 
超级兵王

作者：明朝无酒


内容简介：

　　一个从中国最著名的秦城监狱里走出来的男人，于嬉笑怒骂中一路高歌猛进，挟腥风血雨横扫一切。他的格言是——这个世界必将因为我而颤抖！


第一卷


第001章 狱锁狂龙

　　郭璞，无父无母，十六岁当兵入伍，部队混了四年，二十岁那年因为一次重大变故，被军事法庭判无期徒刑！

　　四年之后，秦城监狱！

　　秦城监狱位于北京市小汤山附近，是中国最著名的监狱。

　　苏联援建中国时期，由苏联著名的专家设计而成，四幢带审讯室的楼房，排号为甲，乙，丙，丁。楼房不高，只有三层，砖结构，坡顶。每间监室有200平方米，内有单独的洗手间，还有坐式马桶和脚踏式冲水。重犯囚室内的墙壁是特制的，可严防囚犯撞墙自杀。

　　以前这里关押的，都是赫赫有名的大人物，不过现在扩建之后，这里关押的却是来自全国各地的重刑犯，可以说，这里的任何一个犯人，拎出来都是凶名赫赫！基本上进入秦城监狱，绝少有能出去的！

　　不过这个时候，就有一个青年男子正拎着一个小包，从甲号楼的甲号监舍，跟在一个管教的身后，向外面走去。

　　他每走过一个单独的牢房的时候，铁门后面都会响起一声或者是敬畏，或者是羡慕的问候声！

　　“龙哥！走好！”

　　“龙！你小子真他福气啊！来这里都能出去！”

　　“兄弟，出去了别忘了回来啊！”

　　那些重刑犯，有的脚上锁着铁链，有的手上还锁着手铐，却都站在铁门口，望着那个年轻男子远去！

　　这个男子居然留着一头长发，身材稍微有些瘦弱，脸上更是白净，这样的人，无论如何都不能把他和秦城这样的重型监狱联想到一起！

　　男子白净的脸上，一双眼睛却是活灵活现，笔直坚挺的鼻梁更是不断的抽搐着，显得有些玩世不恭，只是两道眉毛却是如同笔直的剑芒，带着一股和他相貌不相匹配的凌厉之气！

　　“老子才不会再回来了！老子不在了，你们要听话，知道吗？走啦！”

　　这个男子的年纪，应该是这个监狱里最小的，但是，从每个人的称呼就能看出来，他的威信，绝对是这个监狱最高的！

　　这个看起来就像一个当红明星的男子，潇洒地一挥手上的小包，在几个狱警的陪同下，走出了监狱的大门！

　　“哇哈哈！小爷总算出来啦！”

　　青年男子仰头深深地呼吸了一口监狱外面的空气！向着停在监狱门口的几辆黑色轿车走去！

　　五辆黑色高级轿车，每辆车旁边都站着两个身穿黑色西服，人高马大的家伙，脸上还带着一副墨镜！

　　郭璞老远就把手上的小包朝着一个保镖丢了过去，走到车门口的时候，还顺手从一个保镖的脸上摘下了人家的墨镜，自己带了起来！

　　“装什么酷？敢在小爷面前装酷？哼！”

　　中间那辆加长的轿车里，前排坐着一位美女，长发飘飘，一双眼睛就和郭璞一样活灵活现，只不过，少了郭璞那种机警！多了份成熟。

　　美女一身贴身的职业套装，显得高耸，一双长腿优雅地斜斜翘起，更显得身材修长！

　　“哟呵！这位美女贵姓呀！”

　　女子脸上浮现起一丝心疼还带着点羞涩的笑容，这个男人像弟弟，却更是恋人，女子这一笑，抹着淡紫色唇彩的嘴唇，更显得诱人无比！

　　“死家伙！还是和以前一样油嘴滑舌！快点上来！”

　　“老东西！你也来啦？”

　　一位白发的老人，身上穿着一件灰色的中山装，头上白发一丝不苟的向后梳着，虽然脸上皱纹满布，但是却是精神矍铄！尤其是一双眼睛，半睁半闭之间，自有一股威势！

　　“小兔崽子！真该叫你在里面呆一辈子！免得出来气老子！”

　　“嘿嘿！老爷子，别生气了！走吧！我饿了！”

　　看见老人作势要打，郭璞英俊的脸上突然挂着讨好的媚笑，浑身上下都透着一股懒散！

　　“你这小子！走吧！”

　　老人笑着看着郭璞，像是要把这几年郭璞的变化都看在心里：“没吃什么苦啊！”

　　“那是！谁能给小爷我苦吃啊！别的不敢吹，老爷子，在里面，我依然是这个！没给你丢人！”

　　郭璞一边说着，一边翘起了自己的大拇指！

　　老人眼里闪过一丝柔和的光芒，随即喟然长叹一声，说道：“打算干点什么？”

　　“还不知道，走一步看一步！”

　　“不想回来了？”

　　“打死不回！”

　　“还在想着那件事呢？”

　　郭璞身子往座椅上一靠，手却搂着身边的美女，只是身上那份懒散更重了，说道：“不想了！国家利益大于一切，牺牲我一个，幸福十亿人嘛！”

　　“你这小子！也就你了，老子手下的兵，谁敢这样和老子说话，老子早把他拖出去毙了！”

　　“爷爷！你怎么说话呢？”

　　郭璞身边的女子有些不乐意了！娇嗔地瞪了老人一眼！

　　“好了好了！回家回家！”

　　老人天不怕地不怕，这辈子，就这一个宝贝孙女最大！

　　车队出了监狱的范围，向着北京市区疾驰而去！

　　看见路边不断的向后倒退的树木，车里顿时陷入了一种沉默当中！

　　“哎！小龙！你就来我公司上班吧！以后陪着我！”

　　女子看见郭璞有些落寞的样子，连忙找了个话题，见郭璞摇了摇头，她有些不甘心，继续说道：“那你想做点什么？”

　　郭璞回过神来，看着女子有些焦急的眼神，笑着说道：“我想一个人自由生活一段时间！对了老爷子！给我弄个身份证，学历别太高，随便的弄个博士就行了！然后再给我点钱。”

　　郭璞在监狱里，享受的待遇很高，他的监舍，不但有电视，而且有电脑，所以他这四年，丝毫没有和外面的世界脱节！

　　“这不是问题！问题是！你小子就这样下去，真有些可惜了！我还准备厚着老脸，去求一下那两个老家伙，准备专门为你组建一个特别小组，你来当组长！”

　　老人看着郭璞，没有放弃自己的想法！

　　“哼！爷爷！您希望小龙再被关进来吗？我倒是觉得小龙的想法很好！小龙，你住家里好不好！不要出去住！”

　　女子气鼓鼓的看着老人，随即转向郭璞的眼神，却透着关心和毫不掩饰的爱恋！

　　“还是王姐姐对我好！”

　　郭璞突然变了一副表情，小鸟依人一般的把脑袋靠着女子肩上！

　　女子脸上一红，当着自己爷爷的面，实在有些不好意思！但是要叫她推开郭璞，却是舍不得！

　　“好了，你们两个不要在我的面前打情骂俏了！小子，你好好想想我的话！我不勉强你！”

　　老人眼睛一瞪，威严无比！

　　郭璞知道老人的心思，但是经过四年前那场变故，郭璞真的不想再牵扯进上面那些千丝万缕，盘根错节的关系中去了！

　　那比打仗还危险！

　　“老爷子！首长，我真的不想回去了！也许！不过你以后要是有什么见不光的活儿，用得着我！我没话说！”

　　“什么叫见不得光？那叫为国家服务！”

　　郭璞没了言语，低着头，直直地看着女子一双修长的腿，有些神游天外！

　　老人说完这句话也皱着眉头一声不响！过了半晌才突然说道：“好！那你们结婚吧！”

　　“什么？”

　　郭璞和美女同时跳了起来！被老人一句话吓了个半死！

　　“结婚？我还没准备好呢！”

　　郭璞看了一眼满脸通红的美女，后者眼里明显露出了一丝了失落！

　　听见郭璞的话，老人说道：“还要想什么？结婚！既然你不想为国家出力了！就老老实实当老子的孙女婿！”

　　“老爷子，我还小呢！现在流行晚婚啊！”

　　郭璞虽然说话油嘴滑舌，但是老人却知道，这小子决定的事，九头牛都拉不动！

　　“算了！你小子想玩，就玩几年吧！”

　　老人沉思后问道：“至于说其他的！到时候再说！你是老子看着长大的！就是我孙子一样，我也希望你过自己想过的日子！不过以后有事，老子找上门了，你得像模像样的，别丢老子的脸！”

　　“这个没问题！”

　　“哼！小兔崽子！记住了！你那些臭毛病要改一改！你要敢背着老子孙女在外面勾三搭四，老子饶不了你！”

　　听见老人的话，坐在郭璞身边的女子眼中的那股幽怨，就更加深了！

　　“老爷子！你这是什么话啊？不带你这样冤枉人的！我的心！都放在王思睿姐姐身上了！”

　　郭璞话的委屈和幽怨，比王思睿眼里的深多了！

　　“哼！好自为之吧！这个给你！”

　　老人说着，扭身从后排中控台上打开一个小门，从里面掏出一个黄色的牛皮纸袋，递给了郭璞！

　　“什么东西？”

　　“自己看！”

　　郭璞接过文件袋，麻利的打开，拿出来一看，一张身份证，一个大红的毕业证，还有一个小红本本，郭璞却直接无视！还有一张卡！

　　“唔，北京大学，不错，老爷子，卡里有多少钱？”

　　老人看了他一眼，说道：“够你这你几年生活的了！你不是要自由吗？自己去挣钱！”

　　“好！谢谢老爷子啦！”

　　郭璞看着老人笑着说道。

　　王思睿不满的看着郭璞说道：“你该谢谢我的！”

　　“谢你干啥？你以后都是我的人了！不用谢！”

　　“哼！”

　　虽然是小声哼哼，但是王思睿眼里的甜蜜，却是掩饰不住的！

　　老人摇了摇头，说道：“前面就是市区了！你俩下车，老子还有事情要办！小子，你安顿好了！就回家吃顿饭！好了！滚吧！”


第002章 姐姐花钱不心疼

　　被老人赶下车，郭璞和王思睿坐上了最后一辆车，开上了另外一条路！

　　“先去公司，然后洗个澡，我再去给你买几套衣服！”

　　王思睿看着郭璞一双闪动的眼睛，脸上一红！

　　“你想干什么？”

　　郭璞嘻嘻一笑，说道：“当兵三年，母猪赛貂蝉，坐牢四年，手掌磨穿！你说我要干什么？”

　　车里的司机和保镖都上了别的车，现在开车的王思睿！

　　王思睿脸上绯红，虽然现在是职场精英，但是骨子里，却带着家族特有的那股军人气质，当下横了郭璞一眼，嘴里重重的哼了一声：“哼！流氓！难怪爷爷会警告你！我可告诉你！你敢在外面沾花惹草！老娘非得把你咔嚓了不可！”

　　“哎哟，我怕，好怕怕！”

　　郭璞夸张地捂着裤裆，嘿嘿一笑，然后一把抓着王思睿握住方向盘上洁白玉手说道：“你现在咔嚓我吧！”

　　被郭璞一抓，王思睿心头一颤，俏脸更红，象征性的挣扎了几下，车立刻在马路上扭起了麻花！

　　“放手！死家伙！”

　　“不放！来嘛！”

　　王思睿气死，见到郭璞不依不饶，只好红着脸说道：“先回去！你！”

　　“哈哈！走！”

　　郭璞大喜过望，一手搂着王思睿的腰，一手却开始在她高耸的胸前作起怪来！

　　“要死啦！开车呢！”

　　感受到胸前传来的一阵异样感觉，王思睿红着脸说道，但是话语里，却带着一丝颤抖，似乎很享受郭璞的这个举动。

　　好在这辆车的车牌不同凡响，而且只能从里面看到外面，倒也没人敢出来触霉头！于是就在这种歪歪扭扭中，来到了王思睿自己的公司！

　　三个小时之后，一辆玛莎拉蒂拉着王思睿和郭璞来到了北京最大的步行街！

　　王府井甚至算得上是全中国最大的步行街了！各种商场，各种商品，真是琳琅满目，应有尽有。高中低档不胜枚举！

　　郭璞与王思睿在一起走着，引起了路上大部分人的注意，人们纷纷打量着这一对俊男靓女，各色眼光都有，因为，郭璞身上的衣服，实在有些配不上他身边的女子！

　　王思睿俏脸还带着一丝丝的娇红，显然还沉醉在刚才的激情当中，挎着郭璞的胳膊，甚至连半边身子都掉在了郭璞的身上！真是如胶似漆，片刻也割舍不开！

　　路人却大有不忿者！

　　“看看那个小子，靠！明显是吊着富婆了！可惜了！这么一朵鲜花！便宜了小白脸！”

　　“你眼瞎呀！有这么年轻的富婆吗？应该叫做富家千金！没文化，真可怕！人家这叫青蛙王子！”

　　郭璞才不管别人议论纷纷，搂着王思睿依然我行我素！

　　“咯咯！你是小白脸！”

　　挽着郭璞胳臂的王思睿小声娇笑着，成熟的魅力中却闪着一股少女的调皮！真看不出来，只比郭璞大两岁的她，居然名下有着三家上市公司，是一个不折不扣的富婆！

　　“我本来就白啊！嘿嘿！小白脸，我是小白脸！我就是个小白脸！气死他们！”

　　两人在王府井大街走了十几分钟，来到了奢侈品专卖街！王府井经过改造之后，这条金宝街聚集了全世界最顶尖的品牌！

　　“就是这家！”

　　“王思睿姐姐！这是什么牌子？我看不懂！靠！在中国做买卖！不写中文！不买他的！”

　　“哼！别给我丢人！这是纪梵希！几个不错的牌子！不过我也不太知道！先去试衣服，然后再去那边取手表，我专门给给你定做了一只！”

　　王思睿挽着郭璞的胳膊，走到门口，自然有服务小姐帮着开门！

　　“先生，欢迎光临！有什么能为您效劳的吗？”

　　郭璞看了一眼脸上挂着无可挑剔的笑容的服务小姐，说道：“问她！”

　　服务小姐自然不会衣帽取人，郭璞身上的衣服不是很昂贵，但是却也不简单，这一身衣服还是王思睿爷爷送的，虽然用料简单，但是手工，也是不凡！平常人看不出所以然来！

　　当然，服务小姐也绝对不会把郭璞当着是小白脸！

　　有这样浓情蜜意的吊着小白脸的女人吗？那个漂亮女子的幸福，可是写在脸上的！

　　在郭璞眼里，这个叫什么希的男士品牌专卖店还真大，什么都有，袜子短裤，腰带！真是应有尽有。

　　“小姐，你给他从头倒下，从里到外都挑选五套！”

　　王思睿拿着一件紫色的衬衫，对着郭璞比划着，嘴上却对身边侍立的服务员小姐毫不客气的吩咐起来，女强人的气势，表露无疑！

　　小姐一呆，随即心头狂喜！很久没碰到这样大方的客人了！

　　“好的！请你稍等！先生！这边请，我们这里刚到了在法国时装周上发布的新品！很适合先生！您可以先试一下！”

　　“这件啊？颜色太深了！”

　　郭璞看着小姐手上的一件衬衫说道！

　　“那这件呢？我们这款衬衫有十几个色系！”

　　“太蓝！”

　　“那这件呢？这件很好看的，汤姆克鲁斯今年的奥斯卡晚会上穿着就是这个色调！”

　　“庸俗！我最烦的他了！那个什么碟中谍全是扯淡！”

　　小姐又拿了一件绿色的问道：“这件呢？我觉得您穿上显得很有品位！”

　　“我脑袋上戴一顶和它一样颜色的是不是更有品位？”

　　郭璞话都没说话！王思睿冷哼一声，腰上就传来一阵疼痛！

　　“哎呀！王思睿姐姐！我逗这位美女玩儿的！”

　　“是吗？好玩吗？爷爷下午说什么了？”

　　郭璞立刻蔫吧了下去，嘴上却不忘还要花花几句：“噢！小姐！就要这个颜色了！你给我凑一套！顺便再送我一顶帽子！”

　　服务小姐都差点没逗笑了！但是良好的素质却使得她依然微笑如故！

　　“先生！我建议您都试穿一下，或者，请您的女朋友给你选几套，这位小姐的眼光，才是最适合您的！”

　　不得不说，服务小姐真的很会看人眼色！她的话一说完，王思睿脸上就浮现出了一阵的笑意！果然专心拉着郭璞挑选起来！

　　十几分钟，郭璞后面就跟了三个服务小姐在捧着衣服！连带着袜子和短裤，领带腰带！

　　“好啦好啦！我先去试一下吧！”

　　郭璞手上拎着一件衣服，进了更衣室！

　　郭璞走进更衣室之后，倒抽了一口凉气！

　　这哪里是什么更衣室，这就是一个豪华公寓！

　　除了没有厨房，还多出了一个大大的浴室！甚至连卫生间都有十几平米！

　　“有钱人就过这种生活吗？靠！小爷也要抓紧有钱！争取过上豆浆买两碗，喝一碗，倒一碗的日子！王思睿姐姐，等着吧！你的好日子要来啦！哈哈！”

　　换好一套衣服，对着镜子照了半天，郭璞才骚包地推门走了出去！

　　头发本来就长，在秦城只剪过一次头发，还是在一年半前！虽然没有什么造型，但是尤其是这样的头发，再配上那股英俊的假瘦弱，夹杂着眉毛凸显出来的真凌厉，真是别有一番气质！

　　“啊！好帅啊！”

　　当郭璞走出更衣室的时候，就听见几声惊叫，连几位波澜不惊，礼貌极佳的服务小姐都忍不住惊艳了一把！

　　王思睿眼中却充满了自豪，就好象看着自己一个心爱的玩具的似地！

　　这是她的男人！

　　一时间，王思睿居然走神了！

　　“喂，姐姐！醒了！天亮了！”

　　郭璞伸出手在王思睿的眼前晃了晃，然后笑着说道：“还行？”

　　“啊！恩？我看行！”

　　王思睿冷不丁一个激灵，俏脸红红的看着郭璞说道！然后转身走到收银台对着一位气质绝对不同凡响的纪梵希店长说道：“选的都要了，你算算多少钱！”

　　“好的！请您稍等！两位贵宾上休息区稍坐一下，我给两位倒杯咖啡！”

　　一杯咖啡时间，店长亲自拎着几个口袋走了上来！离得王思睿三米远的地方就站定了！大方又绝对有礼貌的说道：“小姐！都好了！给您送到府上吗？”

　　王思睿看了郭璞一眼，说道：“那你给我送到新华大街睿风大厦吧！交给前台就行！”

　　说完，掏出信用卡递了过去！郭璞自然不知道，他这几套衣服，足够很多人生活一辈子，也未必能挣到这么些钱！

　　接下来，王思睿挽着郭璞的胳膊，走进了金宝街另外一家奢侈品店，只不过这家是卖表的！

　　这里的服务同样至高无上，拿着手上一个精致的小盒子，王思睿从里面掏出一块不是很起眼的手表，帮郭璞带在了左手的手腕上！

　　“防水吗？我还是喜欢以前那种表，掉粪坑里泡一年都不坏！”

　　郭璞说的是以前在特种部队带的那种特战人员专用的表，的确不是一般的结实，就算从飞机上丢下去，说不定都能接着用！十吨卡车都碾不碎！

　　两个脸上挂着笑的百达翡丽的服务小姐虽然依然在笑，但是眼角却忍不住跳动了起来！

　　“好啦！任务完成！你是不是该陪陪我了呢？把你的未来计划好好和我说一下！”


第003章 家

　　王思睿的整个身子都挂在了郭璞的身上，简直完全就是一个坠入爱河的小女人形象，一路上又知道吸引了多少雄性牲口的目光，不过，这次没人再说郭璞是小白脸了！

　　人靠衣装，单单是郭璞那身衣服那份贴身的感觉，就散发出一种我是名牌我牛B的味道。

　　逛了很久，又给郭璞买了一个手机，选好号码，王思睿又把自己的号码和家里的电话，还有爷爷的专线输入到手机里储存好，这才把手机给了郭璞，而她自己的电话从早上就一直关机到现在，她怕有人或者公司的事务打搅到她！

　　两人在步行街逛来逛去，路边小吃也不知道吃了多少，天色已晚，居然不饿。

　　“爷爷把长安街南边那个房子留给你了！你就先上那里去住吧！”

　　王思睿偎依在郭璞的肩膀边上幸福的说道。

　　“长安街？那个房子？老家伙扯什么淡呢？那个地方住的都是高级干部！我去住？连个公交车都没有！不去！”

　　长安街那套房子原本是王思睿爸爸的，但是她父亲和母亲同时在十几年前双双因为一场变故而亡，那套房子一直就留在了那里！那个地方，说是北京的中心都不为过，走着去天安门广场，也才半个小时的路程！现在那个地方的房价，天价都不足以形容！因为没人买得到，基本上，有资格住到厘里面去的，都要挂着省部级待遇！

　　“我就知道你不会去！我在公司后面的新华园小区给你留了一套别墅，要不然你去那里住吧！原本那是我要住的地方，但是现在爷爷自己一个人，所以，我每天都要回后海！”

　　“新华园？我在里面都知道，听说那个是全北京最著名的新型富豪区啊，前面都是高层，住着全北京的金领，后面是别墅，中国数得着的有钱人，都住在那里，那个地方可是北京除了那些老家伙住的中南海还有什么玉泉山，钓鱼台之外，居住环境最好的地方了！嘿嘿！金领啊！熟女多多的！”

　　“你！流氓！哼！难道老娘不够熟吗？你还想着别人！”

　　看到郭璞一脸猪哥的表情，王思睿撅着嘴，在郭璞的胳臂上狠狠的掐了一下，一副河东狮的模样！

　　“哎哟，别掐了！疼，疼啊！”

　　郭璞疼得嘴里倒抽凉气，这王思睿姐姐掐人，那是一绝，比起战场上子弹的贯通伤都要来得厉害的！

　　但是不管郭璞怎么摔，胳臂始终争脱不出来。

　　“你要再敢这样想，哼哼！”

　　“想想都不行啊？真霸道！幸好没同意结婚！不然，小爷惨了！”

　　郭璞哼哼唧唧地，却被王思睿听了个正着！

　　“你说什么呢？”

　　王思睿恶狠狠的等着好看的眼睛，气鼓鼓地着郭璞说道，一点都找不到一个成功女人的模样，典型的恋爱中的小女子！

　　“好！好！好！我以后不想了还不行吗？管家婆，醋坛子！”

　　郭璞看见王思睿那副要吃人的表情，立刻投降！

　　王思睿见到郭璞服软，心满意足，两人也逛够了，王思睿坐上自己的蓝色玛莎拉蒂，拉着郭璞向新华园那个别墅开去！

　　半个小时之后，郭璞站在一栋豪华别墅面前，离着别墅不远，还有一个小型的高尔夫球场，中间还点缀这几个小小的湖泊！

　　“这里啊？”

　　“咯咯，怎么样？不错吧？这就是你的啦！小白脸同志，我包养你！”

　　王思睿看见郭璞有些发呆的样子，挽着他的胳臂轻笑着说道：“喜欢吗？”

　　“不喜欢！对了，老婆姐姐，你现在到底多有钱？总要给我透个底啊？不然，我怎么奋起直追？可别告诉我，你现在身价几十亿，那样的话，我追起来有点难度，干脆以后我就在家当家庭妇男，你养着我算逑了！”

　　郭璞看着王思睿，一脸正经！

　　“哪有那么多呀！不过刚起步而已！你还有机会，进去看看吧！”

　　王思睿闪烁其词，拉着郭璞的手就向里面走去！

　　她倒不是隐瞒自己的财产，人都是他的了，何况钱，主要是她知道郭璞，虽然玩世不恭，但是骨子里，却是一个又倔又硬的家伙，脾气不是一般的臭，要不然，爷爷也不会为他头疼了四年！

　　当年的事，靠着王家王长河老爷子的关系，郭璞未必就能判刑！但是这个家伙却自愿走进军事法庭！差点没把王长河气死！

　　房子很大，一共三层。连大门的锁都是指纹加声控的，严密的保安措施之下，屋前屋后还有五只摄像头，二十四小时全方位监控，一旦真的出现意外情况，整座别墅还有自动锁死功能，小偷进的来，出不去！可谓安保措施严密无比！

　　一楼的客厅就足足有一百五十平米，占据了一层的三分之一，客厅后面是厨房，一个大卫生间，一个保姆房，保姆房也带着卫生间，一层就这四个房间。

　　二层则没这么大，客厅前半部分是跃层的，空间极高，后半部一个巨大的旋转梯向上，上去就是三个卧室，一个书房，当然也都是带独立卫生间的！

　　三层则可以随意改造，做健身房也行，改几个客房也行！楼顶还带着一个五十平米的小花园！一个夏天的遮阳棚，站在这里，那个小型的高尔夫球场的风景一览无余！

　　房间虽然没有人住，但是卫生保持极好，看得出来，有人专门在做清洁！

　　郭璞被王思睿带到二楼的一个房间面前，推门而入！

　　“这是以前我的房间，现在相公回来了，你就住这里！吃饭有保姆，你想上班，开我的车，要不然我们再买一辆，你喜欢什么车？”

　　“牛车！”

　　郭璞苦笑着看着一脸兴奋的老婆姐姐，说道：“我想过一种简单的生活，你就成全我一下嘛！三年，你给我三年的时间，不管我成功失败，我们结婚！”

　　“小龙，你想证明什么？”

　　王思睿一句话，郭璞就没有了声音！

　　“我是你的女人，以后也是你的妻子，为什么你就不能听我话呢？”

　　王思睿缓缓地依偎进郭璞的怀里，说道：“其实我知道，这么些年，你一直在证明你自己，不是因为爷爷的关系，才进的特勤组，每次有任务，你都冲在最前面，四年前被人陷害，你不言不语，爷爷想尽一切办法，想要还你清白，但是你却自己脱了军装，我是你的女人，爷爷是你亲人呀！为什么，你总是这么要强呢？”

　　郭璞慢慢地把王思睿拉起来，眼里没有了玩世不恭，盯着她的眼睛认真的说道：“老婆姐姐，不是你想的那样，在我心里，老家伙早就是我的爷爷了！我这样，只是为了找一种寄托，我想活得自由自在一点，也许，用不了三年，我就会回到这个房子里，专门给你当后勤部长的！”

　　听见郭璞的话，王思睿有些幽怨酸楚的脸上这才露出了一丝兴奋的光彩：“真的？”

　　郭璞没有说话，只是点了点头。

　　“老公！你去吧！我成全你！”

　　说完这句话，王姐姐整个身子腻在郭璞的身上，一脸幸福的样子。


第004章 请我喝一杯

　　郭璞向往的新生活很简单，一个多月时间，凭着王长河给他的那个假的北大毕业证，郭璞很容易在北京找到一家广告公司，当上了一个小小的部门主管，房子自然不会去住王老爷子在长安街靠近天安门的那幢巨宅，自然也不肯当个被包养的小白脸，住进未来老婆的豪华别墅！

　　靠着公司就近租了一个简简单单的两居室，上下班，坐上公交车，一个小时左右就到，十分的方便和随意！

　　郭璞是一个不学有术的家伙，靠着他的那张嘴，短短一个月时间，为那家小小的广告公司拉来了不少的单子，现在真说得上是地位稳定，威信渐长，当然，刚开始跑不来单子的时候，王思睿姐姐没少帮忙！

　　现在的他，完全地融入到了这个工作当中，他要把四年在牢狱里面浪费的时间找回来！

　　当然，以前的那份被人陷害的仇恨，他也让他随风而去，并没有想着要去报仇雪恨，毕竟，当年一个小组的战友，不管因为什么原因，是“死”在自己手里的！

　　公司不提供午餐，盒饭实在难吃，郭璞什么都能将就，就是一张刁嘴，当兵出任务的时候，连压缩饼干，都要带几种口味的，反正就是在有限的条件之下，要满足自己无限的口腹之欲！

　　反正王长河给他的卡里存了一百万，足够他胡吃海喝了！

　　今天业务不是很繁忙，加上现在他领导的业务三组，这个月的任务早就超额完成，上班时间自然自由了很多，这个时候又正是午餐时间，郭璞独自一人，到了公司楼下一家比较有名的法国餐厅，准备吃一顿好的！

　　这是他第一次来，刚到门口，就被拦了下来！

　　无他，法国人讲究一个浪漫，加上那份骨子里的严谨，导致了身穿世界最顶级品牌男装的郭璞同学，居然被拒之门外！

　　衣冠不整，恕不接待！

　　郭璞实在太对不起他这一身奢侈品牌，紫色的衬衫开着，里面穿着一个白色的背心，下身虽然是休闲裤，但是卷着裤腿，脚上居然穿着一双人字拖！

　　不能怪他，只能怪北京的八九月份，太酷热了！而公司的办公室，规定又不甚严格！再说了，一家广告公司，基本上没有人上门！业务，都是跑出来的！不必西装革履。

　　“为什么不让我进？”

　　“先生，这里有规定，衣衫不整恕不接待！请您见谅！”

　　“我衣衫不整了吗？”

　　郭璞没有生气，放下裤腿，扣好衬衫的口子，又当着人家小姑娘的面，解开裤子，再把衬衫扎进裤腰，做到这一切，他才双手插在裤兜之中，微微眯着的眼睛，飘逸的长发一甩，嘴角挂着一丝邪笑，就那样看着门口的迎宾女孩儿！

　　迎宾小姐俏脸一红，顾不得再看郭璞脚上的拖鞋，连忙低头说道：“请进！”

　　正是中午的饭点儿，再加上这家餐厅比较有名，这附近的许多白领都喜欢这个环境，所以餐厅里基本上都是客满了！

　　郭璞运气还不错，进来就碰到一对用晚餐的情侣！都不等服务员收拾完，他立刻坐了下去！

　　“先生，请问您需要点什么？”

　　一位长相还不错的服务员走到郭璞身边礼貌的问道。

　　“蜗牛！”

　　郭璞转头看着对方说道，他只知道，法国的蜗牛比较有名！

　　“先生您想怎么吃？”

　　估计这服务员第一次遇到这么直白的客人，听见郭璞的话，一时间有些反应不过来。

　　“可以怎么吃？”

　　“呃！可以蒸，煎，煮，炸！”

　　“那一样给我来一份，其他的，你看着上吧！”

　　服务员险些笑出来，她眼珠一转，说道：“那这样吧，先生，我在给您搭配一份橙香鹅肝，一份法式牛排，要不要来瓶酒？”

　　“酒？都有什么酒！”

　　“我们这里比较好的有拉菲，拉图，柏图斯！”

　　“随便来一瓶！”

　　郭璞点餐，引得旁边不远处的一对情侣窃笑不已！两人都是一身职业套装，一看就是职位不错的中层白领，男人眼里带着一股不屑的表情，瞟了一眼郭璞，随即又对着对面的女伴低声笑道：“这年头，什么人都能进这么高档的场所了！真是好笑！”

　　那个女伴低声笑了笑，优雅地举着叉子，也低声说道：“这服务员也有意思，没有一点的眼色，什么人都敢宰，一会儿有好戏看了！咯咯！拉菲，我们看看他怎么付账！”

　　郭璞耳朵一向好使，别说这样小声说话，就是十米之外飞过一只蚊子，他都能从嗡嗡声中听出公母来！

　　“靠！白领就高贵吗？瞧不起谁呀？想看小爷笑话，哼，小爷也是白领！”

　　郭璞故意重重地往座椅上依靠，看着看对情侣，手指还掏着鼻孔！

　　“恶心死你们！他奶奶的！叫你看不起小爷！”

　　不大工夫，郭璞的菜就上齐了，四份蜗牛，盘子超大，分量超少，加上一块只有三分之一拳头大小的橙香鹅肝，一份法式牛排，摆满了一桌，又是引得餐厅里一阵浅浅的笑声！

　　“先生，菜齐了，请您慢用！”

　　郭璞看着面前亮晶晶的一长串的刀叉，正要说话，另外女服务员，手里正举着一瓶红酒，走了过来！

　　“先生，我推荐您喝这个年份的拉菲吧！味道别具一格！很不错的！”

　　郭璞看都没看，说道：“小姐，麻烦你给我一双筷子！”

　　故作矜持的白领们终于憋不住笑了起来！一时间，所有人都抬头，就像看着怪物一般，看向郭璞，女人的眼里，都是鄙夷，男人的眼里，除了讥笑，还有几分蔑视！

　　只有在靠着郭璞左手边的一位单身小姐，先前只是扫了郭璞一眼之后，随即又看到了郭璞手上的那块表，一怔之下，眼里多了几分有趣的意味，似乎看到什么好笑的事情一般！但是她的笑容，绝对不是嘲笑！而是充满了别的味道！

　　“笑你妹啊！筷子！”

　　上菜的服务员憋着笑，听见郭璞低声嘀咕了一句，连忙说道：“请稍等先生！”

　　“好笑吗？”

　　郭璞看了一眼四周，笑眯眯地开口询问道，他又问了身边正在开酒的服务员说道：“好笑吗？”

　　“呵呵呵！”

　　女服务员干笑了几声。随即又低头开酒了！

　　那位单身小姐突然轻盈地站了起来，走到郭璞面前，说道：“先生，可以请我喝一杯吗？”

　　郭璞抬头一看，心里一声惊叹，好漂亮的女人！


第005章 米兰姐

　　这个女人，乍一看，单单从外表说不上多美，但是眼睛鼻子嘴唇组合在一起，仔细品味之下，却给人一种惊艳的感觉，以郭璞那比较挑剔的眼光看来，这女人怎么都算得他这辈子碰到的为数不多的几个极品之一！

　　要知道，郭璞以前见过的那些女人，都是王思睿长辈那个圈子里，所谓的儿孙辈的媳妇姑娘，这种号称是太子妃或者公主的人物，人家那个做派和气质，十足的女人！

　　眼前这个女人很美，而且不细看，真看不出来她的那一种美，那份发自骨子里的那份味道，是普通人根本学不会的！

　　不妖娆，不媚俗，淡淡的高傲中却透着一丝叫人想要征服的诱惑，郭璞的眼睛最毒，女人那掩藏在比较宽松的衣服的身材，绝对是曲线玲珑，而且是大起大伏！

　　“好啊！我最喜欢陪美女喝酒了！”

　　一旁的服务员却有些诧异，但是不敢吱声，连忙加了一副餐具，又毕恭毕敬地先给郭璞往杯子里倒了一点酒，又给这个女人倒了一点！这个态度，比对待顾客，更是恭敬了无数倍。

　　女人优雅地端起杯子，轻柔的摇了一下，又淡淡地尝了一口！郭璞却毫不客气的端起杯子，一口喝干，说道：“倒少了！满上！”

　　又是一阵的窃笑，但更多的，是男人们的目光，都落到了那个单身女人的身上！

　　刚才坐在角落里，还真的没有人注意到，那个女子居然是一位如此美女！一时间，男人们就有点蹉跎了！

　　不过女人接下来一番看似轻描淡写的话，却使得整个餐厅的人，全都鸦雀无声了！

　　“先生还真是独具风格，穿着最新款的纪梵希，脚上却套着拖鞋，我要是没看错的话，您这一身衣服，应该是纪梵希今年刚在巴黎时装周上发布的新品吧？尤其是你这衬衫，好像汤姆克鲁斯在奥斯卡颁奖晚会上，穿的就是和你同一款式！”

　　“是吗？”

　　郭璞笑呵呵的举着手上的酒杯，眼里不为人知的闪过一丝精光，却不顾女人，拿起筷子，夹起一块煎好的蜗牛，塞进了嘴里！

　　没事搭讪，非奸即盗！郭璞不是没见过美女，他没把自己真的当做是风流倜傥的大帅哥，虎躯一震，美女蜂拥而至，这女人，多半有什么企图。

　　“你这表好漂亮！我要是没看错的话！应该是百达翡丽今年的限量版，不对呀，中国似乎还没有这样的款式呀！”

　　郭璞对这些名牌没什么概念，但是女人这一番话，吓得那些先前嘲笑郭璞的精英白领们，连吃饭的心思的都没有了！尤其是郭璞不远旁边那两位嘲笑郭璞没钱买单的情侣！

　　这些所谓的白领，工作未必上心，但是对这些奢侈品牌，却是朝思暮想，都在脑海里幻想着，有朝一日，我要怎么样怎么样，穿上什么样的衣服，带上什么样的手表！没想到，眼前就有一个。女人恨不得三个月不吃饭，都要去买一个LV的包包，显示自己的品位，男人恨不得赖着房租不给，也要去买一件阿玛尼的衬衫！用来装饰自己的身份！

　　“这表很贵吗？”

　　面对郭璞很直接的问话，女人都有些无语了，心说王思睿，你这个死丫头，这就是你选中的男人？不过，还真有个性！

　　“不太贵，好像一千万！”

　　“噗！”

　　郭璞满口的红酒，喷了对面的那个女人一脸！

　　“你！”

　　女人狼狈不堪地红着脸站了起来，旁边侍立的服务员吓得连忙拿起纸巾，颤颤巍巍的递了上去！

　　“米总，您擦一擦！”

　　“谢谢！”

　　女人接过纸巾，随意的挥了挥手，女服务员象是被赦免一样，立即退了下去！

　　郭璞连声道歉：“对不起啊小姐！我不是故意的！”

　　女人没有了先前的风轻云淡，恨恨地瞪了一眼郭璞，说道：“真是个莽夫，思睿怎么就看上你了呢？哼！等我换好衣服再找你说话！”

　　女人蹬蹬蹬气呼呼的走了，郭璞却像被点穴一般，立刻石化！

　　“这女人！说什么？思睿？王思睿姐姐？这女人，认识王思睿姐姐？思睿，这口气，看起来不是一般的亲热！她们是什么关系？以前我怎么没见过丢人了！不过我的妈呀！老婆姐姐，你这是干什么呀？这个破表一千万？吓人也不带你这么吓的吧？值一千万？这么一个破玩意儿？”

　　郭璞愣神也只是一瞬间，他心态倒好！又慢慢地坐下，独自占着一张桌子，慢慢腾腾的吃着，那些装优雅，装绅士的男男女女，终于忍不住八卦之心，又悄悄的低声议论起来！

　　“装B的！真可恶！有钱人怎么都这个恶趣味啊？出来装穷有意思吗？”

　　“不一定，说不定这个家伙没钱，找了一个有钱的女人！你不看刚才他自己都不知道，那块表是百达翡丽的吗？不过哪个女人这样大方，限量版的百达翡丽啊？一千多万！他，小白脸！”

　　郭璞心头冷笑，但是脸上丝毫没有表露出来，自顾吃喝着！

　　他虽然年轻，但是早过了那种意气用事的年纪！在秦城四年，什么样的大奸大恶没见过？犯不着为了这么一点小事就和这群白痴起来。

　　你说你的，我只当你在放屁。

　　十分钟，那个女人换了一身衣服，甚至脸上还又化了点淡妆，看样子，这家餐厅，是她的产业！

　　果然，女人的身材极好！一百七十公分的高个儿，臀部和的曲线，直接秒杀餐厅里所有牲口，女人见了，则是自卑到嫉妒！

　　郭璞都暗自吞了吞口水，心头却在把眼前这个女人和王思睿姐姐做比较！

　　似乎，王姐姐的身材要高一点，但是没人家的翘，没人家的大啊！

　　“你就是郭璞吧？哼！小子，真是牛嚼牡丹，年份拉菲不是你这么喝的！你要叫我姐！米兰姐！喷我一身，看我不找机会收拾王思睿这个死丫头！”

　　“米？米兰姐！你是米家！”

　　不等郭璞说完，米兰就打断了他的话：“好了！换一张桌子吧！服务员，重新上一份菜，酒也换掉，餐具给我换掉！都是口水，吃什么吃！”

　　服务员暗暗心慌，原本是想趁机宰一把郭璞，却不想引起了老板的注意，而且看样子这个被宰的土包子，居然和老板的关系匪浅，这女服务员的心里，就有点打鼓了！

　　这家法式餐厅的待遇很好，虽然不是北京排的上号的高档场所，但是这几条街区，却是很有名！而且老板很大方，现在工作这么难找，尤其是待遇好的工作，简直就是可遇不可求，要是万一老板不爽，自己就要被炒鱿鱼了！

　　要知道，一瓶年份拉菲，最低十几万啊！别说是这些白领，就是有钱人，也未必一进西餐厅或者酒吧就点这样的酒水！

　　而且这个服务员脑袋也有点问题，按照常人的眼光来看，郭璞喝得起十几万一瓶的酒吗？她也不怕郭璞逃单！


第006章 林公子

　　看着坐在自己对面的美女，郭璞心思急转，这个女人的身份，可不简单，米家是开国一个很有名的家族，虽然这几十年已经没落了，很少有人走到政治舞台的前面，但是这位米兰小姐，是真正的红三代。却想不到这样的人，居然经营这么一家小小的西餐厅！

　　米兰的性格，知性中透着一股淡淡的冷，但是却不叫人敬畏，不愧是红色家庭出来的人，虽然是一个女人，但是那气场，却真不是一般的大，连郭璞都有些招架不住了！

　　和这女人相处，不像和王长河在一起，老爷子的气场，自然比这个米兰姐姐强大，但是郭璞毕竟从小混到大，熟悉了，但是这个米兰姐姐，却是好深的机锋，说话间连消带打，不到半个小时，郭璞基本上就把自己卖光了！除了是什么颜色没说之外，其他的，吐了个干干净净！

　　等到说完之后，郭璞端起酒杯才猛然惊醒，自己受过严格甚至是严酷的训练，为什么在这个女人面前，一点戒心都没了？

　　想了半天，郭璞也只得把这归结于四年的牢狱之灾，消磨了自己的机警。

　　“咯咯！前几天思睿找到我，叫我好生留意一下，果然，你就上门了！我这里的菜怎么样？”

　　刚问完，米兰脸上就有些悻悻然，这个家伙是个连蜗牛都要上四份的主，红酒都要满杯的，问他简直就是对牛弹琴！

　　郭璞还没有回答，米兰眼神突然瞟了一眼门口，随即脸上一沉，端起酒杯对着郭璞嫣然一笑，低声说道：“一会儿帮我个忙！”

　　西餐厅的门被人推开，一个身材不是很高大男人走了进来。

　　郭璞直觉地，感到背后一冷，离得那个男人十几米远看到那个男人的第一眼，他瞳孔就猛然间一缩，但是随即又恢复了正常，他笑着看着米兰，端起桌上的酒杯，嘻嘻笑道：“好！喝一口！不过今天的饭钱，你得给我免了！”

　　米兰嫣然一笑，看得郭璞心脏不自觉的多跳了几下，他心说这个女人还真是越看越叫人惊艳，真不知道，便宜了哪个男人了！

　　“成交！”

　　两人刚碰了一下酒杯，那个男人就走了过来，一路走来，带起一股锋利的气势，虽然是短短十米不到的距离，男人简简单单随意的几步路，但是隐藏在那份骨子的凶悍，表露无疑！

　　第一眼，郭璞就看出了这个那人是个军人，那份骨子里特有的军中气质与生俱来，掩饰都掩饰不住的！

　　第二个印象就是，这个男人是个高手，军队中为数不多的绝顶高手！

　　这种气质郭璞没有，但是他以前带的那个小组，每个人都有，这样的人，军中不多，因为基本上他们都专属于一支特殊的部队！

　　对于中国的老百姓来说，这支部队很有名，也很神秘，他们俗称中南海保镖！其实叫做中央警卫团。

　　这个男人和那种纯粹的特种兵还不一样，他是属于时时刻刻都充满着危险气息的家伙，就像草原上的狮王，随时都睥睨着一切敢于蔑视或者冒犯他的野狼！

　　一身简单西装的男人来到郭璞他们面前，原本没有任何表情的脸上，微微露出一丝恭敬，甚至连标枪一般的挺立的身体，都稍微出现了一点弧度！

　　“公子请您去一趟！”

　　米兰脸上微微一僵，随即对着郭璞嫣然一笑，洁白如玉的小手，居然抓住了郭璞正举着酒杯的手。

　　“没兴趣，转告他，不要再来骚扰我了，我有男人了！”

　　标枪一般的男人，只是淡淡地看了郭璞一眼，眼里没有任何的表情，但是却并没有离开的意思。

　　“米小姐，请您去一趟。”

　　男人的话恭而有礼，但是却带着一股叫人不舒服的感觉，连郭璞都微微地皱了皱眉头，这个男人对人的尊重，是那种高高在上的谦虚而已。就像皇帝对大臣说请，大臣会感到皇帝是在尊敬你吗？

　　米兰更是勃然而怒，丝毫没有了刚才和郭璞谈话时候的风轻云淡，她毫不客气的把手上的酒杯对着男人泼了过去！

　　“你以为你是谁？他林公子的一条狗而已！你敢这样对我说话？米家虽然没落了，但是还没有到要看人脸色的地步！滚！”

　　标枪一般的男人突然一闪身，半杯红酒一点都没沾到他身上，男人似乎连半步都未曾移动过，依然站在原地，见到米兰发火，身体微微一顿，对着米兰恭敬地点了一下头，随即再次看了郭璞一眼，然后退了下去！

　　米兰这一下，吓得餐厅里剩下不多的人也悄悄地结账走人，所有人都被男人鬼魅一般的身影吓住了。先前十来分钟，很多嘲笑郭璞的家伙已经消失了，这样一来，整个餐厅，除了郭璞，就没有客人了！

　　这家法国餐厅的门口，停着三辆黑色豪华轿车，有点汽车常识的人一看到这车都会忍不住惊叹起来，前后各是一辆黑色奔驰，一看就像S级，但是却和大街上那种最新款的S600不太一样，中间那辆车尤其引人瞩目，修长的流线车身，厚重无比，这是一辆就算在北京也不多见的迈巴赫加长款！

　　三辆豪车都没有明显的车款标志！

　　路人都在惊讶于这三辆车里到底坐着什么人的时候，一个男人从中间那辆车上下来，他一下来，几个正在对着车品头论足的家伙立刻闭嘴消失！

　　男人那凌厉的气势，不是一般老百姓可以承受得起的，是个人都看得出来，这个男人是个保镖。

　　这样的豪车，这样牛B的保镖，没有人傻到还要继续对着车品头论足下去！

　　两分钟不到，那个男人从西餐厅进而复出，回到车上，他的对面，坐着一个年轻人。

　　上身一件单色调的衬衫，很随意地扣了几个扣子，下身一条修身西裤，脚上穿着一双黑色的皮鞋，却没有穿袜子，手上戴着一块表，略微有些老旧，如果懂的人，要是看到这块表，说不定会头晕！

　　百达翡丽的古董表，至少要花十年的时间，才能制造出来的纯手工顶级定制手表，说是价值亿万都是少的！很多全球最顶级的富豪，都以拥有这样一块手表而自豪！

　　但是这样的表，不是有钱就能买到的！

　　很少有人知道，这块表，是英国最著名的女首相铁娘子撒切尔首次访问中国的时候，当做国礼送给中国当时的某位领导人的。

　　青年男子浑身上下都透着一股莫名的气息，以至于当人看到他的第一眼，都不会去注意他的相貌，完完全全就被他的气质所折服！

　　头发修剪的极其合适，莹白如玉的脸庞上，一双眼睛闪着深邃的光芒，就像两颗星辰，鼻梁刀锋一般笔直，眉毛也修剪的极好，一切都是最完美的搭配，什么明星在他面前，都会生出自惭形秽的感觉！

　　有他在的地方，他就是绝对的王者！

　　标枪一般的男人，在这个年轻男子面前，脸上的表情凝重而敬畏，浑身上下凌厉的气势消失得干干净净，在米兰面前微微有些弧度的腰，这时候弧度更大。

　　“公子，属下无能，米小姐不来！”

　　男子极其温婉的声音响起：“嗯！没什么，铁羽，我就知道，她会这样，我们走吧！”

　　“公子！米小姐正在陪一个男人用餐，而且！她叫我转告公子，她有男人了？”

　　车里的气温陡然一降，那个叫做铁羽的男人脸上一白，那股寒冷的感觉却随即消失，林公子轻柔的笑了起来：“哦？男人？查一下！”

　　铁羽恭敬的说道：“是！”


第007章 同事

　　郭璞不知道，自己刚想过上几天随心所欲的小日子，就会因为这一顿莫名其妙的午餐，陷入一个怎样的漩涡中去！他也不会知道，他这一进去，又会发生多少惊天动地，骇人听闻的故事！现在的他，正笑着看着面前恢复了平静从容的米兰，说道：“谁呀？这么大的架子？居然还要你去见他？追求人都这么牛？”

　　米兰嫣然一笑，饶有兴趣的看着郭璞说道：“思睿没对你说过我吗？”

　　“没有！”

　　“那你想不想知道刚才叫我出去的那个家伙是什么人？”

　　“不想，能让警卫团的人当保镖的家伙，可不是我想知道就知道的！”

　　“哦？你居然看得出来那个保镖是什么人？对了，我忘了，你以前也是里面的人！不过，我怎么看你也不像是那种人啊！”

　　郭璞轻蔑的一笑，和米兰混了这么久，也熟悉了，骨子里那份轻佻就跳了出来：“姐姐，不是所有人都像那个家伙一样，随时都是露出一身的气势，哼，我见过一个里面一个最厉害的家伙，五年时间都是一号最贴身的保镖，每次出国都能在电视上混个脸熟的牛人，人家一身硬气功，靠着咽喉都能顶断标枪，牛吧？最后还不是被人打成了筛子？”

　　米兰饶有兴趣的看着郭璞，笑道：“小弟弟，既然你能进到里面，想必也有手段，怎么样，露一手给我看看？”

　　“免！我要回去上班了！这酒不错，有时间再请我喝上几杯，说不定我会给你表演一回！哈哈！走啦！”

　　出了西餐厅，郭璞掏出电话给王思睿打了过去，虽然没有住在一起，但是电话每天都是必须要打的，一天不打，王思睿姐姐就要杀上门来！

　　打情骂俏几句之后，郭璞就说了今天的事，电话那头明显一顿，王思睿声音有些责怪的意味：“米兰姐怎么会这样啊？拿你做挡箭牌！这不是！算了！”

　　听着王思睿有些凝重的声音，郭璞问道：“怎么了？有事吗？那个什么林公子这么厉害？到底是何方神圣啊？”

　　王思睿幽幽一叹，说道：“能让警卫团的人当保镖，姓林的，有哪家？”

　　郭璞猛然回味，随即惊声说道：“林！不对啊！他家不是怎么还会再出来？”

　　“当年那些事情，谁知道怎么回事，现在很多老人都觉得对不起他家老人，尤其是和军方不对盘的那些人，你也知道，建国四大野战军之间，关系到现在也未必融洽，但是很多人在对待林家后人的问题上，却是难得的纵容！所以现在京城这些太子党之间，就算斗得再厉害，但是也没有人敢去惹林公子，这件事有些麻烦了，他肯定要查你，你的身份虽然是真的，但是经不住查，而且你当年那件事，多多少少和林家人有关系，这样一来，米兰姐真是的！算了，晚上你回家吧，叫爷爷给你挡一下！”

　　挂完电话郭璞心里也没有在意，管你身份多牛B的人物，你不惹我我不招你，你要惹我，小爷光棍一条，怕逑！

　　他上班的那家小公司说小也不小，光是广告业务部门就有七个之多，每个部门多则十几个人，少则五六个，郭璞在的部门就是人最少的，但是个个都是精英，而郭璞能来了短短一个月时间，能混上主管，不单单是靠着他那张极其硬气的假文凭，业务实力，也是很高！而且他在公司很随和，属于比较招人喜欢那种人！

　　“郭主管，吃什么好吃的了？才回来？喝酒了？”

　　坐在郭璞办公桌对面的是一个年轻男人，叫做刘军，在这个公司两年了，人不错，就是有点老油子了，没什么上进心，除了任务之外，基本上不出去跑单，主要是家境不错，没有什么压力，老爸老妈都是公务员，在北京有两套房子，一套老人住，一套留给儿子结婚的！

　　能在北京混套房子，不是一般难！要是换着其他一穷二白，靠着上班挣钱买房娶老婆的男人，哪有不拼着命，恨不得P眼儿都挣翻天了地去挣钱！

　　刘军笑嘻嘻地站了起来看着郭璞问道，这家伙正在谈恋爱，还是蜜月期！脸上总是挂着笑！估计尝到什么甜头了！

　　“喝了点，后悔了吧？叫你去你不去，本主管吃的西餐，喝的拉菲！”

　　郭璞看着对方说道，回到了自己的办公桌前！

　　“拉菲？长城吧？不要冒充有钱了好不好？头儿，你以为你带一块冒牌的百达翡丽就是有钱了啦？明天我也上网订一块，五百就搞定，你说呢黄美女！你要吗？我送你一块！”

　　刘军用手中的笔敲了敲郭璞左边位置的办公隔板问道，那边是一个穿戴时尚的美女，叫做黄玉洁，真的很美，她属于那种爱做白日梦的类型，总是幻想着有遭一日，自己碰到一个只爱她一个的钻石王老五，但是工作认真，人也活泼，郭璞刚来的时候，她还特意帮着郭璞倒过几次水，部门的人都取笑她，说是不是选择的标准变了！

　　“百达翡丽？真的吗？假的不要，刘军儿，你要送我一真的，我立刻嫁给你！”

　　黄玉洁一边啪啪敲着键盘，一边回应道。

　　“呵呵！财迷女人，小心你嫁不出去！”

　　郭璞一听笑着说道。

　　“去你的！小蝈蝈，你要再这样说，老娘以后就要赖着你了！”

　　黄玉洁身子向后一倚，转头看着郭璞说道。

　　“别，俺可是名花有主了！你别赖我，不过我看悬，小黄同志，你这个思想要不得呀，不利于四个现代化建设，眼光长远没有错，但是太长了，容易近视呀！你看看，你身边的人都不错嘛！何必非要盯着有钱人呢？小同志啊，我很负责地告诉你，骑白马的，不一定都是王子，也有可能是唐僧！”

　　郭璞瞥了对方一眼，语重心长！

　　“学都学不会！也可能不是唐僧哦！”

　　黄玉洁把椅子移到郭璞的身边，站起身来拍了拍对方的肩膀讽刺的说道。

　　“怎么？又变了？”

　　“嘻嘻，不告诉你！”

　　郭璞悻悻的一撇嘴，对着黄玉洁做了了鄙视的手势，气得黄玉洁弯腰拿起桌上的一个策划资料夹就要丢他！郭璞连忙说道：“你敢，你丢我，我就不帮你跑那单业务了！叫那个老家伙再揩你油。”

　　郭璞一句话吓得黄玉洁连忙放下手上的夹子，又绕过隔断，可怜兮兮的来到郭璞的身边，乞求道：“郭主管，郭大人，亲爱的！求你了！帮帮小女子吧！我错了！”

　　“嗯！这态度还行，不过，我帮你跑下来，你可要请吃饭，大家都去！”

　　郭璞看着对方笑眯眯的说道。

　　黄玉洁一下子就蔫儿了！

　　“我这一单最多能挣三千块，请你们吃一顿，还能剩下什么呀！小蝈蝈，你是不是太狠了？”

　　“我们又不宰你，一千块，足够我们几个人聚餐了！干不干？不干拉倒！”

　　郭璞说完，作势坐下，要准备开始认真工作了。

　　黄玉洁恨得银牙咬碎，一跺脚说道：“好，一顿饭！但是我只出一千五！多了你掏！这群家伙都是狼，我可被宰怕了！还说不宰，点一瓶酒就是一千多！哼！”


第008章 新员工

　　见黄玉洁有些悻悻然，郭璞一时间大乐，他就喜欢看这个有些小财迷的美女吃瘪！

　　“行，花多了我补上了！这单业务我帮你跑，不过大家伙儿的，你们可要悠着点儿，黄美女拿出一千五来请客，你们怎么也要给我留五百块辛苦费出来吧？”

　　郭璞笑着说道，办公室里几人立刻响应，这个业务组，自从郭璞来了之后，气氛比以前好多了！

　　看看过了上班时间，郭璞站了起来，对部门里的几个人大声的说道：“好了！工作吧！虽然咱们业绩最好，但是别叫别的部门说咱们狂妄自大！明天晚上，黄小姐请客！大家一定赏脸！”

　　办公室里几个人纷纷笑着答应，连角落的公司的老人，一个中年妇女都忍不住笑着摇了摇头！

　　她是这个部门最老的员工，叫做雷姐，其实按照她的能力，早就该当上主管甚至经理了，但是雷姐却一直就在一个普通业务员的位置上，也不知道是为什么！

　　“小蝈蝈，你牛！哼！总有一天，老娘会连本带利的收回来的！”

　　黄玉洁眼珠子鼓鼓的，狠狠的瞪着郭璞，然后转身回到自己的办公桌前坐了下来，不知道又想到了什么鬼主意，自己偷摸的笑了！

　　办公室半掩着的门被人推开，一个中年男人走了进来。

　　“又在说什么好玩儿的？也让我乐一乐。我们公司，就你们部门笑声最大，郭璞，这都是你的功劳啊！”

　　中年男人是这家广告公司的老总，名叫贾瑞。人很不错，平时上下班晚了两三分钟，一而不会扣工资，请假什么的，也是爽快，但是这要分人，郭璞他们部门能享受的待遇，别的部门未必就能享受到！

　　业务能力好，给公司创造的财富多，老总自然要睁一只眼闭一只眼了！

　　不过贾总唯一不太好的地方，就是总喜欢拖着工资晚发几天，郭璞曾经开玩笑的问过贾总这个问题，贾总居然毫不隐瞒，当着他们部门几个人，大大方方的说道：“你们这些年轻人呀！我这样做，是为了你们好！你们花钱没数，没发工资之前就计划好了开了工资买这买那，我这样晚发几天，你们购物的热情就会降下来，钱不就留住了吗？再说了！公司这么多人，我晚发几天，这利息可不少哇！”

　　从此，贾总在郭璞他们部门，得了一个财迷的外号！

　　“财总，这可不是我的功劳，这是同志们集体的功劳，你不要抹杀了同志们的热情，以后可没有人给你卖命了！”

　　靠近门边的雷姐笑着站了起来，她眼力价最好，在公司时间长了，自然知道贾总今天来，有事情要宣布！

　　郭璞所在的部门一共六人，除了郭璞、刘军、黄玉洁、雷姐之外，还有两人，一位叫白洁，另一位叫周玉，都是女的，两人现在出去跑业务了。

　　“你小子，总有理由，哈哈！换做别的部门，要是这样，我早罚款了！”

　　“贾总又在唬人了！”

　　黄玉洁笑嘻嘻地站起来，说道：“贾总，你每次都这样说，好像对我们多么好似地，但是我到别的部门去偷偷的问过了！根本不是这样的呀！”

　　贾总哈哈一笑，不再在这件事情上纠缠，看了看办公室，对郭璞说道：“还有两人呢？”

　　“白洁和周玉出去跑业务了，对了，贾总，我得替我们部门的美女们抗议一下，我们部门的业务最多，人最少，你能不能少给我们一点业务，或者再多雇几个人呀！你这样压榨我们的劳动力，可是剥削啊！”

　　听郭璞说完，贾总又是一阵哈哈大笑，说道：“能者多劳，我还是相信同志们的能力的！不过，郭主管说得有道理，今天，我就给大家送来一位新人！”

　　贾总一边说着，一边把身后的门打开！

　　“大家欢迎一下！复旦高材生，绝对不会叫你们失望的！希望你们好好配合！咦？人呢？”

　　“真的来新人啦？”

　　黄玉洁立刻向门外望去。

　　“来个爷们吧！本来美女就够多了！再要来个美女，我家那个母老虎就要天天监视着我了！”

　　刘军说道，换来大家一阵的笑声！

　　贾总正在好奇新人跑哪儿去了，门口蹬蹬蹬响起了一阵的高跟鞋清脆的声音，一个身材高挑的女子，走了进来！

　　这女子最吸引人注意的，就是那双修长的美腿。

　　“哇！好长的腿！”

　　郭璞眼都直了，就差嘴角没有流口水了！雷姐却是脸上挂着和煦的微笑，黄玉洁就有些勉强了！

　　她是这个部门最美的美女，现在突然冒出了一个质量在她之上的美女，她自然有了一种敌视！

　　郭璞却没有在意别人的反应，这家伙的眼神在人家美丽修长的腿上停留了足足十秒钟，这才慢慢的向上！

　　“嗯！好细的腰，哇，好丰满的胸脯，发了发了！以后有得玩了！嗯？是她？我靠！这个死女人！”

　　“大家好，我叫叶薇薇！”

　　女子脸上带着阳光一般的笑容，话还没说完，就看到了郭璞一双色迷迷的眼睛，突然尖叫起来！

　　“是你！你这个混蛋！”

　　“靠！你才是呢！死女人，我告诉你！你不要毁谤我啊！小心我告你！”

　　办公室里所有人都呆了！

　　原来早上的时候，郭璞起床有点晚了，心急之下，胡乱的洗脸收拾了一把，连饭都没吃，就冲了出去，在小区门口一个小吃摊上买了两根油条，一边走一边吃。

　　小区门口不远就是公交车站点，早排起了长队，郭璞胡乱把油条塞进嘴里，也排队去了！

　　北京上班的高峰期，公交车那个挤啊，胖的都能挤瘦，瘦的都能挤扁！很多人都说每天挤一挤公交车，是胖人减肥的不二妙方！

　　郭璞排在最后，上车了就站在门口，车正要关门的时候，突然传来一声清脆焦急的声音：“师傅，等等！”

　　一个修长的身影出现在车门处，下身穿着一条牛仔裤，上身一件淡黄色的T恤，手里还领着一个小包！

　　十足的美女，睫毛长长，眼睛大大，皮肤白白，脸蛋精致到可以和王思睿姐姐有一比了！尤其是美女一双水汪汪的大眼睛，透着一丝焦急，真是好看！

　　郭璞只是看了一眼，心头就做出来判断，这个美女明显没有做过公交车，连上车的时候，手该扶哪里都不知道！而且手上那个包包很精美，虽然郭璞对什么奢侈品不感冒，但是王思睿姐姐就用了和这美女同一个牌子的包包！

　　而且美女上车之后，连投币都不知道。

　　这美女就在郭璞的旁边，两人站在一起，美女居然和郭璞一般高了！


第009章 公车

　　“好高啊！这小妞儿至少有一米七五，这小妞儿，你都这个身高，穿什么高跟鞋啊？还要不要别人活了？”

　　这美女站在车里，只有四个字，那就是鹤立鸡群！

　　“哎呀！不错啊！嘿嘿，要是能勾搭一下就好了！算了，王思睿姐姐知道了，真的会咔嚓了我的！”

　　心头这样想，但是郭璞的眼神，却始终若有若无的瞟向身边这个美女！不单是他，全车的男人，连开车的老司机都有些魂不守舍了！

　　司机开了几十年的车，还真的没遇到过这样一个美女来做公交车的！

　　这样漂亮的女人，不是千金小姐，就是别人的二奶小三，哪里会来坐公交车！

　　美女就靠着郭璞站定，公交车走走停停之间，小摩擦总是难免的，郭璞就“很不小心”“无意”地在美女身上碰了几下！

　　“哇！好有弹性啊！”

　　这家伙内心兴奋到了极点，那种感觉，实在太美妙了！而且从这美女身上，传来一股淡淡的幽香，不断地往他鼻子里钻去！实在叫人飘飘欲仙！

　　美女精致的脖子就在郭璞眼前晃来晃去，要命的是美女上身的淡黄色T恤还是紧身的，的轮廓若隐若现，甚至连的线条都看得见！加上美女的实在太饱满了！这个诱惑，简直就是要命了！

　　“这美女，极品！”

　　这是郭璞经过将近二十分钟，用红外线一般的眼神，把美女从上到下扫描了N遍之后得出的结论！

　　经过上上下下的几站，人挤人之后，美女完全贴在了郭璞的身上，公车上的绝对不少，但是天地良心，郭璞绝对不是，而且为了保护美女不被几个明显有着不良企图的家伙揩油，郭璞还特意用眼神警告了那几个家伙一下！

　　美女的身体紧挨着郭璞身体，而且郭璞为了美女不被人骚扰，还特意放开手，让美女挤进自己的怀里来！这样，他手一封，别人就是想揩油都不行了！在外人看起来，还以为他们是一对情侣呢！

　　随着车体不断的晃动，两人的胳臂，身体也不断地碰撞在一起，美女脸上就有些明显的不自然了！

　　她皱了皱眉头，眼神带着寒冰之气看了郭璞一眼，发现对方似乎并不是有意的，这才有些悻悻地撇了撇嘴！

　　随着公交车越来越挤，郭璞和美女现在就像被胶水粘连到一起似地，想动一下，都难了！

　　美女这下真的有些不乐意了！俏脸微红！几次看了看郭璞，却无可奈何，因她也看出来，这个看起来英俊不凡的家伙，似乎不是故意的！

　　其实郭璞正在控制自己的鼻血不要流出来，这样一个大美女，紧贴着自己，是个男人都有反应，但是他不敢呀！夏天穿的本来就不多，尤其是胸口上还压着那么两团汹涌的肉团，没有反应，还是男人吗？

　　好在郭璞从小苦练内功，这点诱惑，还在他的控制之内！不过要是在这样摩擦下去，郭璞自己都不知道，会发生什么事情了！

　　“我忍，我忍，我忍不住了！王思睿姐姐！救命呀！我有罪！我坦白！”

　　就在郭璞心头念念有词的时候，公交车突然吱儿一声，一个急刹车！然后郭璞就感觉到嘴上传来一阵温热软绵绵的感觉！还带着一点香甜！

　　“这是什么？甜的？”

　　下意识的，郭璞伸出舌头舔了一下！

　　郭璞突然一个激灵，醒悟了过来！果然，那个软绵绵的东西，正是美女抹着淡淡唇彩的嘴唇！

　　“完了！”

　　美女红着脸，一副惊慌的样子看着郭璞，气得眼里闪着一圈泪光，只见她一扬手。

　　“啪！”

　　“哎哟！死女人，你干什么？”

　　郭璞大怒，心说这怪小爷吗？靠！小爷好心好意保护你大半天了，居然换来一个耳光？早知道，干脆叫别人来占你便宜算了！

　　“你！你流氓！”

　　美女憋着通红的脸，只差眼泪没有掉下来了！

　　“谁流氓？我？流氓？我流氓？”

　　郭璞这个气啊！简直都要炸肺了！

　　美女的尖叫声引起了所有人的注意，男人们都是狠狠的瞪着郭璞，这么一个美女被别人流氓了，当然要气了！

　　女人们则是在想，这么一个帅哥，为什么不来流氓我呢？

　　郭璞咬牙切齿的瞪着美女，美女也瞪着大眼睛，恶狠狠地盯着郭璞，两人就那样斗鸡一直到了郭璞下车的站点！

　　这短短的十分钟里，美女瞪着大眼睛，嘴里还不断地小声骂着！

　　“流氓！”

　　行，小爷忍了！谁叫我占便宜了呢！

　　小爷忍！

　　“败类！”

　　小爷再忍！

　　“流氓！”

　　小爷继续忍！

　　小爷还忍！

　　“败类！”

　　小爷，他，忍无可忍了！

　　“死女人，够了！谁叫你站在我身边的？小爷就流氓你了怎地？你找警察抓我呀！靠！好心没好报！小爷一路不护着你！你早被流氓多少回了！他奶奶的！”

　　就在郭璞大声骂人的时候，车门咔一声开了，站点到了！郭璞一闪身，下车走人！

　　美女却被郭璞骂的一愣一愣的！呆呆地看着郭璞下了车，车又要开了，美女这才慌乱起来！

　　“师傅！请停一下车，我也在这里下！”

　　郭璞一路走一路生闷气，靠，他，这死女人，小爷名声就这样毁了，不行了，以后坐地铁，再也不坐公交车了！

　　以前良好的训练使得郭璞直觉地感到身后一道气息带着杀气正注视着自己！

　　“嗯？不对！谁啊？小爷没什么仇人啊？”

　　郭璞装着毫不在意的一回头，差点没气死！

　　那个死女人正紧紧地跟在自己身后呢！

　　“死女人！你想干什么？想要我赔你吗？来吧！嘴在这里，你亲回去！”

　　美女俏脸通红，狠狠地白了郭璞一眼，说道：“你还理直气壮了？”

　　“得了得了，你想干什么？小爷要迟到了。你别说你要跟着小爷到公司去吧？小姐，不要这么狠吧？你这样一来，我的名誉就毁了，你叫我怎么混？说吧？你想干什么？要钱？多少？开个价！”

　　听见郭璞的话，美女眯着眼睛看着对方，柳眉微皱！心头怒火又起！

　　见到美女没说话，郭璞连忙说道：“是你不要的啊？，迟到了！靠！”

　　郭璞看了看手表，转身急忙向公司走去。

　　“流氓，你给我站住了，你！”

　　郭璞身后传来高跟鞋击打地面的声音！显然，美女追上来了！

　　我跑！

　　美女则在后面流氓的叫个不停！

　　郭璞突然停住了脚步，气得身体颤抖双拳紧握。这里已经是公司楼下了！万一被公司的人看到，小爷跳进黄河都洗不清了！

　　“你你你你！你再喊！小爷收拾你！”

　　美女看见郭璞生气的样子，喊的更加起劲了：“流氓败类，！”

　　美女那个得意呀，似乎把刚才被亲嘴的事情完全忘记了！

　　“很好！死女人，希望明天早上还能遇见你！小爷色给你看！”

　　郭璞狠狠的看着对方，眼里都要冒火了！

　　“来呀来呀！现在就来呀！”

　　“我！日！你赢了！看不出来，你这么骚！”

　　郭璞说完，一闪身进了身后的大楼！

　　“你！给老娘站住！站住！”

　　美女见郭璞消失，连忙跟着进了大楼！

　　“哼！一栋楼里，老娘看你往哪里跑！穿着纪梵希的新款，带着那么名贵的表，居然坐公交车上班，难道这家伙和我一样？也是离家出走的？哼，只要在这里上班，老娘一定会把你挖出来的！”


第010章 你三围多少

　　“嗯，郭璞，原来你们认识呀，这样更好了！薇薇，以后你就坐到郭主管的身边，好好学习，他可是我们公司最厉害的主管哦，你能学到很多东西！”

　　贾总笑着说道：“那就这样吧！你们认识一下，我还有工作要忙！那好了，你们先自己聊，我先走了！”

　　贾总走了之后，郭璞和叶薇薇都还像斗鸡一般，相互恶狠狠地瞪着对方！

　　“郭头儿，你们认识？”

　　见到郭璞与叶薇薇一幅痴男怨女的表情，刘军眼里闪过一丝怪异的表情！

　　“不认识！泼妇！”

　　郭璞咬着牙道。

　　“谁认识他呀，流氓！”

　　叶薇薇毫不示弱！扬着白皙的脖子，骄傲有如孔雀！眼神更是居高临下地看着郭璞！

　　办公室的其他几人相互之间看了看，一股怪异的气氛立刻在办公室里流淌开来！

　　“哼！总算让我逮住你了！死流氓！原来是我同一个公司的职员啊！看我怎么收拾你！”

　　叶薇薇瞪着眼睛，上下打量着郭璞撇了撇嘴说道。

　　“来呀来呀！大不了小爷不干了！”

　　郭璞看着对方不屑的说道，一坐了下去！

　　“你！死，没种！”

　　叶薇薇狠狠的看着对方小声的说道，虽然这家公司只是她家许许多多产业中微不足道的一个，但是现在她是逃出来的，她也想完全靠着自己的本事生存下去，所以大小姐的脾气，还是收敛了很多，也不再和郭璞计较了！

　　黄玉洁却在偷偷地打量着叶薇薇！

　　那条牛仔裤，可是夏奈尔的，脚上的高跟鞋是古琦的，那个黄体恤一看就是LV，最醒目的还是那个小包包，爱马仕今春的新款！二十万啊！这个女人，不简单！

　　雷姐却是一副老神在在，脸上始终挂着微笑！

　　“这小妞明显不是普通人，为什么会来做这样的工作？而且这么有钱，我以后可就没有地位啦！呜呜！为什么来一个比我美，比我有品位，比我有钱的女人呢！以后我的钻石王老五计划，就要泡汤啦！”

　　黄玉洁心里那个失落啊！别提了！

　　叶薇薇心里对郭璞产生了强烈的兴趣，但对于早上不管是有意还是无意的那个吻，她是介意无比的。

　　叶薇薇二十四岁，别说和男人接吻，就是牵手，除了老爸和长辈，别的男人都没有摸过她手！这下好了，连初吻都被这个该死的家伙夺走了！

　　黄玉洁则决定给新来的同事一个下马威！免得日后自己没地位！

　　她慢慢地走到叶薇薇的面前，眼里满是品头论足的意思，看得叶薇薇心头有些发毛！

　　“你好，我叫叶薇薇！”

　　叶薇薇也不是吃素的，于是决定先发制人！她伸出手笑着对黄玉洁说道：“以后请多指教！”

　　黄玉洁却没有和她握手！而是一边上下打量着叶薇薇，一边绕着对方走了两圈，一声不吭！

　　叶薇薇心里知道黄玉洁是什么意思，却楚楚可怜地装不懂，甚至还忽闪忽闪着大眼睛，看了一下办公室其他的人！

　　黄玉洁终于出手了！她站在叶薇薇的面前，满是挑衅的说道：“叶薇薇？多大了？”

　　“二十四岁了！请问你贵姓呀！”

　　叶薇薇笑着回答。

　　“嗯！二十四，比我小一岁！”“身材嘛！多高！”

　　“一米七五！”

　　“哦！比我高一厘米！”

　　其实叶薇薇比黄玉洁高出足足五厘米！

　　“那三围呢？”

　　叶薇薇暗暗一笑，反问道：“你的呢！”

　　“八十！我在问你呢！”

　　黄玉洁一个不觉察，反而差点被叶薇薇套出话去！

　　“好啦！玉洁，你干什么呀，吓着新同事了！你是警察呀！”

　　雷姐走了过来，笑着为叶薇薇解围：“你好，以后大家都是同事了！你叫我雷姐就好了，这位叫刘军，她叫黄玉洁！那位是我们的主管，郭璞！你们都认识了！”

　　“雷姐你好！”

　　叶薇薇甜甜的叫道。

　　“你好，我叫刘军！”

　　“你好！”

　　见到雷姐出马，黄玉洁只得放过了叶薇薇，而叶薇薇也知道雷姐人好，缠着雷姐问道：“雷姐，我们部门就我们几个吗？”

　　“呵呵！不是呀！还有两个女孩儿！和你差不多大！出去跑业务了！估计下午一会儿就会回来了！到时候我介绍你们认识！对了！贾总既然把你安排到我们部门，有些事情我要向你交代一下！你的办公桌就在就靠着郭主管吧！他可是我们公司的精英，你靠着他，能学到很多东西！还有一些资料和公司的制度，我一会儿传到你电脑上！”

　　雷姐毕竟年纪最大，而且威信也高！别说在这个部门，就是整个公司里，谁都知道业务部有一个老人，能力强，但是就是不愿升职！

　　“谢谢雷姐！”

　　叶薇薇笑着甜甜的说道，说完，来到郭璞傍边的那个办公桌前，放下手里的包包，又恶狠狠地瞪了郭璞一眼！开始收拾自己的办公桌了！

　　也不知道为什么，郭璞心头特别的别扭！这个死女人，居然在大街上叫自己！害的自己以后连公交车都不敢坐了！不行，不能这样完了！小爷一定要出个主意收拾她一下！

　　“嗯！叶薇薇是吧？”

　　郭璞哼了哼嗓子，然后转身看着还站在他右边收拾桌子的叶薇薇道：“小叶呀，刚才贾总的话你都听见了吗？以后跟着我学，知道吗？”

　　“哦！”

　　叶薇薇心头一动，知道这个家伙要变着法的给自己一点下马威了！哼！来吧！看谁笑到最后！

　　“郭主管，有什么吩咐！”

　　叶薇薇家境不凡，父亲的大本营虽然在上海，但是在北京商界，也是排的上号的，她家里还有一个双胞胎姐姐！平时没事和姐姐斗斗嘴，但是这次却和姐姐闹大了！不得已一气之下，只好离家出走！

　　但是出来之前，她身上也没带什么钱，衣服都没有带几件！从小在上海生活到大，从没有单身出过门，也没什么朋友，无奈之下，只好跑到北京父亲手下贾叔叔的一家公司暂时安定下来！

　　说来也巧，她租的房子正好和郭璞一个小区，还是同一幢楼同一楼层，对门！只是现在谁也不知道！

　　“你刚来，工作什么的也上不了手，平时没事的时候，就多收拾一下办公室的卫生什么的，有点眼力价，看看那个哥哥姐姐需要什么资料茶水的，就立刻行动起来！知道吗？”

　　郭璞一本正经的看着叶薇薇说道，黄玉洁在一旁咬着牙偷笑着，雷姐却是笑着摇了摇头，年轻人之间的事，她也不愿意去管！不过小郭和这个叶薇薇之间，到底出了什么事情，小郭也不是小心眼的人那！

　　“你！”

　　叶薇薇死气！恨不得把手上的一个文件夹砸过去！

　　但是想了想，叶薇薇咬了咬牙，眼神狠狠的瞪了一眼郭璞，居然答应了！

　　“知道了！郭主管！”

　　叶薇薇那个主管两个字，咬的很重！

　　“光说不练假把式，现在就行动起来！我们都累了一上午了，去，给大家都倒杯水！”

　　叶薇薇没有说话，也没有再生气的样子，笑嘻嘻的走到饮水机前，真的开始给每个人倒水了！

　　“雷姐，你的！”

　　叶薇薇甜甜的说道。

　　“黄姐，这是你的！”

　　“刘哥，你的！”

　　“郭主管，您的！”

　　最后一杯给郭璞，态度却极其不好。

　　“嗯？我不喝水！”

　　叶薇薇眼珠子一转，说道，你要喝什么，我去给你买！

　　郭璞心头冷笑一声，小样儿，你这么好心？给我买，想要作弄小爷吧？

　　“算了！说了你也买不来！”

　　叶薇薇笑眯眯的说道：“你说嘛！只要你说的出来，我一定给你买回来！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那你去楼下那家西餐厅，给我买一瓶82年的拉菲吧！”

　　叶薇薇一怔，突然尖声叫道：“你怎么不去死！”

　　她出门本来就匆忙，身上总共也就十几万零花钱，这该死的家伙居然叫她去买什么82的拉菲，你叫她以后花什么？


第011章 任务

　　中南海是清朝留下来的一个皇家御花园其中的一景，称为中海和南海！还有个北海！现在这里，新中国建国之后，这里就成了新中国政权最巅峰所在地！

　　靠着这里不远的钓鱼台，在北京最中心的地段，依然有着一大片原生态一般的所在，这里没有高楼，甚至没有现代化的许多设施，就像农村一般，只有几条像样的大道，宽阔而干净！

　　在这些大道上又分出一些小道，每条小道的尽头，就有一幢别墅，而整个足足不下十几公顷的地面上，都是由这样一幢幢精致的小楼组成的！甚至有些小楼还新旧不一，风格也各异！

　　这里居住的人，基本上都是在新闻联播中经常出现的人物！

　　天色已晚，一辆蓝色的玛莎拉蒂通过了重重的检查，停在了一幢没有门牌号的小楼门口，门口执勤的是两个全副武装的军人！

　　警卫员看到蓝色的轿车，也没有再上去检查，直接打开了院门，然后又标枪一般，站立不动了！

　　郭璞和王思睿下了车，向别墅里走去！

　　“小钱，半个小时之后，你给老贺还有老朱去个电话，就是老子请他们过来喝茶！”

　　王长河看到郭璞和王思睿走了进来，对着身边的警卫员吩咐了一声，随即对着王思睿和郭璞说道：“晚上没准备什么吃的！吃点食堂打来的饭菜吧！小钱，你去把饭盒提上来！”

　　“是！首长！”

　　警卫员小钱干净利落的一个立正，然后就转身出去了！

　　王长河是部队老人，本来他这个级别，什么吃不上？但是他就喜欢部队的大锅饭，自己一个人，也懒得要国家配备给他的高级厨师，王思睿和他住在一起，她不忙的时候，平时的生活起居，都由王思睿做，但是一旦工作繁忙，王长河就吩咐警卫员，去大食堂打饭了！

　　这个大食堂，也是专门针对为这些老干部服务的那些职能人员建立的，伙食很不错！

　　王长河也不招呼郭璞，自己端着杯子喝了一口茶，才说道：“你小子，一个月也不回来看看老子！这一有点事，你才回来！哼！真是该打！”

　　郭璞一坐了下去，嘿嘿笑着说道：“工作繁忙呀，老爷子，我要挣钱啊，你孙女又不好养！我又没钱，你也抠门儿，就给我一百万！”

　　“小子真是不知道天高地厚，一百万还是老子厚起脸皮从别的地方抠出来的！你以为老子有钱吗？哼！你这个丫头也是！米家那个丫头的事，你怎么让这小子掺和进去了？你不知道林家那个小子是个有名疯子？现在这群老不死的都护着他，什么都任由他胡来，哼！”

　　王思睿悻悻地说道：“我怎么知道米兰姐居然会拿他做挡箭牌呀！米兰姐也真是的！”

　　王长河叹息了一声，说道：“米家丫头也可怜！现在在北京也没什么家人，老一辈算起来，就我们几个老不死的和她家走得近！算了！也不能怪她！这件事，老子还没什么在意的！几个小辈，任由他们去闹，今天叫你来！有别的事情！小子！别先说话！听老子说！你要是做了这件事！对你有天大的好处！知道吗？以后就算有人想要找你麻烦，也要掂量一下！只要你不犯法，没人敢再拿以前的事说事！干不干？”

　　郭璞若有所思，看了一眼王思睿，说道：“危险不？”

　　“不危险找你？小子，别讲条件，老子告诉你，很多人盯着这件事，你不干，有的是人抢着去，说实话，这件事，轮不到你，多半是老家伙们专门给林家那个小子的好处，但是老子这些人看不惯，哼，军队的事，还轮不到他们插手！”

　　“那我干！”

　　郭璞没有犹豫，这样的好处，他以前身在军中，自然知道，危险不怕，就怕没好处！

　　“老爷子，你可看好了！你孙女还在这站着呢！你别坑人，不然，你孙女就要守寡了！”

　　“小兔崽子！好好说话！老子会害你吗？”

　　“哼！小爷倒是不在乎那个林公子，不过人家的派头，还真大，连警卫团的人都是随身保镖！这个架子，是不是太大了！”

　　王长河哼了一声，又喝了一口茶，才淡淡地说道：“这些面子上的东西，有什么好羡慕？好了，开饭吧！”

　　门口响起了警卫员急速的脚步声，小钱拎着一个白铁食盒走了进来！

　　简简单单的三菜一汤，郭璞还陪着老爷子喝了几口酒，最后还在王思睿坚决的眼神中，老人才悻悻地丢开了手上的酒瓶子！

　　王思睿帮着警卫员收拾桌子，郭璞自然陪着老人聊天！不多时，一个嘹亮的声音老远就喊道：“老王！你这个老家伙，大半夜的，你把老子和老朱叫来干什么？喝酒吗？你家那个丫头回来了吧？你敢喝？哈哈！喝酒不是老子的对手，年轻的时候，打架也不是老子的对手！你说，除了你老小子养了一个好孙女，你哪点比老子强？哎呀，这是你小子出来了？难怪！难怪！”

　　一个身材魁梧。头上头发花白的老人龙行虎步地走了进来，他后面还跟着一个显得有些文质彬彬的老人，但是两人身上，都有一股威严的气势！

　　郭璞连忙站了起来！想要立正，却想到自己不是军人了，有些讪讪地一弯腰，说道：“首长好！”

　　“好个屁！滚一边坐着去！”

　　郭璞从小被王长河收养，对这些老一辈的老资格人物，多少混了个脸熟！而他当初那点破事，也算是尽人皆知，这些老人对他，还是很不错的！换做其他人，就是想凑上前去叫人家骂，都没那个机会！

　　贺老走了进来，大喇喇的坐到沙发上，朱老则是和郭璞点了一下头，没有说话，坐下之后，却看了一眼王老！眼里别有一股意味！

　　等到众人落座后，王长河指着郭璞说道：“也不和你们扯淡了，那件事，这个家伙去！你们看行不行！”

　　贺老和朱老两人立即将视线投到了郭璞，贺老更是撇了撇嘴，说道：“老子就知道！你老小子找我们，喝个屁的茶！你那点茶叶，还是老子那群孙子孝敬你的！”

　　“老子叫你们来，不是和你们扯皮的！一句话，行不行！行老子就顶上去了！看他们那个鸟样子，老子烦得很！”

　　王长河看着两个老人，这两个老伙伴，那可是一辈子的交情，生死兄弟！

　　“老王，这小子嘛，也去得，但是有一点啊！他现在不是里面的人了！我们信得过！和我们不对盘的那群老不死的！绝对不会答应的！还有，最近林家那个小子，风头正劲，几个小组都挂到了他的名下！而且那个小子，的确算得上这几年来，里面最优秀的人物！虽然不是正统的军队出身，但是我们要想否了，有点难度！”

　　贺老沉声说道，朱老也跟着点了点头，屋子里气氛随即沉重了起来！


第012章 庭院深深

　　“老贺老朱，老子不是有私心，老子只是看不惯他们的做派，虽然军队内部派系林立，但是搞政工的想要把我们这些老不死全部赶走！是不是太过分了？哼，人心不足哇！”

　　“老王，你想好了？”

　　一直没说话的朱老开了口！

　　“老朱，我的性格你知道，决定了，九头牛也拉不回来！再说，这是我们这些老不死的，欠这个小子的！四年前，你是知道，上面的命令，可不是无期吧？要不是老子拍桌子，哼！替人受过都要死！老子想想都憋屈！”

　　郭璞眼里闪过一丝异色，看着有些激动的王长河，心头突然一暖！

　　“好了老王，过去了就过去了！这件事，你既然决定了，我基本上同意，但是还是要回去从长计议！”

　　朱老盯着王老问道：“我们三人还不够，再找几个老家伙吧！”

　　贺老点点头，说道：“对！保险一点！”

　　朱老一脸严肃地看着郭璞，似乎要把郭璞看穿一般：“小子，这些话，不该说给你听的！但是你小子是我们看着长大的，是什么样人，我们很清楚，几年不见，有很多事也变化了！人心隔肚皮，我不能用一个忠诚来约束你！毕竟，是国家对不起你！”

　　“朱爷爷，您担心什么？”

　　“你的身手，也算得上是军中最好的了，但是很多事，不是身手好就行的，你知道吗？一个军人最重要的是什么？忠诚呀！你现在连一个身份都没有，要是出了什么意外，我们这些老不死的，都要被人赶尽杀绝的！你知道吗？”

　　郭璞以前执行过不少的绝密任务，说是九死一生也不为过，但是还从来没有想今天这样紧张！

　　几个共和国仅有的军方大佬，同时保举他去做一件事，这件事，会小吗？

　　而且朱老说的这么严重，郭璞自己都有些想打退堂鼓了！

　　要说身手，郭璞不是吹，至少在四年前的警卫团，他要是认了老二，没人敢认第一！

　　但是郭璞不是明面的保镖，他永远是埋藏在最深处的一把枪！

　　见到郭璞不说话，朱老不动声色的说道：“这样吧！给你三天时间，考虑下，我们也多物色几个人选，身手是一方面，最主要的是能在最后关头，要有舍身成仁的精神！林家那个小子，其实也不错，就是人野心大了点！现在我们还压得住！不怕！”

　　贺老朱老这群老人，说白了，做事都带着军人军队的色彩，他们别看一大把年纪了，但是真正的，算不得一个合格的政治家，军人的热血，决定了他们很多时候就算政治家的潜质，也成不了那样的人！

　　因为他们是军人！只在意一点，那就是国家安危！

　　“这样也行，我们多做几手准备吧！”

　　贺老哈哈笑着狠狠拍了一下郭璞的肩膀！

　　“好！那就这么决定了！”

　　王老站起身说道：“小子，滚吧！老子要和这两个老家伙好好合计一下！”

　　看着三个老人上了楼，郭璞只好自己去找王思睿！

　　王思睿这时候正躺在自己卧室的沙发上，手里还捧着本书，自己却在出神！

　　郭璞鬼魅一般的飘了进来，到了她身边她都没有感觉！郭璞促狭的身手在她胸前的饱满上一抓，王思睿吓了一大跳，看着郭璞娇嗔道：“作怪！事情说完了吗？”

　　“完了！几个老家伙赶我走！”

　　郭璞坦白地说道！

　　“那我送你回去吧！”

　　“今天晚上睡你房间吧！”

　　王思睿脸上一红，眼里却透出一股娇媚：“作死啊！我送你回去！”

　　离着故宫不远处，是一条很有名的街道，那是前清赫赫有名的王爷街，几乎有名的王爷府邸，都在这条街道上！

　　一个七开门的大宅院，不知道纵深多少，前身正是清朝赫赫有名的恭王府，这个恭王府的主人恭亲王，正是和慈禧太后玩暧昧的那位，但是这还不是这座王府最牛的主人，要说起恭王府最牛的主人，当属它的第一代主人，和珅！

　　恭王府又被称之为小故宫，完全是按照故宫建造的，只是缩小了很多倍！

　　这里开国之后，曾经住过共和国赫赫有名的一批元帅和最高领导人！不过现在，换了主人！

　　就在恭王府深深庭院后面的一个小小四合院里，一个房间里布置得古色古香，完全就是前清时候的风格，只是在太师椅旁边的中堂之下，放着一架年代久远的留声机！旁边还有一个熏香炉！里面烟雾缭绕，整个房间里，都散发着一股淡淡却沁人心脾的幽香，这香味，正是名贵无比的龙涎香！

　　一个老人，正闭目坐在太师椅上，旁边一张椅子上，也坐着一个人，一个年轻男人！

　　林公子！

　　那个叫做铁羽的保镖，却不在身边！

　　老人头发皆白，但是脸上却一丝皱纹都没有，红光满面，似乎在闭眼沉思，又似乎在打盹！但是林公子却丝毫不敢出声，只是呆呆坐着！深邃的眼里，没有了风轻云淡，傲视一切，只有恭敬！

　　老人不动如松，但是浑身上下，一股淡而威严的气势，就算闭着眼，也叫人心头十分畏惧！这种气势，真说得上是睥睨天下！

　　“小枫，你鲁莽了！”

　　老人没有睁眼，却缓缓地开口说话，声音低沉却震耳发聩。林公子连忙一直腰，站起来走到老人身边，端起熏香炉傍边的一个古香古色的小茶壶，三根白皙修长的手指，稳稳地夹住茶壶，给老人倒了一杯碧绿温热的茶水，又毕恭毕敬地递给老人，林公子才退了回去！

　　老人依然没有睁眼，就那样接过茶杯，轻轻地了抿一口后，这才缓缓地睁开了眼！

　　一道精芒闪过，老人眼睛似乎带着两道极其厉害的神气，淡淡地扫了一眼林公子！

　　“你们年轻人的事情，我不想知道，不过，你自己却要知道，你是做什么的！不要叫我们这些老家伙失望了！懂吗？”

　　老人看着眼前这个英气勃发的男人，心里十分满意！

　　“您的教诲，小枫谨记在心，不过这次的事，似乎有人在故意和我为难！”

　　林公子恭敬地笑着说道。

　　“为难又如何，不为难又如何？四年前，我能打压下一个，扶起你来！现在，我依然能打压下去！”

　　老人说话漫不经心，但是话语之中那份唯我独尊的气势，连王长河都没有！


第013章 帅哥，玩一下吧

　　“小枫感谢您这几年的教诲，您放心吧，小枫不会叫您失望的！不过，从秦城监狱四年前被你打压下去的那个家伙，出来了！”

　　林公子笑着说道。只有在这个老人面前，他才会收敛自己的狂傲之态，其它的时候，即便在一些封疆大吏甚至是三代太子党面前，他依然我行我素！

　　因为，他拥有那个资格！

　　他手上拥有的东西，是其他同龄人无法比拟，甚至是一些太子党都望尘莫及的！

　　他应该骄傲！

　　也应该狂傲！

　　单单是看他调查郭璞这件事，就能看出他足够有狂傲的资本了！

　　王长河亲自办的身份证，居然不到一天的时间，就叫林公子查了个一清二楚！

　　“呵呵！小枫，你还是不行！眼光不够长远！”

　　老人笑着，但是眼里却丝毫没有笑意！

　　林公子心头一惊，立刻恭敬的说道：“您教诲得是，小枫错了！”

　　“错了？呵呵，你又错了！”

　　听见林公子的回答，老人摇了摇头，轻轻地叹息了一声，说道：“小枫，你还是没有达到我的要求啊！”

　　林公子脸上居然渐渐浮现起一股惧意，他看着老人涩然说道：“是，小枫叫您失望了。”

　　“不是，我对你很满意！但是，没有对手的环境，对你不利啊！这样的你，是承受不住失败的！那个小家伙出来了！倒是可以当你的一块垫脚石！”

　　“您的意思？”

　　林公子摇头：“小枫受过的挫折和苦难并不比任何人少，他一个什么都不是的人，值得您这样重视吗？”

　　“不要小看任何人，这是我教你的第一课！你忘了吗？”

　　老人淡淡的一句话，犹如一道利剑悬在林公子的头上，林公子头上突然冒出来一股冷汗！他扑通一声跪倒在地：“小枫错了！”

　　老人缓缓地站起来，扶起地上的林公子，一字一顿地说道：“修心，修性！这是你现在最该做的事情！今天我在最后教你一次，以后，就要看你自己了！记住了！做出来给我看，不要叫我们失望！”

　　老人严肃地看着林公子，心头突然冒出一股荒谬的感觉！

　　似乎，这个被所有人都称之为少年英杰的人，并没有别人说的那样完美！

　　“小枫知道了！不会叫您失望的！”

　　林公子脸色凝重地点头，他的脚下，两块前清时候烧制的琉璃砖，已经粉碎！

　　这种琉璃砖极其坚硬，甚至不在花岗岩之下！但是林公子这样随意一跪，两块砖就碎了！

　　“陪那个小家伙玩一玩吧！磨练一下自己，不过，一切都要控制好！四年前，按照我的意思，杀！但是那些老不死的要保，我就知道有今天，那群老不死的，虽然没什么头脑，但是在军队的影响力，连我都忌惮，这样一群人培养出来的人，又怎么会差到哪里去？”

　　“小枫明白了，先叫一些人陪他玩玩，如果控制不住，我就立刻了断！”

　　林公子沉声说道。

　　“干净一些，毕竟，王家丫头，对这个小家伙上心得很！”

　　“是！”

　　“听说你对米家那个丫头有意思？”

　　老人淡淡地扫了一眼林公子。见到林公子低下头，老人笑着说道：“你们年轻小辈的事儿，自己有个分寸，不要怕事，也不要太过，老一辈有老一辈的想法，你们，可以适当玩点手段！男人，哪里都不能失败！”

　　林公子眼里突然闪过一道亮光，他自信地看着老人，说道：“您放心，小枫明白了！”

　　“好了，下去吧！”

　　林公子恭恭敬敬地退出这个看似不起眼的小院子，等走到门口，才发现自己的背上的衣衫，已经全部被汗水浸湿了！

　　“呼！”

　　林公子长长的出了一口气，穿过长长的后花园，又穿过几道走廊，然后是几道天井，最后才来到停在恭王府后门的车前，铁羽标枪一般的站在车门口，他的对面，是两个同样和他一般气势的军人，正守着恭王府的后门！

　　“公子！”

　　林公子挥了挥手，恢复到平时的波澜不惊，温婉一笑道：“走吧！”

　　迈巴赫悄无声息的离开了位于后海的恭王府后门，拐上了一条大路，就在迈巴赫开出大概一公里左右，准备再次拐向右边的时候，一辆蓝色的玛莎拉蒂从迈巴赫的左边转了过去！开上了长安街！

　　九月北京的夜晚，其实算不得美，白天的酷热这时候也刚刚退下，那灯火通明下的街道楼宇，都闪耀着耀眼华美的霓虹，但是这份美，只属于那些有实力在京城拥有一席之地的人！

　　十里长安街上，车流如洪潮，川流不息，玛莎拉蒂路过天安门的时候，明显放慢了速度！这时候天安门广场人潮涌动，很多外地来的观光客，都在对着心中这个从小就留下了一个深刻而崇高印象的城楼不停的膜拜！不断闪耀的闪光灯，记录下来这些游人旅途中最重要的过程！

　　“我出来还没有来过！”

　　晚上在几个老家伙的眼皮子地下，郭璞在王思睿的房间里不知道折腾了点什么，反正这时候王姐姐俏脸如花，带着诱人的娇红。

　　“爷爷说的事情，你好好考虑一下，要是危险，千万别去，我宁愿你不要那个什么好处，也不希望你出点什么意外，这一个月我会很忙，半个月之后还要出国一趟，你可不许乱来哦！”

　　郭璞嘻嘻一笑，摸着王姐姐柔软的小手说道：“哪敢啊！有你这个母老虎在身边，我怎么敢乱来！”

　　“那你的意思是我不在身边，你就敢了？”

　　“不敢不敢！更不敢了！你把我在这里放下吧！我想转一转！想一想问题！”

　　玛莎拉蒂在人民大会堂左边转了弯，直直地开上了天安门广场！

　　天安门执勤的正要拦下这辆车，但是看到玛莎拉蒂车窗前那个通行证，就立刻放行了！

　　“好了！我不陪你了！我要回去看着爷爷，不然，他们又要偷酒喝了！你自己溜达吧！这里美女很多哦！”

　　王思睿留给郭璞一个灿烂的笑容，玛莎拉蒂一转头，走了！

　　郭璞独自一人在天安门广场到处溜达着，就像个没头苍蝇一般，心头却在急剧地转动，他喜欢这样思考问题！也嘈杂的环境，反而越能想通！

　　这里人虽然很多，但是都是游客，来也匆匆去也匆匆，不过郭璞觉得来错地方了！

　　这里还不够嘈杂！

　　溜达了一会儿，郭璞无聊地顺着大街瞎逛起来！溜达出去足足好几公里，时间已经不早了！街边明显多出了许多浓妆艳抹的女子，时不时地乱瞄着。

　　站街女子，不只是别的地方才有的，北京也有！

　　这些女人明显对郭璞很有兴趣，但是这些女人明显不能引起郭璞的兴趣，他连看一眼的兴趣都欠奉！

　　“嗨！帅哥！”

　　一个穿着极其的女子，远远地对着郭璞招了招手！

　　“玩一玩呀！”

　　郭璞看了一眼那个女子，虽然隔着足足有十米远，而且还是夜晚，但是郭璞硬是看出来人家脸上涂抹的粉有多厚！而且那女子的小吊带上，还沾着一根卷曲的毛发！

　　“玩你妹啊！靠！小爷可是正经人呢！”

　　郭璞低声嘀咕了一句，加下突然加快了脚步，那个女子都还没反应过来，眼前那个看起来年轻帅气的家伙居然失去了踪迹！

　　“切！有鬼了吗？人呢？”


第014章 找不着家的美女

　　郭璞租房子的那个小区不远处有一个广场，晚上很热闹，有扭秧歌的大妈，有摆地摊的小妹，还有烤羊肉串的新疆人，郭璞很喜欢那样的环境！

　　夏天正是偷窥的好季节，没事拎着一瓶啤酒，蹲在广场角落，看着来来往往的美女，别有一番享受！

　　从长安街打车到这个广场，花了郭璞五十八块，下车的时候，出租车师傅差点没郁闷死！

　　“兄弟！就五十八，你还叫我给你抹几块？”

　　郭璞憋着心头的好笑感觉，掏出一张百元大钞，笑道：“逗你玩的大哥！哈哈，不用找了！”

　　司机大哥还没反应过来，郭璞已经下了车！

　　“这人！脑袋是不是有问题啊！”

　　郭璞要是知道这司机大哥是这个想法，肯定要把多给的钱要回来！

　　“快来啊看啊快来买呀！五十块两件啊！挥泪大甩卖呀！赔光了回家呀！大哥！买一件吧！很好看的！”

　　一个小妹正卖力的挥舞着手上的一件廉价T恤，对着郭璞殷勤地说道：“今年最新款式，香港到货的，穿在您身上绝对玉树临风！”

　　郭璞这厮最喜欢别人夸，见到地摊小妹这么热情，二话没说，直接买了四件！

　　“谢谢大哥！欢迎下次光临！”

　　广场呆了九十分钟，郭璞总计买了四件香港最新T恤，美国两条进口腰带，法国拖鞋三双，英国大裤衩子五条。

　　最后又喝了三瓶燕京啤酒，吃了十五个新疆大烤串！这才准备回家冲凉睡觉了！

　　扭秧歌的老太太早就偃旗了息鼓，广场上留下的多是一些附近打工的小年轻，还有一些情侣，搂搂抱抱地，格外招人眼球！

　　一阵肆无忌惮的笑声传到了郭璞的耳朵里，几个流里流气的小年轻正在围着一个单身女孩儿调戏！

　　“美女，走吧！哥哥我请你吃串！”

　　“走开！不然我报警了！”

　　“哈哈！美女，别呀！我一没摸你，二没碰你，报什么警呀！好久没看到这么漂亮的美女啦！哈哈！走吧！美女！我看你一个人挺寂寞的！”

　　小年轻嘻嘻哈哈地又是一阵嬉笑，郭璞心里一动，这声音有些熟悉呀！他瞟了那边一眼，几个青年穿的花里胡哨，围着一个坐在地上的女孩儿调戏，那个女孩儿双腿弯曲，双手紧紧的抱着膝盖，一副柔弱的样子！

　　女孩儿很美，但是这不是这是吸引郭璞注意力的原因，因为这个女子的声音，郭璞太熟悉了！简直恨之入骨！

　　“是她！哼！报应呀！哈哈！说小爷！这下遇到真了吧？小爷正好看戏，不对，她怎么会在这里？难怪早上和小爷坐一班车呢！原来也住在这边，哼哼！看戏！”

　　那女子不是别人，正是叶薇薇！

　　不过这小妞儿这么晚了不回家睡觉在这里干什么？总不会是出来呼吸新鲜空气的吧？

　　这小妞儿美则美矣，但是那张嘴啧啧，很香很软呀！

　　那饱满的，高挑的身材，柔软的嘴唇，可都给郭璞留下了深刻的印象！

　　见到几个小年轻越来越不像话，叶薇薇似乎性格和白天不一样了，没有了那份泼辣，居然畏畏缩缩地蜷缩在地上，涨红着脸不吱声儿！

　　“算了！小爷不和她一般见识！”

　　郭璞看着表情很恐慌的叶薇薇心中想到，毕竟现在是同事了！而且这个丫头明显不是一般人，自己第一次坐公交车就把人家初吻夺走了，也该帮人家出一下头！不过，不沾点便宜，对不起那几声和流氓！

　　郭璞走了过去，挥舞着手上的几个便宜袋子，大声说道：“老婆，我回来啦！你看看，我买了这么多衣服！让让！”

　　郭璞虽然身高一米八五，但是绝对算不上魁梧，甚至只能勉强达到结实的标准！因为他练的不是硬功，他练内功！不练块儿。

　　走近几个小混混，郭璞只是轻轻的用肩膀一挤，先前那个出声调戏叶薇薇的家伙蹬蹬蹬，退出去足足五米远，好悬没摔个仰面八叉！

　　“小子！你他！”

　　“多嘴！”

　　郭璞哪里容得这个家伙骂人，单单一个眼神盯了过去，就吓得那个家伙浑身一激灵！到嘴边的脏话，硬生生咽了回去！

　　其他几个混混见到他们老大一声不响地站起来就走，也不敢冒头，灰溜溜地跟着走了！

　　走出去老远，那个混混老大才惊骇的说道：“妈呀！那家伙一定杀过人！他！晦气，老子吓死了！”

　　郭璞才不管几个小混混怎么想，看着还畏畏缩缩蹲在地上的叶薇薇说道：“小妞儿！装什么可怜？你不是骂小爷吗？哼！老天有眼呀！报应就是来得快！要不是看在一个办公室的，小爷才懒得搭理你呢！刚才可不是占你便宜！记住了，明天早点去，打扫卫生！”

　　“你你！”

　　见到叶薇薇吃吃半天说不出话来，郭璞突然咧嘴一笑：“怎么？叶薇薇，你还想在这里等？”

　　叶蓓蓓突然从地上上站了起来，一把拉住郭璞的手，倒是把郭璞吓了一跳，愣愣的看着对方：“你你干什么？我告诉你！你可别作怪！这里离小爷住的地方不远！你再乱喊，小爷怎么混？”

　　“哦，真不好意思！吓到了你！我只是！只是高兴，呵呵，见到你很高兴！”

　　叶蓓蓓看见郭璞反应有些激烈，连忙放开手，俏脸一红，不好意思的说道。

　　“见到我很高兴？别，只要你不叫我流氓加我就烧高香了！各回各家！各找各妈！拜拜呐您！”

　　郭璞看着叶蓓蓓说道。突然感觉这小妞儿似乎有些不对劲！这小妞儿看着自己的眼神充满了无助和可怜，完全不是早上那个泼辣的小辣椒！这不是装出来的，是真的不一样，难道一个人的气质一天当中会出现这么大的变化？又或者是自己英雄救美，打动了这个小辣椒的芳心？不可能呀，按照这小妞儿的性格，自己叫她一声老婆，她都会觉得她自己吃了天大的亏！

　　“等等！”

　　叶蓓蓓追着郭璞喊道。

　　“怎么啦？小妞儿，不是真的喜欢上我了吧？我做好事不留名，不图回报的！不过你要是以身相许，我可以勉为其难的考虑一下！”

　　郭璞看着叶蓓蓓涨红的脸，嘻嘻笑着说道，那管得了那么多，先占点便宜才是正经的！不然，等到这个小妞儿变成了小辣椒，自己这流氓的名声，估计就要响彻全北京了！

　　“这都是什么呀！”

　　叶蓓蓓听见郭璞胡说八道，心头慌乱，脸上更红了！

　　“我！我找不着家了！”


第015章 去我家吧

　　郭璞一愣，看着叶蓓蓓半天没说话！

　　“我靠！小妞儿！我才知道，你也是人才呀！你都多大了？连家都找不到了？”

　　“我！我也是刚搬来这里！而且，我！我的钱包，钥匙，身份证，都丢了！”

　　叶蓓蓓垂头丧气，可怜兮兮地看着郭璞说道。

　　“被偷了？那你快点儿给家里打电话吧！”

　　郭璞看着叶薇薇说道，心说果然和我一样，都是刚搬来的，你也有今天！哈哈，真是活该！

　　“我！我家不是北京的！而且我是离家出走的！要是给家里打电话，他们就知道我在北京，肯定会把我抓回去的！再说！我一分钱都没有了！打不了电话！”

　　叶蓓蓓重新坐回了地上上，神情沮丧的说道，真是要多可怜就有多可怜。

　　“哼！死丫头！你不是厉害吗？不过叶薇薇，你换衣服倒是很勤快啊！白天穿了牛仔裤，晚上就换七分裤，显示你腿长吗？”

　　叶蓓蓓眼里明显闪过一丝惊喜！看起来没错，薇薇真的就在这附近！而且这个突然冒出来的家伙，真的是薇薇的同事，薇薇出门，只带了两条裤子！都是牛仔裤！

　　天可怜啊，总算顺藤摸瓜找到她了。

　　不过嘻嘻，这家伙认错人啦！

　　叶蓓蓓嘟着小嘴不说话，心头却在不断地转动着念头！

　　郭璞也没有想到这个小妞儿的性格还真是多变，一会儿楚楚可怜，一会儿泼辣无比！不过似乎女人再多变，也没有这样离谱吧？王思睿姐姐也喜欢装可爱，但是也要分心情和时候的！基本上一个月有那么几天就不错了！

　　“那你是什么意思，要不要我掏钱，给你找一个酒店，然后明天上班之后你再还我钱？”

　　“我没钱呀！什么都没有了！要不然今天晚上我先去你那里住一晚？别误会，我没有别的意思！”

　　郭璞目瞪口呆，这小妞果然还是泼辣的，这种话都说得出口！什么叫别误会！小爷已经误会了！你没有别的意思，你就不怕我有别的意思？

　　“呵呵！嘿嘿！你不怕？我现在可是单身一人哦！你要是和我住在一起嗯！”

　　叶蓓蓓睁着大眼睛，那叫一个天真漫烂地看着郭璞，说道：“你会吗？你是好人呀！”

　　“小爷什么时候是好人了！别乱发好人卡！算了！不和你扯皮了！”

　　郭璞心中恨恨不平，身份好人和之间转换太快，他都有些迷糊了！

　　“走吧！提着东西！哼！收留你可以！总要付出点代价吧！”

　　听见郭璞愿意收留自己，叶蓓蓓高兴地从地上站起来，连忙接过郭璞手上的几个廉价塑料袋，乖乖地跟在了郭璞的后面！

　　穿过广场，又过了一个红绿灯，再走几十米，就是郭璞租房子的小区，房子不大，七十多平米，两室一厅！

　　进了小区，上了三楼，郭璞掏出钥匙开了门，才扭头看着脸上稍微有些紧张的叶蓓蓓说道：“来吧！到家了！别嫌弃啊，有点乱！不过现在你来了，不能白吃白住，好好给我收拾收拾！”

　　郭璞随手打开了灯把叶蓓蓓让了进来。

　　其实屋子很干净！

　　郭璞在部队的习惯一直没改变，屋子干净利落，只是有些单调。

　　叶蓓蓓站在门口四处张望了一下，然后跟着郭璞一样，脱掉鞋子又走进屋子到处看了看，说道：“很好呀！很干净呢！真想不到，你自己一个人，居然这么干净！比我和妹妹住的屋子都干净！”

　　“你妹妹？你还有妹妹？哼，东西给我放下，我先去洗澡，你要不怕我偷窥，你也可以冲下凉，那个屋子里有些干净衣服，没穿过的，你可以暂时用一下，好了！自己参观一下吧！”

　　郭璞自顾回到卧室取了两件衣服，又把手上的表随便地放在茶几上，走进了洗澡间，里面随即响起了水花声！

　　“哼！这个家伙！居然是薇薇的同事，贾叔叔公司的人呢！看样子似乎和妹妹有什么不愉快啊！”

　　叶蓓蓓走进郭璞说的那个屋子，打开衣橱，果然，里面有一大堆装在袋子里的衣服！

　　“唔！不简单呀！全是最新款的纪梵希！对了，这家伙那块表！”

　　叶蓓蓓轻手轻脚地走回客厅，仔细的看了看郭璞那块表！不禁倒抽了一口凉气！

　　“好家伙，这个家伙不简单呀！莫非是鸭子？”

　　叶蓓蓓脸上一红，心说不对，这家伙不像呀！再说了，要什么样的鸭子，那些富婆才能给买上千万的表呀？这家伙虽然英俊，但是没有英俊到那个富婆舍得花一千万买这种表给他吧？莫非也是和我一样，离家出走的？

　　对，肯定是！

　　叶蓓蓓又回到卧室，从一堆衣服里面找出来一件淡蓝色的衬衫和一条休闲裤，好在她身材本来就高，估计勉强也能穿住了！

　　她和叶薇薇，是双胞胎姐妹，她是姐姐！

　　“哎呀，没有呀！这可怎么办！我现在一分钱也没了，明天估计还得露馅！薇薇和我现在水火不容，这可如何是好！”

　　“刚想到这里，叶蓓蓓肚子里又传来一阵骨碌碌的动静！她脸上一红，忍不住吞了几口口水。”

　　可怜，堂堂千金大小姐，钱包被偷，居然一天连一口水都没喝上！

　　但是刚到别人家，总不好意思现在出去就去翻人家厨房和冰箱吧！

　　无奈之下，叶蓓蓓只好抱着两件衣服，回到客厅，坐在沙发上等着郭璞洗完澡出来！

　　十分钟之后，郭璞擦着头发走了出来！

　　“里面还有几条新毛巾！你可以用！去冲一下吧！我下楼去买点东西！”

　　郭璞虽然嘴上花花，但是绝对的正人君子！知道自己在家，这小妞儿未必洗的舒服！还不如干脆大方到底，自己出去呆个半小时，然后再回来！

　　“嗯！没事！我相信你，要不然我也不会跟着你来了，嗯！你家有什么吃的吗？我已经一天没吃东西了！”

　　叶蓓蓓羞红着脸，不好意思的说道。

　　“吃的？等等！饿一天了？你中午还精神饱满的！怎么会饿一天了？”

　　郭璞听见对方的话后，突然觉得有些不对！

　　“呃！那个我中午没吃多少！下午饿得快！所以！”

　　“这样啊！我看看！”

　　郭璞也没有起疑心！说道转身进了厨房，不过他搬来这里之后，除了用微波炉之外，从来没有做饭，家里连半颗大米都没有！好在冰箱里牛奶面包不少！橱柜里还有几大箱方便面！这也是郭璞买来备着不时之需的，他对于吃，说不上挑剔，但是绝对是最愿意花钱的！


第016章 好白好大

　　郭璞从冰箱里拿出一盒牛奶和一块面包，想了想，又取出一袋方便面，撕开袋子，放进碗里倒点水，再放进微波炉，这才把面包牛奶递给了叶蓓蓓！

　　“将就吃点吧！一会儿我下去给你买点吃的，我在家，很少做饭的，以后你就包做饭！”

　　“嗯？以后？好呀好呀！以后我给你做饭！说话不许反悔，你是大男人哦！”

　　郭璞一愣！随即直勾勾地瞪着叶蓓蓓，半天才吃吃地说道：“小妞儿！你什么意思？我只是暂时收留你一天，明天你自己回家去，什么以后！哪有以后？你想干什么？”

　　叶蓓蓓双眼放光，哪里管郭璞瞪着自己看！接过郭璞递上的牛奶，谢谢都不说，咕咚咕咚喝了起来！一口气喝光了牛奶，才长长地出了口气，说道：“你说的呀！我不管！以后我就暂时住这里了！你放心，钱不是问题，等我和家里说好了，会大大地补偿你的！好啦！我要去洗澡啦！咯咯！”

　　叶蓓蓓根本不给郭璞说话的机会，抱着衣服就跑进了卫生间！

　　“这到底是怎么回事？死丫头，你不是有家吗？你不是为了省房租吧？靠！明天到公司再说！”

　　郭璞也不好追进卫生间和叶蓓蓓理论，穿着拖鞋，下楼去了！

　　他这一下楼，却差点没吓个半死！

　　在超市闲逛了二十分钟，估计家里那个小妞儿也应该洗完澡了，他买了很多吃的，正拎着大大的袋子上楼的时候，就在单元门口！一道高挑的身影映入他的眼帘！

　　淡黄色的T恤，牛仔裤，高跟鞋！小包包！

　　我靠！见鬼了！

　　那不是叶薇薇吗？她不是在小爷家洗澡吗？

　　郭璞心头突然一动，眼前浮现起在广场上见到那个叶薇薇的怪异劲，似乎明白了点什么！他悄无声息的跟在了叶薇薇的身后，一楼二楼三楼！叶薇薇停在了三楼！

　　郭璞脑袋都要炸了！太诡异了！难道说这个小妞儿住在我隔壁？

　　这可有得玩了！

　　叶薇薇果然开门进来郭璞旁边的301室！

　　郭璞觉得老天爷是不是故意在和自己开玩笑！

　　双胞胎姐妹花，自己都遇上了！

　　叶蓓蓓洗完澡，端着方便面吃的起劲的时候，郭璞开门走了进来！

　　“叶薇薇是谁？”

　　叶蓓蓓想都没想，张口说道：“我妹妹呀！”

　　说到一半，叶蓓蓓张着嘴，嘴角还挂着一根面条儿！看着郭璞不吱声儿了！

　　郭璞把东西往沙发上一放，冷着脸说道：“说说吧！不然，请你出去！正好你妹妹就在隔壁！”

　　叶蓓蓓尖叫一声，连忙放下手上的方便面，就像被射中的小兔子一般，跳到了郭璞的身边，拉着郭璞的手，可怜兮兮的说道：“求求你了！不要呀！薇薇她见到我又要跑的！我和她家是上海的！然后吵架了！然后她就离家出走了！然后爸爸把我骂了！然后我就找她来了！然后正有点消息的时候，钱包丢了！然后遇见你了！然后没了！你你看什么？你！”

　　直到叶蓓蓓捂着胸，砰地一声关上卧室的门，郭璞才醒悟过来！他听着自己噗通噗通的心跳声，半天才憋出一句话来！

　　“好白！好大！”

　　第二天，郭璞留下了自己的卡和密码还有房门钥匙，上班去了！

　　他本来坚决不会留下卡的，但是叶蓓蓓可怜有如无家可归的小狗，伸着舌头差点没哭出来，郭璞只好投降！

　　“你看看，我一个女孩儿，穿的，用的都没有，怎么办呀！你不收留我，我就真的没地方去了！求求你了！求求你了！”

　　叶蓓蓓还没说完，郭璞已经落荒而逃！

　　出门的时候，他还特意竖起耳朵偷听了一下隔壁的动静！

　　似乎叶薇薇走的比较早！

　　郭璞果然没有再去坐公交车，他宁愿多走几百米去做地铁！也不想再被人认出是！

　　到了公司，叶薇薇果然到了，正在打扫卫生！白洁和周玉都到了，刘军正在整理今天的业务资料，雷姐和黄玉洁不在！

　　叶薇薇见到郭璞，只给他一个大大的白眼！一句话都不说！自顾收拾自己的卫生！

　　黄玉洁这时候走了进来！看见郭璞，大声喊道：“小蝈蝈！郭主管，亲爱的！昨天说好的业务，你今天一定要给跑下来哦！晚上我请客！水手铁板烧！”

　　“现在才几点！别摇了！都要散架了！”

　　黄玉洁来到郭璞的身后，双手推了推对方的身子不断地摇晃着，晃得郭璞一阵头昏眼花！

　　“那你一定记住啦！”

　　郭璞没有好气的说道：“财迷！你和贾总有一拼了！”

　　“是吗？那晚上请客的钱，干脆你都出了吧！嘿嘿！”

　　黄玉洁听见郭璞的话后笑着说道，本来摇晃郭璞的手变成了锤背，一付奸猾的模样！

　　“反正我财迷，你大方！干脆大方到底嘛！”

　　“得寸进尺也不是你这样的吧？别捶了，我承受不起！”

　　“哼！就知道你！”

　　黄玉洁看见郭璞一连肉痛的样子，在后面狠狠的推了一把，然后回到了她自己的位置。

　　“玉洁姐，如果郭哥愿意帮我跑业务，我愿意天天请你们吃饭！”

　　昨天没在，今天早上刚来的周玉看着黄玉洁笑着说道。

　　“是呀，黄姐，那些臭男人，最可恶了！总是想占我们便宜！可恶！”

　　一边的白洁也附和着！

　　“白洁，小玉，男人都是贱骨头！”

　　不说还好，一说黄玉洁来了劲儿！一句话打翻了一船人！听得刘军不满地大声抗议！

　　“什么叫男人都是贱骨头？你们这样说话，太伤害我和蝈蝈这样的纯情处男了！我抗议！今天晚上我要自己要一瓶红方！”

　　“你怎么不去死？自己一瓶，还处男！被你家那个处理了不知道多少回了吧？”

　　涉及到钱，黄玉洁分毫不让！

　　叶薇薇在一边竖着耳朵听着大家调笑，心说看不出来，这可恶的，还真的有点本事呢！以后，我是不是真的要跟他好好学学呀！


第017章 小两口

　　一上午时间，叶薇薇都没和郭璞说几句话，除了分配任务的时候，郭璞吩咐叶薇薇做笔记，叶薇薇才从鼻子里哼哼了几声，再然后就是郭璞故意指使叶薇薇端茶倒水，叶薇薇不满地顶嘴之外，两人之间倒还算得上融洽！

　　中午吃饭的时候，叶薇薇跟着雷姐去了，白洁和周玉搭伙，刘军则是有女朋友的爱心午餐送来，黄玉洁惨了点，自己定的盒饭，而郭璞，又去了楼下那家西餐厅！

　　这次门口再也没有小姑娘拦着说什么衣冠不整的话了！而且连饭钱都免！还是老总专用包间。

　　其实郭璞来这里，是为了贯彻王思睿姐姐的吩咐的！

　　米兰一个人在北京，不但是形只影单，而且似乎心境不好，王思睿问她是不是家里发生什么变故，她也不说，虽然有些不满意她拿郭璞去做挡箭牌，但是两人关系及其密切，自然那种不满，也只是王思睿嘴上说说而已！

　　虽然米家是没落了，但是在京城，影响力却依然不小，但是米兰似乎是想和家里撇清关系，从来不用那些关系，也不和以前那些从小认识的太子公主一起玩！只和王思睿单线联系！甚至许多知道了林公子对米兰有兴趣的那些太子们，想方设法要和米兰套近乎，她都没兴趣！

　　今天米兰却不在这里！

　　听郭璞问自家老总，昨天那个想要宰郭璞一刀的服务员自然要讨好他了，不为别的，单单是人家喷了老总满脸的红酒，老总连气都不生就知道眼前这个土包子一般的家伙，肯定老有来头了！

　　“米总上别的地方视察去了！她在北京，有很多这样的餐厅！”

　　这次倒没有吃什么西餐，米兰似乎知道郭璞要来，专门吩咐后厨给郭璞准备了可口的中餐午饭！

　　回到公司，郭璞下午就要准备去帮着黄玉洁把那个大单子跑下来！将近二十万的广告业务，提成五千不是问题！

　　正要出门，叶薇薇居然变了性子，非要缠着跟着郭璞一起去。

　　郭璞想都不用想，直接拒绝！但是叶薇薇就跟那扬州特产的牛皮糖一般，又粘又连，无奈之下，郭璞只好带着叶薇薇出了门！

　　出门之前，郭璞还对着雷姐做了个苦笑的鬼脸！

　　都不用想，这肯定是雷姐中午帮着叶薇薇出的主意！

　　出了公司大门，郭璞拦下一辆出租车，招呼叶薇薇坐上去，反正可以报销车费，再挤公交车就有点寒碜，再说了，郭璞被关了四年，对于北京的路，也不太熟悉了！

　　郭璞正要上车，就听砰地一声，叶薇薇哇地一声哭了出来！

　　“怎么了？怎么这么不小心啊！死女人！”

　　叶薇薇个子太高了，上车的时候，居然脑门磕到了出租车门框上！

　　郭璞看着对方没好气的说道：“成事不足败事有余！带着你干什么的！怎么样了，我看看！”

　　“你这个大，你说什么呢！呜呜！疼！”

　　叶薇薇眼泪汪汪地看着郭璞，还不忘骂人！

　　“我靠！小爷好心好意，你算了！我不和你吵你了，我看看！出血没有！”

　　郭璞也懒得和叶薇薇计较，冲着前面的司机说道：“师傅，先开吧！”

　　叶薇薇哭得是梨花带雨，痛得捂着头低头坐在车里！

　　司机瞄了一眼后面坐着的两人，笑着说道：“小两口吵架，也不用自己用头去撞门呀！多疼呀！”

　　“我们不是小两口！”

　　郭璞和叶薇薇两人异口同声，听见对方和自己说一样的话，双方相互看了一眼，叶薇薇赌气地向后一靠。无声地淌起眼泪来！

　　“好好好，我知道，我知道！不是不是！”

　　司机笑嘻嘻的说道，这师傅是个热心肠，最见不得小两口吵架什么的，总想说和一下！

　　听见司机的话，郭璞和叶薇薇在后面狠狠的瞪了司机一眼，又相互看了一眼！随即又各自扭过头去！

　　叶薇薇抽抽噎噎地好容易止住哭，坚决不让郭璞碰她，但是当她自己松开手的时候，又哇地一声哭了出来，这下毫不在意身边这个家伙是不是了，一把抓住郭璞的手腕，眼泪吧嗒吧嗒的直往下掉！

　　“呜呜！出出血了！”

　　听见她的话，郭璞转过头，只见对方晶莹细嫩的小手上面布满的血迹。看见对方眼泪含眼圈的可怜模样，郭璞心里一软，连忙拉过她，让她趴在自己的腿上，帮她仔细的看了起来！

　　叶薇薇这次没有反抗，乖乖地俯下身子，趴在了郭璞的腿上！

　　“死丫头，这么不小心！我看看！嗯，没什么的！别哭了！乖！”

　　郭璞没有好气的说着，但是语气却越来越轻柔！不知道怎么地，心头对叶薇薇那点小小的成见，消失得干干净净。

　　叶薇薇这时候也变成了一只温顺的小绵羊，乖乖的趴在郭璞的腿上，任由他轻轻地替自己揉着脑门！

　　“没事了，我给你揉一揉就好了，咱们先去医院！别哭啦！再哭就变成小花猫了！”

　　叶薇薇想起自己离家出走的艰辛，不禁鼻子一酸，声音都变的哽咽了。泪水更是扑簌簌地夺眶而出，活象一个受气的小媳妇。

　　随即又感受到郭璞在自己脑门上轻柔地揉着，长这么大，她什么时候和一个男人这样亲密接触过呀！甚至昨天自己的初吻，都被他夺走了！

　　想到这里，叶薇薇心中居然一颤！没由来的却是一甜。

　　“其实这个家伙也不错啊！人又帅气，家世肯定也不凡，还能自己出来工作！现在到哪里去找这么好的男人了呀！呸呸！我都在想什么啊！”

　　“怎么样啊？伤口大不大呀？头发是不是掉了很多？”

　　叶薇薇忍着痛，轻微地扭动了一下身子！

　　“乱动什么，别乱动！先去医院！”

　　“我不去，呜呜！我怕打针！求求你了，我不去行吗！”

　　郭璞刚想发火，却想到这小妞儿正是脆弱的时候，于是温柔地说道：“乖！去医院吧，让医生处理一下伤口，上点儿药，消消毒毒什么的，不打针！打针的话！我陪着你！要是疼，你咬我！”

　　“嗯！我还是不想去！”

　　叶薇薇轻声说道！

　　郭璞心说死丫头，不来点狠地你不会服软！

　　“要是你不怕以后脑门上留下一条伤疤或者掉光一团头发，那么就不去把！”

　　叶薇薇一呆，连忙抓住郭璞的大腿说道：“去去去！我去！”

　　是个女人就爱美，何况还是一个大美女！

　　“不过真的要打针，你可一定要陪着我哦！”

　　“好了，知道了！”

　　郭璞一边继续揉着叶薇薇的脑门，然后看着前面的司机说道：“师傅，去离这里最近的医院吧！”

　　“好嘞！”

　　司机笑着回答，然后冲着后视镜说道：“我就说嘛！小两口吵架！一会儿就好了！”

　　“我！”

　　郭璞干脆把头一歪，看起车窗外的风景来，而叶薇薇却是没有出声！似乎认可了司机的说法！


第018章 我们是一家人

　　到了医院门口，叶薇薇几乎是挂在郭璞身上下车的，美女到哪里都是招人眼球的！一对儿看起来般配无比的俊男靓女，吸引了不少人目光！

　　“以后小心点，你看看，现在都一点半了！不知道还来不得来得及，要是这单业务黄了，你就等着黄玉洁天天给你白眼看吧！”

　　郭璞搂着叶薇薇柔软的腰肢，一时间也没有想别的！扶着她到了急诊，然后又去挂号，找医生，等忙完这一切，又是二十分钟过去了！

　　叶薇薇明显对医院有些过敏，从一进来就是小脸儿煞白，又听医生说要打一针破伤风，这下更是吓得不轻，白皙的手指紧紧地抓住郭璞的手，打死也不松开了！

　　“我怕！你别丢下我！”

　　“大小姐，我约好的客户时间就要到啦，我要再不去，今天晚上的聚餐就泡汤了！好啦好啦！我陪着你！别怕啊！”

　　郭璞正要冲着叶薇薇抱怨，见到这小妞儿眼里又是一阵滚滚泪光，只好留下来陪着她！

　　“医生，先去打针吧！实在不好意思，我还有些业务要忙！”

　　医生见到郭璞有些焦急，递给郭璞一张缴费单和医药单，说道：“去领药吧！然后去打针！”

　　见到郭璞急匆匆地跑去划价，医生对着叶薇薇说道：“现在的男人，就知道挣钱，连照顾自己女人的时间都没有了！哎！世风日下啊！钱钱钱！都钻钱眼儿里了！”

　　“他不是你说的那样的！”

　　叶薇薇红着脸，辩解道！

　　她的意思是他不是我男人，医生却以为叶薇薇在为郭璞说好话！医生也是个古道热肠的人，和那个司机正好一对！

　　“小姑娘，现在你们爱的死去活来，以后就知道了！男人成功了，那就是女人受罪的时候了！”

　　叶薇薇彻底无语！不过心头却又冒起一股甜蜜！

　　郭璞这时候拿着划价单走了进来，连声说道：“走走走！打针去！来不及了！”

　　叶薇薇有些害怕，不知道为什么，心头又有点愤懑，心说这家伙还真的不把我当回事，就知道钱钱钱，看起来医生说的没错！

　　郭璞哪里知道这小妞儿这时候想什么呀！二话不说，直接抱起叶薇薇，转身就往打针的医务室走去！

　　“哎呀！放下我啦！你你！”

　　叶薇薇羞得满脸通红！一路上不知道有多少人关注的目光，郭璞却哪里顾得上这些，抱着她一路小跑，到了医务室！这才放了下来！

　　郭璞脸不红心不跳的，叶薇薇却羞得趴在郭璞的怀里，心头噗噗的乱跳，鼻子里闻着男人特有的气息，她浑身都有些发软了！

　　打针的时候，又发生了一个小插曲，护士看着郭璞冷脸叫出去！郭璞说为什么，护士翻了一下白眼没说话，郭璞恍然大悟，人家女孩儿打针，他在这里实在有些不妥，但是叶薇薇却死活不放郭璞走！这下护士也没辄了！

　　叶薇薇红着脸，半天不敢脱裤子，一半是因为怕，一半因为有男人在，看得护士和郭璞都是一阵上火，郭璞无奈之下，只得半搂着她，一边安慰，一边抖抖索索地去给这小妞儿解裤子！

　　天地良心，郭璞除了解过王思睿姐姐的衣服，什么时候碰过别的女人！

　　叶薇薇也呆了傻了蒙了，浑身无力，只好由着郭璞！

　　“这小妞儿的裤子真难脱不过这小，好有弹性啊！非礼勿视非礼勿视！”

　　叶薇薇脸蛋都要滴出血了，爬在郭璞怀里，死死地搂着郭璞的脖子，这场面实在很诡异！要是少了那个护士的话，绝对香艳无比！

　　一针下去，叶薇薇没哭没闹，郭璞却仰天一声惨叫！吓得护士都好险把手里的针丢了！

　　“哎呀死女人，你轻点！咬死我了！”

　　五分钟之后，一个年轻男人怀里抱着一个大美女，旋风一般的冲出了医院，在门口拦下一辆出租车，直奔三环闹市区！

　　郭璞转身看着身后一栋五十多层的高楼重重的松了一口气，总算把黄玉洁这单业务搞定了！他！这些老，看起来以后还真的要好好分配一下任务了！不然，我部门这些小女孩儿，要吃亏呀！

　　他走到路边一直等着他的出租车上，叶薇薇正红着脸，委屈无比的看着他！

　　“走吧！快四点了！回去正好下班！收拾一下，晚上一起聚餐去！你看我做什么？什么眼神？我告诉你女人，今天的事，我还跟你没完啊！你看看！你这一口！小爷肩膀现在还是肿的！”

　　叶薇薇虽然红着脸，但是却鼓着小嘴反驳道：“哼！你还看了人家……人家……”

　　“不就是脱了你裤子吗？那是没法子，打针不用脱裤子，难道就那样扎啊！”

　　前半句话把司机大哥吓得车都在路上一个趔趄！他从后视镜看了看两个人，心说这是什么关系？看不懂啊看不懂！

　　叶薇薇红着脸瞪着眼，却不敢再说话，郭璞就给在公司等消息等得都要上树了的黄玉洁打了个电话。

　　“美女，是我！”

　　“我知道是你，快说成了没！”

　　电话那头，传来黄玉洁急切的声音。

　　“这个嘛！回去再说！”

　　黄玉洁明显泄气了！

　　“没成吗？”

　　叶薇薇突然凑了过来，对着电话那头喊道：“玉洁姐！他在逗你玩呢！”

　　“死蝈蝈，敢戏耍老娘，耶！雷姐，晚上聚餐，水手铁板烧，薇薇，你也去！哈哈！挂啦挂啦！”

　　黄玉洁在电话那边有些语无伦次地高声叫喊了起来！

　　这笔业务的提成其实不算什么，主要是她这笔单子谈下来，关系到她的年终奖！这种几十万的大单子，很不容易的！

　　到了公司，郭璞一甩门下车，没有给钱，叶薇薇急忙喊道：“你你给钱呀！”

　　“郭璞心说小爷做好人不能没原则吧？不给！”

　　“小姐！你坐车不给钱啊？医药费也是我给的！你连车费都不给？你还是不是女人呀！”

　　叶薇薇气死！心说你还是不是男人啊！财迷！

　　“你……我……我没带钱呀！包都在办公室！”

　　“刷卡吧！”

　　郭璞一句话，把司机都逗乐了！

　　“恩？”

　　叶薇薇红着脸，却呆呼呼地对着司机说道：“师傅，刷卡行吗？”

　　司机！

　　“我说两位，你们不要闹了！我还要做生意呢！要闹回家关上门闹去！”

　　郭璞没有好气的看着叶薇薇，然后走到司机的面前，说道：“大哥，你看我们像一家人吗？”

　　“不像！”

　　“就是嘛！”

　　郭璞掏钱付完车费，等着叶薇薇下完车，司机大哥对着郭璞咧嘴一笑，说道：“本来就是，还问像不像，小伙子，你很幽默嘛！”


第019章 男人分你一半

　　叶薇薇一阵的脸红心跳，今天很诡异，为什么一出门谁都会说自己和这个大是一对儿呢？

　　这个，现在不但抱了自己，亲了自己，还脱了自己的裤子，看了自己的！这下如何是好！妈妈以前说过，不是自己以后的丈夫，是不许这样做的呀！难道，他就是我以后的丈夫？

　　想到这里，叶薇薇心头不禁呸了几句！

　　“哼！怎么会！本小姐的丈夫，怎么是这个！大！”

　　想到最后，叶薇薇嘴里又吐出了一句大！

　　郭璞这下真不干了！

　　“死女人！够了啊！今天我可是对你仁至义尽了！你再诬陷我！我可真色给你看了！”

　　叶薇薇看到郭璞明亮的眼睛，心头一颤，嘴上却不由自主的说道：“你敢吗，你敢吗？来呀！来呀！”

　　说着，叶薇薇傲然挺胸，居然还走上去几步，一把拉住郭璞的胳臂，死死地搂在怀里！丝毫不在意自己饱满的胸脯，紧贴在男人的胳膊上。

　　“我！好了小姐，我错了！你饶了我吧！这不是我色你，是你在色我啊！我还是处男呢！”

　　“就色你，就色你！就不放！哼！”

　　叶薇薇白了一眼郭璞，依然死死搂着郭璞的肩膀！就在这时候，公司下班的人走了出来！郭璞脸一下子就绿了！

　　“小妞儿！放手！这些都是公司的人呀！求你了！”

　　“不放不放！打死不放！”

　　郭璞瞥了一眼门口，刘军和白洁还有周玉当先走了出来！

　　完了！

　　郭璞恨不得挖个洞钻进去！这下名声全毁了！别人肯定认为自己新员工的！

　　“哇！这是郭头儿！你们这是！”

　　“我们闹着玩，你们信吗？”

　　郭璞连忙对着刘军说道，这时候黄玉洁和雷姐也走了出来！见到这一幕，两人眼里同时闪过一丝惊讶！

　　这是不是太快了一点？虽然知道主管大人和这个女孩儿有关系，但是不至于上班第二天就这样勾肩搭背吧？

　　叶薇薇却傻乎乎的装可爱，心中那个得意啊，简直不说了！

　　“信！为什么不信？郭头儿说太阳打西边出来，我都信！”

　　刘军哈哈大笑，周玉和白洁两个小姑娘的眼里却闪过一丝不自然！显然，她俩对郭璞小有意思！现在还不等自己发展一下，就被人家掐断了！

　　“走了走了！打车！小爷要喝酒！”

　　郭璞没好气的说道，也不管挂在胳膊上的叶薇薇，转身就走！

　　就在郭璞几人打车离开的时候，五十米远停着一辆宝马760，米兰坐在驾驶位上，王思睿坐在他旁边！两人看着郭璞胳膊上挂着一个女子离开，米兰这才说道：“这个家伙！真是招女人喜欢！昨天晚上捡到一个，今天居然又有一个，思睿，你放心吗？”

　　王思睿笑了笑，说道：“米兰姐！我有什么不放心的？这家伙就是这个性格！沾花惹草！再说了现在有本事的男人，哪个不是三妻四妾！他注定就不是普通人，我才懒得管他！只要我是大老婆就行了！倒是你，哼！我可知道你的心眼儿！不单单是拿他挡箭吧？”

　　米兰妩媚一笑，这时候的她，那股成熟知性女人的美，才完全展示了出来！她是一个越看越有魅力的女人！

　　“咯咯！我呀！就是看这个小家伙很有意思！反正迟早有一天，他都是和那个姓林的斗上一场，我只是帮着他添一把薪火而已！爷爷说过，京城这个大染缸，什么人进去了，都不能囫囵个儿出来！所以他退休之后，甚至和京城断绝了一切的关系，远避京城，但是，姓林的居然想通过我，再把爷爷拉进来！哼！他以为他真是京城第一公子？什么人都要看他眼色行事！”

　　王思睿看着米兰说道：“你自己小心一点，我这段时间要出国，你帮我好好的看着这个家伙，咯咯！放心吧，就算你偷吃，我也不会生气的！便宜谁不是便宜呀！况且我们还是好姐妹！”

　　米兰却有些出神的看着路上涌动的车流！半天才说道：“我也不知道，现在家里一团糟，爷爷身体也不好，几个叔叔哼！恨不得跳出来把我绑上那个什么狗屁林公子的床！真是奇妙！林公子！哼！十年前丢在大院里，谁会在意他啊！现在居然摇身一变，就成了京城第一公子了！连军队系统中什么四大公子，也都在向他靠拢！以后啊，我看你男人危险了！”

　　王思睿冷冷一笑：“你还不了解这个家伙！这林公子就算只手遮天，那家伙也能把这天给他撕破了！好啦！不说了！你帮我好好的照顾这个家伙吧！反正你看着办，就算要照顾上床，也由得你！”

　　米兰嫣然一笑，说道：“还有那两个丫头，家境不错，人也不错，在上海，她们父亲还带着她们去拜访过几个叔叔，米家算是完了，这一代，没一个成器的，居然靠着爷爷的影响力狐假虎威，叶赫轩也是个人物，居然敢驳了我那个势利眼婶婶的提亲！更是借着这两个丫头吵架的机会，让她们避祸到北京来！这下，我那个婶婶也只能翻白眼了！”

　　王思睿看着米兰，然后从身边的包里掏出一份资料交给她，说道：“这是红五星会所的一切资料！现在出手最好！钱我们一人一半！总共二十亿，我们也算占了个便宜！都交给你了！”

　　米兰接过王思睿地上的资料，在她的眼前晃了晃，笑着说道：“也好！你不是说把你小男人分我一半吗？这就算我嫁妆了！真是想不到，当年那个只会跟在我后面哭鼻涕的小丫头！现在成了一头吃人不吐骨头的母老虎！”

　　王思睿傲然一笑，哪里还有在郭璞面前的小女儿姿态，现在的她，就是一个叱咤商场的女皇！

　　“周瑜打黄盖，再说了！他要是再不出手，再过半年，别说二十亿，就是两千万，他都休想得到！”

　　无奈的看了王思睿一眼，米兰把手上的资料放好，然后发动车子，宝马760消失在车流之中！


第020章 聚餐

　　郭璞几人分坐两辆车，说不上浩浩荡荡，但是却是气势如虹，想必不把黄玉洁这一单业务的提成吃光，估计不算完！说不好郭璞还真的要倒贴！

　　水手铁板烧在北京也是小有名气！几个人下车走进了餐馆，这里谈不上多么的高雅豪华！但是好在干净整洁，中档偏高！五千块钱的，足够几人吃饱喝好的了！

　　“我说了！我只出一千五！多了你掏！”

　　黄玉洁一路上嘀嘀咕咕的，郭璞左边吊着死不放手的叶薇薇，右边坐着嘀嘀咕咕的黄玉洁，脑袋都炸了！

　　“再说！再说年终奖作废！”

　　“你！”

　　黄玉洁银牙咬碎，但是为了年终奖，只好闭嘴！

　　外面大厅很大，都是小小的隔断间，因为是铁板烧，都需要抽烟机，所以分开一个个的隔断，基本上都是四人或者六人的小桌，郭璞大手一挥，说什么难得宰一回铁公鸡，直接开了个包房，又引得黄玉洁一阵的白眼！

　　进了包房，叶薇薇总算是放过了郭璞，挨着雷姐坐下，郭璞挨着刘军黄玉洁，然后就是白洁和周玉！

　　郭璞拿着桌上的菜单递给雷姐，说道：“随便吃随便点，就当是斗地主分浮财！”

　　“吃什么都行吗？”

　　叶薇薇争着大眼睛，看着郭璞，长这么大！她还真的没有和这么多人一起聚餐过！以前在家，人多吃饭更别扭！

　　“当然！”

　　郭璞慢条斯理地端起面前服务员倒的茶水，喝了一口茶，说道：“想吃什么都行！”

　　“那我要一份澳洲血燕，再要一份虎鲨翅！”

　　“扑哧！”

　　郭璞差点把喝进嘴里的茶水喷了出来，其他人也目瞪口呆地看着叶薇薇！

　　“小妞儿，分浮财也不是这么分的！你闭嘴！再说话！你看看你玉洁姐姐，眼光可以杀人的话！你都死无全尸了！”

　　黄玉洁木然而立，心头却在盘算着今天这一顿，自己这笔提成到底还能剩下都少，结果大概估计了一下，有了刘军这个要红方的，再来一个要什么虎鲨鱼翅的家伙，不倒贴，都是烧高香了！

　　“好啦！好啦！菜单上的很不错！这里的铁板烧很有名的！”

　　雷姐笑着拍了拍叶薇薇的肩膀，带着她翻看起菜单来！

　　黄玉洁看了一眼窃笑的刘军，嘟着嘴说道：“我上辈子是不是作孽了！这辈子遇见你们！”

　　“小黄同志！你这么说就不对啦！为了你这句话！服务员！给我上一瓶五粮液！”

　　刘军一边笑着，一边对还在旁边侍立的服务员说道！

　　“五你个头啊！小姐，红星二锅头！我们几个先来几杯果汁，然后啤酒上德国威麦，先来五桶！”

　　服务员笑了笑点了点头！转身出去了！

　　郭璞笑了笑，说道：“不错，难得小黄同志大方一次，这威麦不错！快，点菜，先给我来个这个！再来个这个什么特色美味烤小羔羊肉！”

　　“死蝈蝈，你这俩菜就是五百多！你真的要痛宰黄世仁呀！”

　　刘军也不干了，嚷道：“我和红星二锅头，你们喝进口啤酒？不公平！小姐！给我一瓶五粮液！”

　　黄玉洁其实只是嘴硬，虽然说得小气，但是该付钱的时候，绝不手软！

　　郭璞笑着说道：“这个小羔羊肉是为我们新来的叶薇薇小姐点的，也让上海人民体会一把咱们北京人的热诚嘛！”

　　“哟！这还没成为人家上海人的女婿呢！就这么帮着上海人糟蹋咱北京人的荷包了？小蝈蝈，你吃里爬外！”

　　黄玉洁鄙夷地看着郭璞说道，刘军接嘴道：“什么吃里爬外！这叫往自己肚子里划拉！你不看看人家！搂搂抱抱上车都舍不得分开！哈哈！”

　　叶薇薇脸上又是一红，却是百口莫辩，别人也不给她说话的机会！

　　“郭哥偏心！”

　　白洁嘟着小嘴，装出一副委屈的样子，其实心里真委屈！一旁的周玉也跟着附和！

　　“谁叫你们看准了不上！这下被人家捷足先登了吧？”

　　黄玉洁在一边煽风点火！

　　“好啦好啦！打住！”

　　争吵嬉闹之间，菜都点完了，然后酒水饮料上来，大家就准备开吃了！

　　“好了好了，菜都上全了，听我们领导说几句！”

　　雷姐笑看着热闹的大家，笑着说道：“今天也算是给新同事接风！大家以后和睦相处，我们三组，一定是公司最好的部门！”

　　郭璞和刘军不住的点头，周玉和白洁则在一边鼓掌！

　　雷姐资格老，她说话，郭璞一点儿都没觉得她扫了自己的威信！等到雷姐说完，看着他的时候，他直接拿起筷子：“开吃！”

　　一顿胡吃海喝，果然，五千块分毫不剩！

　　这里的菜其实不太贵，但是黄玉洁点的啤酒一桶就五百多，而且那酒劲儿不小，最后连老成持重的雷姐，都有些摇摇晃晃了！

　　“好啦！我们走啦！郭哥明天见！”

　　出了饭店，众人拦下了几辆车，白洁和周玉住在一起，两人结伴回家！而雷姐则是和刘军同路，剩下黄玉洁和郭璞叶薇薇三人坐一辆车！

　　“薇薇，你怎么走？”

　　“他和我们一起！”

　　郭璞替叶薇薇说道，这小妞儿根本喝不了酒，现在小脸通红，就像树袋熊似地，挂在了郭璞的身上！

　　“一起？你们不会？”

　　黄玉洁也喝的迷迷糊糊的！大舌头含糊不清地说道：“不对！有奸情！”

　　“我们一个小区，小黄同志，你这思想，要不得呀！走了走了！”

　　郭璞一手吊着一个，上车走人！

　　先送黄玉洁回了家，郭璞这又才吩咐司机大哥送他们！

　　下了车，郭璞对依然挂在他胳膊上的叶薇薇说道：“小妞儿！到家了！”

　　“你！你抱我上去！”

　　叶薇薇明显迷糊了！两条长长的胳膊八爪鱼一般，缠在郭璞的脖子上！小脸通红！

　　郭璞狠狠的咬了咬牙！二话不说，拦腰抱起叶薇薇，进了小区，忍受着小区保安异样的目光，上了三楼。

　　“咦！你怎么知道我住这里呀！哼！”

　　“小妞儿！你再这样污蔑我的清白，我可不管你了！靠，完了，家里还有一个小妞儿！这一天都忘了！”

　　郭璞也懒得和叶薇薇在计较，从她兜里掏出钥匙，帮她打开门，这房子的户型和他的一样，屋子布置的很不多，很干净！

　　“想不到，一个千金大小姐，居然会收拾屋子，不错，比你姐姐强！喂，小妞儿！你没事吧？没事我走了啊！你松手！”


第021章 一块钱

　　叶薇薇估计真的喝多了，迷迷糊糊的，抓着郭璞就是不松手，无奈之下，郭璞只好把她抱进了卧室，又轻轻地放在床上，这下叶薇薇才松开了搂着郭璞脖子的手臂！

　　看着俏脸通红的小妞儿，郭璞心头一跳，这丫头还真是大胆，就这样让男人进了自己屋！真是一点心机都没有！他脑海里又浮现起昨天晚上叶蓓蓓胸前那白花花的一片还有下午医院摸人家的事来！

　　“不能想！小爷闪人！”

　　郭璞连忙一摇头，帮着叶薇薇盖好被子，转身就走！就在这时候，叶薇薇突然哇地一声，居然吐了出来！

　　“靠！”

　　郭璞急速的闪身，从卫生间取了一个盆，接了点水！回到卧室，然后又从床上扶起叶薇薇，轻轻地拍着她的后背，见到她鲜红的小嘴不停的喘着娇气，脸色通红，那红色一直延伸到脖颈处，非常的诱人。

　　“喝喝喝，他奶奶的，小爷这不是自找苦吃吗？”

　　郭璞看了看时间，又看了看怀里的叶薇薇，心说算了！还是把那个叶蓓蓓叫过来吧！我管你们姐妹闹上天去！再这样下去，小爷要犯错误了！万一一个擦枪走火，对不起王思睿姐姐事小，老婆姐姐发飙，真敢咔嚓我的！

　　想到这里，郭璞想轻轻地放下叶薇薇，想不到叶薇薇又抓住他不放手了！嘴里还迷迷糊糊地说道：“别走，大！别走啊！”

　　郭璞干脆又抱起叶薇薇，直接去敲自己的门，敲了半天没动静，郭璞心说怎么了？莫非这死女人迷路了？

　　“叶蓓蓓！开门！”

　　难道这死女人卷钱跑了？不对，人家估计还看不上自己这一百万！郭璞无奈，又从裤兜里掏出钥匙，开了门，屋子漆黑一片！

　　他赶忙打开灯，客厅里放着一大堆购物袋，一看都是女人穿的衣服和用品！

　　“人呢？叶蓓蓓！”

　　郭璞满脑子的疑问，看到叶蓓蓓昨天睡觉的那个屋子关着门，他脱了鞋，抱着叶薇薇走了过去，打开灯一看，差点没气死！

　　叶蓓蓓正搂着一个新买的大狗熊，睡的正香呢！屋里地上还有大堆的购物袋，什么都有，化妆品，女性，简直看得郭璞眼花缭乱！而且那个牌子郭璞很熟悉！

　　他浑身一个寒颤，哀嚎一声我的钱呀！

　　郭璞不是乡巴佬，在西餐厅和米兰一番对话之后他知道了自己一身衣服的昂贵！

　　“叶蓓蓓，醒了醒了！我的卡给我！”

　　叶蓓蓓睡的像个小猪一般，身上还穿着今天刚买的睡衣，郭璞叫喊了几声她才睁开惺忪的睡眼，嘟囔道：“干什么呀！你这么晚才回来！你抱着的是谁呀！啊？薇薇！”

　　叶蓓蓓完全被吓醒了过来！

　　“你……你……把她带过来干什么呀！完了！”

　　“哼！她喝多了！”

　　郭璞深深的吸了口气，知道估计自己那张卡里，不会剩下什么了！他沉声说道：“你妹妹喝多了！先找一身干净的衣服给她换下来！我去收拾她那边吐在床上的东西！一会儿再回来和你算账！”

　　“噢！”

　　叶蓓蓓似乎清醒了过来！连忙帮着郭璞把叶薇薇放下来！

　　郭璞这才恶狠狠地瞪了叶蓓蓓一眼，转身去了叶薇薇的家，进了卧室，把吐脏的床单撤下来，胡乱的塞进卫生间的洗衣机，他浑身都是汗，又回去取了衣服，回到叶薇薇的房间冲了个澡！算算时间，估计叶蓓蓓也收拾完叶薇薇了，他这才关上叶薇薇的房门，回到自己家里！

　　叶蓓蓓这时候小媳妇一般坐在客厅沙发上，又是一副可怜兮兮的眼神！

　　“卡给我！”

　　“噢！”

　　叶蓓蓓从新买的包包里掏出郭璞给她的卡，递了过去！那LV的包包，煞是耀眼！

　　“还剩多少钱！”

　　“一块！”

　　“多少？”

　　“一块！”

　　郭璞一坐在叶蓓蓓的对面，半天没说话！

　　“我不是故意的，我只是想买点衣服，然后就控制不住了！就……”

　　郭璞看着叶蓓蓓，平静地说道：“这么多东西，你怎么搬回来的？”

　　“打车呀！我去了五次呢！累死我了！”

　　一说这个，叶蓓蓓就双眼放光，好像自己干了一件多有成就的大事一般。郭璞狠狠地一拍大腿，心头这个恨啊！

　　小爷的全部家当啊！这个败家女人！你有钱，你花你自己的呀！小爷这是倒了什么霉了！

　　“洗洗睡吧！你和你妹妹一个屋！明天怎么说我不管了！你们要死要活都走远些，我还要上班挣钱，估计明天你妹妹也去不了了！我帮她请假！记住！你欠我，一！百！万！”

　　郭璞咬牙切齿的回到自己的卧室！翻身躺在床上！看着天花板出神！

　　第二天起床，叶蓓蓓和叶薇薇那边屋子里还没动静！显然没有醒！郭璞也不去管她们，爱咋咋地！

　　出了门，依然走去坐地铁，去公司报道之后，又忍受了一番黄玉洁幽怨的眼神，帮着叶薇薇请了个假！在上午十点多的时候，他跟雷姐说了一声，然后出了公司！

　　出门坐上出租车！郭璞开始顺着北京乱逛！

　　上上下下足足二十几趟，时间到了下午两点！

　　整整四个小时，郭璞都在坐车玩！

　　两点半，郭璞走进了位于北京东城区使馆区的一家很不起眼的银行！有点金融常识的人会发现，这家银行，正是瑞士银行在北京的一个分支机构！

　　这里没有银行大堂，不办理寻常的存取款业务！

　　郭璞快速地走进了大门！直接对执勤的保安说道要找他们经理！

　　几分钟之后，一个年纪在四十岁左右的外国男人走了过来！彬彬有礼的对郭璞用英语说道：“有什么可以帮助您的！先生！”

　　郭璞居然也是一口流利的英语！对着这个中年男人说出来一串数字！中年男人的脸上明显恭敬了不少！然后带着郭璞穿过了几道防范极其严密的通道，来到最后面的一个物品保管处！

　　一路上郭璞至少经过了五道全方位扫描！

　　整个物品保管处都被一道大门隔断在外，中年男人恭敬地示意郭璞在电子密码锁上按下自己的密码！大门这才打开！

　　这时候，一直跟在郭璞身后的两名人高马大的银行安保这才退了下去！

　　“请进先生！”

　　中年男人并没有进去，只是站在门口！背向着郭璞！

　　郭璞走到自己的保管箱面前，在电子密码锁上连续输入了十五次密码！咔的一声，保险箱自动弹开！

　　保险箱不大，只有一尺见方！郭璞看见里面的物品，点了点头，伸手拿出了放在里面将近五年的东西。

　　一部电话，一张金色的卡片！


第022章 什么叫纯洁

　　这部电话，是郭璞以前在警卫团那个特勤分组联系时候使用的绝密电话，小组人手一部，各自设定自己的密码，这种电话从来不经过公共网络，每部电话自带发射装置，一千公里之内有效！所以绝对保密！没有人可以监听得到！

　　而那张金色的卡，正是瑞士联合银行最高等级的金卡！这种卡片，只有最低满足了一百亿美金的储户，瑞士联合银行才会签发！

　　瑞士银行可不像普通银行，存钱是没有利息的！不但没有，反而要向银行支付存钱的费用！只有一些大客户，才会享受到银行投资分红的待遇！当然，这是在保证本金的情况下！

　　瑞士银行盈利，就是靠这样，所以，大储户，是瑞士银行的贵宾！有些没有实业，但是继承了一大笔遗产的有钱人，只要你把钱存在瑞士银行，瑞士银行甚至每年都为你提供最高质量的生活享受，车给你买最好的！吃喝拉撒，全部不用自己掏钱！

　　郭璞这张卡里，足足一百五亿美金！

　　这笔钱不是郭璞一个人的！是他以前领导那个特勤组所有人的积蓄！

　　这些都是郭璞他们执行任务之后，从任务对象身上弄到的黑金！

　　当然，这笔钱国家是不会在意的！所以郭璞他们自然不用上缴！一部分分掉，一部分留作他用！

　　取了卡！顺便又叫那个中年男人给电话冲上电！然后郭璞就在这个银行的贵宾休息室里拨了个电话出去！

　　五分钟之后，电话那头才传来一声冷酷的声音！

　　“代号！”

　　郭璞心头一热！说道：“龙威！”

　　“龙你出来了？”

　　郭璞嘻嘻一笑，说道：“兄弟们都好吧！”

　　对方沉默了一下，说道：“好！我们听你的，都去换了一张脸！身份没有人可以查出来！这几年，我们天天等着你呢！你出来了！那就好了！”

　　说到最后，那头那个冷酷的声音才有了些变化！

　　郭璞当年的那个特勤组，一共十个人！除了那个咽喉可以折断枪尖的牛人为了掩护分队撤退挂了之外，其他八个人，都改头换面活得好好的！

　　当然，郭璞的报告上，写的却是全军覆灭！

　　“好了！招呼兄弟们都回来吧！三天之后！老地方！”

　　郭璞对着电话说道：“我有些东西给大家！”

　　对方一听，声音突然颤抖起来！

　　“钱吗？我们不缺钱！我们要给老枪报仇！”

　　“见面再说！”

　　郭璞突然声调一冷！电话那头沉默了起来！随即响起了一声：“是！”

　　郭璞挂了电话，看了看时间，已经快到下班时间了！他一天都没吃饭！早上出门连水都没喝一口！中午尽在车上绕圈子了！

　　他也懒得上别的地方，直接打车去了公司楼下那家米兰的西餐厅！

　　昨天和王思睿通电话，米兰正好在王思睿身边，米兰姐姐一句话，别的不敢保证，反正以后吃饭是有了着落！

　　郭璞脸皮够厚，没有什么不好意思的！

　　西餐厅的主管得到了米兰的吩咐，从中午十二点就在等郭璞，等得这个望眼欲穿啊！郭璞始终没出现！

　　主管得到的是政治任务，一旦完不成，奖金堪虞！所以见到郭璞推门进来，主管眼泪都差点流了下来！

　　“先生，您可算来了！我都给你热了十五次饭菜了！”

　　半个小时之后，郭璞打了一个饱嗝，离开了餐厅直接上楼回公司，打卡下班！

　　这个月的业务在昨天黄玉洁那一单完成之后就已经超额完成，所以他适当溜号是没有人过问的！

　　时间还早，但是郭璞却不得不回家，因为家里还有一对姐妹花！这一天，也不知道两人到底会发生点什么事，但愿不要把他的租来的房子拆了就好！

　　回到的时候才六点半，郭璞在小区门口犹豫再三，还是上了楼，开门之后，客厅里没有什么变化，只是沙发上多了两个人，叶蓓蓓与叶薇薇分坐在两边的沙发上，四只眼睛眨也不眨，就那样瞪着，理都不理进门的郭璞！

　　“哟呵！两位大小姐，这是怎么了？千万不要说你们这样坐一天了啊！”

　　双胞胎姐妹花同时回头，恶狠狠地对着郭璞吼道：“闭嘴！过来！”

　　郭璞苦笑一声，心说我就是，自己找骂，他走到沙发上坐了下来，叶薇薇突然起身，坐到了郭璞的左边，叶蓓蓓也不甘示弱，站起来坐到了郭璞的右边！郭璞被夹在当中。叶蓓蓓与叶薇薇又开始大眼瞪着小眼，眼波犹如闪电，让中间的郭璞浑身汗毛直竖！

　　“你们！”

　　“闭嘴！”

　　郭璞没办法，只好低下头，靠在沙发上，入定去了！

　　时间滴滴答答不知道过去了多久！等到郭璞睁开眼睛的时候，居然到了晚上八点！两位小姐还在大眼瞪小眼！郭璞终于相信，这俩小妞儿，估计今天这一天，都是这么过来的！

　　郭璞忍不住张嘴打了个哈欠，刚打到一半，两小妞儿的目光唰地一下，同时聚焦在郭璞的身上，郭璞只感觉浑身一阵的噼啪作响，就像碰到十万伏的高压电一般！

　　叶蓓蓓是楚楚可怜中带着冷气，而叶薇薇依然是小辣椒那样冷艳中带着杀人的目光！两人突然转换了目标，眼神一起对准了郭璞！

　　郭璞突然很后悔，自己他娘的醒来的太不是时候了！

　　“嘿嘿！有点困了！”

　　叶薇薇眼珠一瞪，冷冰冰地说道：“是吗？”

　　“嗯！你说是不是呀！”

　　郭璞不敢说话了！

　　叶蓓蓓却突然嫣然一笑，看着郭璞说道：“想睡觉吗？”

　　“嗯，还行！”

　　郭璞迟缓地点了点头，叶蓓蓓好说话一点！

　　“那就去睡觉吧，老公，我去给你放洗澡水！”

　　叶蓓蓓温柔地看着郭璞说道，然后站了起来！

　　“嗯！好！啊！不好！叶蓓蓓，你是叶蓓蓓吧？你你说什么？谁是你老公？叶薇薇，你听我说，我昨天晚上吧……我……我就是回家！然后吧……我！我……”

　　郭璞看着叶薇薇杀人的目光，突然闭口不说了！

　　“继续狡辩吧？怎么不说了？这不是同居吗？衣服买这么多，睡在一起，还不算同居？好好好！还住在我隔壁！很好！郭璞，臭男人！你很好啊！你对我怎么说的！你只爱我一个？你就是这么爱的？”

　　叶薇薇看着郭璞，语不惊人死不休！

　　“只爱你一个？叶薇薇，我什么时候！”

　　“闭嘴！臭男人，你敢说吗？你敢说你没亲我吗？你敢说你没搂我吗？你敢说你没摸我吗？你敢说你没有脱我裤子吗？”

　　叶薇薇连珠炮的一番话，郭璞蒙了！连叶蓓蓓都傻了！

　　“我是亲了，但是那是！”

　　“没什么但是，亲了摸了看了，你还想怎么的？好呀！就在老娘的隔壁，居然和别人同居！很好！老公是吧？很好！”

　　郭璞觉得自己就是那个什么狗屁的窦娥，不！比窦娥还冤啊！

　　“叶薇薇！我和你姐姐是很纯洁的男女关系，叶蓓蓓，我和你妹妹也很纯洁！”

　　郭璞左右无助地看着两个小妞儿说道。

　　“同居算纯洁？”

　　叶薇薇轻蔑的看着郭璞问道。

　　“亲了算纯洁？”

　　叶蓓蓓一副被人欺骗的模样！

　　“我！天啊！小爷为什么要回家啊！老天爷啊！你快劈死我吧！小爷不活了！”

　　郭璞仰天长叹，窝在沙发里再也不动了！


第023章 你敢陪我喝几杯吗

　　“老公，你这是怎么了？生病了吗？我摸摸！没发烧呀！”

　　叶蓓蓓突然走到郭璞身边，紧挨着他坐下，上半身还紧紧的贴在郭璞的身上，一只手环抱着郭璞的脑袋，又是摸又是揉的，一脸楚楚动人的看着郭璞，眼眶中居然开始升腾起一层蒙蒙水雾，似乎担心郭璞的身体！

　　叶薇薇哪甘示弱，也蹬蹬蹬一重重地坐到了郭璞的身边，伸出手去摸郭璞的额头！

　　“死男人！先放过你！身子要紧！走，我带你去医院！乖！”

　　“我你们让我呆一会好吗？我求求你们了！我错了！我真的错了！”

　　郭璞被叶蓓蓓和叶薇薇的热情举动弄的浑身毛骨悚然！不知道该怎么办才好，可怜兮兮的看了一眼狠狠瞪着自己的叶薇薇，又看了一眼趴在自己怀中的叶蓓蓓。

　　“你们两个，说吧想要干什么我都答应你们！”

　　郭璞有气无力，脸色灰白！

　　“老公，你这是怎么了？你不要我了吗？呜呜！”

　　叶蓓蓓的表情看起来就象一个受到了天大委屈的小媳妇一样，眼泪不要钱似地，居然砸在沙发上吧嗒吧嗒直响！

　　“叶蓓蓓，你可以去演戏了！我保证，你要是当演员！你绝对是奥斯卡影后！中国这些演员都要被你羞死！真的！小姐！”

　　郭璞身子向一边挪了挪，刚把怀里的叶蓓蓓避开，又躲进了叶薇薇的怀里！左拥右抱，简直就是羡煞所有男人了！

　　“死人！你给我说清楚，你们到底什么关系！叶蓓蓓为什么在你家！”

　　一边的叶薇薇脾气火爆，这时候再也忍受不住了，纤细的小手居然一把拽着郭璞的衣领。

　　“我和你姐姐没关系！真的！我好心好意收留她，她还欠我一百万那！我这是造的什么孽呀！”

　　郭璞急忙辩解。叶蓓蓓却突然去抓着叶薇薇的小手，想要拨开她抓着郭璞衣领的手，但是叶薇薇打死不松手！双胞胎姐妹花就这样你争我夺，好不热闹！郭璞就是那惊涛骇浪里的一叶扁舟！

　　“哼！你以为你能抢得走我的男人吗？这是我的！”

　　叶薇薇眼光可以杀人了！叶蓓蓓这时候哪里还有那种楚楚可怜，毫不示弱的说道：“这是我老公！妹妹！你居然抢姐夫，你怎么能这样啊！”

　　“他是你妹夫！”

　　“他是你姐夫！”

　　“好啦！”

　　郭璞猛地一下站了起来！手一张，一手抱着一个，咣当一脚踢开卧室门！把怀里的姐妹花往床上一丢！吼道：“一句话！能好好说话就说，不能就走！小爷不想和你们扯淡了！房子留给你们折腾！我走！明天小爷回来之前，你们要是还这样！对不起，哪儿凉快哪儿呆着去！”

　　郭璞转身出了卧室，狠狠地关上门，想了想，又回到自己的房间，找出一身衣服，然后冲了个凉，穿了一条休闲裤，上身套了一件紫色衬衫，上面的两颗扣子没有扣上，脚上一双黑色的休闲鞋，看起来很不错的搭配！绝对迷死人不偿命！

　　出了门，郭璞来到靠近燕莎附近的一家酒吧！在五颜六色的灯光照耀下，郭璞一个人独自的坐在吧台上，要了一打啤酒，一边看着舞池里不断扭动的男男女女，一边喝闷酒！

　　这叫什么事儿嘛！有家不能回！这两个死女人！还是王思睿姐姐好！对了，要是老婆姐姐知道我家里藏着一对极品姐妹花！那就完了！不行，明天一定赶走！

　　因为这一对姐妹花，郭璞那顽强的心理都快要崩溃了！酒是接连不断地往下灌！一副消沉的颓废样子！还真吸引了不少的空虚女人！

　　一个帅气的男人，有些颓唐，又带着一点桀骜不驯，那潇洒的气质，幽深的眼睛，举手投足之间都充满了一种对女人致命的诱惑，郭璞不大工夫就成了整个酒吧里面所有女人感兴趣的对象！

　　一个娇媚的声音在他的耳边响起：“可以请我喝一杯吗？或者，我请你喝一杯！”

　　一个打扮不算妖艳，但是年纪绝对在三十五往上的女人走到郭璞身边，坐了下来！脖子上手腕上亮晶晶的，十足的暴发户模样！而且举手投足之间充满了一股叫人难受的媚意，眼神狼一般的在郭璞脸上身上扫来扫去！

　　草，把小爷当鸭子了？

　　郭璞连话都懒得和她说，自顾对着瓶子把最后一瓶酒吹光，转身下了吧台！留下那个女人一脸的尴尬！

　　女人感受到一旁别人的眼光，勃然大怒！

　　“装什么清高，出来的卖的还他妈挑食！老娘还看不上你呢！”

　　时间还早，郭璞也不打算回家了！出来这么久，还没有真正的在外面好好的泡泡吧！于是又换了一个吧台！点了一瓶价格不菲的伏特加！自饮自酌！

　　他酒量奇大，王长河家里不少的特供酒基本上都是送到秦城监狱被他糟蹋了！

　　时间越来越晚，酒吧里的人也越来越多，龙蛇混杂，一时间打情骂俏，打架斗殴，好不热闹！

　　郭璞就坐在吧台上，慢慢地喝着酒！吧台小妹似乎对郭璞有点兴趣，很殷勤的给他添着酒！一边工作一边欣赏帅哥！

　　凭借吧台小妹锐利的观察，自然看得出来，眼前这个穿着一身奢侈品牌的男人，肯定不是什么鸭子！

　　时间过去了三个小时，郭璞独自一人，喝光了两瓶度数不低的伏特加，一打啤酒！今天情绪不高，居然微微有些上头了！

　　他正要再要一瓶酒的时候，一个女人踉踉跄跄地坐到了他的身边！身体直接往郭璞身上靠了过去！

　　郭璞连忙伸手一扶，眯着双眼看着那个女人，在灯光的映衬下，郭璞逐渐的看清了对方的面容！

　　女人很美，虽然喝多了！但是眼神却依然冷漠甚至是冷厉！睫毛很长，眼睛很大！如果少了眼里那份冷厉，估计身边早就堆满了男人！

　　带刺的玫瑰！郭璞心头下了定义！

　　女人穿着一身黑色的西服，不是职业女性的那种套装，显得很干练！尤其招人瞩目的是她那高耸的胸脯，似乎要撑破衣服一般，绝对的魔鬼身材！凹凸有致的丰腴身材和眉宇间的那股冷厉，却是更加的能起男人的欲望！

　　连郭璞都有些动心了！

　　此时的她手里正举着一杯和郭璞一样的伏特加！看她的醉态，估计喝了不少！

　　酒吧喝醉酒的女人很多，但是敢在酒吧喝这种的烈酒的女人却不多！七十五度的高度酒！男人都没有几个人敢喝！

　　女人眼神扫过郭璞，突然冷厉不见了，随即眼里浮现起一股妩媚，气质的突然变化，更加叫人震撼，郭璞见惯了极品美女，成熟的，青涩的，少妇，少女，但是这个女人，却最能勾起郭璞心底的欲望！也许是喝多了的原因！他居然想背着王思睿姐姐出轨了！

　　女人见到郭璞喝她一样的酒，一笑之后，举起手中的酒杯冲着郭璞点了一下头，似乎找到了一种知己的感觉！

　　“帅哥！你敢陪我喝几杯吗？”


第024章 你敢和我开房吗

　　郭璞还没说话，一个长相还算英俊的男人走了过来，微笑着对着那个女人说道：“小姐可以请你喝一杯吗？”

　　男人知道再不出手，自己就没机会了！所以想要在这个最后的关头试一下！这种级别的女人，可遇不可求！要是被这个小白脸弄上手，自己心不甘呐。

　　“没兴趣！”

　　因为看到郭璞而变得有些妩媚的女人重新冷厉起来，看都不看那个男人，直接把他打入地狱！

　　男人耸了耸肩，端着酒杯离开了！没有死缠烂打。

　　“再来一瓶！”

　　郭璞对着吧台小妹笑了笑，女人却摇了摇手，然后头一仰，把手里剩下的半杯酒一饮而进。她喝酒的姿势，带着一种粗狂的美！

　　“两瓶！”

　　郭璞笑了笑，对着吧台小妹点点头！又顺手塞了几张百元大钞在吧台小妹的手里！

　　吧台小妹嫣然一笑，知道自己没有机会吊到这个帅哥了，但是心里也不遗憾！毕竟，他身边那个女人，太美了！

　　郭璞替女人倒了半杯，女人却红着脸叫满上！郭璞无奈，只得倒满！然后两人一碰杯，女人仰脖子就又全部倒进了嘴里，看着郭璞都暗暗咋舌不已！

　　“小姐，酒不是这么喝的！你这样喝，不醉才怪！”

　　郭璞举着手中的酒杯，没奈何，也只好干了！

　　“我就是要喝醉！你不敢吗？”

　　女人有点挑衅的看着郭璞，张着性感的小嘴，嘴里还冒着一股酒香！

　　郭璞淡淡的一笑，心说这女人估计有什么心事！不过这种女人，多半和家里那对双胞胎姐妹花有些相似，不是凡人啊！

　　“你不敢就不是男人！”

　　郭璞看着一脸挑衅的女人，二话不说，直接拿起吧台上的那瓶酒，对着嘴吹了下去！这一手，震撼得旁边几个想要找茬的家伙都停下了脚步！

　　能连续喝上几瓶七十五度酒不倒的家伙，再简单也简单不倒哪里去！

　　女人娇笑着拍著称快，胸前一阵的波涛汹涌！连吧台小妹都有些眼直了！有些自卑的瞄了一眼自己的，却发现两者之间根本没有什么可比性。

　　“好！好！再来呀！你要把这瓶也喝了！晚上我陪你去开房！”

　　旁边看热闹的男人女人同时叫好！这些家伙见到自己吃不上，虽然有些心不甘，但是这对男女如此登对，所以心头那点不甘也消失了个干净！反而看起热闹来！

　　郭璞苦笑一声，看着女人说道：“你要是没有这句话，我连喝三瓶都没问题！但是现在我不喝了！我要喝了，就是对你别有企图！虽然我也想！”

　　“你不是男人！”

　　女人媚眼如丝，看着郭璞，身体慢慢地向郭璞的怀里倒去！

　　女人这句话太厉害了！连看热闹的家伙都一阵的起哄！郭璞只得再一扬脖子，另外一瓶伏特加也滴酒不剩！

　　这两瓶酒下肚，郭璞也有些晕了！知道不能再喝下去了！女人已经完全趴在了他的身上，看样子最后那一杯下去，绝对到了女人酒量的极限！

　　他二话不说，直接再丢给吧台小妹几张百元大钞，然后扶着女人转身出了酒吧，留下了一路艳羡的目光！

　　时间已是深夜！白天虽然酷热，但是晚上这晚风一起，就有点凉飕飕的！郭璞冷不丁的打了一个寒蝉，身体猛然间一抖，知道自己今晚确实是喝多了！

　　“小姐，我送你回家吧！”

　　郭璞扶着女人说道！

　　“我……我不回家！开房！”

　　女人迷迷糊糊的，顺手还递给郭璞一串车钥匙！

　　郭璞无奈，只得拿过钥匙，对着广场上一按，一声警报解除的声音，郭璞抬头一看，暗自点了点头！

　　这女人，还真不是一般人！

　　一辆黑色的兰博基尼蝙蝠就像野兽般伏在地上，明显经过改造的轮毂足足有二十三英寸！嚣张的尾翼高高翘起！十分张扬！

　　怎么办？开房去？

　　郭璞有点犹豫了！

　　就在这时候，郭璞眼角突然跳动了一下，然后他抱起女人就上了车，快速地关上车门，发动车子，兰博基尼狂吼一声，箭一般的窜了出去！速度之快，让远处车里的几人明显一惊！

　　等到几人发动车追出去的时候，兰博基尼已经失去了踪迹，但是耳边还传来一阵嚣张霸气的轰鸣声！

　　“怎么办？小姐要是出了什么问题，我们就是死路一条！”

　　几个男人明显是保镖，开车的男人是他们的老大！他微微一皱眉，说道：“吩咐下去，我们地盘上的所有酒店都找人盯着，有了消息，立刻通知我！这家伙不是普通人，居然发现了我们！他要是别有用心，大小姐！哼，我们就等着被老大大卸八块吧！”

　　车里的其他几个人立刻掏出电话打了出去！

　　不过这几个人的算盘注定要落空！因为郭璞突然想飙车了！

　　他很久没有摸到这么专业的改装车了！这款兰博基尼蝙蝠，明显是经过专业的改装厂家特意为这个女人量身打造的！车里全部使用碳纤维，而且在中控台上，那个红色按钮明显就是液态氮气的控制开关！

　　专业的座椅，专业的改造，甚至连方向盘都是F1赛车那种，这辆兰博基尼，完全应该称之为赛车！可以说，完全可以媲美F1赛车了。

　　这女人真疯狂！她是赛车手吗？在北京城区，这样的车简直就是浪费！

　　半个小时之后，兰博基尼缓缓停在了一个五星酒店的门口！

　　郭璞也不知道自己到了哪里，一路上不知道留下了多少目瞪口呆的家伙，把车停在路边喘气！

　　那一闪而过的幽灵，太吓人了！

　　郭璞搂着女人，开了一个套房，然后坐电梯来到房间，也许是因为烈酒后劲十足的原因，又或许一阵狂飙之后的满足感，郭璞的精神也开始渐渐的恍惚起来！

　　他把怀里的女人放在床上，微微眯着眼睛打量了一番房间，然后用手缕了缕额头上的汗水打湿的头发，一也躺在了女人的身边！这一躺下去，居然睡着了！

　　迷迷糊糊之间，郭璞突然感觉一个温暖的东西压在了自己的脸上，软软的带着香气和酒气，郭璞的意识早已经模糊，带着睡意和酒劲，郭璞只感觉十分的舒服，一翻身紧紧的搂着那给自己带来温暖的物体！


第025章 我会负责的

　　当凤凰醒来的时候，感觉头痛无比，她知道她每次喝多了都会这样！昨天晚上似乎自己做了一个香艳的春梦！

　　她刚坐起身来，突然发现自己浑身不着寸缕，大惊失色之下，身体犹如狸猫般急速的一翻身，随即又感到身体某个部位传来一阵的疼痛！

　　这股疼痛让她清醒了不少！凤凰突然发现自己身处一个陌生的房间！而且身边还躺着一个浑身清洁溜溜的男人！这一下，饶是凤凰再沉静，也慌了神！

　　郭璞其实在凤凰一动的时候就醒了过来！这时候正睁着眼睛看着凤凰，见到这女人居然身手不凡！他眼里闪过一丝异样，随即嘴边带着一丝的笑意，看着眼前这个正俯身冷冷瞪着自己的女人！

　　平坦光洁的小腹，堪称完美的！如同凝脂一般的胸脯上，这时候那条沟壑格外的让人迷醉！

　　凤凰惊叫一声，突然转过身去，一伸手从床上抓起床单，覆盖在了自己身上，转身的一霎，郭璞分明见到了她光洁无比的背上，居然有一道长长的刀疤，从右肩一直划到左边腰上！

　　郭璞神情一愣，在凤凰动的同时，身体豹子般跃起，也抓起一条床单围在了腰间！

　　洁白的床单上，沾染着点点血迹！

　　郭璞脑袋里嗡地一声！

　　“是个处！这可怎么办！”

　　凤凰明显从惊慌中镇静了下来，虽然对身边这个男人厌恶无比，但是皱了皱眉头努力的回忆着昨天晚上的情景。

　　似乎，这个家伙是自己在酒吧搭讪上的那个家伙！但是为什么会这样？家里那群随时随地跟着自己的保镖怎么会任由自己和一个陌生男人离开？

　　虽然心中厌恶，但是凤凰的思考能力还在！

　　能摆脱自己家里的保镖，带着自己来酒店，这个男人，似乎也不简单！不过这个家伙最后还劝过自己不要喝多了，似乎，不是什么刻意接近自己的人，而且不知道自己的身份！

　　“对不起！不管你相不相信，这不是我故意！”

　　郭璞不好意思说小姐，是你自己爬到我身上来的！但是，他真的不是故意的！

　　不过他怎么也想不通，为什么这个女人，居然还是呢？这个问题有点麻烦了！

　　“不是故意？”

　　凤凰听见郭璞的话后冷笑一声，转过身来，眼里的冷厉比起昨天喝酒的时候更多，但是脸上却没有女子失身之后的惊慌和害怕！

　　“是我的错，我会负责的！”

　　郭璞深深地吸了一口气，抬起头对女人说道。

　　“你负责？你负得了责吗？滚吧！以后就当我们不认识！”

　　女人冷静得可怕！眼神直直的看着郭璞，丝毫不在意郭璞还光着上半身！

　　郭璞丝毫没有脾气，人家不追究，还不许骂几句人吗？

　　他也不多说，转过身从地上捡起衣服，然后当着女人的面，床单猛然间一抖，化为一到屏风，等到床单掉在地上的时候，郭璞的裤子已经套在了身上！

　　郭璞没有隐瞒自己会功夫，对方一闪身那个灵敏，绝对赶得上一般的特种战士了！这个女人的背景不简单！不知道为什么，他不愿意在这个特别强势的女人面前失去面子！

　　女人眼里闪过一丝惊讶，随即看着郭璞的眼神慢慢变成了惊骇！

　　郭璞的背上，简直就是说得上伤痕累累！各种伤口都有，按照凤凰的眼光来看，光是枪伤，数都数不过来！还不包括其他的伤痕！

　　但是这个男人的手臂和前胸，却丝毫看不到伤疤！

　　这家伙是干什么的？

　　凤凰反而对郭璞产生了兴趣！

　　“身手不错！”

　　凤凰冷冷的看着郭璞说道。

　　郭璞抬起头，看着凤凰咧嘴一笑，心说只要你说话就行！他真诚的正视对方说道：“昨天，我真不是故意的！”

　　看见对方的眼睛，凤凰的僵硬的心居然一下子乱了起来。她眼里突然闪烁起来！瞪了郭璞一眼，说道：“这是哪里？”

　　“我也不知道，我昨天开你车，一时间兴起，不知道到了哪里！”

　　“哦？你是开我车来这里的？”

　　见到郭璞点头，凤凰突然有些慌乱起来！

　　这个男人，绝对不简单，那辆兰博基尼蝙蝠，就是她，都不敢说一时兴起，想要开着玩玩儿！那是许多专业赛车都未必赶得上的超级改装车！她从没开过三档！一直在二档晃悠！

　　“我要穿衣服，你转过身去！”

　　凤凰突然对郭璞说道，郭璞点了点头，然后转过了身！

　　凤凰忍着身体某处的疼痛，正要拣起地上的衣服，郭璞突然说道：“洗个澡会好受些！”

　　凤凰愕然抬头，看见那个男人不算健壮的身体上的累累伤疤，居然不自觉的多看了几眼，凤凰突然感到自己脸蛋一阵火热，有些心慌地转身进了卫生间！

　　等到凤凰出来的时候，自己的衣服已经平整地被放在了收拾好的床上，裙子也被这个男人给熨平整了，甚至连都放得规规矩矩！

　　凤凰身上裹着浴巾，脸上微微一红，她平静了一下自己的略微慌乱的心神，然后冷冷的问道：“你是做什么的！”

　　“我？广告公司的小职员！”

　　郭璞眼光避开对方包裹在浴巾下的美妙身躯，说道：“你穿衣服吧！”

　　说完，他走进了卫生间！

　　凤凰耳中传来水声，她这才暗自叹息了一声，开始快速的换好衣服，又拉开窗帘，回想着这荒唐的遭遇！

　　仔细想了很久，她确定郭璞和自己的相遇，绝对不是这个男人有意为之，心头的戒备，这才小了很多！

　　想起昨天晚上的疯狂，凤凰脸上又是一红，然后又恢复到一副冰冷的表情！等到郭璞从卫生间出来，直到退房之后，两人走出了酒店，凤凰才冷声说道：“昨天什么事情都没有发生过，我们也从来没有遇见过，我不认识你，你也不认识我，如果你敢说出去，我就杀了你！现在，你去开车！”

　　凤凰冲着郭璞冷冷的说道，把手里的钥匙丢了过去！

　　郭璞苦笑一声，接过钥匙，把那辆招风的兰博基尼开到凤凰的跟前！超级跑车加超级美女，不知道吸引了多少目光！

　　“让我见识一下你所谓的一时兴起吧！”

　　凤凰冷冷的看着郭璞说道：“希望不会叫我失望！”

　　现在是早上九点，虽然是星期天，但是路上依然车流如潮，郭璞二话不说，手上做出来一连番让凤凰眼花缭乱的动作，似乎这车应该是郭璞一般。

　　“嗡轰！”

　　兰博基尼犹如发狂的野兽，突然一下冲入车流当中，强烈的背推让凤凰一阵的眩晕！她就感觉自己似乎飞起来一般，等到她醒悟过来，兰博基尼已经在车流中有如闪电一般，急速的扭曲起来！

　　凤凰一颗心都要扑出来了！这个该死的男人，五环这种干道上，居然开出了一百五十公里的高速，而且是在车海中！

　　兰博基尼卷起的旋风甚至惊动了北京市交通管理大队！随着那道黑色旋风飘过，北京交通实时监控大厅里一阵的沉默！半晌，一道气急败坏的声音这才响起：“呆着干什么？去查，看看哪个王八蛋！”

　　一个交警咽了咽口水，低声说道：“头儿，那家伙晃动太厉害，我捕捉不到这么快的频率！看不太不清！”


第026章 青龙帮主

　　“你到底是做什么的？”

　　从五环杀到三环，兰博基尼只用了不到半个小时，中间郭璞甚至还避开了六道交警的拦截！或者说交警的拦截在郭璞看来，简直就是笑话！

　　反正这个女人肯定不简单，你敢叫小爷开，小爷就敢开飞它！这样的车，开着也是享受！

　　兰博基尼停在凤凰指定的地方，这时候，三两黑色的轿车已经把兰博基尼围在了中间，三辆车上下来十几个身穿黑衣的男人，似乎是保镖之类的角色，但是这些保镖并没有上前，或者说不敢上前！

　　“广告公司小职员，真的！”

　　凤凰没有再问，直接把郭璞赶下了车，在十几个保镖杀人和惊讶的目光中，郭璞笑着摇了摇头，扬长而去！

　　不见就不见吧！希望自己以后有机会帮助这女人一下！看得出来，一个居然能带着男人去开房，不是傻了就是有事！

　　自己现在别的没有，钱倒是小有！等到明天见过兄弟们再说！

　　凤凰这时候才走下车来，一个年纪在三十岁左右的男人连忙走上前来，恭敬的说道：“小姐！”

　　“查一查，明天我要他的全部资料，包括他上什么幼儿园！”

　　“是！”

　　凤凰走进眼前这幢高楼，不到一个小时，她又走了出来，却换了一身衣服，上了跑车，呆呆地出了一回神，这才发动座下的超级跑车，在几辆黑色轿车的保护或者是监视下，向着雍和宫附近的一处高档别墅小区开去！

　　雍和宫前身是雍正皇帝当亲王时候的府邸，现在成了北京一个不大不小的景点！它后面靠着一个公园，公园的旁边，就是一个别墅小区！不是很有名，但是住在这里的人，比起在新华小区那个北京知名高档别墅区里的富豪，丝毫不差，而且这里的人，才算得上真正的老北京！

　　一个很威严的中年人正坐在一幢别墅大厅中，一边喝着茶一边看着身边傲然而立的凤凰！

　　“昨天晚上去哪儿了？”

　　凤凰看着父亲，冷冷地说道：“和男人开房！”

　　中年人眼里闪过一丝怒气，但是又压制了下去，轻轻地吹了一口茶杯，说道：“你不小了，不要这么任性！我是你爸爸，会害你吗？你知道现在是什么时候？女儿，你答应我吧！要不然，我们都得完蛋！你忍心看到你爷爷留下来的几十年基业，全部毁于一旦吗？”

　　凤凰突然尖利地吼叫了起来：“毁于一旦？难道非要出卖你女儿，才能保住你的基业？爸爸！什么时候，你变得这样软蛋了？哼！京城四公子，好大的名气！你认为把你女儿送到那个王八蛋的床上，这样保存下来的基业，是爷爷想看到的吗？”

　　中年人终于狂怒，他猛地将手上的茶杯狠狠砸向地上，一阵碎屑飞溅，名贵的地毯和极其高档的红木家具上，留下了一个个的伤痕！

　　“我有什么办法？我们是黑社会！能斗得过政府吗？你以为老子愿意吗？帮会没了就没了！但是他们这群王八蛋，不会放过你这群叔叔伯伯的，他们都是跟着你爷爷打江山的老人，你说，老子能看着他们被人抓进去关一辈子，还是看着他们被枪毙了？没法子，只能牺牲你！”

　　中年人也是枭雄本色，气得刺啦一声把身上的衬衫一把撕裂，露出一身漂亮的纹身，两条盘旋的青龙，在胸口做双龙夺珠之态，栩栩如生！

　　“来吧！杀了你老子！然后看着你的叔叔伯伯去死！”

　　凤凰眼里再也看不到冷厉，只剩下一股心死的哀怨！身体摇摇欲坠，这时候，一个年纪在四十左右女人快步走了出来，女人和凤凰有五分相似，看起来很憔悴，但是肌肤洁白丰润仍在，可以看出来她年轻的时候一定是一位难得的美女，难怪能生出凤凰这么漂亮的女儿。

　　“老不死的！你干什么呢！”

　　“妈！”

　　凤凰扑进女人的怀里，母女两抱头痛哭起来！

　　“我能怎么办！我能怎么办！现在青龙帮被打压到只剩下以前三分之一的地盘，三蛟帮和四虎帮这两个帮派强势崛起，再过两年，老子这份基业，全部完蛋大吉！现在他又出来一个双龙会，这群王八蛋，一个比一个能打！人家随便一个人都可以神不知鬼不觉的摸到老子床头上来！你说，老子能怎么办叫你不要去那个什么狗屁的会所，你偏不听，现在更他妈好了！又被一个什么狗屁公子盯上了，连市局的局长在那个狗屁公子面前都不敢放屁，你说，老子敢说什么？大不了一死，老子死了不要紧！这些狗屁太子党，简直他是一群畜生！”“威胁老子是吧？老子拼死算了！”

　　中年人一通发泄之后，突然住嘴，别墅里陷入一种叫人窒息的沉默当中！

　　凤凰的妈妈来到中年人的身边，拉着中年人的手轻轻地拍了拍，说道：“凤图，不行我们金盆洗手吧！老老实实当一个普通人！”

　　中年人凤图苦笑一声，看着老婆柔声说道：“现在，无路可走了！那三个帮会还好点，大不了就像你说的，金盆洗手，但是现在那个狗屁韩公子，把请帖都送到家里来了！上面没有别的，全是这些年我们做的事，还有我那些老兄弟的住址，连几个退休几十年的叔伯家的孙子家里存了多少钱人家都知道，我们没路走了！除非一起进去挨枪子儿！”

　　“那怎么办！总不能把女人送给别人糟蹋吧！你凤图什么能忍受这样的气了！”

　　凤凰脸上划过两行清泪，这时候也后悔自己的狂傲！这无妄之灾，实在太大了！

　　凤图胸膛一阵剧烈的起伏，半晌才说道：“我再想办法吧！凤凰，这几天，你就不要出去了！昨天晚上，虽然我不知道你干什么去了！但是！算了，你不要去查那个男人了！他又是一个我们惹不起的人！”

　　凤凰骇然，看着父亲颓废的样子，紧紧握住妈妈顾清的手，她心思转动极快，这时候脑袋里灵光一闪，说道：“他是很不简单，不但功夫好，而且身上全是枪伤，而且开车，我从来没有见过像他这样的人！连我们去上海看F1比赛的那些车手未必都赶得上他！爸爸，你你怎么知道的！”

　　“凤凰呀，如今的天下，呵呵，你爸爸我不行啦！这几年虽然洗白了不少，但是道上的势力还在，昨天晚上，我全北京城找你！但是丝毫找不到你的踪迹！甚至想到动用警方的势力，老方一句话就把我堵回来了！三蛟帮四虎帮和双龙会的老大，居然联手给老方发了信息！谁敢上他们地盘一步，杀无赦！你说，带你走的那个家伙，会是什么人？居然京城四大帮派其中三家，都要护着他！”

　　凤凰的爸爸凤图有气无力对自己的女儿说道：“你想说什么！”

　　“爸爸！我们是不是可以找他帮忙！”

　　凤凰这时候就像抓到一根救命稻草一般！听见了爸爸的话，凤凰心头的把握又大了很多！

　　直觉告诉她，找那个所谓的广告公司小职员，说不定事情还有转机！

　　“天真！”

　　中年人冷哼一声，转身进了屋！


第027章 天上人间是个屁

　　今天是星期天，郭璞无所事事，连个去的地方都没有，回家是打死不干，家里那对小妞儿不知道还会做出什么吓死人不偿命的举动，郭小爷还要多活几年呢！

　　王思睿姐姐很忙，没时间搭理自己，想来想去，郭璞居然想到了米兰！

　　他对米兰很有兴趣，当然这个兴趣不是男女之间的那种兴趣！

　　一个没落家族的女子，为什么会得到那个强势崛起，风头一时无两的林公子的注意？要说美女，靠着林公子的做派，就算他是癞蛤蟆，找几只白天鹅都不是问题！而且昨天王思睿电话里隐约说起，她和米兰之间，似乎有什么合作，要自己帮着米兰一把！

　　转悠了几圈，来到公司楼下米兰的西餐厅，人家刚开门，迎宾小姐见到郭璞，连忙拉开门：“先生早，今天您也上班吗？”

　　“我来找你们老板！在吗？”

　　小姐笑着点点头，餐厅主管快步走了上来，殷勤地说道：“米兰小姐在楼上，我带您上去！”

　　今天米兰传来一套浅色的套装，正坐在沙发上看手里的资料，一双修长性感的美腿上套着黑！一进门，郭璞的眼光就忍不住多瞄了几眼！

　　米兰瞪了郭璞一眼，白皙的小手放下资料的同时，很自然一拽短裙，笑道：“真是稀客！今天跑到我这里干什么？蹭饭？”

　　“哪里呀！我过来看看你！”

　　米兰眼里闪过一丝笑意，看了看手上的腕表，说道：“你是没地方去了吧？”

　　郭璞一呆：“这你都知道？米兰姐真是神人！对了！我听王思睿姐姐说你要接手一个什么会所，有没有什么用得上我的，跑跑腿，端端茶我还行！”

　　米兰眨巴了一下美丽的大眼睛，娇笑着从茶几上拿起资料，站起来递给了郭璞，说道：“你自己看看吧！这以后都是你的哦！”

　　“我的？为什么这么说！”

　　米兰给了郭璞一个意味深长外加妩媚的眼神，回到办公桌后面，从抽屉里取出一个只有拳头大小的圆筒，又拿起茶几上的茶杯，倒了几颗茶叶，给郭璞泡了一杯茶。

　　“嫁妆呀！这是你老婆给你的嫁妆！下个星期天，我带你去看看！红五星在北京，很有名的！”

　　“有名为什么以前的老板不干了？”

　　“不为什么，后台不够硬，实力不够强，又得罪了不该得罪的人！自然要出手拿钱跑路了！”

　　郭璞端起茶杯，喝了一口，连连点头：“好茶，好茶！”

　　米兰看着郭璞嫣然一笑：“茶是我爷爷珍藏的，以后想喝不？想的话下个月我回上海，带你一块儿去，把爷爷的存货都偷出来给你！”

　　郭璞连连摇头，这女人话语里总是藏着陷阱，一不小心自己就要掉进去！

　　“没胆！”

　　郭璞连忙岔开话题，问道：“这红五星不是很有名吗？为什么你说人家实力不强！和前不久被查封的天上人间比较呢？”

　　米兰鄙夷的撇了撇嘴，居然说了句脏话：“什么狗屁的天上人间！居然敢号称京城第一！末流都算不上！不被人整垮台才怪！”

　　郭璞有些诧异，说道：“不能吧！虽然这几年我没出来，但是在里面，电视网络都有，据说人家接待的，非富即贵！怎么到了你嘴里，就成了末流了？”

　　米兰摇了摇头，说道：“那个什么天上人间，只能算大众，和红五星都什么没有可比性！和其他几家更没有什么可比性！不说其他那几家背景深厚的会所，就是红五星的老板，随便吐口唾沫，也足够淹死这个什么京城第一夜总会了！你说的那些非富即贵，只是那些手里有几个闲钱骚包的暴发户！和一些外省进京的普通干部！真正的有钱人，你请他都不回去那种地方的！”

　　“那我倒要听你好好给我讲解一番了！”

　　米兰居然媚笑着端起郭璞喝过的茶杯，自顾喝了一口，然后又扫了他一眼，看的郭璞浑身不自在！

　　“好呀！姐姐我就给你说一说，这京城最有名的几大会所！先说一说专门针对女人的一个会所吧！这个会所名字很俗气，叫做夜来香！创办人不说了！说出来吓死你！它算得上中国甚至世界最顶尖女性护肤定制会所！会员制，入会的标准高的吓人！只招收省部级以上干部的女眷，而且新会员入会，必须有两位老会员的推荐，不然，你都没有资格进去！这个会所专门采用最尖端的技术，为每个会员建立独立的护理档案，这档案绝对保密，除了会员自己的皮肤密码，没人打得开！这会所从不招外人，管你再有钱，关系通天，都进不去！”

　　“还有一家叫做铁血俱乐部！听这名字你就该知道了！军方是靠山！纯粹的军人俱乐部，就在小汤山那边，有专门的格斗场，射击场，真枪实弹，每年里面打死的人，都不下这个数！”

　　米兰对着郭璞竖起了白皙的手掌，看得郭璞一阵心里荡漾！

　　“这个俱乐部只针对军中中将级别以上干部的子女，也是会员制，纯军队血统！这里只认拳头。”

　　“还有一家会所，最顶尖的商务会所，汇聚了可以说是中国商界所有的最顶尖的人物，依然会员制，入会的资格也很变态，就算普通会员，入会的会费就是一亿美金！而且有钱未必进得去，每年的会员入会，都需要所有的会员共同讨论决定，超过三分之二会员同意，你才进得去！”

　　“还有一家！叫做希望之星俱乐部！只接受男性会员，年纪超过不能超过三十五岁，会员名单以及所有的一切，都是秘密，会籍为十年制，会员数固定，只有当满了会籍的人退出之后，你才能递补得进去！小弟弟，你知道，这家俱乐部招的都是些什么人吗？”

　　郭璞还是第一次听到这些，心头小小地震撼了一把！想不到这些什么会所，还这么多门道！

　　“我又不傻，当然知道了！这些三十五之前能进入这个什么俱乐部的，除了官场后起之秀，还能有谁？”

　　“聪明！不愧是我看好的男人！但是你绝对想不到，那个女性定制会所的主人是谁吧？”

　　“难道是你？”

　　米兰一呆，突然笑了起来，笑得那叫一个花枝乱颤！笑够了，她才长长的出了一口气：“那你知道那个林公子，为什么要对我死缠烂打了吧？”

　　郭璞眼里闪过一丝精光，笑道：“现在知道了！得到了你！就得到了这个俱乐部，得到这个俱乐部！就等于等到京城所有高级干部女眷的喜好！哼！这林公子，好大的野心！我就说嘛！这三条腿的蛤蟆不好找，漂亮的女人，照那个什么林公子的条件，那还不是大把大把地随他抓！”

　　米兰娇嗔地瞪了郭璞一眼，说道：“小弟弟，你说姐姐我不漂亮？”

　　“不……不！”

　　“那干脆，肥水不流外人田，这个俱乐部，我送给你了！要不要？”

　　郭璞一口茶差点喷了出来！心说你漂亮和这个有啥关系？莫非你看上我了？他定定地看着似笑非笑的米兰，半天没说话！米兰又是一笑，说道：“那你知不知道，那家叫做希望之星的俱乐部，主人是谁？”

　　“林公子！”


第028章 老公，你不要我了吗

　　从米兰那里出来，时间已经是下午三点了！实在没地方呆，郭璞只好胆战心惊的敲开了家门！

　　开门的是叶蓓蓓！见到郭璞的第一句话就是：“老公！你回来了？老公，你这是怎么了？脸怎么白了呢？别走呀老公！你不要我了吗？呜呜！也对，现在老公有了别的女人了！那我走！”

　　叶蓓蓓拉着郭璞的手，凄凄惨惨戚戚，然后捂着眼睛跑回了她的房间，郭璞神经已经足够僵硬了，所以能保持最后一点克制：“你们还要玩到什么时候？”

　　这时候，叶薇薇从沙发上站了起来，看着郭璞狠狠的说道：“大，说吧！你想怎么办？”

　　“怎么办？什么怎么办？”

　　“叶蓓蓓和你之间的事！我告诉你！虽然我和她闹矛盾了！但是她还是我姐姐！你欺负我姐姐！我不会饶你的！”

　　郭璞肺都要气炸了！他总算领教了这姐妹花的破坏力了！尤其是那个叶蓓蓓！看起来楚楚可怜！最他妈不是东西！比叶薇薇这种没心眼的更难对付！

　　“我？你姐姐？我靠！小爷前天才把她捡回家，她就把小爷积蓄花光了！算了不说了！还钱，一百万，然后人你带走！”

　　郭璞干脆一不做二不休，看都不看叶薇薇，一坐到沙发上，伸手要钱！

　　“你！一百万很多吗？想不到你居然是这样的人，大！始乱终弃！还要用钱来威胁我！我真是看错你了，你等着，我回去拿钱！”

　　叶薇薇气得指着郭璞直跳脚，然后砰地一甩门，回到自己家去取钱了！

　　“靠靠靠！，我到底是招惹谁了啊？老天爷，你要这么折磨我！还不如把我弄回去多关几年算了！”

　　郭璞看着摔门离去的叶薇薇心里恨得痒痒的，他突然想到什么，来到叶蓓蓓的房门前，用力的推了推。但是门居然锁上了！

　　“叶蓓蓓，你给我出来，你必须把刚才的事情给我讲清楚！事关小爷的名节啊！你不能就这样算了！出来！”

　　郭璞一边狠狠的敲着门一边大声的喊着，但是里面一点动静都没有！

　　“开门，死女人，你给我开门！再不开，小爷砸门了啊！”

　　里面突然传来叶蓓蓓的哭声：“老公，你砸吧，你砸门我就跳楼！反正没有你，活着也没意思了！呜呜！”

　　郭璞浑身都在冒汗了！，这死女人，是不是电影学院毕业的？太能表演了吧？

　　这边叶蓓蓓没给开门，那边门口又传来敲门声！

　　“咚咚咚！开门！”

　　郭璞没有好气的把门打开，只见叶蓓蓓红着脸，手上拿着一张卡，递给了郭璞：“钱！给你！”

　　“这是多少？”

　　叶薇薇脸上更红，但是语气却是冷到了极点：“八万，其他的先欠着！”

　　“八万？你？你牛你你你干什么？”

　　“这是我的全部家当了！要不要？不要我收回了！”

　　“干什么不要？不要白不要，收回一点是一点，免得到时候血本无归！你去把你姐姐带走吧，以后，咱们老死不相往来！”

　　郭璞一把抢过叶薇薇手里的卡，转身去厨房倒了一杯水，咕咚咕咚一口喝干！

　　他奶奶的！回来这么久！连口水都没喝上一口，渴死我了！

　　但是叶薇薇并没有去叫叶蓓蓓走，而是又转身出了门，几分钟之后，叶薇薇抱着一大堆东西又回到了郭璞的房子！

　　“你！干什么？”

　　郭璞看着叶薇薇抱着的被子突然一个激灵！

　　“不干什么！我的钱都给了你！我没钱交房租了！再说了！我姐姐都和你同居了！我搬过来住一下怎么了？”

　　叶薇薇狠狠瞪了一眼郭璞，然后抱着被子敲了敲叶蓓蓓的房门！

　　“姐姐！开门！”

　　房门悄悄开了一个缝，露出叶蓓蓓半个脑袋，叶薇薇白了一眼叶蓓蓓，推开门走了进去，砰地一声！房门又关上了！

　　“神那！你救救我吧！叶薇薇，你的钱我不要了！一百万我也不要了！你们搬出去！求求你们啦！”

　　郭璞狂吼一声，幸好现在才四点多，要是晚上，估计整幢楼的人都要跳出窗户来指着郭璞狂骂！

　　房间里，叶薇薇正一脸不屑地看着叶蓓蓓买的衣服，说道：“这些衣服我们一起穿！叶蓓蓓，你的钱可是我还的！知道吗？哼！”

　　“妹妹，你是没有衣服穿了，所以才借口搬过来的吧？”

　　“谁稀罕呢！”

　　“不稀罕你放下呀！抓着干嘛！”

　　“当抹布不行啊！多事！”

　　屋里关着一对姐妹花在斗嘴，屋外躺着一个大受打击的男人在发呆，时间无聊，就这样被打发了过去，一晃眼到了晚饭时间！郭璞中午和米兰吃了一顿有些香艳的午餐，熟得像颗蜜桃的米兰姐姐，非要把那个什么顶级会所送个郭璞，条件就是下个月郭璞陪着她回上海一趟！

　　吃饭期间免不了红酒喝一点，小手摸几下，郭璞心头居然有点偷情的感觉了！王思睿姐姐的闺蜜啊！就这样明目张胆的和自己调笑，真不知道，王思睿姐姐知道了，自己还能不能囫囵个儿活着！

　　“两位小姐，可以出来了！虽然我不待见你们，但是晚饭还是要吃的！吃点什么？我订餐了！”

　　“没钱，不吃！”

　　叶薇薇又冲又狠，气得郭璞差点没一脚把门踢了！

　　这到底是谁家？对了，卡的密码还没给自己！拿着卡有屁的用。

　　郭璞打电话给小区门口的饭店，定了三菜一汤，等到送餐小姐按门铃的时候，姐妹花却争先恐后的开门冲了出来！

　　“快点快点，饿了一天了！叶蓓蓓，你敢和我抢！”

　　“这是我老公买给我吃的！妹妹！你脸皮太厚了！几天不见，怎么脸皮越来越厚啦！”

　　“这菜是我的！”

　　“这汤归我！”

　　“米饭不给你！”

　　“碗筷是我的！你用手抓吧！”

　　“这房子都是我老公的！一切都是我的！”

　　“好！还钱，你现在差我八万！”

　　“什么八万，自己愿意给的！和我没关系！哼！我老公给我钱花，你自作多情干什么！”

　　新一轮的大战又开始了！

　　等到姐妹花吵累了，却发现那个男人已经擦着嘴下了餐桌！

　　“呃！真饱！你们继续！吵完了吃饭，还有点残汤剩菜！”


第029章 姐夫，小姨子

　　郭璞眼中再也没有双胞胎姐妹花，就当她们是空气，该洗澡洗澡，该睡觉睡觉！

　　关门灯关上床，郭璞躺在床上感觉总是开空调不是很舒服，又起身把窗户打开，通了一会儿气，又才躺下！

　　昨天晚上荒唐一夜，今天又和米兰姐姐打了半天机锋，晚上回家又被这对小妞儿折腾够呛，郭璞躺下就着！

　　不知道过了多久，郭璞迷糊之间听到房门被轻轻地从外面推开，条件反射一般，郭璞一下子睁开眼睛，正好看见叶蓓蓓模糊的身影，轻手轻脚，穿着睡衣就走了进来。

　　这小妞儿干什么？

　　“老公！老公！你睡着了吗？”

　　叶蓓蓓蹑手蹑足地来到郭璞床前，俯下身子，一双大眼睛在光线暗淡的房间里，闪着鬼精鬼精的光芒！

　　郭璞是练内功的人，眼神贼好，他眼前又闪过一道白花花的光芒，叶蓓蓓睡衣领口很大，胸前两团饱满傲挺的肉团就在他眼前晃荡着！看的郭璞心头一荡，连忙侧着身子看着对方说道：“大半夜不睡觉你干什么？叶蓓蓓，我告诉你，我明天要上班，你别折腾我了！”

　　“嘻嘻！我睡不着，我妹妹又在床上乱翻，所以只好过来找你了！你呢，睡得着了？”

　　叶蓓蓓居然一坐到了郭璞的床上！

　　“你干什么？”

　　郭璞瞥一眼叶蓓蓓，没有好气的说道：“孤男寡女，你还是出去吧！”

　　“切，我都不怕，你怕什么？再说了！你是我老公呀！嘻嘻！我不怕！”

　　叶蓓蓓说着，居然靠着郭璞就躺了下去，嘴里还说道：“往里一点儿，这两天，都没休息好！”

　　“你没休息好都这么有精神，等你休息好了！我得疯！你干什么？你上我床干什么？”

　　“躺一会儿！”

　　叶蓓蓓突然一翻身，看着郭璞说道：“老公啊！妹妹的卡是不是给你了？”

　　郭璞心头突然升起一股不好的感觉，这死女人大半夜找小爷，为的就是这个？

　　“嗯！怎么地？”

　　“老公呀！你看呀！你有卡，没密码！叶薇薇那个死丫头，绝对不会把密码告诉你的，而我知道密码！这样，咱们一人一半，分了它！”

　　郭璞耳朵里突然传来一阵极其轻微的呼吸声，他心里一动，眼光向着门口瞟了一眼，果然，昏暗的光线中，叶薇薇正躲在门后面偷听呢！

　　郭璞突然心生一计，看着眼睛亮晶晶，似乎眼前钞票乱飞的叶蓓蓓说道：“你不怕你妹妹知道？”

　　“嘻嘻，我才不怕呢！这次出门，一半是找她，怕她被人骗了！二嘛，是想躲开家里一些事，我出门带够了钱的，但是钱包和身份证都丢了，我比那个死丫头只大了五秒钟，哼，所以她始终不服气，从小就喜欢和我作对，但是她怎么是我对手呢！从小到大，都是她输的多！”

　　“有你们这样的姐妹吗？我都听说双胞胎都心有灵犀，你不怕你妹妹在门口偷听？”

　　郭璞故意这样说道，果然，门后面的叶薇薇身体一闪，藏得更加深了！

　　“不怕！再说了！她还没那个心眼儿！”

　　叶蓓蓓听见郭璞的话后说道：“哼，和我斗，她还差点，你知道为什么我叫你老公吗？我们以前曾经有个约定，谁先找到男朋友，以后就听谁的！所以，昨天她才急了，对了，你是不是亲她了呀？没关系，她不敢叫你老公，所以，她还是输！”

　　叶蓓蓓在黑暗中冲着郭璞嘻嘻一笑，就像一个偷嘴的小花猫，看样子心情还不是一般的好。

　　“你不知道，昨天我们在家，嘻嘻，真有意思！我最喜欢看她生气的样子了！现在好了！她身上钱也没了，就是想再跑都没地方跑了！对了，快把卡给我！我明天去把钱取出来！一人一半！”

　　郭璞看着叶蓓蓓说道：“不行！”

　　叶蓓蓓一撅嘴，又摆出一副楚楚可怜的样子，说道：“为什么？”

　　郭璞没有好气的说道：“因为你妹妹就在你背后！”

　　“你真会开玩笑，快点，卡给我嘛！大不了，我以后不叫你老公了！”

　　叶蓓蓓嘻嘻笑着，突然感到身后传来一股冷气，吓得她大叫一身，猛然间一番，从郭璞身上翻了过去！

　　夏天睡衣不会太厚，郭璞又光着膀子，叶蓓蓓高耸饱满的紧紧地贴在郭璞的背上，那种软软的，弹弹的感觉，郭璞舒服得都差点呻吟出来！

　　但是现在还不是叫的时候，叶蓓蓓与叶薇薇这对双胞胎姐妹花正在黑暗中对眼呢！眼中噼啪作响的闪电把黑乎乎的房间都照耀得一片通明！

　　叶蓓蓓知道刚才的话肯定都被自己妹妹听到了，一时间不知道说什么才好，心里急转直下，半天想不出主意来了，只得愣愣的压在郭璞的身上。

　　叶薇薇冷笑着看着压在郭璞身上的姐姐，说道：“继续说呀！继续装呀！”

　　“老公！我好怕怕！”

　　叶蓓蓓说话的同时，身体更加地往郭璞背上紧贴了过去，郭璞心头已经要失控了！

　　“你！快点起来！我也怕呀！呼呼，舒服！”

　　“嗯！好舒服？什么好舒服？”

　　叶蓓蓓突然尖叫一声，竭尽全力大声喊道：“死流氓，你你你！”

　　叶蓓蓓突然又咯咯地笑了起来，故意还靠在郭璞的背上，笑着说道：“老公，我整个人都是你的，我们早就同居了哦？”

　　“装！继续装！”

　　叶薇薇冷冷的声音传来，虽然现在是炎炎夏日，但是房间里的气温却降到了零下，那凛冽的寒风，让郭璞都不自觉的一哆嗦，赶紧从床上坐了起来！

　　郭璞起床开灯，然后坐到床边，一手把叶薇薇拉了过来，强行按到坐在自己身边，又把叶蓓蓓拉了起来，坐下！然后郭璞语重心长的说道：“两位，小姐，大姐，大妈，奶奶我求求你们了！不要吵了！我再退一步！这样，叶薇薇，你没钱，我把钱还给你，叶蓓蓓这一百万，我也不要了！你们俩去隔壁住吧！咱们也算缘分，只求求你们，不要再来烦我了！我很累！”

　　看见郭璞一副身心俱疲的样子，这架势，是真的要赶人出门了，叶蓓蓓和叶薇薇相互看了一眼，叶蓓蓓嫣然一笑，说道：“好，老公，我不吵了！但是我不走！我要和老公住在一起！”

　　“我也不回去了！明天就把房子退了！反正这里又不是没地方，我就和姐姐住在一起，正好，上下班我们一起，多好呀！”

　　叶蓓蓓听见自己妹妹的话后立即说道：“妹妹，你别忘了，你是和姐夫一起上班哦！”

　　叶薇薇冲着叶蓓蓓嫣然一笑，说道：“是吗？姐夫亲了小姨子的嘴，脱了小姨子的裤子！这姐夫，还算是姐夫吗？”

　　说完这句话，叶薇薇打了个哈欠，转身走了！


第030章 找上门

　　第二天是礼拜一，等到郭璞迷迷糊糊醒来的时候，窗外的太阳都晒着了！

　　郭璞翻了个身，随手拿起手机看了看时间“八点了！”

　　郭璞突然从床上蹦了起来，一边穿着衣服嘴里还一边嘟囔着：“完了，现在怎么恋床了！小爷怎么变成猪了！不行，要开始锻炼了！在这样下去，废人一个！”

　　旋风一般的穿衣刷牙洗脸，顺带还敲了敲叶薇薇和叶蓓蓓的房门！郭璞只用去了三分钟！现在去坐公交车还来得及！

　　虽然身上揣着上百亿美金的瑞士银行金卡，但是郭璞是个好孩子，该节省的，从来不浪费！

　　就在正要出门的时候，叶薇薇房间里突然传来一声尖叫：“完了完了！我忘记已经有工作了！姐夫哦不老公哦不郭璞你在哪儿？你别走，等着我啊！我现在就起来了！”

　　接着房间里传来一阵混乱的声音和叶蓓蓓不满的嘟囔声！

　　郭璞脚下一停，无奈的说道：“快点，赶不上公交车了！”

　　“知道知道！你千万要等我！”

　　叶薇薇大声的说道，十分钟之后，只见叶薇薇开门走了出来，光着脚丫子，身上的衣服还是叶蓓蓓新买的，连标签都没剪掉，头发蓬乱，见到郭璞在门口等着她，叶薇薇松了口气，连声说道：“再等等我！我去洗脸！”

　　十分钟！

　　二十分钟！

　　三十分钟之后，叶薇薇这才从卫生间出来！而郭璞，就一直看着她！

　　叶薇薇幽怨地说道：“我也不是故意的！忘了我要上班！”

　　“算了，我上班从不迟到的不灭金身估计要破了！走吧！打车去！你掏钱！”

　　郭璞看了看时间，转身出门，叶薇薇连忙套着高跟鞋，跌跌撞撞地跟在他身后！

　　“我！我没钱了！都给你了！”

　　还好，赶到公司的时候，刚好八点五十九分，差一分钟就迟到了！进了办公室，人都已经到齐了，正等着郭璞给开会呢！

　　“咦，小蝈蝈，有情况呀！今天这是！”

　　黄玉洁看见刚进办公室的郭璞和叶薇薇笑着说道：“有奸情！”

　　“有个屁，开会雷姐，麻烦你把这周的工作安排说一下，咱们这周要提前把下个月第一的阶段的任务完成！”

　　郭璞坐了下来，瞥了一眼做在他身边的叶薇薇，后者正在悄悄的从包里掏出一个小镜子，对着脸照了照！

　　“臭美什么！开会了！”

　　郭璞对着叶薇薇说了一句唇语！叶薇薇拿出一副无辜的样子看着郭璞，委委屈屈地点点头。

　　几个人都坐到一起，郭璞看着大家说道：“咱们上个月的任务完成得很好，今天，先把每个人的任务分配下去，还是那句话，有困难，大家帮！有什么跑不下来或者不方便的，你们自己可以调换！”

　　然后看了看一边的叶薇薇，对着雷姐说道：“雷姐，叶薇薇就先跟着你吧！我放心！”

　　“好的！”

　　雷姐点了点头，黄玉洁却撅着嘴说道：“郭主管，你什么意思，难道跟着我们你就不放心了？”

　　“闭上你的嘴！”

　　郭璞没有好气的说道：“跟着你，估计叶薇薇被你卖了还要帮着你数钱！”

　　“郭主管，你侮辱我的人格！”

　　黄玉洁翻了一个白眼，不再说话了！

　　等到雷姐把每个人的任务都发了下去，刘军说道：“对了，姐们儿，我这里有两个不错的单子，你们谁要换，赶快！”

　　周玉连忙说道：“我换我换！”

　　等她跑过去抢来一看，立刻有气无力的说道：“刘哥，一大早消遣人好玩吗？”

　　郭璞看着大家说道：“好了，没意见散会，开始工作吧！叶薇薇过来！我有任务！”

　　“哦！”

　　看到叶薇薇坐到自己的位置上，郭璞递给她一叠资料，说道：“你先把这些熟悉一下，都是一些规章制度，和雷姐给你那些不一样！还有一些同事们的工作心得！对你有帮助！好好工作，不然，三组没有你位置！”

　　“什么意思？”

　　叶薇薇冷冷地打断了郭璞的话后问道，这个家伙，居然拿敢说自己在这家小公司没位置？本小姐可是商学院毕业的高材生！再说了，这家小公司只是自己爸爸手里一家毫不起眼的小公司而已！

　　“没什么意思！”

　　郭璞说道：“因为这里只要精英，不能你一个人，拖大家的后腿！”

　　“你！你！”

　　叶薇薇气得柳眉倒竖！

　　“好了好了，工作吧！”

　　叶薇薇实在有些不忿，心说你等着，总有一天，你会知道本小姐的厉害！

　　郭璞哪里管她想些什么，安排完工作之后，把自己的任务仔细的看了看，然后心头计划了一下，十点多之后，他给办公室的人打了声招呼，出了公司！

　　刚出了门，就看见门口停着一辆黑色的兰博基尼蝙蝠，那巨大的轮毂十分的霸气嚣张，周围还远远地有不少人在围观。

　　“不是不要我负责吗？怎么找上门了来了！这个女人还真神通广大，居然知道我在这里上班！”

　　见到郭璞出来，兰博基尼的车窗缓缓滑下，凤凰脸上带着一副大大的墨镜，冷眼看着走过来的郭璞，微微一歪脑袋，示意他上车！

　　郭璞苦笑一声，抬头四处张望了一眼，发现今天凤凰没有带保镖，打开车门坐了上去！

　　车窗缓缓地关上，兰博基尼慢慢地开上了大道！

　　旁边西餐厅二楼临街的窗口，米兰看着那辆兰博基尼离开，摇头一笑，嘴里还在喃喃自语！

　　“这个小弟弟，还真是有女人缘！怎么和这个冷美人也勾搭上了？这下好玩了！一个林公子，再加上一个韩公子，思睿啊思睿，这个家伙，还真叫人不省心啊！唔，我是不是该早点下手呢？要不然，老娘一把年纪，可要排在最后了！我要怎么才能把他带去上海走一趟呢？嗯，过几天我红五星就要重新开业，到时候，来的人肯定不少，韩公子也一定会到场！这样！”


第031章 兄弟（一）

　　郭璞中午也没有回到米兰的餐厅吃午饭，甚至下午也没有回到公司，只是在快要下班的时候，给雷姐打了一个电话去，说是手上有笔单子没有谈下来，回不去了！让她帮着打卡下班！

　　这个时候，郭璞正坐在凤凰的车里，看着脸上虽然依然挂着冷厉，但是眼里却流露出一股绝望的神情的凤凰，沉声说道：“既然你和我之间发生了那样的事，不管怎么说，你都是我的女人了！我知道你不是简单的女子，但是没想到你居然是黑道公主，呵呵！双龙会，三蛟帮，四虎帮，这些名字怎么这样俗气，这几个家伙，几年时间居然搞出这么大的动静，真想不到！如果真的是你说的那样，那么，他们应该是我的兄弟！”

　　凤凰的眼里终于多出了一丝希冀，但是声调却是冰冷无比：“你帮我这一次，以后，我们就各不相欠了！”

　　郭璞苦笑一声，说道：“把你电话留下吧！过几天给你消息，既然得罪了一个林公子，也不在乎多得罪一个韩公子！我真的该好好的打听一下了，这几年，怎么突然一下就冒出来这么多的公子。搞什么飞机，演春秋战国吗？”

　　凤凰心中微微一动，眼前这个年轻得有些不像话的男人，到底是个什么身份，听他的口气，似乎几年前他才是京城最牛的人一样，几年前，才他多大？怎么可能？莫非，这个家伙也是个什么太子？但是有出来在小公司打工的太子吗？

　　下了凤凰的车，郭璞这才又拦下一辆出租车，直接奔通州而去，两个小时之后，他又换了一辆出租车，如此这般，又在通州转了几趟，这才打车直奔通州码头！

　　通州码头是清朝京杭大运河上最重要的码头，这条曾经是清朝百年来南北最重要的经济命脉，在现在已经失去了它的作用，变成了一个历史符号，供人欣赏！

　　通州码头附近有一大片荒凉之地，以前这里可是热闹非凡，那是前清漕帮的总堂。

　　郭璞下车之后，又走了大概一公里左右，看见一辆破旧的面包车停在路边，他走上前去，径直打开车门，面包车扬长而去！

　　开车的是个年纪在二十七八的年轻人，白白净净的，很普通一个人，只有那双眼睛能看出来，这个家伙是个很危险的人物！

　　龙威，是郭璞以前带领那个特勤小组的代号，而从郭璞开始，龙，虎，豹，狮，狼，熊，鹰，隼狐，是他们的代号，郭璞年纪最小，但是却是小组的老大！

　　整个警卫团都知道，这个由郭璞带领的特勤小组，是当时中国最强悍的特勤分队！没有之一！而且，也是最团结的小队，每个人都是血肉兄弟！战火洗礼出来的感情！

　　开着破面包车的白净年轻人，依然无声地开着车，但是眼泪却掉了下来！

　　“小龙，苦了你！”

　　“这不出来了吗？”

　　半个小时之后，面包车停在了一个远郊的开阔地，这里是一个年代很久的老工厂，现在已经废弃了！七个人站成一排，看着面包车开近，见到郭璞下来，七个人突然齐刷刷地向着郭璞敬了个军礼！

　　郭璞强笑着，笑着对七个人高兴的张开双臂拥抱在一起，那个开车的年轻人，也走了过来，九个人紧紧地抱成一团！

　　“小龙，终于再见了！”

　　一个身材比郭璞稍微矮了半分，身体修长，眼睛十分锐利的人与郭璞拥抱后，随即恢复了平静，这个人，曾经是龙威的副组长，号称暗夜之狐，足智多谋，一手武当绵掌和太极，少有人敌！

　　郭璞，方大山，曹浩，杨立志，曾长乐，毕畅，邱光日，金星，万罗，加上死去的洪峰，正好十人！

　　“看看你们，闭上眼睛，小爷还真认不出来了！叫你们换脸，也不用这么彻底吧？狐狸，你都三十好几的老男人了，就不能弄得沧桑一点？”

　　虽然所有人都变了一张脸，但是他们是战火淬炼出来的默契，什么都能变，但是眼神和气质，却是改变不了的！

　　郭璞没有好气的用拳头重重地打在方大山的肩膀上，方大山怪叫一声，脚下砰地腾起一股灰尘，身体却直直地飞出去五米远，他站定骇然道：“小龙！还这么厉害？”

　　“小意思啦！几位，上来试一试！看看名震京华的三大帮总瓢把子，身手究竟厉害到了什么地步！”

　　八个人同时一愣，依然是方大山说话：“小龙就是小龙，连这都知道了！我们只是不甘寂寞而已，再说了，还等着你出来带着我们大干一场呢！经商我们又没头脑，也只能干点这些不用脑子的活儿了！”

　　郭璞从八个人脸上扫了过去，苦笑道：“你们是不是闹的有点大了？我听说，昨天晚上，你们居然电话都打到市局的局长那里了！”

　　“不管是谁，敢坏了我们头儿的好事，兄弟们怎么能答应！哈哈！青龙帮的公主，那个小妞儿可不是一般人敢去碰的！最近听说上面有一个什么韩公子，对她有意思！想不到却被咱们小龙拔了头筹！哈哈！”

　　身材高大十分健壮的万罗用粗旷的声音兴奋的说道，万罗，十足一个战争狂，少林寺煮饭和尚亲传弟子，力大无穷，代号黑熊，也被叫做野兽！

　　郭璞苦笑一声，没有说话！

　　“小龙，你没有对我们说的话吗？”

　　曹浩代号隼，在龙威小组，精通各种机械，就连拖拉机，都能开出坦克的气势来，郭璞一身车技，也只有这个家伙能与之媲美！

　　郭璞苦笑着说道：“说什么？你们想我说什么？”

　　在郭璞左边的曾长乐脸变了，但是那道在南美丛林留下的那道伤疤却留了下来！他看着郭璞，没了说笑：“小龙！出来了，一起干吧！我们组建一个新的帮派，就叫龙威！现在北京的地下势力，除了那个凤图的青龙帮，基本上被我们扫光了！”

　　郭璞笑着摇了摇头！曹浩皱了皱眉头说道：“小龙，你在想什么？还在留恋以前的时光吗？你忘了，老枪是怎么死的！我们出生入死，为国家卖命，那群高高在上的王八蛋，为了一己私欲，居然把情报卖给敌人，你还在留恋什么？”

　　十分冲动的杨立志突然吼道：“老子就想给老枪报仇！”

　　其他人也都皱着眉头，情绪都渐渐激动起来！


第032章 兄弟（二）

　　郭璞看见众人的表情，然后自己的神情渐渐的凝重起来！

　　“不管是谁要我的兄弟死，我必然叫他先死，但是，你们想没想过，老枪为什么最后一句话是要我们好好活着？我们怎么活？当时你们不知道，其实我回去也是死路一条，因为任务失败，而且涉及到国际纠纷，更别说上面还有出卖我们的人，我的报告为什么是全军覆没？还不是希望你们有一天，能替我和老枪，把我们没过完的日子给过下去！幸好，我还有个好女人，也还有个好爷爷，兄弟们才有今天！我有你们这群想着要去劫秦城监狱的兄弟，值得了！出来了，老爷子叫我回去，说会给我一个公道，甚至连以前的证件都还给我留着，军衔也升了两级，但是我一直想着，我出来了，要替老枪过几天小日子！以前拼杀得很累！你们说呢？”

　　郭璞最后恢复到本来面目，嘻嘻一笑，对众人说道：“什么叫报仇？有的东西，上升到一种层面，我们是什么？狗屁都不是！你们找谁报仇？当年负责这个任务的，是老爷子，你们去杀了老爷子？”

　　毕畅刚要说话，却被一边的曹浩拉住了：“小龙说的有理，但是兄弟们现在都打拼下来这一片大好江山，总需要一个领头人吧？我们现在不说报仇，说说以后的生活！我们组建帮会，一不贩毒，二不做皮肉生意！现在我们的产业，都是一些不盈利的东西，就组建了一些保安公司，都在吃以前的老本，头儿，回来吧！领导我们，我们就算不在军中了，依然是第一！”

　　曹浩殷切地看着郭璞，其他几人也静静地看着他，等他说话！郭璞笑着对众人说道：“你们这些家伙，我答应你们，但是不是现在，等我再舒服的过几天小日子再说吧！你们这几年也没有白过，想必很精彩吧！走，咱们找个地方，好好的聊一聊！”

　　“对对对！回去老鹰的老窝，这小子弄了个酒吧，在北京现在很有名，叫什么咆哮酒吧！我们几个兄弟中，就他这个产业来点钱！今天就去那儿！”

　　老鹰叫做邱光日，正是开车接郭璞的那个年轻人，他的年纪和郭璞相仿，这里面最大的就是方大山，比郭璞大七岁，其他的人，都各自大三五岁不等！

　　接头之后没有发现跟踪的，八个叱咤京城的帮派大佬，再也没有任何顾忌，再说了，按照他们现在的势力，也很少有人能查询到他们的行踪。除非再出来一个像他们这样的小组，特意针对他们！

　　不过小心驶得万年船，该注意的，一点不能马虎。

　　回去的车队很拉风，清一色的奔驰S600，足足二十辆，这一路呼啸而行，声势惊人！

　　“既然这是头儿说了回来，肯定会回来的！咱们今天不醉不归！哈哈！好久没这么高兴啦！”

　　车上，邱光日狠狠地搂着郭璞，张狂地大笑了起来！

　　而另一边的方大山，则是默默的注视着郭璞，似乎要从这个年纪比自己小很多的头儿身上，看出点什么端倪来！

　　回去很快，由于是直接杀回去，不用再躲闪，所以只用了不到五十分钟，那家咆哮酒吧地处北京三环之内，十足的好地方，现在正是营业高峰期，但是却已经被全部清场。等到奔驰车队驶入地下停车场，九个人直接从电梯进入到酒吧里，郭璞看着金壁辉煌的酒吧大堂，点头笑道：“不错，以后我有什么应酬，就带人过来！”

　　邱光日哈哈大笑，连声吩咐小弟把他珍藏的好酒全都送了上来！

　　几个兄弟久别重逢，自然狂命豪饮，等到所有人都喝得差不多了，方大山走到郭璞身边坐下，喊了句：“大家听我说！”

　　所有人都缓缓把手里的酒杯酒瓶放下，然后转头看着方大山。

　　方大山称号暗夜之狐，一来因为他头脑出众，二是人长得有些秀气，身材修长，和名字不匹配！身上甚至还带着几分淡淡的文弱的气息当然，这是你没有领教到他一手足可以开碑裂石的武当绵掌的时候！

　　能把至柔的功夫练到阳刚十足，连方大山师傅，武当掌门都感到有些不可思议！

　　而且尤其是一双眼睛！他的眼神并不是那种咄咄人一样的犀利，而是淡淡的，平缓的，仿佛春雨一样，润物细无声，仿佛只是在不经意之间，似乎就已经把你看透了！

　　睿智，任何时候任何事情都瞒不住他的眼睛！

　　看了方大山几秒钟，郭璞嘻嘻一笑，然后忽然说了一句毫不相干的话：“对了，那个青龙帮到底是怎么回事？”

　　“青龙帮？”

　　方大山眼里满是别有意味，想了想说道：“既然糟蹋了人家的姑娘，咱们兄弟就不能赶尽杀绝，而且还要再帮他一把！小龙出马，什么狗屁公子都不在话下！”

　　所有人都是一阵点头，方大山这才又缓缓说道：“小龙，兄弟们这份基业，迟早要还给你，现在我不强迫你，但是既然兄弟们见了面，那么，我就自作主张了，我准备把三个帮派都整合在一起，然后留一块地方给你那个便宜老丈人养老，这样以后有个三长两短，咱们手里也有点底气，被人拿捏的滋味，不好！”

　　郭璞身子靠在沙发里，闭上了眼睛，也不知道他心里在思考什么，然后忽然笑着说道：“我这里还有点钱，都是兄弟们的血汗钱，大家分了吧！留在身上怪不舒服的！”

　　曾长乐飞快的说道：“用不上，老子以前留的积蓄还不少，我们都是每家没室，没爹没家伙，钱还是你自己留着吧！”

　　邱光日也毫不犹豫的说道：“就是小龙，我这酒吧日进斗金，再说了，就你最穷！你自己留着！打死我们也不会要的！”

　　所有人都很坚决！不要！

　　郭璞叹了口气，忽然一口把手里杯子里的酒喝完，大笑道：“我知道你们这些家伙的意思！不要就不要吧！方大，按你说的去做吧！小爷再娘们儿唧唧的，兄弟们该笑话了！等我什么时候想回来了！咱们兄弟们，再打造一个大大的地下王国出来！还是那句话，咱们兄弟，做什么都是第一！”

　　所有人轰然叫好，举杯相庆，足足喝了五六杯才停了下来，一时间群情激动，连酒吧里的空气都变得滚烫起来！酒气伴随着汗水，真是淋漓尽致！

　　郭璞红着脸说道：“咱们做事，只问良心，毒品不能沾！这是原则！”

　　方大山也连声说道：“对，毒品绝对不沾，在京城，要是沾上毒品，干脆不如扛着枪去中南海！你他再厉害，势力再大！都是一条路，死！”

　　喘了口酒气，方大山继续说道：“咱们皮肉生意也不做，倒是要好生琢磨一下，以后该干点什么！”

　　说话的同时，方大山眼神里有种犀利的东西，看着郭璞，然后口中吐出四个字：“就看你了！”


第033章 御姐控

　　日子就这样先过着，接下来的几天，郭璞都在忙工作，这期间他给凤凰去了个电话，虽然电话那头的声音依然冰冷，但是郭璞还是听得出来，那个冰山美人，口气渐渐不是那么防备自己了！

　　至于那个什么韩公子，郭璞暂时还没有什么好主意，只是告诉凤凰，这件事他会想办法解决！

　　关于凤凰去的那个俱乐部，郭璞从米兰姐姐嘴里得到了证实，正是有着军方背景的铁血俱乐部，而那四大公子，正好是这个俱乐部里，最顶尖的一批人，他们不是这个俱乐部的老板，但是有点股份！半客人半老板！而且俱乐部里面盘根错节，听米兰话里的意思，似乎这四大公子，未必就像表面上看的那样团结！

　　这个倒是不难理解，中国建国之初，四大野战军之间，看起来融洽，还不是矛盾一大堆！都认为老子天下第一，把谁都不放眼里！不过当时最风光的四野，最后也最惨，具体原因不说了，大家自己体会！

　　又到了星期六，下班的时候，叶薇薇这个小妞儿不知道为什么，居然自动消失了！郭璞还以为她先回了家，结果打开门，只见叶蓓蓓正盘腿坐在沙发上，穿着居家服，一手拿着一瓶果汁，一手抓着一块刚切好的披萨，吃的正香！看她吃东西那个样子，就像八岁的小孩儿一般，吃的那叫一个不亦乐乎！

　　郭璞有些发呆地看了一眼用眼神和自己打招呼的叶蓓蓓，心说这就是那个楚楚可怜的叶蓓蓓？那份平时大小姐的优雅到哪里去了？

　　郭璞眼神扫过客厅，又是一呆，客厅地上的食品垃圾袋凌乱地散落着，甚至还有一些零食的碎屑掉在地板上！

　　叶薇薇这个泼辣小妞儿为什么会收拾屋子，姐姐反而不会了呢？

　　“这么能吃，不怕胖啊！天天就知道花钱！昨天给你的一千块，还剩多少？”

　　现在郭璞三人住在一起，经济大权是郭璞在手，也就是叶薇薇那八万块！按照这俩小妞儿的意思，这钱都要拿在自己手里，挣来抢去，郭璞反倒是成了管家婆！

　　“嗯嗯！还有点儿！你吃吗？还剩了一点！快吃，别等妹妹回来看见了！”

　　这对姐妹还真是！

　　“你妹妹没回来吗？”

　　郭璞看着叶蓓蓓说道，心说怪了，这小妞儿刚到北京能去哪里？对了，贾总！

　　中午的时候，贾总找过叶薇薇！

　　既然公司都是人家的，郭璞自然不会担心叶薇薇的安全！

　　叶蓓蓓冲着郭璞笑了笑，突然发现郭璞的眼神就在地上扫来扫去，脸色一红，连忙说道：“对对不起呀！我忘记打扫了，我现在就收拾！”

　　叶蓓蓓赶紧放下手上的饮料和披萨，从茶几上拿起一个大的塑料口袋，再把地上的垃圾都装了进去。

　　等到郭璞从自己房间里出来，叶蓓蓓炫耀似地张开双手，看着郭璞笑道：“收拾好啦！我很勤快吧？”

　　郭璞哭笑不得！看着地面说道：“很快，你真勤快！那么，勤快的小姐！你是不是该先把地擦一下呢？”

　　“还要擦地呀？哦！好吧！”

　　叶蓓蓓俏皮地吐了吐舌头，进了卫生间！

　　“啪！哗啦啦！”

　　一阵巨响从卫生间传了出来，郭璞大惊，连忙跑过去一看！叶蓓蓓正委屈无比的望着他，地上全是杯子的碎片，牙膏牙刷，洗面奶什么的掉了一地，“我！这拖布为什么这么长啊！我不是故意的！对不起！对不起，我收拾！”

　　叶蓓蓓一边看着渐渐黑线满头的郭璞，一边弯腰去捡地上的玻璃碎渣！

　　“啊！哎哟！呜呜！出血啦！”

　　伴随着一声尖叫和哭泣，吓得郭璞连忙走进卫生间，果然，叶蓓蓓正捂着手指，眼泪汪汪地蹲在地上，不知所措！

　　看着一丝鲜血从叶蓓蓓指缝间流了出来，郭璞一肚子火气硬生生憋了回去！沉声说道：“没事！我去给你拿创可贴！”

　　叶蓓蓓小狗一般，可怜兮兮地蹲在地上，看着郭璞冷着脸拿了创可贴和消毒水走了过来，弱弱地问道：“老公！你是不是生气了啊！”

　　“闭嘴！”

　　郭璞心头突然一软，心说一个千金大小姐，她干过什么活儿啊！想到这里，他脸上渐渐柔和起来，手上也轻柔了不少，甚至擦消毒水的时候，还轻轻地替疼得泪眼朦胧的叶蓓蓓吹着气！

　　伤口被包上后，叶蓓蓓脸上红红的，不知道在想些什么，直到郭璞放好消毒水回来的时候，她才醒悟过来，连忙啊了一身，又去捡地上的碎玻璃，却被郭璞一把拉了起来！

　　“好了！你去看电视或者吃东西吧！我来收拾！小心点，别再踩着脚上了！”

　　郭璞声音充满磁性，听得叶蓓蓓心头一阵乱跳，红着脸低着头答应了一声，乖乖地坐到沙发上，却也不吃东西，也不看电视，开始悄悄地打量起郭璞来！

　　“这个家伙真的很不错呢！虽然有时脾气大点，而且长的这么帅，家世也肯定不凡，要是！”

　　一阵胡思乱想，叶蓓蓓突然一惊，心说坏了，叶薇薇天天和他在一起，莫不要被妹妹给捷足先登了！我该怎么办呢？

　　郭璞哪管叶蓓蓓在哪儿眼珠子骨碌碌地转个不停，这一通收拾，把郭璞累出了一身臭汗！

　　“好了！你估计也不饿吧？我先去浴室洗个澡，然后等着你你妹妹回来！一起出去吃饭！”

　　“哦！你去吧！”

　　叶蓓蓓眼神闪烁，这时候，郭璞的手机响了起来，叶蓓蓓连忙从茶几上拿起电话接通了：“喂，你找谁呀！”

　　电话那头沉默了几秒钟，一个好听的女声响起：“找你旁边的男人？”

　　“找我旁边的男人？你是谁呀！我男人正要洗澡！”

　　“你男人？我是谁？咯咯！你告诉他，我姓王！”

　　还没有等叶蓓蓓在说话，郭璞一把把电话抢了过去，一脸的馅笑，对着电话那头讨好的说道：“老婆姐姐！对不起！我忘了给你去电话了！”

　　电话那头冷冷一笑：“很好！这才几天？金屋藏娇了？我男人？很好！”

　　“没、没、没、没、没！老婆！别挂，别生气，你听我给你慢慢道来！”

　　“我没时间！我只是告诉你一声，我要出国办事，今天晚上的飞机！二十天之后才能回来，你好好的玩啊！”

　　王思睿电话那头好好两个字咬得很重，听得郭璞一阵胆战心惊！

　　“我去送！”

　　不等郭璞再说话，王思睿啪地一声挂掉了电话！

　　叶蓓蓓看着失魂落魄的郭璞，自己心头也是一阵的失魂落魄：“你！有老婆了？”

　　“死女人为什么接我电话！王思睿姐姐要是咔嚓了我，我绝对饶不了你！”

　　叶蓓蓓却没有理会郭璞的暴怒，心头想到：“唔！王思睿，姐姐？看样子还没结婚，这家伙莫非是御姐控？那我该换一种风格了！”


第034章 还债

　　直到叶薇薇进屋，郭璞就一直站在阳台上，呆呆地看着远处，一动不动，叶蓓蓓和他说话，他也不吱声儿！完全变成了木头桩子！

　　“这是怎么了？装思想者啊？那你该脱光了摆个性感点的姿势呀！”

　　叶薇薇果然最厉害的就是那张嘴！

　　“妹妹，不是的！是因为！”

　　叶蓓蓓和叶薇薇叽叽咕咕半天，叶薇薇突然咯咯笑了起来，鄙夷道：“老婆姐姐？哼！看不出来呀！别和我说，我没兴趣知道，我的姐姐！你不是老公老公的叫的亲热！这下傻了吧？算了，我洗澡！”

　　听着身后一对姐妹花的对话，郭璞依然呆呆地站在那儿，一动不动！

　　但是女人果然是八卦的，叶薇薇洗完澡，也走到了窗台边上，一边擦着头发，一边说道：“你也不问问我去了哪儿？”

　　见郭璞不动，叶薇薇又说道：“你老婆姐姐？多大啦？漂亮吗？干什么的呀？你是不是！”

　　郭璞连个屁都不放！

　　“哼！怎么不说话了？伤心了？分手了？”

　　叶薇薇一阵的冷嘲热讽，气得郭璞恶狠狠地一转头，说道：“死女人，小爷想问题，别打搅我！”

　　“想什么问题？想着要是你那个老婆姐姐不要你怎么办？咯咯！没关系啦！还有我们呢！”

　　“你们？哼！啧啧，不错，勉强及格了！够翘，够大！那今天晚上，你就先替补一下吧！”

　　“你！流氓，这几天看你表现不错，原来在装啊，哼！披着羊皮的狼！果然还是！”

　　郭璞冷冷一笑，突然扯开嗓子嚎叫起来：“我确定我就是那一只披着羊皮的狼，而你是我的猎物是我嘴里的羔羊，我抛却老婆在你身旁，就是不愿别人把你分享！”

　　这家伙嗓子简直说得上深情动人，尤其是那股刀郎的沧桑，表现得淋漓尽致，改了的歌词听得叶薇薇的俏脸一下子红了起来。

　　就听得楼底下猛然间想起了一声叫骂：“谁他大晚上变鬼嚎？还让人休不休息啦！吃饱了撑得厉害从楼上跳下去啊！靠！”

　　郭璞正一肚子火气没地方发泄呢！从阳台上抓起一个空饮料瓶子就砸了下去！

　　“孙子！上来！爷削死你丫的！”

　　楼下那个家伙明显就是一个底气不足的，见到郭璞发横，二话不说，关上窗户不吱声了！

　　郭璞嚎叫这一嗓子，心头舒服了很多，而不知道什么原因，双胞胎姐妹花居然也破天荒的不再吵架，三人在一起一个多礼拜，总算吃到了一顿安静的晚餐！

　　第二天，上午睡大觉，下午两点，郭璞仔仔细细的收拾了一番，看着镜子里那个帅气的男人，这家伙虚荣心无限的满足！

　　为了躲避两个死女人纠缠不休，郭璞费了好大一番劲儿，甚至还许诺过几天带着她们去酒吧玩，双胞胎姐妹花才没有赖在他后面要跟着去！

　　开玩笑，今天米兰姐姐的新会所开张，而且郭璞还有大事要办，带着这对活宝姐妹花去，简直不敢想象！

　　出了小区，黑色的兰博基尼早就停在了路边，见到郭璞走过来，凤凰下了车，把驾驶位让给了郭璞！

　　郭璞也不理会其它人的眼球，径直发动车拐到小区旁的一条小路，然后转到小区后面，直接上了通往市中心的大道！

　　米兰和王思睿接手的这家红五星会所的地理位置极佳，就在永定门附近的一条叫做琉璃井的街上！旁边就是天坛公园！

　　“你开车跟谁学的？”

　　凤凰依然冷着脸，但是眼里的冷厉却不见了！还有点忐忑！毕竟，她对郭璞不是很了解！不知道这个男人，为什么就敢说今天把自己的事给解决掉！

　　“自学！”

　　“自学？我见过不少的赛车高手，可没有一个比得上你这自学的！”

　　凤凰冷冷一笑！

　　郭璞苦笑，他在这个女人面前，丝毫不敢露出自己的本来面目，这女人，还真是太冷了！尤其是两人的关系，很突然的这种，就算郭璞再自来熟，也有些放不开！

　　“你要是天天被人用枪顶在背后，你说不定开的比我还好！”

　　对于凤凰，郭璞没打算让她多么的了解自己，再说了，这就是醉酒男人犯下的错，没必要太认真，而且最主要的是这个女人，明显不想要自己认真！再说了，他现在哪有认真的本钱啊！王思睿姐姐在那儿虎视眈眈！这次帮凤凰解决问题，王思睿姐姐肯定是最先知道的那几个人，太子党这个圈子，太小了！

　　米兰早就给郭璞在红五星留好了足够醒目的位置！

　　二十分钟之后，兰博基尼在琉璃井一幢三十层高的大楼外停了下来！

　　这个红五星只在一楼挂了一个朴素得不能再朴素的牌子，现在才三点多一点，估计是地下停车场停满了，连大街上都停了不少车，可见这个会所不一般！

　　几个泊车小弟正在忙碌着，见到这辆兰博基尼，一个小弟连忙跑了过来，他早得了经理的吩咐，特意给郭璞留了一个车位！

　　“下车吧！”

　　凤凰没有下车，却指着俱乐部的名字说道：“这是你的？”

　　郭璞摇摇头，说道：“不是，我一个朋友的！今天开张，那个韩公子，一定会来的！”

　　凤凰冷傲的脸上微微一皱眉头，却不再说话，跟着郭璞下了车！

　　今天凤凰穿了一件大红的晚礼服，连脚上的高跟鞋都是红色的，配上高挑的身材，冷艳的面容，一下车就秒杀了很多男人带的女伴！

　　“挎着我的胳膊，我们现在是情人！”

　　凤凰明显有些僵硬地穿过郭璞早就准备好的胳膊，两人在一个米兰特意安排的经理带领下走进了这间会所，两旁身穿黑色制服的保安，恭恭敬敬地对着郭璞行注目礼。

　　红五星会所简直包罗万有，吃喝玩乐，多不胜数，而米兰给郭璞安排的位置，正是最醒目的贵宾云集的一个大餐厅，这里云集的都是京城赫赫有名的人物，基本上，除了富二代就是红三代！

　　米兰在这个层次的圈子，虽然不是很有名，但是知道她名字的，都是最顶尖的那些人！

　　“我们先在这里坐一下，喝点东西，一会儿，自然有人过来的！”

　　郭璞小声地对着凤凰说着话，更是故作亲热地将咸猪手攀着凤凰弹力惊人的腰肢！

　　“好的！谢谢你！”

　　凤凰有点不习惯郭璞这样的动作，但是也没有逃避，毕竟装情侣，被人看出来，这戏就没法子再唱下去了！

　　郭璞知道米兰在某处注视着自己，而且自己一进来，至少有十三双眼睛在他和凤凰身上停留了五秒之上！

　　但是他来这儿的目的，就是为了还凤凰的那债的！


第035章 来了

　　红五星会所这一层的餐厅可以说得上极尽奢华，连一个小小的杯子都是米兰特意从意大利定制的水晶制品！这时候虽然夜场的庆典还没有开始，但是已经有许多人，在这个餐厅里享受起一些美味的酒品和食物了！

　　而且这个餐厅接纳的，是红五星身份最尊贵的那批人！

　　郭璞和凤凰的组合，很快吸引一些人的注意。

　　就在餐厅一道幕墙的背后，一个复古风格的大包房里，坐着几个男人！中间那个年轻男人，在凤凰进来的一瞬间，眼神就死死地盯在了郭璞的身上！

　　“公子，凤凰小姐这是！”

　　角落里，一个明显是狗头军师角色的男人皱着眉头对这中间那个身穿一件休闲衬衫，面孔棱角分明的青年男子说道。

　　青年男子没有说话，但是眼角却跳了几下，这微小的变化，被那个军师捕捉在了眼里，青年男子缓缓端起茶几上的茶杯，嘴角突然迸发出一阵冷洌的笑意。眼神在郭璞的身上来回不断地审视着，似乎在想什么问题！

　　“公子，您认识？”

　　“也许吧！”

　　“那我叫个人过去看看？”

　　青年男子手上一顿，随即轻轻摇了摇头，又点了点头！

　　“韩公子，让我去吧！”

　　另外一个坐在韩公子身边的男子，有些拘谨恭敬地对韩公子说道，见到韩公子只是微笑，却没有反对，便笑着站了起来，走了出去！

　　“公子！他去！”

　　韩公子摇了摇头，嘴角虽然在笑，但是眼神冰冷：“让他去，陪他们耍耍，看看他究竟值不值得我扶他上位！”

　　“公子英明！”

　　这时候郭璞挽着凤凰已经在位置上坐了下去，自动有服务员上来询问，看看他们需要点什么！

　　郭璞对着凤凰说道：“你喝点什么？”

　　“随便，酒不喝了，饮料就行！”

　　“好！”

　　见到凤凰一提到酒的时候，脸色明显有些不自然，郭璞也是心头一荡，随即对身边的服务员要了一杯饮料一杯鸡尾酒！

　　在另外一个雅致的包房里，米兰正透过玻璃幕墙看着郭璞和凤凰，她的身边，还站着一位身穿职业套装的女人，这女人三十岁上下，浑身都透着一股熟透了的感觉，高耸的，修长结实的大腿，刚刚遮住的短裙子，脸上肌肤白皙，眼神却透着精明，是米兰的得力助手！

　　严凤虽然才到米兰身边一年，但是却大受米兰信任，她曾是夜来香女子护理会所的一名普通职员，一年之间，现在成了新开这家红五星的负责人！

　　“小姐！一会儿会不会打起来？韩公子的性格，可不好琢磨啊！”

　　“没事，正好给我们增添点乐趣！说不定还能给我带来意想不到的收获呢！他们这个层面的人，无非就是玩个刺激，新鲜，我这里既然能找到刺激，他们不是更喜欢吗？”

　　“小姐英明！”

　　严凤将手上的宾客礼单递给了米兰，米兰看的第一眼就是眉头一皱，严凤连忙说道：“没法子小姐，林公子既然送来这份大礼，我们开门做生意，不好不收，也不敢不收呀！其实小姐，抛开其他的，这林公子！”

　　米兰突然抿着嘴笑了起来，米兰看起来极为成熟，但是这时候，却露出了和她的成熟极不相配的一点小女孩儿的调皮，她的眼神正看着郭璞！

　　“小弟弟，你会给我带来什么样的惊喜呢？我倒是迫切的盼望起来了！”

　　郭璞正和凤凰低声的交谈着：“叫你父亲不要太有压力，青龙帮的地盘，他们不会再动了！”

　　凤凰看着郭璞，声调依然很冷：“我真的看不穿，你到底是什么人！你，能告诉我吗？我对你很好奇！”

　　“是吗？”

　　郭璞愣了愣，眼神在凤凰姣好的面容上看了一下，才笑笑说道：“好奇害死猫啊，女人对男人好奇了，就表示她会喜欢这个男人哦！”

　　“嗯？有可能！”

　　凤凰想了想，居然点了点头，郭璞却吓得不轻，心说小爷这是自找苦吃，他连忙岔开话题：“觉得这家会所怎么样？”

　　凤凰扫了周围一眼，说道：“很好！”

　　“这家会所是我一个朋友的，刚接手过来，听说花了不小的代价！”

　　凤凰环视了一眼大厅里的男男女女，点头道：“不错，这些人的身份都很高贵，不是一般会所请得到的！谢谢你了！”

　　郭璞明白她话里的意思，笑着摇头道：“客气了！”

　　就在这时候，一个身穿西服，面容英俊，却带着一点阴鸷年轻男人走过来说道，微笑着和凤凰打招呼：“凤凰，你怎么也来了？怎么也不告诉我一声啊！我们一起来多好！”

　　“汪晓峰？你怎么来了？”

　　凤凰一怔，神色更是冰冷，眼里还有杀机一闪而过，虽然对方和她很熟悉，但是她现在恨不得挑起来，一刀捅死他！

　　正是这个家伙，背叛了青龙帮，不知道怎么攀上了韩公子，然后撺掇韩公子向爸爸施加压力，想要收伏青龙帮！然后估计是要扶他上位！

　　“哈哈，我和韩公子一起来的！他就在里面，正看着你呢！”

　　男人眼里闪过一丝毒蛇般的光芒，在郭璞身上一扫而过，但是郭璞动都没动一下！

　　主人没出来，先派出狗来试探，这样的角色，不值得自己动手！

　　凤凰冷冷一笑，看了郭璞一眼，她虽然冷厉，但是这件事关系太过重大，心头有些紧张起来！但是对这个汪晓峰，却没有一点好脸色：“你可以滚了！”

　　汪晓峰心头其实也有些不敢见凤凰，他知道凤凰的厉害，自从投靠韩公子之后，他就知道，青龙帮所有人都恨死了自己，所以他轻易都不出门，一直跟在韩公子身边，免得出点什么意外！

　　但是现在硬着头皮接了这件差事，要是完不成，自己以后再韩公子面前，价值就不太大了！

　　所以他只能拿郭璞开刀！

　　“凤凰，这位是？”

　　汪晓峰眼神明显带着不屑和阴狠，再次扫了郭璞一眼。

　　“我男人！”

　　凤凰并没有介绍郭璞的意思，而且心头怒火中烧之下，哪里还顾得了其他，直接说了出来！

　　汪晓峰被凤凰一句话差点没堵死，心头勃然大怒，再也懒得伪装，一坐了下来，看着凤凰阴阴一笑，说道：“凤凰，话不要乱说，你知道韩公子的为人，不达目的誓不罢休的，你这样做，青龙帮就完了，你自己也没有好处的！我看，你还是现在就去给韩公子陪酒，这样，你！”

　　汪晓峰话说到一半的时候，郭璞手里的酒杯，毫不客气地对着汪晓峰的脑袋上砸了过去！


第036章 他从秦城出来

　　事发突然，谁都想不到郭璞居然会出手伤人！

　　米兰通过幕墙看到这一幕的发生，摇手示意严凤不用出去，脸上笑意盈盈，似乎在看戏！

　　“你！你他妈找死！”

　　汪晓峰气愤的说道，捂着冒血的额头，就要上去动手！

　　凤凰一惊，她知道汪晓峰身手不错，她怕郭璞吃亏，突然又想起那天早上郭璞从床上一跃而起和换衣服的速度，心头立刻镇定下来！只不过脸上却是微微一红。

　　汪晓峰脸色青一阵红一阵，举起的拳头被郭璞一个眼神震慑得又慢慢的放了下来！

　　汪晓峰看到郭璞的眼神，就觉得心头猛然间一跳，似乎心口上被突然压住了一块巨石，连气都喘不上了！

　　这是怎么样的眼神啊！这家伙是什么人？汪晓峰混黑道，自然知道，这是杀气！只有职业杀手身上才有的杀气！他只有在跟着韩公子的时候，在铁血俱乐部里见到过这样的眼神，那人，正是别人请来打黑拳的，据说是欧洲一个称霸地下拳坛的霸主！

　　郭璞仰起头打量着站在他面前的汪晓峰，宛如看着小丑，冷笑道：“打狗看主人！但是恶狗人人都可以打！马上滚回去主人身边，叫他来！”

　　“小子你！”

　　“滚！”

　　不等汪晓峰再找回点面子，郭璞的眼睑微微眯了起来，脸上的冷笑也突然间消失，变成一股摄人心魄的寒意！

　　汪晓峰嘴唇蠕动，他连说些找回场面的话都没有勇气了，似乎全身的血液都被那股寒意凝固成了冰块！他什么话也说不出去了！

　　“哈哈！好好好！”

　　随着一声长笑，一个青年男人走了出来，随着那个男人出来，大厅里一阵骚动！

　　“韩公子？他也来了？”

　　“是呀！今天有好戏看了！这个家伙是谁？这么大的胆子？”

　　韩公子拍着巴掌慢慢地走了过来，眼睛里的盛气凌人虽然刻意的掩饰，但是是个人都感受得到！

　　“公子！我！”

　　韩公子看都没看狼狈的汪晓峰，赶苍蝇似地挥了挥手，汪晓峰屁都不敢放一个，直接退了下去！

　　跟着韩公子身后的沈邈瞪了汪晓峰一眼，低声说道：“成事不足败事有余！”

　　一句话，吓得汪晓峰浑身一颤，面色慢慢惨白起来！

　　沈邈有些浮肿的眼神微微眯起，盯着郭璞说道：“这位，人不可太嚣张，这里，还没有你嚣张的资格！既然打了公子的狗，公子自然不会和你太计较，跪下来道歉，公子是很大度的人！会放你一马！”

　　郭璞慢慢伸手，从凤凰面前拿起她喝了一半的饮料，直接一口喝干，这个动作引得韩公子眼里闪过一丝厉色。

　　“我没有和狗说话的习惯！”

　　沈邈脸上突然涨红，他什么时候被人骂做是狗过！

　　韩公子突然摇了摇头，沈邈只能忍住，低头走上去，替韩公子拉开一把椅子，韩公子毫不客气地坐了上去，看都没看郭璞，盯着凤凰说道：“凤凰，几天不见，你更加漂亮了！想必这几天过的很舒心！”

　　再有城府的男人见到自己喜欢的女人和别的男人走在一起，心里都是不舒服，但是似乎在韩公子身上，没有这种不舒服的感觉！他盯着凤凰的眼神，毫不掩饰眼里的侵略，就像一头狮子正看着自己嘴边的猎物一样，不管你怎么逃，都是跑不掉的！

　　看着韩公子表情温柔，但是眼神灼热，凤凰心头一窒！随即冷冰冰地说道：“谢谢，介绍一下，这是我的！男人！”

　　韩公子依然没看郭璞，摇头一笑：“凤凰，不要玩这样的小游戏了！你的男人？哈哈！我们几天没见，你就有男人了？”

　　郭璞却不等韩公子再说话，突然开口：“韩公子，或者，我该喊你韩牧，不要在装什么狗屁的公子派头了！你想必也认出我来了！一句话，她是我的女人，上过床了，所以，你那儿凉快哪儿呆着去，也别想着耍点什么猫玩老鼠的把戏，不然，小爷我现在就正反抽你二十个大耳刮子，你！信吗？”

　　韩公子只觉得心脏直往下沉，再也不能装着不认识郭璞了，冷冷一笑，眼神盯着郭璞半晌，才说道：“恭喜你！居然能从秦城出来！”

　　这句话一出，大厅里所有人都是浑身一震，连韩公子的狗头军师都惊骇地张着大嘴，看着这个骂自己是狗的男人！

　　秦城。

　　这里的人，比一般的民众更加知道，秦城是什么！

　　这个年纪轻轻的男人，居然是从秦城监狱出来的，他犯过什么事？居然值得关进秦城？为什么不死？还能出来？

　　韩公子一句话，透露出了太多的信息！

　　凤凰也傻了！她想不到，随便在酒吧遇见的一个家伙，居然身份这么嚣张！

　　“死不了的！你可以走了！几年不见，几个狗屁废物，也敢叫什么四大公子！看起来，大院真是没人了！”

　　韩公子眼里闪过一丝狠毒，突然站起身来笑了一声，转身就走：“希望能在铁血碰到你！”

　　在所有人目瞪口呆中，那个据说除了林公子，把谁都不放在眼里的韩公子，就那样灰溜溜地带着人走了！

　　郭璞却是咧嘴一笑，对着依然发呆的凤凰说道：“这个家伙不笨啊！一句话，就把我摆到了一个极其不利的地位！也为自己找回了面子！看起来，几年不见，这群家伙，都学问见长啊！我的简单生活，怕是要告一段落了！”

　　等到韩公子退场，大厅的人，看向郭璞的眼神，再也不是先前的无视了，而是深深的敬畏和好奇！

　　能当着韩公子的面，说出抽你嘴巴的牛人啊！谁敢说这样的话，四大公子的其他三人不敢，京城四少不敢，不知道林公子敢不敢！

　　“好啦！事情办完了！咱们也走！”

　　依然挽着凤凰纤细的腰肢，两人走出了会所，凤凰一路上一直若有所思的打量着郭璞。一幅欲言又止的样子。

　　“想问就问吧！”

　　郭璞说道。

　　“你认识韩公子？”

　　凤凰脸上一红！

　　“认识！不过人家是根红苗正，我是野孩子！哈哈！没爹没妈！”

　　凤凰长长地出了一口气，说道：“你真的是秦城出来的？”

　　来到兰博基尼面前，郭璞把钥匙丢给凤凰，示意她开车，上车之后说道：“害怕啦？哈哈！我可是杀人恶魔！”

　　凤凰虽然知道郭璞未必简单，但是也万万没想到，郭璞如此复杂，巨大的反差让她有些脑袋疼了！就在这时候，郭璞的手机响了起来！


第037章 美酒佳人

　　郭璞一看电话脸上就是一沉，接通了电话不客气的说道：“什么事？”

　　叶蓓蓓娇滴滴的声音从话筒里传过来：“老公呀！你什么时候回来呀！我和妹妹等着你吃晚饭呢！”

　　郭璞一听叶蓓蓓故作娇媚的声音心头就有点发毛，这两个小妞儿，又有什么鬼主意了！

　　“我不回去了！忙着呢！”

　　“老公呀！你不要我了吗？哼！要是不回来，你会后悔的哦！这是妹妹说的！”

　　说完，不等郭璞发飙，叶蓓蓓砰地一声就挂了电话。

　　郭璞合上手机，憋了半天才把心头的那股气憋回去，对说道：“我要回去了！”

　　凤凰笑了笑，眼角居然有一丝失落：“你老婆？”

　　郭璞突然恶狠狠地冒出一句：“爱谁谁老婆！和我有屁的关系！”

　　凤凰冷艳的脸上突然有如冰山融化，浮现起了一丝笑容！

　　这个神秘的家伙，看起来低调，其实嚣张无比，究竟是什么女人，能让他如此失态？

　　凤凰并没有把郭璞送回家，而是直接去了那天早上郭璞下车的地方，然后凤凰丢下车钥匙说了句话转身就走了！

　　“这车你开着玩吧！跟着我浪费资源！”

　　看着高傲有如真凤凰的凤凰，就那样走进了大楼，郭璞只得苦笑一声，坐到了驾驶位上！

　　他奶奶的，不开白不开，以后还省下打车钱了！不过，这车可是油老虎啊！不合算！还不如打车！

　　看着自家大小姐的爱车被那天下车的那个男人开走，凤凰的几个贴身保镖都是感到不可思议！

　　北京不知名的一处，一个很幽静的小院落，一看就是最少有一百多年的前清建筑，这个四合院不甚显眼，但是胜在清幽，整个这一条街，都是这样的四合院，甚至平时连街道上，都极少有人！

　　林公子这时候的样子和那天他见的那个老人十分相似，闭目坐在中堂下，一动不动，闭眼沉思，手边的桌几上，放着一个高脚熏香炉，一个茶壶，一个小小的茶杯！贴身保镖铁羽，正标枪一般站在他的身边！

　　林公子缓缓真开眼睛，温柔的一笑，看着铁羽说道：“看起来，韩牧吃了个小亏，不过这样也好，先让他们玩玩，看看还值不值得我出手！米兰这一手，很漂亮啊！不过她有借刀杀人，我有太极功夫，我现在越来越对她有兴趣了！这样的女人，若不能掌握在自己手里，迟早是个麻烦！告诉那边，今天晚上想个法子，把我们的米大小姐请过来，也许，我们可以再好好的谈一谈！”

　　铁羽躬身答应一声，走出了这个房间，林公子脸上突然浮现起一丝冷笑：“好大的口气，你以为，你还是以前那条龙吗？这样更好，韩牧这几个人，虽然对我没有什么威胁，但是能收伏他们，我在他面前，分量一定会加重很多吧？至于剩下的那四个！”

　　林公子端起茶杯，轻轻地酌了一口。

　　他这茶，正是米兰用来招待郭璞的那种茶叶！

　　当红五星盛大的开业典礼完美落幕之后，米兰却坐在办公室里，有些痛苦地揉了揉额头，整整一天的应酬，已经让她有些疲倦了！

　　她在办公室里刚休息了几分钟，门口就响起了一阵轻微的敲门声！

　　“进来！”

　　严凤脸上也是一片的嫣红，妩媚动人地走进来！

　　“小姐。黄总说有急事找您！已经在十三楼等着您了！”

　　“哦！对了！我还有一笔款子没有给他！走吧！”

　　米兰站起身来，拎起手边的小包，当先走了出去！

　　严凤连忙跟在米兰的身后，见到米兰妖娆的背影，眼里浮现起一丝神秘的笑意！

　　两人坐上专用电梯，直接到了十三楼，一位漂亮的迎宾站在电梯口，见到米兰立刻微笑着说道：“小姐，您来了！”

　　迎宾对着米兰鞠躬行礼后，和严凤对了一个眼神，严凤说道：“带我们去见黄总！”

　　“好的！小姐这边请！”

　　迎宾小姐带着米兰和严凤到了一个包房门口，又轻轻地叩响了房门，等到一个男人一脸笑意地打开门后，她这才礼貌地退了下去。见到男人笑眯眯地把米兰和严凤迎接了进去，迎宾小姐立刻走到电梯口，关闭了电梯！现在，任何人都不能再上到这个专用包厢了。

　　“米总，您来了！请进！”

　　黄东来笑呵呵地说道：“真是想不到，米总就是大手笔哇，看看今天的客人，简直吓死人了！想不到米总的人脉，这么广！红五星能转手给您，我也没什么遗憾了！”

　　“是啊黄总，红五星在我们小姐手上，肯定会成为京城最顶尖的会所的！”

　　严凤笑着接话。

　　黄东来心里冷笑。

　　“严经理说的是实话！其实，我是真的怕了！京城的水太深，混不下去啦！我不想自己的心血变成第二个天上人间！”

　　米兰在黄东来拉开的椅子上坐上来，从小包里掏出一张支票说道：“黄总，这是余款，现在，我们两清了！”

　　看着米兰那越看越漂亮的姿色，黄东来心里如猫抓一样在挠，只是，这个女人，可不是他敢惦记的，甚至连想法都不敢多冒出一点！

　　一个二十亿的会所，换来一个庞大到惊人的职权关系网络，太划算了！黄东来不得不佩服公子的神机妙算！

　　“呵呵！米总真是大手笔，我佩服，严经理，我们是不是要喝一杯庆祝一下！也预祝米总的生意，越来越红火！”

　　黄东来接过支票说话的时候，看了严凤一眼！

　　米兰眉头一皱，虽然不乐意，但是也不便拒绝！虽然这黄东来得罪了不该得罪的人，但是好歹自己占了一个大便宜！现在京城几大高端会所已经网络了中国几乎最显赫的人，发展已经到了最顶点，再发展，也是那样了！但是像这种级别的会所，发展潜力巨大，不然，也轮不到一个天上人间居然号称京城第一两年！简直就是个笑话！

　　“正好，今天我带来了一瓶滴金酒庄的年份酒，是这个会所以前的镇店之宝，今天，咱们把它分了吧！”

　　米兰微微一笑说道：“早听说黄总有一瓶1784年的葡萄酒，当年在佳士得，拍卖出了十万美金！这样的美酒，可遇不可求！想不到黄总居然舍得拿出来喝掉！”

　　“美酒配美人，相得益彰！”


第038章 业务不熟练

　　黄东来和严凤看着米兰将那黄金色的液体倒进嘴里，眼里明显松了口气！

　　他们接到的是死任务，完不成，他们就没有必要再存在于这个世界上了！因为他们存在的价值，就是为了某一件事。

　　米兰喝下酒之后，突然感觉脑袋有些沉重，连眼睛也似乎睁不开了，米兰又强制性的睁开眼睛，意识却越来越模糊，最后终于坚持不住，砰的一声趴在了桌子上。

　　“呼！总算倒下了！公子一定得偿所愿！”

　　黄东来一脸笑意地说道，严凤笑着说道：“黄总这算是发大财了，这二十亿，算是你白捡的！”

　　“哈哈，是啊，少不了你的好处！公子一定会记得你的功劳的！这件事，一定要保密，千万不能走漏一点风声，不然，你我死无葬身之地！”

　　黄东来举着杯子和严凤的碰撞在一起，发出清脆悦耳的声音。

　　严凤看着昏睡在自己身边地米兰，妩媚的脸上充满了笑意：“那边安排好了吧？公子这一步英雄救美，真是绝招！”

　　黄东来从口袋里取出手机，拨了一个号，电话那边立即接通，却没有人说话。

　　“老板，可以了！”

　　黄东来恭敬地汇报着，电话里传来一声沉稳的声音：“有人在外面接应。将人带出来吧！”

　　“是！”

　　黄东来收了手机，看着严凤说道：“动手吧！”

　　可是就在这个时候，门口却响起了敲门声！

　　黄东来和严凤猛然间一惊，黄东来居然从腰间拔出了一支手枪，见到严凤也有些紧张，连忙摇手示意她别慌，轻柔地走到门后面，用枪对准了门口，这才出声问道：“谁？”

　　门外面没有人回答，但是却又响起了三声敲门声！

　　黄东来和严凤相互看了一眼，今天的安排，绝对天衣无缝，应该不会有外人，门口那个电梯小姐也是自己人！估计是老板派人上来接应自己的！

　　虽然是这么想的，但是黄东来依然谨慎地用枪对着门口，然后才慢慢地打开房门！

　　门口进来的，正是那个电梯小姐，严凤却猛然间尖叫一声，浑身一软，瘫坐在地上！竟然吓昏了过去。

　　一个身材高挑，身上穿着一套黑色作战服的男人，一只手正卡在那个电梯小姐的脖子上，随随便便提着一个一百多斤的死人，就像拎着一个稻草般轻松！

　　男人长相很平凡，但是眼神却凌厉无比，浑身散发出来的那股叫人心惊胆寒的杀气，吓得黄东来握枪的手都开始发抖了！

　　这个男人，完全就是公子身边的贴身保镖一样的人，甚至连那气势都是一般无二，但是杀气却是有过之而无不及！显然，这个男人，杀人在他眼里，简单到就像喝水！尤其是那一身黑衣，正是中国特种部队用的夜行服，不但可以吸收光线，还能吸收声波！黄东来曾经在林公子身边的人身上看到过！

　　“你是谁！你知不知道，我们是谁的人？”

　　黄东觉得男人那只手似乎掐在自己的脖子上，脸色憋的通红，半天才说了一句话！

　　可是男人却没有回答他问题，黄东来只觉得眼前一道亮光闪过，男人的手，已经真的掐在了他的脖子上，就听得咔嘣一声，黄东来的脑袋，立刻软塌塌地耷拉了下去！

　　将黄东来的尸体丢在地上，男人这才皱了皱眉，嘴里嘀咕了一句：“几年没动手，生疏了啊！见到女人居然有点下不去手了！”

　　虽然这样说，但是男人还是毫不犹豫的一把抓断了严凤的脖子，这才从兜里掏出一个电话，那个电话，和郭璞从瑞士银行保险柜的取出来的一摸一样！

　　“头儿！搞定！”

　　就在这时候，米兰突然从桌子上苏醒了过来，嘴角挂着一丝冷笑，那个男人下意识的一挥手，一把抓住了米兰的脖子！

　　“呃！”

　　米兰差点没被这男人一把捏死！

　　“对不起，条件反射！”

　　男人手上一松，居然有些脸红！

　　米兰捂着脖子抬起头，看到一张平凡的脸，狠狠地说道：“这就是专业？哼，我看也稀松平常！”

　　男人有些不好意思，连声说道：“生疏了！呵呵！别告诉小龙！不然，我掐了他的女人，回去肯定要倒霉！”

　　米兰心头一甜，随即看着地上的三具尸体说道：“这个怎么办？”

　　男人拍拍自己的脑袋说道：“这个自然有专业人士来做！”

　　“谢谢你，你叫什么名字？”

　　“邱光日！以后说不定你还要叫我一声哥呢！”

　　这时候邱光日身上那份杀气和煞气，消失得干干净净，丝毫没有一点出众的地方！普通人一个！

　　最后一句话让米兰对这个叫做邱光日的家伙好感大增，但现在不是多说话的时候，简单的交谈几句，米兰独自一人走进了电梯，出了会所！

　　直到上了停在地下室的宝马760，她才拿出电话打了过去：“谢谢你！小弟弟！”

　　电话那头郭璞含含糊糊的说道：“睡觉睡觉，明天还要上班呢！”

　　啪挞一声，郭璞挂了电话，留下一脸愕然的米兰！

　　“这个家伙，有没有一点绅士风度啊！敢挂我电话！哼！走着瞧！”

　　米兰坐在车里，心头渐渐的浮现起一丝冰凉，那股凉意，从里到外。

　　林公子显然对自己的那个会所势在必得，甚至不惜使用这样下作的手段，他这样暗算我，无非是想要博取我的好感！要不是我无意中看到了一些东西，真不知道，严凤居然是他的人，那么现在在我身边还有谁是他的人？他图谋的到底是什么？难道他以为凭着他，能一步登天？这不现实。而且他身后的那群老人，每个人都已经曾经达到过权利的巅峰，这样做又是为了什么？为什么偏偏这个时候对自己动手，这两年来他都是彬彬有礼的！难道，这里面还有什么！

　　想到这里，米兰脑海里突然冒出一点什么不好的想法，但是具体是什么，却丝毫没有头绪，怎么也抓不住！

　　“算了！不去想了，等到思睿回国之后，我们再合计一下，不能这样下去了！小弟弟，你别想再过安稳平淡小日子了！既然得罪了韩公子，又得罪了林公子，我还真是很期待，当年威名赫赫的龙威小老大，到底有什么通天手段！刚才那个叫做邱光日的！怎么气势和那个讨人厌的铁羽一模一样？”

　　米兰脑海突然闪过一个荒谬的念头，浑身冷汗突然下来了！

　　他也是中南海保镖？

　　小弟弟身边还有这样的人？


第039章 有钱人

　　开着超级牛车的郭璞一进小区就把值执勤的保安和在小区里游荡的人镇住了！这样拉风的超跑，只存在于他们的想象中，居然能出现在他们的生活里，连心境波澜不惊的老头们都忍不住要凑上去看一看！

　　这个小区普通得紧！有个奥迪A6在小区都是横着走的！

　　郭璞也不担心会不会有人因为嫉妒而搞破坏，万一第二天起来车身多了几条划痕他怎么向凤凰交代！就那样直接停在了楼下的一个空闲停车位上，下车走人！

　　回到家里，叶蓓蓓叶薇薇两个小妞儿经过一个多星期的磕绊，居然关系慢慢的融洽起来！不过对郭璞，叶蓓蓓依然一口一个老公，叶薇薇时不时的还是流氓不绝于口！

　　姐妹花没有一个是会做饭的，郭璞会做，但是绝对不会动手，晚上又是外卖，送餐小妹都对郭璞很熟悉了，还亲热地多送了几双筷子，吃饭的时候，叶蓓蓓还说起居家就要有点过日子的样子，不行咱们也做饭吧！郭璞埋头喝汤，理都不理她，叶薇薇却哼了一声，叶蓓蓓眼珠子一转，拉着郭璞说道老公，不行我来给你们做饭，但是你要付钱给我，就当请保姆了！

　　郭璞差点没把手上的汤碗砸到叶蓓蓓的头上，说道你都叫老公了，一个是你男人一个是你妹妹，你居然还要钱，是不是太势利了？

　　吃饭洗澡看电视睡觉，半夜三点多的时候，郭璞接到两个电话，一个是邱光日的，一个是米兰的！挂完电话继续睡，六点半，郭璞起了床！他穿着大裤衩子和背心就下了楼，下楼之前还敲了敲双胞胎姐妹花的房门，说叶薇薇，该起床了，不然要迟到了！

　　下楼的目的，不是去看车是不是被人划拉出几道痕迹，而是为了跑步，他准备以后每天早上都要拿出一个小时时间锻炼身体，秦城监狱四年，可不像美国大片里那些重犯，没事还能举着哑铃连肌肉，在秦城，甲级监舍里的犯人，连放风都是每个人单独隔开的，只有在等级低一点的监舍里，才会出现犯人集体放风或者活动的画面！郭璞应该是里面最受优待犯人了，要知道一个曾经的中央委员落马，在里面也享受不到电视和网络，只不过没有健身器材，郭璞只能没事变猴子，自己爬铁笼子玩！

　　围着小区以匀速近乎冲刺的速度连续跑了一个小时，看得一些早起的老头老太太都在说这个小伙子不会是运动员吧。郭璞气喘吁吁的上了楼，叶薇薇还没起床，郭璞又是一阵砰砰砰的敲门，大声吼道：“叶薇薇，上班了！”

　　门开了，叶薇薇披头散发，睡眼朦胧地站到了郭璞面前，迷迷糊糊的说了声哦，揉着眼睛就向郭璞撞了过去！

　　这小妞儿穿着一件薄薄的睡衣，清凉无比，尤其是胸前的饱满，少了某种东西的束缚，却更显得傲然挺立，睡衣上两个小凸点看得郭璞猛然间一颤，身体居然有反应了！

　　“早上火气大，再看要出问题了。”

　　郭璞连忙闪身退后，看着叶薇薇高挑妙曼的身躯下小的轮廓，又有一种要流鼻血的冲动，直到叶薇薇跌跌撞撞地进了卫生间！他这才长长的出了一口气，心说不能再这样下去了！迟早要出事！怎么想个法子，叫她们搬家！

　　冲凉洗脸刷牙，收拾好一切，时间到了八点二十，叶薇薇这下知道着急了！嘴里连连催促郭璞快点。

　　郭璞却一点儿不着急：“慢慢收拾，不着急！”

　　郭璞一边慢条斯理的穿着鞋子一边看着叶薇薇，从这小妞儿口中听见着急这两个字还真是不容易！

　　叶薇薇在他身后狠狠地推了他一把，说道：“让开让开，我要穿鞋！”

　　“等我穿完你再穿！”

　　“快点！”

　　穿好鞋，叶薇薇蹬蹬蹬跑下楼，一边跑还一边娇声喊道：“大，快点，要迟到啦！”

　　郭璞一大早就被人喊，心情可想而知：“死女人，再乱说，今天晚上小爷半夜就爬你床！”

　　“咯咯！来呀！”

　　叶薇薇下楼之后，一双长腿不停的翻飞，那惹火的身材，也不知道吸引了多少目光！不过这小妞儿倒也狡猾，虽然一口一个大的叫着郭璞，但是每天上班下班坐车，都乖乖的挤进郭璞的怀里，免得被别人揩油！

　　郭璞发动兰博基尼，慢慢地跟在叶薇薇的后面，在出小区的时候，他还在路边的小摊上买了两人份的油条豆浆，喝豆浆的都齐刷刷地转头向他致敬，他和这个小摊主也混熟了，摊主姓李，老实本分的一个中年人，下岗之后就带着老婆在这里卖早餐！见到平时那个总是笑呵呵的小伙子居然鸟枪换炮，开上了跑车，心中未免惊讶！但嘴上却说道：“小郭啊。这是你的车吗？我的乖乖！你是深藏不露啊！这么漂亮的车！我早知道你不是一般人。”

　　郭璞只来得及和老李寒暄一句，电话就响了起来，他连忙一手拎着豆浆，再把电话压在脑袋和肩膀之间，然后就那样开着剪刀车门，发动车向着不远处的公交站点开去！又是引来一阵的惊叹！

　　电话那头传来叶薇薇焦急的声音：“死男人！快点，车要来了！”

　　一路走来，拉风的跑车吸引了所有人的目光，当然，最吸引人的，还是郭璞那个造型，叶薇薇还没挂掉电话，就看到郭璞歪着脑袋，一脸坏笑的出现在自己眼前，一只手拎着个白色塑料袋，肩膀上还压着电话，她楞了一下，半天才反应过来，立刻尖叫一声，走到郭璞身边，弯腰对着郭璞脑袋就是一阵的蹂躏。

　　“死家伙，你骗老娘，你什么时候开来的车？居然不说一声！老娘杀了你！”

　　“哎呀！死女人，你干什么！豆浆洒了！叶薇薇，我错了，你停手！先拎着豆浆！”

　　“哼！”

　　叶薇薇气呼呼地从郭璞手上接过豆浆油条，大声命令郭璞把另一边车门打开，她这才拎着豆浆上了车。

　　兰博基尼轰鸣着离开了，留下了一路的惊羡和白眼！

　　“靠！都开这样的车了，居然还叫女朋友出来挤公交！喝豆浆，真是越有钱越抠门！”

　　郭璞不知道别人的想法，但是对叶薇薇的反应却是感到奇怪，她似乎丝毫对这车没有兴趣！上车只说了句这车不错，然后对着仪表台看了三秒钟，就开始指挥郭璞挤进了车流！

　　郭璞心头又是小小的惊讶，他知道这小妞儿虽然不简单，但是自己见到凤凰这辆车的时候，都忍不住小小的惊艳了一回，叶薇薇却除了一句这车不错之外，没有别的话了！

　　这小妞儿，真不是简单人啊！


第040章 叶蓓蓓的爱心晚餐

　　一路拉风前行，到了公司楼下的时候，自然又引起了一阵的骚动，叶薇薇下车之前说了一句莫名其妙的话：“这车，最好不要让叶蓓蓓知道了！”

　　上午跑业务，下午人都陆陆续续地回到办公室，也许是经过雷姐的指导，又加上叶薇薇身上没有大家小姐的脾气，经过一个多礼拜的磨合，她已经完全融入到了这个环境当中！

　　郭璞正在整理客户资料的时候，手机响了起来，郭璞拿起来一看，是叶蓓蓓！

　　“喂，老公呀！”

　　电话那头里传来一声美妙温柔的声音，听得郭璞一阵酥麻感觉油然而升，仿佛真是自己老婆在喊一般！

　　郭璞连忙低声说道：“又想做什么？”

　　“你今天几点回家呀！”

　　电话另一端传来叶蓓蓓温柔至极的询问声。

　　“废话，哪天不是六点，什么事？”

　　叶蓓蓓说话越来越嗲：“我想晚上的时候，给老公做点晚餐！”

　　“你？做晚餐？就你？不用了，谢谢老婆啊呸！”

　　郭璞说着说着就被叶蓓蓓带到老公的角色里去了！

　　此话一出，黄玉洁大感惊异，连忙凑了过来，郭璞一把推开她，在叶薇薇杀人的眼光中，溜出了办公室。

　　“薇薇！不对啊！这家伙叫对方什么？老婆？”

　　黄玉洁疑惑的看着叶薇薇！

　　“是个朋友，他们经常这样开玩笑！”

　　叶薇薇心虚的笑了笑！现在公司里所有人都认为，她和郭璞之间，有些小暧昧！

　　见叶薇薇的话，黄玉洁一下子有了精神，突然站了起来，走到叶薇薇身边，小声说道：“给我说说，你们怎么回事？这家伙是不是背着你偷吃？你到底和他关系发展到哪一步了？上了没？”

　　叶薇薇小脸一下就红了！

　　郭璞来公司一个多月，混得一个如鱼得水，但是具体到生活细节，这些平日里嘻哈打闹的同事就未必知道！所以，黄玉洁的八卦心思，只好向这个似乎和郭主管关系暧昧的美女求证！

　　“我只是想着天天订餐没什么营养，所以，晚上给老公和妹妹做几个菜！怎么？你不愿意吗？”

　　“呃！你知道菜市场怎么走吗？”

　　郭璞实在不好打击这小妞儿的积极性！笑了起来！

　　电话里面传来叶蓓蓓兴奋的声音：“我下楼去找小区里的大叔大妈问呀！嘻嘻，他们居然问我为什么今天没上班！看样子他们把我当妹妹了！”

　　“那希望你不要在迷路！”

　　郭璞没有话说了，要折腾就折腾吧！只要别把房子点着了就行！

　　挂完电话，郭璞心头却突然一阵的温馨！

　　“嘿嘿！老公！老婆？要是两个小妞儿都温柔似水，多好呀！”

　　这厮脑海里居然浮现出这样的一副画面！

　　进了屋，叶蓓蓓和叶薇薇同时走了过来！

　　“老公，你回来了！”

　　“老公，晚餐已经做好了！”

　　“老公，我给你换衣服！”

　　“老公！”

　　美好的景象不断地回荡在郭璞的脑海里，这家伙脸上一副幸福的模样。

　　正想着美事儿，却发现门缝中露出两个小脑袋，眼睛正一眨不眨的看着自己。

　　“你们两个不好好工作趴在门缝里干什么？”

　　郭璞吓了一跳，脸上一红，看着一脸怀疑的黄玉洁和一脸好奇的周玉没有好气的说道。

　　“先别说这些，你刚才那荡的表情是怎么回事？快，从实招来！”

　　黄玉洁恶狠狠的瞪着郭璞问道。

　　“什么叫荡，散了散了！”

　　周玉在一边笑看着郭璞说道：“郭哥！你是不是在外面养小的了？”

　　“啊呸！周玉，你这个小同志呀！完了，和黄玉洁学坏了！”

　　郭璞摆出一副长辈的样子说道，摸了摸周玉的脑袋！

　　“死蝈蝈，怎么说话呢？自己做贼心虚了！还倒打一耙！”

　　“就是就是，郭头儿，你还是从实招来！你刚才一脸的幸福样，在想什么？”

　　白洁也凑了过来，笑看着郭璞说道。

　　“幸福？有吗？”

　　听见白洁的话，郭璞有些诧异的摸了摸脸：“我刚才的表情很幸福吗？”

　　“很荡！”

　　黄玉洁憋着笑，点了点头说道。

　　郭璞瞪了黄玉洁一眼，看着周玉和白洁说道：“你们这两个小丫头才多大？你们知道什么是幸福吗？就说我刚才的样子很幸福？”

　　“那你说什么是幸福？”

　　不等郭璞回答，黄玉洁又突然插嘴：“他的幸福就是左拥右抱？”

　　郭璞大惊，连忙说道：“小黄同志，你少跟我贫，好了工作工作！”

　　看见大家终于放过了自己，郭璞的心中松了一口气。这个黄玉洁，他奶奶的！我心里想什么她都能猜得到？以后要小心一点！

　　叶薇薇却对着郭璞冷冷一笑！

　　一到下班时间，郭璞却没有先下楼，他可不敢在这群家伙面前展示出那辆不属于自己的跑车，天知道黄玉洁这个死丫头和刘军这个损友会干出什么事来！郭璞决定，为了少麻烦，明天不开车了！还是还给凤凰去！开这车实在太招风了！

　　“是不是叶蓓蓓说什么了？”

　　叶薇薇看着办公室的人都走光了，这才叉着腰站到郭璞面前，郭璞嘿嘿一笑，说道：“你姐姐，晚上说要给我们做晚餐！”

　　叶薇薇一呆，突然呻吟一声，说道：“天啊！但愿还来得及！”

　　郭璞一呆，问道：“什么来得及？”

　　“来得及救火呀！没事，估计那幢楼还没烧完！”

　　郭璞嗷地一声，以百米冲刺的速度跑了出去！

　　“死人！等等我！”

　　叶薇薇连忙追了出去！两人上了车，兰博基尼一声怒吼，冲进了下班的车流当中！

　　郭璞心急如焚，见缝就钻，见红灯就闯，那管得了别的，充分地展示出来了他那高超惊人的车技，等兰博基尼冲进小区，郭璞下了车，一直冲到三楼！叶薇薇才脸色煞白地走下车来！

　　“死，开车比叶蓓蓓厉害很多啊！”

　　郭璞急速地打开门，一股浓烟扑面而来！

　　“我靠！”

　　那浓烟不仅呛人，而且里面似乎弥漫着不知道是辣椒或者其他的什么东西，总之让郭璞这种经过了特殊严酷训练的前中央警卫团第一牛人都不停的打着喷嚏，连眼泪也不自觉的流了出来。


第041章 警察上门

　　郭璞强忍烟雾着走进屋子，向厨房一望，叶蓓蓓居然还在那里，身上还围着一个估计是今天刚买的围裙，一手拿着勺子，一手不断着摸着从眼眶中不断流出的眼泪，在锅里笨拙地翻炒着什么！

　　那浓烟，正是从锅里冒出来的！

　　“咳！咳！老公回来了，马上马上就好了！”

　　叶蓓蓓看见一道身影冲进厨房，依稀认得是郭璞，一边揉着发红的眼睛一边说着话，手里的勺子还在锅里翻炒着！

　　“你！”

　　郭璞满腔的怒火化为了一丝柔情，这个死丫头，她怎么坚持下来的？也不怕熏死！

　　“你怎么没开抽油烟机呀！”

　　郭璞连忙走了过去，把火关掉，再伸手按开油烟机上面的开关，又把一边的窗户打开了，然后看了一眼锅里的东西！

　　“这是什么？”

　　“炒鸡蛋呀！”

　　叶蓓蓓头发凌乱，夏天本来就热，还被这么大的油烟熏着，浑身几乎都湿透了！

　　郭璞额头上唰地一下流出了一股瀑布汗！如果这小妞儿锅里那团黑乎乎的东西是炒鸡蛋的话！那么，桌上那两盘黑乎乎的东西又是什么呢？

　　最重要的是，她她做出来的东西能吃吗？不会食物中毒？

　　“我在家的时候做过一次饭，爸爸说很好吃呢！你你怎么了？流了这么多汗？”

　　郭璞深深的叹了口气，然后从叶蓓蓓手上抢过勺子，看着叶蓓蓓，温柔无比的说道：“叶蓓蓓小姐！我们以后，不做饭了好吗？你想吃什么，我都可以买给你！”

　　这时候，叶薇薇也进了屋，高声喊道：“我说什么了？还好，房子没着火！”

　　郭璞一坐在饭厅的椅子上，心头想绝对不能再这样继续下去了，他下了决定，明天，她们不搬，他搬！

　　“好了！晚上我带你们去吃一顿好吃的，算是咱们这几天的一个总结！叶蓓蓓小姐，你先洗个澡，我去楼下等着你们！”

　　楼下，郭璞靠在兰博基尼上，心里那个后怕啊！万一你说真的着火了。

　　就在他发愣的时候，几辆警车嗷嗷叫着冲了进来，见到这辆兰博基尼，警车立刻冲到郭璞的身边，戛然而止。

　　从三辆警车上跳下来十几个警察，还有几个防暴队员，手里端着微冲，头上顶着钢盔，身上还穿着防弹衣。

　　“在这里在这里，就是这车，围起来！”

　　防暴队员立刻端着枪把郭璞和车团团围住，一个警服耀眼，皮鞋锃亮的警察走了出来，脸色凶狠地盯着郭璞，毫不客气的问道：“这是你的车？”

　　郭璞有些茫然，随即恍然大悟，他一路红灯闯下来，警察不上门才怪！

　　“同志，这是个误会！”

　　这个年纪不是很大的警察一声大吼：“误会？这十天之中，你他妈闯了多少红灯？超速几次？误会！先拷起来！”

　　这个警察正是那天早上在北京交通实时监控大厅那个被训斥的警官，上面给了他一个死命令，一定要抓住这个无视自己生命，玩弄别人人生的马路杀手！今天好容易堵住了，连刑警大队的防爆警察都被他借了出来，一句误会就行了？

　　郭璞苦着脸，心说这破车，还是快点还给人家吧，迟早是个麻烦！

　　“警察大哥，真是误会！我不是故意的！我开车一向都是这么开的！”

　　警察大哥差点没被郭璞一句话气破肚子：“小子，你嚣张得很啊！你一向这么开的，是不是我们很荣幸哇，第一次被我抓到？”

　　郭璞知道自己说错了话，想了想，对着那个警察大哥招了招手，走到警察大哥的身边，低声说道：“同志，借一步说话！”

　　“有话就说，有屁就放，你想干什么？”

　　郭璞一把搂过警察大哥的肩膀，低声说道：“咱们都是自己人！我也是在执行任务，行个方便吧！同志。”

　　警察差点没笑出来，不耐烦的一把推开郭璞，对着下属挥了挥手，说道：“小子，不要以为家里有几个钱就嚣张，套什么近乎？谁跟你同志？带走带走！”

　　郭璞连忙说道：“等一下，我打个电话！”

　　他立刻从兜里掏出电话，给叶薇薇打了过去：“叶薇薇，你去我屋子里，床头上有一个盒子，里面有个牛皮袋，你马上给我拿下来！快点，慢了你就见不到我了！”

　　郭璞收起电话，说道：“三分钟，最多五分钟！”

　　这警察大哥其实脾气尚好，只是被这开车不要脸的家伙气坏了，见到这家伙有恃无恐地说什么自己人，他还真没看出这家伙哪里像自己人！不过这样嚣张的家伙，必然有嚣张的资本，敢在北京这样开车的人，没点来头，敢吗？

　　当叶薇薇下楼的时候，所有的警察哥哥都是眼前一亮，郭璞接过叶薇薇递过来的牛皮袋，从里面掏出一个只有半个巴掌大小的红本本，递给了警察大哥！

　　警察大哥翻开一看，倒抽了一口凉气，他满是惊骇的看了郭璞一眼，随即反应过来，狐疑地说道：“我得确认一下！你等一下啊！”

　　警察大哥说话的口气温柔了许多，等到他打电话确认的时候，又是吃了一大惊，这家伙的身份不但是真的，而且是绝密！

　　这下轮到警察大哥有些不好意思了！

　　“呵呵，同志，你看这误会，上头又没给我们下通知，对不起啊！给你添麻烦了，收队收队！”

　　警察来的快，去得更快，只留下满头雾水的叶薇薇看着郭璞。

　　“死女人，你早上说不要让叶蓓蓓知道这车是什么意思？”

　　叶薇薇还没说话，她身后突然传来一声尖利的叫声：“哇！蝙蝠！”

　　叶薇薇对着郭璞做了一个就是这个意思的眼神。

　　郭璞一愣，心说莫非看起来除了漂亮无一是处的叶蓓蓓，居然也是个赛车高手？

　　果然，叶蓓蓓冲到兰博基尼跟前，眼里火花乱冒，看的郭璞一阵的心惊胆颤，叶蓓蓓突然看着郭璞手上的钥匙，恶狠狠地说道：“你的？钥匙给我！”

　　领教了要做晚餐的叶蓓蓓的手段，打死郭璞也不敢把车钥匙给她！


第042章 好福气

　　下班高峰期已经过去，但是北京的道路状况，不堵车的时候不太多，就在许多司机大哥走走停停之间，一道黑色的闪电卷起一股疾风从他们身边一晃而过，等到这道疾风过去之后才响起一阵巨大的轰鸣声和男女尖叫的声音！

　　郭璞不得不尖叫，他胆色不是一般的壮，就算在非洲被上千号雇佣兵入绝境他也没有害怕过，但是现在他害怕了！

　　他自己飙车没去想坐车的人是什么感受，但是现在他知道！

　　当然，最主要的还是出自对于叶蓓蓓的不信任！

　　在叶蓓蓓启动的一霎那，郭璞就有后悔把钥匙给她了！

　　这死小妞儿是个疯子，比自己都疯！

　　叶薇薇委委屈屈的坐在郭璞的腿上，狭小的空间使得两人紧紧地靠在了一起，好在早上挤公交也不是没挤过，叶薇薇倒是勉强忍得住！但是等到叶蓓蓓启动车子之后，叶薇薇也有点傻了。

　　吓傻的！

　　她知道姐姐开车是高手更是疯子，但是却没想到她敢这么疯，因为以前在自己家门口，那是主场作战，现在可是客场啊，一点情况不知道，而且叶蓓蓓今天发什么疯？真的想要在她这冒牌老公面前表现一番？

　　你能想象在车流中，一辆车横冲直撞，险之又险地超过一辆又一辆的车吗？

　　你能想象在转弯路口，一辆车只有两只轮胎着地，另外两只轮胎腾空的情形吗？

　　你再想象一下，在等红绿灯的两排车中间不到两米宽的距离中，一辆车以一种匪夷所思的四十五度车身侧立着开过去，露出一个黑乎乎的肚子给你看的情形吗？

　　这就是叶蓓蓓的车技！让郭璞心惊胆寒却又有些佩服的车技！他也能，而且会做的更好，但是不代表他不怕，要是换一个人开车他不会怕，比如邱光日，或者以前的战友，因为他们是可以性命相托的人，他们相互信任。

　　而叶蓓蓓，是郭璞最不信任的一个人！

　　在一家麦当劳的门口，突然旋风般冲来一辆极其拉风的兰博基尼，随即吱儿地一声停了下来，引得麦当劳里的青年男女一阵的惊艳，随着背掀式车门的缓缓升起，一个身材高挑，美艳如花的极品美女从一个男人身上站了起来，然后等那个男人下车之后，又下来一个同样美艳高挑的美女！

　　“哇！双胞胎美女啊！”

　　“好拉风的车，好漂亮的女人！好他妈幸福的男人！”

　　麦当劳里议论纷纷，男人看美女花了眼，女人看帅哥超跑花了眼！

　　五分钟之后，叶薇薇和叶蓓蓓坐在一排，郭璞则坐在她们对面，这是靠窗的位置，郭璞一边吃着薯条，看都不看对面一双美艳的姐妹花，坦然接受着周围那些男人门羡慕和嫉妒的眼光。

　　美女是好看，但是！这样的美女，要怎样的男人才消受得起啊！反正郭璞觉得自己不行！

　　十分钟之后，看着对面已经吃了一个汉堡，两对麦辣鸡翅，一杯麦旋风，外加一个大份薯条而胃口依然很好的叶蓓蓓，郭璞有一种无奈的感觉。

　　叶蓓蓓吮吸着手指，可怜兮兮的看着郭璞，象是几年没有吃过饭一样：“老公，我可以在去点一个汉堡吗？”

　　“我这个你吃了吧！”

　　郭璞把自己面前的汉堡推给了对方，他现在实在是没有胃口吃东西了！只喝了一杯饮料！

　　“谢谢老公！”

　　叶蓓蓓歪着脑袋用她那水汪汪的大眼睛望着郭璞，不得不承认，她的这个表情十分的可爱，郭璞似乎都听见周围那些狼友们嚎叫的声音，以及他们的女朋友冷哼的声音。

　　“不对！我记得刚才是那个穿黄衣服的美女从他身上下来的啊？怎么开车的才是他老婆？”

　　“我靠！你不兴人家姐妹通吃啊！”

　　“哎，人比人！我们他简直不是人啊！看看人家，香车美女，我们呢？也是有车有女！不过车是自行的，女人的胳膊，都快赶上人家女人的腰了！”

　　“你什么意思？你看老娘胖吗？是吗？打死你个王八蛋！没有老娘，你能在北京站住脚？”

　　“老婆，我只是感叹一下！别打！哎哟！”

　　郭璞对身后突然爆发的战争连看一眼的兴趣的都没有！依然无精打采地喝着饮料！

　　同时，几个年轻的女人站了起来向外面走去，或是面无表情，或是怒气冲冲！

　　“别，老婆，等等我！”

　　“亲爱的，我错了！”

　　几个男人一边嘴里叫着我错了，眼神还在恋恋不舍的望着郭璞对面的双胞胎姐妹花！

　　郭璞在心中深深的叹了一口气。先前的油烟味还在让郭璞头疼，接着的飞车又让他蛋疼！

　　这可如何是好啊？

　　这都是自找的啊！我要是没有出来，就不会去找工作，我要是不去找工作，就不会遇见妹妹，我要是不遇见妹妹，就不会心情不佳，我要不是心情不佳，就不会去广场，我要没去广场，怎么遇得到这个姐姐？我的神啊！

　　郭璞觉得这一刻自己是佟湘玉姐姐附身！

　　这都是命啊！

　　郭璞甚至想对着门口大喊一声，你们不是喜欢美女吗？带走，都带走，小爷还奉送跑车一部！大不了再给凤凰赔一辆。

　　回去的路上，不但郭璞，就是叶薇薇也坚决不让叶蓓蓓开车了，一句话，你开可以，我们打车走！没奈何，叶蓓蓓只好委委屈屈的交出钥匙，但是姐妹花谁也不愿意被压在下面，只好叶薇薇开车，郭璞再当了一回坐垫！这又引起了麦当劳里一番新一轮的议论。

　　“真是姐妹通吃啊！”

　　“可惜了，这么漂亮的一对姐妹花！作孽啊！”

　　“这世界就是这样不公平，有人饿死，有人吃着碗里的，占着锅里的，还要去抢别人碗里的！”

　　回到家中，郭璞坐在沙发上一语不发，先要酝酿酝酿等一下摊牌该怎样说才好。

　　叶蓓蓓和叶薇薇正争着抢着洗澡，最后谁也争不过谁，两人同洗，卫生间又传来一阵叽叽喳喳！

　　“这是我的，你不许用！”

　　“什么你的，这是我老公的钱买的！妹妹，是我给你的好不好！”

　　“反正不管，就是我的！”

　　“你不给我用是吗？好，我叫老公再给我拿一块，反正我是老公的人，该看的都看过了！”

　　“你老公亲过我嘴，摸过我，你说我怕吗？”

　　郭璞突然大声说道：“两位小姐，在下小弟和你们商量一件事，叶蓓蓓小姐欠我的钱我不要了！你们能否搬出去，或者，我把这里留给你们，我搬出去？”

　　卫生间里立刻静了下来，连水声都停止了！

　　郭璞刚说完，就感到身体一冷，他似乎看到从卫生间的门缝里，一道道寒气嗤嗤地往外冒，还带起一阵阵的白雾。

　　“不好，有杀气，我逃！”

　　果然，就在他刚出门，双胞胎姐妹花共同裹着一条浴巾，杀气腾腾地走了出来！


第043章 将逛街进行到底

　　第二天下午六点半，郭璞带着一对明艳动人，无比吸引人眼球的姐妹花，出现在了王府井大街上！

　　昨天晚上那句你们不走我走，换来的是郭璞在客厅沙发上窝了一晚，叶薇薇毫不客气的霸占了原本属于他的房间，而郭璞又实在没有胆子在叶蓓蓓一声声的老公中，去爬小姨子的床！

　　作为对那句伤害到姐妹花纯洁心灵的话的赔偿，郭璞只能答应陪着两位小姐逛街！

　　凤凰的兰博基尼还了回去，而凤凰老爹凤图也通过女儿，表达了自己的一番谢意，诚挚的邀请他去家里做客，当然更多的是希望通过郭璞，和其他三大帮派能坐到一起谈一谈，甚至愿意让出控制的地盘，金盆洗手！

　　“小姐，你皮肤好好啊！”

　　郭璞掂量了一下自己的荷包，叶薇薇那八万块，除去每天给叶蓓蓓一千，自己和叶薇薇花每天两百，现在还剩下六万八，估计这一趟王府井逛下来，不倒贴就算烧高香了，所以不得不精打细算！为了少花钱，郭璞只能委屈的出卖色相了！

　　看着两小妞儿堆在付款台上的东西，郭璞杀人的心都有了！

　　这两小妞儿哪里有点豪门千金的做派，就像没进过城的乡下人，见到什么买什么，害的郭璞不得不拿出的七分帅气，三分邪气的表情，努力勾搭这些售货小姐！努力砍价。

　　“你说我皮肤好吗？”

　　这小姐年纪没多大，见到一个俊美男子眼里闪着淡淡邪气看着自己，一双桃花眼正对着自己放电，一时间俏脸通红。

　　“是呀，小姐这皮肤，真是白嫩，只有十八岁的小姑娘才有呢！”

　　郭璞嫣然一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　“真的吗？人家有那么小吗？人家都二十五了！”

　　小姐羞涩地瞄了郭璞一眼说道。

　　“是吗？不像，你骗我，像你这样漂亮清纯的小姑娘，现在可真是少有呀！你看看她们俩，哎，差距啊！”

　　可怜的小姐完全被郭璞勾搭上了，一时间心花怒放：“先生真会说笑，你可不可以告诉我，你喜欢什么样类型的女人呀？”

　　小姐红着脸，歪着脑袋，欲语还羞，一双水汪汪的眼睛痴迷地看着郭璞。

　　“我啊？”

　　郭璞故意以停顿，一副思考的样子，然后看着小姐说道：“我没什么要求，最主要的，女孩儿要会煮饭，会打扫卫生，文静大方，我下班回家了会在门口迎接我！”

　　“要不要再给你洗脚？”

　　身后一句话传到了正好与小姑娘聊的正开心的郭璞耳朵里，他连某些人磨牙的声音都能清晰的听到。

　　“这不用，对了小姐，你算算多少钱！”

　　郭璞连头都没回，从身后传来的那股熟悉的冰冷杀气就能知道是谁！

　　“好的！”

　　看着眼前的男人，又看着男人身后两名时尚高挑的美女，小姐点了点头。

　　“一共是一千三百八十九块！”

　　“哦！一千三百八十九啊！”

　　郭璞掏出钱包欲言又止，小姐眼珠子一转，羞涩的笑着说道：“给一千三就行啦！”

　　“那多不好意思呀，我怕！”

　　郭璞心说干脆一千算了，这小妞也不是大方人啊！

　　“没事儿！这是我自己开的店！”

　　“真的，小姐你真是年轻有为啊，谁娶了你就有福气了！太感谢你了！”

　　郭璞笑着说道，然后掏出一沓钱递给对方。拎着两个大袋子，就准备走了！

　　“以后记的常来！”

　　小姐把钱收好，看着郭璞笑着说道。

　　“一定，就冲着你，我也会经常来的！”

　　郭璞笑着对小姐飞了一个媚眼，本来还想再说几句的，但是身后的杀气似乎一道变成了两道，他连忙对着小姐点了点头，赶紧开溜！

　　姐妹花一左一右，挽着郭璞胳膊把他夹在了中间，别人简直羡慕到都要流口水了！但是其中的苦楚，郭璞自己才知道！

　　“嘶嘶，轻点疼！姑奶奶，我不是为了省钱嘛！你看看，几句话就省了九十块！你们要体会我的一片苦心啊！这点钱花完了，我们喝西北风去？”

　　郭璞可怜兮兮地看着身边满身杀气的两个小妞儿馅笑着讨好道！

　　“是省钱呢，还是勾搭人家小女孩儿？”

　　叶薇薇手上的劲又加重了不少，疼得郭璞嘴都歪了！

　　“啊！省钱省钱，我又不是瞎子，身边有了你们两位如花似玉的大美人，再去勾搭别人，简直就是暴殄天物啊！轻点轻点！”

　　郭璞龇牙咧嘴一副很痛苦的样子，他只能这样装，要不然吃亏的只能是自己！

　　“哼，大！”

　　叶薇薇狠狠的看着郭璞，声音大了点，本来这三人组就够醒目了，这句话更是招来了别人无尽的遐想！

　　郭璞这就有点受不了了，看着一脸鄙夷的叶薇薇说道：“还逛不逛了？不逛我可要走了！”

　　“逛，今天晚上逛死你！”

　　叶薇薇白了一眼郭璞说道：“这才刚开始呢！”

　　“不会吧？都两个小时了！”

　　郭璞腿都软了，手上的购物袋已经五个了！尤其是钱包里的钞票，流水一般的花出去，真心疼啊！

　　叶蓓蓓却对郭璞温柔的笑了笑，甜声说道：“老公，逛嘛！晚上回家，我们一定好好伺候老公！”

　　郭璞腿一软，他甚至感受到了傍边过人男人杀人的目光，坚决摇了摇头说道：“逛！但是伺候就免了！我无福消受啊！”

　　“这还差不多，别磨蹭，赶紧走！好几次来北京，都没有出来逛过街，今天一定要好好的购物！”

　　叶薇薇死死抓住郭璞的胳膊，然后狠狠的推了郭璞一把，象是押送犯人一样，而叶蓓蓓自然也不甘示弱，都快把郭璞夹成了三明治！

　　逛街逛什么？尤其是男人陪女人逛街，那就是女人消费，男人受罪！

　　就象叶薇薇和叶蓓蓓，她们俩今天晚上是一定要逛个舒心，而郭璞，注定今天要伤心了！

　　但愿今天还能省点钱明天早上坐公交车，买油条豆浆！至于叶蓓蓓在家吃什么，那就不是郭璞能心的了，饿死活该！


第044章 专家

　　在北京，要说哪里热闹？还是要算王府井。双胞胎姐妹花从上海来北京次数不少，但是哪有机会这样出来逛这号称是北京商业第一街的王府井，基本上外地游客都要来逛一下，就像来北京必定要去天安门一样！

　　“喂，这里！”

　　郭璞正在低头算计荷包什么时候会空，却被一边的叶薇薇用力一拉：“进去！”

　　“进去？进这里？不是吧？”

　　郭璞一看招牌，立刻有些胆怯了！

　　一大串的英文字母！

　　郭璞实在对这些英文字母不感冒，他知道，越是没有汉字的店，东西越贵！英文字母越长，东西越贵！当然，最主要的郭璞透过玻璃墙，看到了里面的商品！

　　女性！

　　“小姐！你不会要我跟着你们进去吧？”

　　“哼，你不进去谁付钱？走！”

　　叶薇薇朝着叶蓓蓓做了一个挑衅的眼神，叶蓓蓓哪甘示弱，抱着郭璞的胳膊，高耸的就在男人的胳膊上蹭啊蹭：“老公！进去嘛！”

　　“进吗？”

　　“哼！胆小的！”

　　叶薇薇昂着头，拉着郭璞就走了进去。

　　“小爷胆可不小！进就进！”

　　郭璞瞪了叶薇薇一眼，然后挺胸抬头的走了进去。

　　郭璞是什么人，什么场面没有见过，杀人就像喝水一般轻松，难道还不敢进女人店？

　　看着就在眼前晃动的各式各样的，郭璞一时间有点眼花缭乱了！尤其是他们这三人组，走到哪里都是绝对的焦点！

　　女性店里不是没有男人，但是很少有男人有勇气走进来，而且进来的，绝对不是原配，除了情人关系，还是情人关系！

　　店里的顾客到售货小姐，眼光都忍不住在两位美女身上流连忘返，最后聚焦的目光都落在了她们两人胳膊夹住的男人身上！

　　好漂亮的双胞胎！

　　这三人到底是什么关系？明显是恋人，但是谁是谁的恋人？

　　“哼！这里正是你喜欢的地方！看看，这么多美女！”

　　叶薇薇低声在郭璞耳边嘀咕了一句，叶蓓蓓却是捂着嘴低声笑道：“老公呀！你看看那个女的，你看她选的那件，适合她吗？”

　　郭璞白眼一翻，拿出死猪不怕开水烫的样子，反正也进来了！不拿出一手震慑住这对死小妞儿，不知道接下来还有多少磨难在等着自己呢！

　　他从姐妹花的胳膊中抽出身子，施施然走到那对正在讨论选择那个胸罩更合适的女孩儿面前！

　　那两个女孩儿和双胞胎姐妹花年纪仿佛，而且打扮时尚！

　　“你看这个好不好？”

　　“我也不知道，你喜欢哪个？”

　　就在她们低声讨论的时候，一个男声传来，把两个女孩儿吓了一跳，店中就进来了一个男人，傻子也知道是郭璞。

　　“这件不适合你，小姐！”

　　那女孩儿吓得脸色一红，就像是秋天的苹果，都要滴出汁来，手上一抖，胸罩掉了下去！

　　郭璞一伸手接住女孩儿丢下的，很自然的问道：“小姐！我看你还没有男朋友吧？”

　　“你……我没有！”

　　“嗯，看出来了，像小姐这么清纯动人的女孩儿现在不多了！所以我说这个不适合你！这种黑色的蕾丝，适合性感成熟的女人，尤其是激情的女人！但小姐显然不是！当然，我不是说你不激情！”

　　郭璞眼光明媚地看着两个脸色通红的女孩儿，然后把手里的黑色，转身拿起旁边一套淡紫色的。

　　“这个就比较适合你！能衬托出小姐淡雅的气质，这个色调很青春，纯洁，尤其是这个罩杯的款式，非常适合小姐这样活泼亮丽的女生，穿戴起来一定清纯飘逸。不要以为这种淡色调不性感，其实男人，最喜欢的还是这种淡色调，因为男人总是对纯洁的东西有一种特殊的嗜好！比如我，就喜欢这个颜色！因为，我很纯洁！”

　　不仅是郭璞身前的这两个女孩儿呆如木鸡，其他正在选择的女人也都在竖起耳朵听着他的高谈阔论！女人都在脸红的同时，心说这个看起来帅气的家伙怎么比我们女人还要对了解深刻啊？

　　“小姐，你觉的我说的对吗？”

　　郭璞笑眯眯的看着面红耳赤却又有些不知所措的女孩儿，又吐出一句杀伤力更大的话：“我看小姐的胸围，大概在32B，所以我选择这个罩杯是带提升效果的，尤其是小姐的胸型嗯，还没有经过深度的开发，很适合这个罩杯，戴起来会很舒服的！”

　　那个面红耳赤的女孩儿没说话，她一边陪她的朋友却惊奇的说道：“你怎么知道她胸围和胸型的？你什么是开发呀？”

　　她话还没说完，就被自己朋友捂住了嘴！一副脸红得都要掉泪的样子，但是眼里的那股跃跃欲试，却被郭璞捕捉到了！

　　“小姐不用不好意思，我就相当于是医生，你们现在是病人，为女人解惑，是我的职业！相信我，没错的，去试一下吧！至于说开发嘛！呵呵，等你们找到自己心爱的另一半的时候，就知道了！哈哈！”

　　叶薇薇牙齿都要咬碎了！叶蓓蓓却是双眼放光地看着郭璞，似乎在想着，是不是叫他给自己挑几套！然后回去给自己开发开发！

　　“嗯！那那我去试一下！”

　　女孩儿害羞的点了点头，然后逃一般的拉起同伴跑进了试衣间！

　　郭璞幽默的言谈使得其他女人立刻围了上来，一来这个小伙子这么帅，二来见识不凡！三来嘛！呵呵！也要给中年妇女大姐一点想象的空间嘛！难道只有男人可以勾搭美女？

　　“先生您看，我穿什么的合适呢？麻烦你帮我做一个参考！”

　　“对呀！小伙子，你看大姐我的身材，适合什么样的？给大姐选几套，大姐谢谢你了！”

　　“大姐你呀！你适合这个！至于小姐你，你的胸形有些偏差，一个偏大一个偏小，你可以选择这种带魔杯的，把右边罩杯里的气垫取出来，这样调整一下，就最好了！”

　　郭璞眼神贼毒，一番话说的一帮女人个个面红耳赤，叶薇薇一边红着脸，一边对着叶蓓蓓说道：“看看，这就是你的男人！”

　　叶蓓蓓毫不示弱：“这个男人怎么了？可是又亲了你，又看了你的哦！”

　　叶薇薇这时候知道脸红了，但是她性格泼辣，哪里有什么不好意思的，眼珠子一转，走了上去：“好呀！真是看不出来你还有这一套呀！”

　　叶薇薇迈着猫步走到郭璞的身前，不过那脸上的冷笑怎么看怎么让郭璞毛骨悚然！

　　“死，你也给我选一套看看！”

　　叶蓓蓓也冲了过来，连声说道：“老公，给我们选一套嘛！”


第045章 你适合丁字裤

　　“这里没有适合你们的！”

　　郭璞直接灭掉了两人的心思！毫不客气的向姐妹花的身上浇了一股凉水。

　　“哼，心疼钱吧？小气鬼！”

　　叶薇薇不顾形象的冲着郭璞大声的喊道。

　　“对对对！小爷就是心疼钱！他奶奶的，站着说话不腰疼，你们吃的喝的，那样不是花小爷的钱！”

　　郭璞眼睛在叶薇薇的身上不怀好意的瞟了瞟！说道：“真要买？”

　　“买！我和姐姐都要！”

　　“这时候知道喊姐姐了！哼！胸那么大，浪费布料！”

　　叶薇薇和叶蓓蓓同时脸上绯红，叶薇薇更是狠狠给了郭璞一拳。旁边一个三十岁的女人实在好奇，忍不住问道：“小伙儿，你们是！”

　　“仇人！”

　　郭璞撇了撇嘴，叶叶蓓蓓却甜蜜的说道：“这是我们的男人！”

　　“哦！啊？？”

　　女人和所有人顿时目瞪口呆，她们还是第一次见到一个男人敢带着两个老婆逛街的！谁都知道男人花心，有钱男人养小蜜不是什么秘密，但是都要遵循一个王不见王的规则吧？

　　这小伙儿，有前途，后宫团结啊！

　　叶薇薇憋了一肚子气，这时候又不好反驳，只能瞪着眼睛看着郭璞说道：“给我选吧！你不是说得天花乱坠吗？”

　　郭璞嘿嘿一笑：“你敢穿吗？”

　　“你敢选老娘就敢穿！”

　　叶蓓蓓在一边煽风点火：“就是就是，选吧，回去穿给你看！”

　　“别，我可不敢看！”

　　郭璞撇了撇嘴说道，直接走到一货架前，拿起一条丁字裤走了过来！笑眯眯地看着满脸通红的叶薇薇。

　　“你你！”

　　叶薇薇冲着郭璞大声骂道，又要上去掐死这个大，却被叶蓓蓓拉住了！

　　郭璞撇了撇嘴说道：“这个适合你！你这么泼辣，穿上这个就是女王！最好手上再拿根皮鞭！”

　　所有女人都是脸上绯红，又忍不住低声笑了起来！

　　郭璞故作别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿的姿态，深沉地说道：“广大女性同胞们，尤其是你们这些白领金领们！不要这样看我，能在这个价位闲逛的人，都没有百八十万，都不敢出来丢人！咱们说说这丁字裤，现在是夏天，想一想你们穿着贴身制服或者紧身衣服的时候，一弯腰，一蹲下，薄薄的裤子上就会留下的痕迹！虽然这样说不上什么不雅观，但是在办公室，总是不好的嘛！尤其是现在办公室又比较多！其实关于这个办公室骚扰的问题，不能全怪男人，也要怪你们女同志！好了，谈下一话题，说说这丁字裤，你们穿上之后，痕迹是不是没有了？有句话叫做什么？以前是脱下才能看到屁屁，现在是翻开屁屁才能看到！”

　　所有女人就是再羞涩，也忍不住爆笑了出来，叶薇薇更是一口一个地叫个不停！叶蓓蓓却双眼放光地看着郭璞，不知道在想些什么！

　　这个死男人，简直就是男人中的败类！

　　但这只是叶薇薇的想法，看看其他女孩儿的反应就知道郭璞现在多么受欢迎了！

　　“哇，好博学哦！”

　　“是呀！这么懂女人！”

　　“哎呀，我的男朋友要是有他一半厉害就好啦！”

　　“就是呀！和这样的男人在一起，真是太有情调了！”

　　女人们都低声议论着，先前郭璞介绍那对买胸罩的女孩儿也羞涩地站在一边，欲语还羞，终于，一个女孩儿鼓起勇气走了过来！

　　“先生，你能帮我选一套吗？”

　　这个女孩儿明显是陪着朋友来逛街的，这时候反而自己也想买了！

　　“呵呵！好呀！我给你朋友推荐的怎么样？”

　　“嗯！很好！简直太好了！她说她从来没有发现，原来选择，学问还这么大！你推荐的，是最好的！”

　　这句话立刻让郭璞有些飘飘然起来！这种清纯的小女孩儿，是郭璞的最爱！

　　“是吗？嘿嘿！来来来！我一定帮你好好推荐几款！”

　　郭璞居然拉起女孩儿的小手，走到一排货架面前。一副滔滔不绝的架势，把几个售货小姐都震住了！心说要是这个家伙来卖货，哪里还有她们什么事啊！干脆回家抱孩子算了！

　　五分钟之后，女孩儿红着脸抱着几套进了试衣间，双胞胎姐妹花终于抓住空闲，走了过来：“哼！你还真把自己当回事了啊！我叫你来干什么的？”

　　叶薇薇嘴上说的厉害，但是心里却害怕别人再过来要什么推荐，一把抱着郭璞的胳膊就不放了！

　　“先给我选几套！”“姐，你也不管管你男人！勾三搭四！”

　　叶薇薇看着一边嬉笑的郭璞恨声说道！叶蓓蓓却一撅嘴，说道：“我男人你还抱在怀里！哼！老公！先给我选！”

　　“先给我选！”

　　“停！”

　　郭璞听到两人对话，脑袋又要开始疼了！

　　“都选！你们三围都一样，选一套换着穿不行吗？哎哟好了！各买各的！”

　　他话没说完，胳膊上又传来两阵钻心的疼痛！

　　等选好，姐妹花又到处逛了一个多小时，回家的路上，郭璞完全成了一个搬运工。

　　钱果然花光了！

　　虽然晚上十一点对于北京这样城市来说，夜生活似乎也只是刚刚开始，但是郭璞还要上班，再说，都没钱了！还逛个屁啊！

　　郭璞两只手上拎着不下二十个购物袋，脖子上还挂着五个，下出租车的时候，司机都对郭璞露出了一个深表同情的眼神！

　　疲惫的进了家门，他一坐在沙发上，就再也不想动了！

　　这时候，他的电话响了起来！

　　打来电话的是米兰，口气很焦急：“小弟弟！我爷爷病了，很严重！怎么办，我现在要马上回上海，但是今天晚上已经没有飞机了！你说我该怎么办啊！”

　　郭璞立刻一呆，身上的疲倦也不知道跑到哪里去了！米老爷子病重？

　　“你在哪儿？我马上去见你！”

　　米兰略微有些慌乱，说道：“我现在在夜来香会所这边，你过来估计都要两个小时，要不然我去接你吧！”

　　“不用，你告诉我地址就行！最多半小时，我一定赶到！”

　　米兰连忙告诉了他地址，郭璞没有多说，直接挂了电话，然后又给邱光日打了一个电话，让他开车过来接他！又匆匆地洗了一下脸，在双胞胎姐妹花惊异的眼神中，说了几句就下楼去了！

　　米兰有事，他不能袖手旁观，这是王思睿姐姐交代过的！


第046章 计划

　　米家，在中国是一个低调而神奇的家族，米老爷子在当年那个动荡不安的时期，曾经是中国最高权力执掌者，但他也是新中国建国以来，时间最短的执权者！但是他地的地位却是举足轻重的！因为他起着承前启后的作用！

　　而且米家之所以叫人敬畏，还是因为从米老爷子之后，没有一个沾染仕途的人，连公务员都没有一个，这是米老爷子的家训！可经商不可为官！

　　依照他的资格，他是只有留在中南海或者玉泉山庄还有钓鱼台附近的那些老房子的里，他要是过世，那是举国哀悼的待遇！但是他却悄然回到了上海，无声无息几十年。

　　所以不管是谁，建国的那些红色家族或者是米老爷子之后的那些有资格和米老爷子平起平坐的家族，都对米家怀着一股敬意！

　　米家很低调，能真正知道米家底蕴的，只有极少数的一些人！能明白米家恐怖的，当然也不多！

　　因为米老爷子在位的几年，不但没有敌人，而且对很多人有恩！尤其是开国那一批老人！当年的动荡时期，这些老人，全靠米老爷子一句话，才能留下一个风烛残年！

　　邱光日开着一辆奔驰600，在短短二十五分钟内，把郭璞送到了米兰说的地方！

　　夜来香这个名字，叫人一听还以为什么带点色调的洗浴桑拿中心，这家米兰独有的顶级女性休闲会所，在中国都鲜为人知，许许多多富豪甚至愿意缴纳一笔天文数字的会费，要给自己的夫人或者女儿弄到一个会籍，但是却没有一个成功的！

　　这里离郭璞住的地方是比较远，在国贸后面一个比较清幽的街道里，闹中取静，这一片的房价，曾经是中国之最！

　　从外面看，这幢不过才十层的楼房没有什么特别的！但是一进去！却叫人大吃一惊！

　　郭璞一下车，就有一个三十岁左右的女人走了过来，恭敬而有礼的说道：“郭少爷吗？小姐在等着您！”

　　郭璞看了一眼停在不远处的一辆没有任何标识的奔驰，微微一皱眉，说道：“请带我去见米兰！”

　　女人带着郭璞进来大堂！里面大堂完全是按照江南水乡的风格装饰，古味颐然，一草一木，一桌一椅皆是价值不菲的古董！可以说就是一个大堂，便是极尽奢华之能事。

　　郭璞暗暗咋舌，但是这个时候却没有时间欣赏，女人直接带着郭璞上了十楼，来到米兰的办公室门前！

　　果然，里面还有人！

　　林公子的保镖，铁羽！

　　米兰脸色有些苍白地坐椅子上，她左右两边各有一个穿着红旗袍女人！眼眉如画，很有点江南女子的婉约！却透着一股股干练！想必是这个会所的管理层！

　　“小姐，公子说了！军队的运输机已经为您准备好了！现在马上就能登机！”

　　米兰半闭着眼睛，她今天身上也穿着一身旗袍，有些心烦意乱的挥了挥手：“你！等一下吧！”

　　铁羽标枪般的身子微微一退，正好看见郭璞走了过来，他眼里闪过一丝精光，却没有再说话！他知道，除了公子，现在在京城，没有人能派出飞机帮米兰，虽然国家的医疗队的专机在第一时间赶了过去了！但是米兰却因为某些原因没能坐上同一班飞机！当然，这某些原因，只有林公子知道。

　　米兰听见脚步声，突然张开眼对上郭璞的眼神，她赶紧端正了身体，有些焦急的说道：“现在没有飞机！我该怎么办？”

　　郭璞的眼神如此锐利，怎么会看不见铁羽来这里的目的！要是任由米兰上了林公子安排的飞机，那么以后，米兰就会陷入一种被动当中！

　　所以他想都不想，张口说道：“北京到上海，高速一千二百公里，坐飞机也要三个小时，我开车送你！现在十二点不到，明天找上五点，肯定到家！”

　　郭璞说这话的时候，铁羽脸上闪过一丝青气，浑身气势对着他一放！一股毫不掩饰的杀气，从铁羽身上铺天盖地对着郭璞而去！

　　郭璞连眼皮都没多抬一下，铁羽的气势全部走空！

　　米兰只是沉吟了一会儿，但是她身边的两个下属却是大吃一惊，开什么玩笑，五个小时到家，还开车？这家伙是干什么的？你不要命不要紧，不要连累我家小姐！

　　米兰其实心里也有些担心这个小弟弟是不是能把她安然送回上海，但是比起上林公子的飞机，还不如坐这个家伙的车！

　　“好！现在就走！铁羽，回去帮我谢谢你家公子！不送了！”

　　米兰说完，拉起郭璞的手就往楼下走去！郭璞连忙掏出电话，给凤凰打了个电话！向她借那部跑车！靠着他的车技，还有那部跑车出众的性能，郭璞有把握在四个小时跑到上海！

　　下楼的时候，铁羽的眼神看了一眼在他身后不远的那辆奔驰，野兽般的直觉让他身体又是一阵紧绷，他身体一顿，似乎感受到那车上有一个十分强大的存在，然后他上了自己的车，过了大概两分钟，他才掏出电话给正在等消息的林公子去了个电话！

　　“公子，事情又办砸了！”

　　电话那头明显一顿，随即林公子沉声问道：“为什么？”

　　“那个小子来了？”

　　林公子失声一笑，说道：“怎么会？米兰最孝顺，她不可能不回去吧！”

　　铁羽看着米兰上了后面那辆奔驰，这才说道：“那小子，开车送她回上海！”

　　林公子连话都没说，直接把电话挂了！

　　南郊机场一架准备起飞的军用运输机里，林公子嘴角挂着一丝微笑，那微笑却冰冷无比，他自言自语的说道：“我等着你们回来！或者，你可以不用来回了！”

　　那天想要请米兰，却不想自己好不容易安排下的棋子，居然悄无声息的失踪，这让林公子倒是小小的诧异了一回，因为严凤和黄东来虽然身份不足为道，但是他精心培养和安排的人，这两人就这样无声无息的消失掉，连林公子都查不出来，这多少给他敲了一下警钟。林公子第一时间，把怀疑的对象锁到了郭璞的身上！所以，为了他的大计，他不能让一个过了气候的小虾米，破坏哪怕是他一点的计划！郭璞必须死！

　　他相信米兰不会知道严凤和黄东来是他的人！但是他却小瞧了米兰的智商，严凤极为小心之下，依然露出了一个破绽！

　　林公子下了飞机，身后立刻走上来几个护卫，拥着他坐上了车，也不知道在想些什么，两分钟之后，他才挥了挥手，迈巴赫慢慢地开出了南郊机场！

　　是时候展开自己的计划了！

　　林公子这样想着！渐渐地陷入了沉思当中！


第047章 夜话

　　“你一定要提防林公子，他比你想象的还要厉害，得罪了韩公子，已经让你在京城很危险了，现在你为了我，还杀了林公子的两个人，他是不会放过你的！”

　　“没事儿，你好好休息，睡一觉就到了！”

　　米兰知道这个小弟弟不像表面看起来那么简单，但是就算手里有曾经的警卫团保镖，也远远不是林公子的对手！

　　“从上海回来，你该考虑一下整合一些势力了，比如，那个凤凰，京城其他三个什么帮派！也许对你有点小帮助！”

　　郭璞满是深意的看了米兰一眼，说道：“连你都知道了，那么，我的兄弟是不是很危险！”

　　米兰没有回答，却系上了安全带，然后才说道：“暂时不会！除了我，没人知道！你的保密工作做的不错，连王老爷子都被你瞒过去了！要不是那天晚上见到刚才那个家伙，我也不会知道的！”

　　郭璞没有说话，钻心地纵着方向盘，他猛地一踩油门，车子如一道利箭般飞快地窜了出去。在黑暗世界里，车灯犹如一道银色的魅影一划而过。

　　米兰却没有惊讶于郭璞的速度，而是转过脸看向郭璞，笑着说道：“你和林公子的事情我没办法插手。老爷子不许我进入这个圈子，我来北京，已经是老爷子的底线了！”

　　“我知道！谢谢你！”

　　郭璞笑着点头说道：“放心吧，我不会有事的，更不会叫我的女人受到任何伤害的！”

　　“哦？”

　　米兰轻笑着，眉目如画：“你说，你的王思睿姐姐和我，究竟那个更加优秀一点？”

　　“你们？”

　　郭璞坦承的说道：“半斤八两，都不是省油的灯！”

　　米兰笑眼如弯月，说道：“这是夸奖还是什么？”

　　郭璞笑着说道：“算夸奖吧！不过你们不需要别人的夸奖！”

　　“看来我带你回家，真是对了！回去了你帮我办一件事，只要你肯帮我，我愿意把在北京的一切产业送给你！当然，还有林公子最希望得到的关系网！怎么样？小弟弟！”

　　米兰继续说道：“当然，我只需要一个小小的安乐窝，我也不和王思睿抢正宫，你给我一个贵妃就行了！你家的那对姐妹花，我不管，那个什么凤凰，我也不管，就算你以后再找十个八个，我都不管！”

　　“姐姐，我是人，不是种马！还有，哪有你这么直截了当的？我会害羞的！”

　　米兰眯着眼睛咯咯笑了起来，她歪着脑袋看着郭璞说道：“我想问你一个问题！”

　　“什么问题？”

　　郭璞有些诧异的看了一眼米兰，连忙说道：“我可不可以不回答？”

　　米兰笑得有些妩媚，说道：“当然不可以！”

　　“好。你问吧。”

　　米兰漂亮的眸子盯着郭璞线条分明的脸颊，说道：“如果，我和思睿都嫁给你！你会不会觉得很荒诞？”

　　郭璞立即就回答着说道：“你说呢？新中国啊！姐姐！一夫一妻，你想让我犯法吗？”

　　米兰似乎有些失落，随即又嫣然一笑，看着郭璞满是调笑地说道：“我知道，我们才认识几天，也许你会把我当成一个嫁不出去的老女人，王思睿在你心中肯定比我重要多了！但是我不嫉妒，总有一天，我会爬上你的床的，咯咯！”

　　郭璞心头一突，座下的兰博基尼猛然间一晃，吓得米兰花容失色！他苦笑说道：“姐姐，你不要命了吗？”

　　“陪你死了也乐意！”

　　“我还不想死！”

　　“舍不得你的王姐姐吧？”

　　“不过我喜欢你，真的！”

　　米兰大笑起来，熟透了的女人这一番放浪形骸，简直比毒药也还要致命！郭璞就是不想看，眼角的余光也不由自主地往人家身上飘去！

　　“好了！不说话了！你安心开车吧！到了上海，你一定要帮我！去了你就知道了！我家那群叔叔婶婶，哼哼！”

　　米兰终于安静了下来！郭璞这才静下心来开车！

　　京沪高速都是新建的路，路况很好，只是山东有一段是一级伪高速，其他的都是全封闭车道，尤其是晚上开车比白天安全很多，所以只用了四个小时，而且在路上还加了五次油，公牛真不愧是油老虎，在凌晨四点半，郭璞下了京沪高速！

　　开车的时候，他还给家里的姐妹花和公司贾总雷姐分别发了一个信息，给贾总是要请假，给姐妹花则是要她们安分守己！

　　等到进入上海郊区的时候，郭璞看了一眼睡的正香的米兰，不得不把她叫醒，因为他不认识路。

　　米兰揉了揉有些发涩的眼角。看了一眼腕表，惊讶地说道：“这么快就到了？天啊！四个小时！你开飞机吗？”

　　“没有飞机快！”

　　郭璞笑了笑，做了一个耸肩的动作，这一动才发现，长时间全神贯注地开车，自己的背都有些麻木了！

　　在米兰的指引下，郭璞将车开上了市区干道，然后停在了恒丰路靠近苏州河畔一幢看起来有不少年头的别墅门口。

　　恒丰路这边是上海老市区，就算是在高度发展的今天，这一带也是上世纪二三十年代留下来的弄堂！一般住在这里的，都是上海一些古老家族的老人，他们不喜欢现代化的别墅，就喜欢住在老屋，特别是那些老一辈靠着自己辛苦打拼出来一番天地的老人，对祖屋，更是有着不可言状的感情！

　　“爷爷就喜欢这里，老屋已经很破旧了，但他就喜欢在这里，他甚至不许爸爸和叔叔搬出去，不过现在，这里只有我父亲在陪着爷爷了！其他的，都搬出去了！”

　　现在才四点钟，米兰也不想按门铃打搅大家，只给父亲去了一个电话，不一会儿，大门就被一个五十来岁的女人从里面打开，看样子这个女人是米家的佣人！

　　“小姐，你可算是回来了！老爷正在屋里等着您那！”

　　米兰连忙从车上下来，几步走到女人面前，佣人似乎在看着自己的女儿一般，着急地问道：“你们开车的回来的啊？老天爷，不得了啊！这么远啊！这小伙子是？”

　　米兰脸上突然一红，说道：“我的一个朋友！吴妈，爷爷身体怎么样了！”

　　“朋友啊？哦哟，好帅气的小伙子勒！老太爷不妨事，今天下午北京的专家来看过了，说是不严重，注意保养！小伙子不错！进来进来！”

　　吴妈似乎更加关心郭璞，一边说一边拉着米兰的手，然后让郭璞把车开进院子里，这才带着两人朝着别墅里面走去，一边走还一边回头对着郭璞笑！看得郭璞心头一阵发蒙！

　　这眼神，怎么是在看女婿啊？


第048章 姑爷上门

　　“奶娘，我先去看爷爷，你把他安排到我旁边！”

　　米兰担心爷爷，虽然吴妈说没事，但是还是要眼见为实，也来不及去见爹妈，和郭璞虽然这一路关系亲近了不少，丢下他也算不得怠慢！

　　吴妈一听说小姐让把这个男人安排在她隔壁，一时间这心思更加确认了这个小伙儿的地位，就差嘴里差点没喊出姑爷了！

　　米兰的婚事，一直就是老爷太太的心事。

　　吴妈高兴得也不忙着为郭璞安排住处了，连忙在带着郭璞穿过一道道的回廊，来到偌大后院里一个独立的院子里。

　　进了院子，这是一个很大的客厅，客厅的布置完全是老上海风格，略微还带着一点苏式风格！装修布置一看就知道是经过名师精心设计的，这中式复古还带还一个西洋风格的结合，正是老上海的特点，尤其是这些家具也不知道经过了多少人的摩挲，摆放在客厅里，简直给人一种浑然天成的感觉！这些家具甚至还散发着一种淡淡的香味。

　　郭璞暗暗赞叹，好一派风骨清奇的老世家气度！没有百八十年底蕴的积攒，就算你再有钱，也不会有这传世世家的气质！

　　这不是钱能买来的！

　　吴妈笑着对郭璞说道：“少爷先坐，我先去给少爷倒杯茶，打盆洗脚水！”就在这时候，一个中年夫人雍荣地走了出来，虽然嘴上焦急的喊着兰儿，但是行动却丝毫不见慌张！见到这个中年女人出来，吴妈一脸喜悦的迎上去说道：“太太放心，小姐去看老太爷了！小姐还给太太带回来一个人！哦哟，你看看我这记性，忘了问这位小爷高姓了！”

　　女人看起来只有四十来岁，端庄大方，穿着一套颜色素净的旗袍，这个年纪的女人，居然把旗袍的神气都穿出来了，身材的曲线，甚至丝毫不亚于米兰，真是有其母必有其女！

　　女人的头发盘在脑袋后面，脖子上挂着一条珍珠项链，眼神也正柔和的看着郭璞！但是眼底的那份欢喜，却丝毫没有掩饰！

　　“伯母好！我姓郭，米兰的朋友！”

　　郭璞连忙对着苏牧云微微一弯腰，苏牧云连忙说道：“不用客气，既然是兰儿的朋友，就不用拘束，吴妈，上茶！”

　　不管这边郭璞如何应付这把他当做是米家未来女婿的两个老女人，米兰急匆匆地赶到爷爷的卧室，米老爷子的房间里很朴素，只有那张黄梨木大床雕龙镌凤，很是气派，这一张床，具体多少钱没人知道，但是在香港曾经拍卖过一对黄花梨太师椅，成交价八千万！而且年代还没有这张床久远！用料也没有这张床一半多！

　　黄花梨木的珍贵，没有什么附加价值，就是木料本身价值，越大越贵！远在红木紫檀木之上。

　　一个看起来很消瘦的老人半靠着躺在床上，身上盖着一床锦被。见到米兰进来，先是一愣，随即满是皱纹的脸上突然绽放出来开心的笑容！

　　“哈哈！我的乖孙女儿回来啦！真是苦了你了！过来，爷爷看看！”

　　屋子里还站着几个人，一个老佣人，两人是米兰二叔米龙山和他的老婆方言芝。

　　“爷爷！您身体没事吧？”

　　“没事没事，来来来，兰儿，坐到爷爷身边儿来！你怎么回来的？”

　　老人家浑身都没有一点所谓的王霸之气，简直普通无比！哪里有一点曾经是中央一号首长的模样！

　　“我是开车回来的！”

　　方言芝侍立在一边，心里对老太爷独宠米兰心有戚戚焉！见到米兰坐到了老爷子身边，她连忙笑了笑，说道：“兰儿，林公子没跟你一起来吗？我打电话听说他专门给你从军方借了一架飞机！你怎么开车回来了？”

　　米兰脸色一沉，突然又笑了起来，拉着爷爷的手，却接都不接方言芝的岔！

　　方言芝强忍着心里的怒火，用胳膊肘捅了捅站在身边的丈夫，米龙山随即笑了笑，对着老爷子说道：“父亲，兰儿先陪着您，我和言芝先下去了！”

　　米老爷子脸上看不出什么，只有高兴，他轻微的点了点头，示意他们可以下去了！他身边的老佣人曾伯也退了下去！

　　方言芝为了在老太爷面前保持自己乖巧儿媳妇的形象，也不敢和米兰置气，但是一出门，她便一脸怒气地走看着米龙山说道：“你是死人啊？你侄女儿居然敢不搭理我？我是什么人？居然这样对我？哼！不就是仗着老爷子的宠爱吗？总有一天老爷子不在了！看谁还护着他！”

　　米龙山脸色阴沉，瞪了方言芝一眼说道：“闭嘴！你在说什么？回去！”

　　方言芝还要说胡话，一看米龙山的眼神，也只得忍住心头的那股恶气，低声说道：“真不知道老不死的怎么想的！居然放着大好的关系不用！为什么不许我们留在北京？你是死人吗？哼？你大哥米步青就是一个书呆子，他不要这些，我们为什么不要？嫌钱多吗？他撑不起这个家，那也应该是你吧？怎么轮得到那个嫁出门的死丫头？”

　　米龙山带着方言芝穿过几道走廊，正要回家，突然见到后院大哥米步青居住的客堂现在还亮着灯，心里一怔，随即对着老婆使了个眼色，两人走了过去！

　　客堂里吴妈正在喜笑开颜，大嫂苏牧云虽然依然是那副雍容的姿态，但是眼角却也挂着喜意！客堂里正坐这着一个年轻人！

　　“大嫂！”

　　“龙山和弟妹来了？快坐！我给你们介绍一下，这位是米兰的朋友！小郭，这是米兰二叔二婶！”

　　方言芝眼里闪过一丝疑云，又仔仔细细把郭璞上下打量了一番，脸上挂着牵强的笑容说道：“这是哪家的少爷呀？我们兰儿带回家的，想必家世不凡吧？”

　　郭璞一眼就看出了方言芝心中的鄙夷和对自己的敌意！他突然想到米兰曾经说过的话！这个婶婶，似乎一直在撺掇米兰嫁给林公子！

　　郭璞连忙站了起来，对着方言芝和米龙山微微躬身说道：“二老爷二夫人好！我是米小姐的保镖，开车送米小姐回来的！”

　　吴妈一愣，随即会心低头，只是心里却在赞叹，这个小伙儿真不简单，眼神很好啊！不愧是小姐看好的人！苏牧云也是微微有些诧异！而米龙山这对夫妻这时候，简直就有些滑稽了！

　　米龙山脸上多少还挂着微笑，方言芝也觉得自己足够放低身段了！却不想郭璞冒出这样一句话！差点没把米龙山气死！

　　你丫一个小保镖！居然就敢和大夫人并排坐在一起吃茶？我他都没有这个资格！

　　大世家的规矩就是这样，长兄长嫂，地位不一样！


第049章 几年不见

　　“保镖？你是兰儿的保镖？哼！我还以为是那个大世家的公子呢！一个小小的保镖，难怪不懂规矩！能给兰儿开车的司机，想必眼力价应该有吧？难道做下人的，能跟主人平起平坐？这儿也是你能来的地方？”

　　米龙山看都不看大嫂的脸色，在米家，大哥米步青是个老好人，虽说大嫂出身苏南大世家，地位超然，但是也是个温婉脾气，所以米龙山敢在大嫂面前发威！

　　苏牧云处之泰然，她也有心要看看，这个女儿能带回家的男人，到底是个什么样的人！自家女儿的眼光，做母亲的哪有不明白的！方言芝在下面的动作，身为苏南大世家的千金小姐，苏牧云从小就见惯了尔虞我诈，这点眼力价还是有的，但是她从来不干涉，她相信自己的女儿！连京城第一公子都不看在眼里，能带回家的就算是个司机，能是普通司机吗？反倒是吴妈有些沉不住气了！米兰虽然是小姐，但是也是她奶大的！吴妈无儿无女，米兰就是她的亲闺女！这二老爷二夫人一直就和老爷太太不对付。她看了夫人一眼，说道：“二老爷！郭少爷是小姐请回来的客人。”

　　米龙山虽然看不起大哥，但是却不敢对吴妈发火，因为吴妈在米家是老资格！和老爷子身边的那个曾伯一样，他只得冷声说道：“客人？请个保镖回来做客？兰儿这几年在外面，实在有些不像话啊！”

　　郭璞心里冷笑一声，人敬我一尺，我敬人一丈，面子可不是别人给的！他安之若素地笑了笑，那笑容还有点羞涩，感激地看了吴妈一眼，对着米龙山和方言芝说道：“呃！忘了告诉二老爷二夫人了！蒙米兰小姐不嫌弃，我已经是她的人了！”

　　“噗！”

　　苏牧云正端着茶杯，安详无比，却被郭璞一句话差点没笑出声来，方言芝更是目瞪口呆，和米龙山面面相觑，脸上的表情就像吞下一只苍蝇一样，方言芝半晌才尖声叫道：“你是个什么东西？居然敢说这样的话？你！”

　　“二婶！他说的没错！”

　　米兰冷冷的声音传了进来！她身边还跟着一个中年人，相貌和米龙山有几分相似，只是多了几分儒雅。

　　听了米兰的话，米龙山冷笑一声，看了一眼大哥米步青，说道：“好啊！大哥！这就是我们米家的希望吗？兰儿，你太叫人失望了！我们米家居然要一个下人当姑爷！要是传出去，我们米家的人还有脸见人？”

　　米兰心里气愤，但是嘴上却不敢顶撞，只得闷声说道：“他不是什么下人！”

　　“不是？他自己都说了，只是一个保镖兼司机！兰儿，你可看仔细了！别被人骗了，我米家就英名扫地了！”

　　“二叔，他的确不是下人！京城王家王老爷子，可一直就想他当王家的姑爷！难道王家，现在不比米家有名吗？”

　　米兰见到二叔咄咄人，也顾不上其他的，稍微透露了一点消息！果然，这话一出，米龙山和方言芝立刻哑巴了！

　　米步青一直就在观察郭璞，这时候说道：“好了好了！年轻人的事，我们做长辈的，不要管了！二弟，时间不早了，回去休息吧！兰儿，该去给你爷爷送药了！这位小哥儿一起去吧！”

　　目米步青的视线又在郭璞身上打量了一番，又说道：“忘了问小哥儿贵姓了！”

　　“伯父客气了，您叫我小郭就行了！我是米兰的朋友！”

　　郭璞淡淡地笑着。走到米步青面前，十分恭敬地鞠躬说道：“晚辈郭璞见过米伯父！”

　　“哈哈。好。很少看到这样有礼貌的年轻人啦！走走走！一起去给老爷子送药去！”

　　米步青一手端着小小的药罐，一手拉着郭璞，带着米兰转身走了！留下脸色更加铁青的米龙山和方言芝！

　　“哼！好个有礼貌的年轻人！好啊！很好！大嫂休息吧！我们走了！”

　　郭璞这一番小小动作，亲疏分明，高下立判，在米龙山看来，这小子丝毫没有把他放在眼里！而且这家伙分明就是在戏耍他！他如何不生气！

　　郭璞的来历，他们夫妇多少知道一点，但是也只是知道这个家伙在北京是一个小公司的小职员，在他们眼里，灰尘都比郭璞重一点！

　　见到米龙山夫妇怒气冲冲的走了！吴妈才有些担忧的说道：“太太，郭少爷这一下，可是把二老爷得罪狠了！只怕是！”

　　苏牧云淡淡一笑，说道：“无妨，这个年轻人，不简单，我都看不透他，不是一般人！二弟那点小手段，上不得台面！好了吴妈，住的地方安排好了吗？”

　　“好了！小姐叫我把郭少爷安排在她的旁边！”

　　苏牧云眼里闪过一丝意味深长，点头笑道：“那就好！我也去休息了！给老爷子熬了一晚上的药，还真有些累了！”

　　郭璞被带着走进米老爷子的房间，一股淡淡的中药味弥漫在屋子里！米老爷半睡半醒之间，见到有人进来，浑浊的眼睛慢慢地张开，突然微微一笑，微不可查地摇了摇头，他身后的帐幔里，一股带着一点愤怒情绪的气势慢慢地消失了下去！

　　米老爷子挣扎着坐了起来，眼神哪还有刚才的浑浊！不等别人说话，他先开口了：“哈哈！果然是你这个小家伙，老王有你这么一个孙女婿，怕是睡着了都要笑醒啊！”

　　“老爷子谬赞了！几年不见，老爷子的精神却是大不如前了！”

　　米兰和父亲米步青却是大吃一惊！他们怎么也想不到，郭璞居然见过老爷子！而且看样子关系还不是一般的好！

　　曾伯也从帐幔后面露出了身子，郭璞一眨眼，对着曾伯笑道：“老头儿，想要偷袭我吗？嘻嘻！你忘了几年前吃的亏了！”

　　曾伯一张波澜不惊的老脸突然涨红，愤怒地瞪着郭璞，似乎自己两腿之间又在开始发凉了！

　　“阴损的小子！老子愿赌服输，不是你对手还打个屁啊！”

　　米老爷子哈哈大笑，对着米步青和米兰挥了挥手，说道：“步青和兰儿先下去吧！我和小家伙说几句话！”

　　米步青连忙答应一声，郭璞接过他手上的药罐子，对着惊讶的米兰做了一个鬼脸。

　　米兰被父亲拉着走了出去，但是心里的惊异，却始终萦绕在心头！

　　这个小弟弟，到底还要给我多少惊奇？


第050章 宋家明

　　方言芝昨天晚上一晚上为了表孝心，不得已陪着米老爷子一直到天亮，没等来林公子，却等来一个保镖，尤其是最后还不欢而散，想起那个虽然一直对自己笑眯眯的家伙，方言芝心头那股不痛快就憋得难受。

　　中午十二点的时候，方言芝才起床，然后自己收拾一番，见到米龙山还在床上睡觉，心头闪过一丝厌恶，抓起小包也没去看望老爷子，直接开车出了米家，然后向闸北区开去。

　　方言芝三十五岁，比米龙山小了近十岁！当初二十岁的时候就嫁进米家，为的还不是米老爷子的关系和权势，但当真正进入米家的时候，她才知道，米老爷子不许后人入仕，也不许家人借助他以前的关系，这一下，方言芝背后的方家算盘落空了！

　　方家在上海也算小有名气，而且方言芝有个表姐更是嫁给了号称苏沪第一世家的宋家！这个宋家也是上海老世家，在长三角一带，简直就是庞然大物！

　　现在上海能稍微和宋家分庭抗礼的，也只有一个新型家族叶家！神秘而年轻，家主叶赫轩，更是神秘无比，只有叶家一对双胞胎姐妹花，号称上海双煞。不知道多少贪图姐妹花美色的家伙没落得好下场。

　　方言芝原本就是个心思活络的人物，一边靠着米家的余威，又仗着和宋家的亲戚关系，在上海交际圈，很是有名，很自然，就搭上林公子这条线！

　　在方言芝的眼里，自己只要能把米兰和林公子好事促成，那么以后自己二房就飞黄腾达，简直指日可待，尤其是在那些堂兄弟面前，肯定要高人一等！最主要，是靠上林公子这座大山，以后翻江倒海，简直就是易如反掌！却想不到米兰居然带回来一个下人来恶心她！

　　来到宋家，在宋家佣人的带领下，见到表姐方碧清正坐在客厅里喝茶，一边还听着苏州弹词，见到方言芝来了，方碧清微微一笑，淡淡说道：“言芝来了？”

　　见到表姐对自己不温不火的态度，方言芝心里又是一阵愤懑，当初要不是贪图米家的权势关系网，她说不定才是宋家夫人呢！现在倒好，自己一点没借上米家的力，反而地位远远不如这个表姐！

　　方言芝心头在嘀咕，但是脸上却是一脸笑意地说道：“表姐，我听说姐夫给您弄了点好茶，这不，过来沾点光！”方碧清笑笑，示意预方言芝坐在自己身边，然后慢条斯理地给方言芝倒了一杯茶，方言芝品尝了一口，连声称赞道：“真是好茶！姐夫真是有心了！对了，家明在忙些什么？”

　　“他？还不是公司的事，哎，老大不小的，真该找个人管管他了！言芝，我听说你家米兰回来了？有时间带过来我看看，这小丫头，好几年没见到她了！”

　　方言芝心头冷笑，心说你家儿子是不错，要是没有林公子，米兰嫁给你儿子也算门当户对，但是现在，哼！你不要指望了。

　　“表姐不要提了！米家那个死丫头，简直气死人了！昨天晚上赶回来的！却带了一个乱七八糟的下人回来，一点礼数不懂！不是我说自家人坏话，家明是个什么人品？全上海第一公子哥儿，我看还是不要找这样的人，免得门庭不安！”

　　方碧清微微有些诧异，眼里却闪过一丝玩味，说道：“哦？是吗？兰儿那个丫头，我看不像是和什么乱七八糟的人做朋友的人呀！”

　　方言芝一脸鄙夷的说道：“表姐，几年不见，谁还知道呀！”

　　方碧清笑着说道：“算了不说了，年轻人的事，任由他们胡闹去！”

　　就在这个时候，一个身穿休闲服的青年男子从门外走了进来，男子身材修长，英俊不凡，尤其是身上那股淡淡的英气中透着的温和，叫人一看就心生好感！

　　“表姨过来了？”

　　“哎哟，家明回来了！”

　　方言芝上上下下把宋家明看了一遍，啧啧称赞道：“我们家明，可真是美男子呢！也不知道哪家小姐有这个福气！”

　　宋家明却是淡然一笑，问道：“听说兰儿回来了？”

　　方言芝脸上有些不自然，她知道宋家明一直在追求米兰，但是有了林公子，方言芝就不希望宋家明再来插一脚，她强笑道：“回来啦！可惜呀！算了！家明要是有时间，你去看看就知道了！”

　　“哦？有什么事吗？正好，米老爷子身体有恙，父亲还叫我过府去探望呢，那我现在就收拾一下，过去看望一下老爷子，顺便看看兰儿。”

　　宋家明一脸笑意，显得他整个人都很阳光！这是一个在任何场所都能让人眼前一亮的人物！

　　方碧清眼里满是骄傲和自豪，能有这样一位儿子，她知足了！唯一美中不足的是，宋家明三十一了，居然还没有谈过一次恋爱！这简直急坏了宋家所有的老人！

　　不过在上海，能配得上宋公子的还真没几个女子！米家算一个，那个新兴的叶家，算得上一个！其他的，还有几家老上海的世家，虽然说影响和实力远远不如宋家，但是也是老牌世家，勉强配得上宋家！这些年也不知道有多少上门提亲的，简直都要把宋家老宅的门槛踏破了！但是当事人却一点不着急！

　　宋家明的一颗心，全部系在了米兰的身上！

　　知儿莫若母，方碧清自然明白宋家明的心思，要不是这几年宋家明开始接手家族的产业，说不定他早跟在米兰的后面，去北京发展了！

　　好在这个儿子真的值得她骄傲，感情的事情，从来不和生意掺和到一起，从宋家明二十五岁开始打理公司业务，到他二十八岁完全接收宋氏集团这个庞大的商业帝国，虽然在接手后两年多里，宋氏集团没有什么可圈可点的变化，但是却在以一种缓慢的速度在按照既定的方针向前发展！这已经是了不起的成就了！

　　一个只有三十岁的年轻人，在掌握着足可以使他站在世界巅峰的金钱的时候，居然还能低调守成，这才是一个家族的幸运！

　　宋家到底有多少产业，家族资产几何，外人没有一个具体的数据，连许多专业的金融评估机构都不知道，而且在中国所谓的福布斯富豪榜上，从来看不到宋家任何人的名字！但是宋家就算露出冰山一角，都足够横少福布斯富豪排行榜了。

　　这就是低调世家的作风！闷声挣大钱！只图利不图名。


第051章 投缘

　　今天早上凌晨开车到上海，天亮的时候又被米老爷子拉着说了不少话，等休息的时候，都快七点了，要不是北京医疗专家团的人进来复查米老爷子，郭璞还要留在那里！等吴妈带郭璞穿过几个回廊，来到后院一个古朴清幽的院子里，帮他推开门，郭璞想都不想，一头倒在新换的湖锦丝绵被上，呼呼大睡起来！

　　开车很累，又被米老爷子一番话说的心里七上八下，最后更是豁然贯通，郭璞心思放松，自然一倒就着。

　　也不知道过去了多久，门口传来敲门声，郭璞头脑昏沉，正准备去开门时，去发现自己身上居然衣服被人脱了！他连忙穿好衣服，这才过去拉开房间门，米兰站在门口，看到郭璞开门，一脸笑意地说道：“还睡？跟我去吃饭！”

　　“哦！几点了？我的衣服谁给我脱的？”

　　米兰脸上一红，虽然她和王思睿一样，比郭璞大，但是这种事毕竟是第一次做，自然有些不好意思！

　　“还能是谁！哼！吃饭去，对了，爷爷昨天和你说了些什么？”

　　郭璞一听，脸上一笑，顾左右言其他，说道：“吴妈呢？我先去洗脸！”

　　吴妈恰如其分地从回廊拐角处走了出来，肩上搭着一条崭新的毛巾，手里端着一个金色的大铜盆，里面还冒着热气！

　　“姑郭少爷，洗脸水早给您准备好啦！快，趁热洗洗！”

　　米家老宅都是这种古传统，虽然南瑞堂这个老屋子年代久远，但是自来水还是有的，可是米老爷子就喜欢这种方式，按照老人说法，接地气，所以在米家，洗脸洗脚，都是用铜盆打水！

　　米步青正捧着一本古籍在看，苏牧云却端坐沉思，见到郭璞走过来，米步青将手上的书放在桌边，微笑着看着郭璞说道：“辛苦你了！小郭！”

　　苏牧云也从丈夫那里知道了米老爷子和郭璞之间的关系，心说这小伙子果然不简单，在老爷子眼里，还没有一个年轻人得到过他的称赞，就算那个经常来看他的宋家公子宋家明，老爷子也只是哼哈一句！

　　老爷子前几年偶尔去北京，见过很多人，米步青和苏牧云出了有些惊讶，自然不怀疑。

　　这是特意给郭璞准备的早点，时间都下午两点了！

　　东西很丰盛，都是上海知名的小吃等等！

　　“快坐下来吃，真是辛苦你了！从昨天晚上到现在，你都没有吃东西吧？兰儿，给小郭盛碗粥！”

　　苏牧云真是越看越喜欢，甚至还亲手夹起一个蟹黄包，放在了郭璞面前的碟子里！

　　郭璞心思放开，也不客气，道谢了一声，坐下来就吃！看得米步青和苏牧云又是一阵欢喜！

　　有礼有节，落落大方，无拘无束！正是他们喜欢的性格！

　　米兰其实也才起来不久，但是没什么食欲，就在这时候，一个佣人走了进来，说是宋家少爷来了，还带了不少礼物！

　　米兰微微一皱眉头，却没有说什么，苏牧云和米步青却是相互看了一眼，眼里微微有些苦笑！

　　其实这个宋家明，一直就是他们心中女婿人选，当然，现在多了一个郭璞，而且看这样子，宋家明似乎没什么戏了！但宋家明和米家关系极好，尤其是和米步青夫妇，一旦宋家有什么新奇时鲜的东西，宋家明一定会送上一份过来，不值大钱，但胜在心意，就连苏牧云喝的茶，都是他花了绝大力气弄来的！还有米步青不少的古籍！

　　吃人嘴短，拿人手短，何况宋家明的确是个浊世佳公子，风度翩翩，绝不会惹人讨厌！实实在在地，米步青在把宋家明当做子侄辈看待！

　　“都不是外人，让他来这里吧！”

　　米步青微微一笑，吩咐佣人，两分钟不到，宋家明疾步走了进来，见到米兰的时候，眼神就亮了起来，但是他极有礼貌，先是问候了米步青和苏牧云，这才对着米兰说道：“兰妹妹回来了？为兄真是有些唐突了，这位公子是？”

　　宋家明一脸笑意地看着郭璞，英俊的脸上闪动着一股光芒，但是眼神明亮，却丝毫没有别的意思！

　　“他叫郭璞，我朋友！”

　　米兰却似乎不愿意多和宋家明说话！米步青却有些看不下去了，责怪地说道：“兰儿，你宋大哥来了，你怎么这样？家明你坐，一起吃点，你和小郭正好年纪相仿，应该多多亲近亲近！”

　　宋家明爽朗地一笑，也不客气，看着郭璞说道：“有幸见到郭少，欢迎郭少来上海，家明可要和郭少多多亲近！”

　　郭璞心说这个家伙，还真不是一般人，至少比起什么狗屁京城公子强多了，林公子没见过，不知道什么德行，但是韩公子那一群，在宋家明面前，还真有些拿不出手！

　　看看人家这个气质风度做派，那些红三代红四代，除了仗着家里的余荫之外，还真没有别的可以显摆的了！

　　“宋少爷客气了！一起吃点吧！”

　　宋家明看这米兰的反应，心里微微有些发酸，但仍然风度翩翩地坐了下来，笑着对郭璞说道：“好，我和郭兄弟有缘，咱们也别什么少爷公子了，你我兄弟相称，我比你大几岁，叫你一声兄弟！怎么样？”

　　宋家明这种气度，还真让郭璞心里喜欢，他连忙把手里一个包子塞进嘴里，笑着向宋家明伸出了大手说道：“好，宋大哥真爽快，以后到了北京，可一定来找兄弟玩，来来来，我和宋大哥还真是投缘，咱们以粥代酒，喝上一碗！”

　　宋家明哈哈大笑，他在米步青面前也很随和，自然不用讲究什么虚礼，连忙自己盛了一碗粥，也学着郭璞的样子，抓起一个包子塞进嘴里，连声说道：“嗯好吃！怎么以前没发现这个蟹黄包这么好吃？哈哈！来，干了！”

　　两个年轻人打成一片，看得苏牧云和米步青都是一怔，心说这个自来熟也不能这么快吧？家明的心气之高，他们是知道的，能有资格当他兄弟的，至少现在整个上海还没有！但是小郭居然和他这样投缘，苏牧云和米步青心头一点石头总算落了地，看样子以后兰儿和家明之间，虽然成不了夫妻，但也不会是敌人！

　　这个小郭，还真是叫人惊奇！

　　连宋家明自己心里都不知道，为什么对情敌这么投缘！


第052章 国之九鼎

　　男人之间就是这样，只要对了眼什么都行，宋家明和郭璞三句话就成了兄弟，在十年以后，宋家明回想起今天的事，都唏嘘不已，也甚为自豪，那个时候的他，已经是全世界排名前十的大财团主席了！而这一切，自然和郭璞有着密切的关系！

　　但是这个时候，他的心里依然还是有些小小的疑惑，这个比自己小几岁的家伙，为什么就能够得到米家人的青睐，尤其是当他和郭璞一起到后院去看米老爷子的时候，见到米老爷子对郭璞的态度，心里的疑惑更是加深了几分。

　　“家明啊！你们都是不错的年轻人，和这小子多多亲近，对你有好处的！”

　　米老爷子说这话，更是让宋家明心底大吃一惊，这小子什么来头？居然连米老爷子都这样说，而且对我有好处。什么样的势力才能影响到我？京城太子党，没有这么一号人啊！除了京城四少，军中四公子和那个风头一时无两，甚至对米兰有着觊觎之心的林公子，宋家明都觉得他们未必对自己有帮助！

　　因为宋氏家族，已经到了一个高度，连国家想要动它都要头疼的高度！甚至还真的有人想动一动宋家，但是可以预料的结果却是，宋氏家族跨了，长三角的经济至少倒退十年！

　　“老爷子，您的身体还好吧？本来昨天就该过来的，只是实在太忙了，没有赶过来，郭兄弟和我一见如故，没有老爷子这句话，我们也会成为好兄弟的！”

　　宋家明连忙说道，米老爷子今天兴致颇高，脸上挂着笑容，连病态都少了很多：“嗯，不错，家明既然是地主，就带着这小子好好在上海转一转，你们年轻人之间，要学会团结，这样，才有利于发展，眼光要放长远一些，好了，你们出去吧！郭小子，把兰儿给我叫进来！”

　　郭璞连忙答应一声，和宋家明从米老爷子的房间里出来，郭璞对宋家明很有好感，一来宋家明身上没有那些所谓的世家弟子的那股盛气凌人，二来的确宋家明的人格魅力很出众，米老爷子都说了这样的话，想必这个人是一个值得交往甚至是深交的朋友，以后成为兄弟也不是不可能！

　　再说了，人家追求米兰是人家的权力，只要光明正大，自己现在这件事上，还真没有说话的权利，他和米兰这笔糊涂账也不知道该怎么去算！有心想要说穿吧，又怕米兰尴尬！自己答应了王思睿姐姐，帮米兰忙，那么就帮到底吧！

　　出了门，宋家明见四下无人，咳嗽了一声，看着郭璞问道：“郭兄弟，你是真心喜欢兰儿吗？”

　　郭璞微微错愕，没想到对方问的如此坦白，见到对方清澈的眼神，他苦笑着说道：“我该怎么回答你呢！”

　　“实话实说，你应该知道，我喜欢她很多年了！”

　　宋家明直接就说出了自己的感情，这让郭璞又是一阵佩服，这个男人，真值得交往。

　　“他既然能带你回家，说明了很多问题，我也知道，他二婶和几个堂叔都在撮合她和京城那个林公子，但是我依然要争取，现在看起来，你才是我最大的对手，呵呵，我们两个好好的竞争一番吧，如果我失败了，我会祝福你们的！不过在你们没结婚之前，我是不会放弃的！只是现在看起来，我已经注定要失败了！”

　　郭璞看着对方，摇摇头低声笑道：“宋大哥，我要说我只是米兰拉来垫背的，你信吗？”

　　宋家明一愣，认真看了郭璞一眼，突然开心地哈哈大笑起来，他重重的拍了一下郭璞的肩膀，说道：“以后，你就是我兄弟了！”

　　郭璞又低声说了一句，却差点没把宋家明气死：“不过宋大哥，依照我的眼光看来，你还真的没有什么希望！”

　　“你！草！”

　　温文尔雅的宋公子，居然口出脏话，不知道外界知道了，会是个什么反应！

　　郭璞却没完没了有心促狭：“你不信？你不信吗？我可没乱说！”

　　宋家明又是一怔，随即苦笑道：“你说的好像是真的！那你有没有什么方法帮哥哥一把！大恩不言谢，别的不敢说，以后在上海，咱们两兄弟就是这个！”

　　宋家明对着郭璞做了一个大拇指向上的动作，郭璞却笑了笑说道：“这方面我帮不了你！”

　　米兰穿过后院的时候，看到郭璞和宋家明一路走来，居然把臂言欢，而且看样子似乎像多年好友一般，她微微有些诧异。这两人，感情升温是不是太快了！

　　见到米兰过来，郭璞连忙说道：“米兰，老爷子要见你，叫你快过去。”

　　米兰抬眼看了郭璞一眼，又看了宋家明一眼，说道：“你们这是干什么去？”

　　宋家明连忙说道：“兰儿，郭兄弟来上海，我这个当哥哥的自然要尽一尽地主之谊，晚上他就不回来了！”

　　米兰抬看了一眼两人，觉得有些古怪，嘴上却说道：“那你们去吧，你！好好玩，上海的美女，可是大大有名啊！”

　　宋家明浑身一激灵，连忙摇手说道：“不敢不敢，我怎么会带郭兄弟去那种地方，我只是想要带着郭兄弟四处游玩一番！”

　　米兰意味深长地看了郭璞一眼，转身走了！留给两人一个妖娆无比的背影！

　　等到米兰的身影消失，两个男人人才一同收回目光，同时哈哈大笑起来！

　　米老爷子的房间里，米兰和曾伯扶着老爷子坐好，老爷子这才说道：“兰儿，你坐！”

　　米兰乖巧的在床沿上坐下来，拉着老爷子干枯的手，米老爷子轻轻叹息了一声，这才说道：“兰儿，你给我出了个难题啊！”

　　米兰沉默不语，但是眼角却闪过一丝倔强！米老爷子摇了摇头，紧紧捏着米兰的手继续说道：“你也知道，我一直压着家里人，甚至连一个公务员都没有，这是为什么？就是怕米家的后人卷入某些斗争中去，爷爷我虽然在位不过三年，甚至连一届都没干满就退了下来，但是你要知道，明哲保身才是最重要的，不是我吹嘘，谁敢说他没有对手，我就敢，所以，你们一旦卷进去了，牵扯太广了。你爸爸不说了，淡泊明志。你叔叔，还有几个堂叔，我现在还压得住，但是我总有死的那一天吧？京城的水，太深了！你又弄了一个什么俱乐部，不过爷爷真的佩服你，巾帼不让须眉啊，你没有靠着爷爷的关系，几年时间能拼出这么一份事业，太不容易了！”

　　米老爷子知道自己这个孙女的性子，倔强。

　　“经商固然是好，其实我的意思，你嫁给宋家那个小子，是最好的结果，宋家是商界的一颗明珠，别人未必敢动，我倒不指望你们富贵，平安就好！”

　　米兰低声不说话，见爷爷也不出声了，才说道：“现在呢？爷爷！”

　　米老爷子呵呵一笑，傲然道：“现在嘛？现在既然我孙女牵扯进去了，我这把老骨头，就要坚定不移地站到孙女这边了，我倒要看看，他们在京城能掀起什么风浪！老而不死是为贼，退下来你就安安心心颐养天年，非要兴风作浪！国之九鼎，岂是儿戏！郭小子老子已经交代了，年轻人，你们去玩吧！老子这几年还死不了！”


第053章 姐妹花回上海了

　　宋家明的司机还在门口等着，但宋家明听说郭璞开车送米兰从北京到上海只用了四个小时，一时间也有些目瞪口呆，非要坐一坐郭璞的极品飞车！

　　无奈，郭璞开着兰博基尼在前面，宋家明司机和保镖开着他的车跟在后面！和大街上那些豪华房车比较起来，这辆野兽般轰鸣的跑车，也是耀眼之极，吸引了不知道多少人的目光！

　　突然，一辆红色的威龙急速地从车流里冲了出来，快速的向着兰博基尼靠近！就在宋家明的车后面，一个漂亮的侧滑甩尾，划出了优美的弧线，威龙和兰博基尼并驾齐驱了！

　　“姐姐，是那个！”

　　叶薇薇俏脸冰冷地问道，叶蓓蓓眼里却闪着一丝兴奋，全神贯注地注视着路上的变化！这时候三点多，但上海是个国际大都市，车流比北京还要拥挤！

　　威龙靠在兰博基尼的旁边，挑衅地一冲一停，发出阵阵巨大的轰鸣！听得郭璞就是眉头一皱，宋家明却苦笑一声：“怎么把这两个小煞星惹出来了？”

　　郭璞还没来得及问一声，威龙居然猛然间一拐，硬生生向着兰博基尼的车头撞去！

　　“哼！不理我！看你理不理我！”

　　“撞他撞他！”

　　叶薇薇这时候也是一脸的兴奋！

　　“不过姐姐，你能不能比得过他呀？”

　　“哼！比一比就知道了！我们是主场！”

　　叶蓓蓓嬉笑着说道，车头又是一拐！

　　她这一系列的动作危险之极，吓得身后的宋家明保镖脑门上汗水都出来了！

　　司机也擦了把额头的汗珠，闷声说道：“这是叶家的两个姑奶奶，少爷怕是要吃点苦头了！”

　　郭璞心头火起，看了一眼脸上苦笑的宋家明，说道：“你认识？”

　　“认识！”

　　还不等郭璞说话，威龙突然一个冲刺，开到了兰博基尼的前面，然后一个紧急刹车，随即，一只纤纤素手伸出车门，居然对着郭璞做了一个中指！

　　威龙车窗贴了膜，郭璞眼神再好也看不清里面是住在自己家里的那对姐妹花，脾气再好的人受了这个刺激也要发火，何况郭璞脾气一向不怎么好！

　　“靠！”

　　郭璞二话不说，脚下一个猛踩，兰博基尼猛然间冲到了威龙的前面，一个紧急刹车，吓得叶薇薇脸上一白！

　　“姐姐，你男人很嚣张哦！”

　　叶蓓蓓一脸气愤地说道：“哼！这是我的地盘好不好！”

　　这边宋家明也瞪着眼睛，脸色发白地说道：“兄弟，别玩了！这个女煞星很厉害的，你行不行啊？”

　　郭璞撇了撇嘴，对宋家明说道：“系好安全带！”

　　宋家明连忙拉过安全带扣好！郭璞等到宋家明坐稳了之后，猛地向左边打方向盘，整个车身漂移着向左边的车道挤了进去！吓得几个司机魂飞魄散，正要张嘴骂人，但是见到人家那车，知道自己惹不起，只好忍气吞声在心里诅咒！

　　“哼！想跑？”

　　威龙也突然加速，而且紧贴着车流急速窜到兰博基尼的旁边，毫不客气的一甩头，撞了上去！

　　郭璞却早防着这个不要命的家伙，很有技巧性地控制着方向盘，随着威龙地摆动弧度而做出相同的动作。两辆车并在以下，就在马路上开始了漂移！

　　旁边的路人早就被这难得一见的场景刺激傻了，所有的司机也吓得连忙踩刹车，放慢了速度，他们可不敢跟上去凑热闹！

　　这儿靠近陆家嘴了，是上海最繁华的市区街道，不但有密集的车辆，而且路人极多！

　　在这里赛车，速度绝对发挥不出来，只能玩一玩漂移！

　　叶蓓蓓兴奋地叫了一声，她自己都做不出这么精彩的闪躲。

　　“姐姐，再去！”

　　叶薇薇激动的脸色绯红，指着郭璞那辆兰博基尼语无伦次：“撞这个，叫他亲我，叫他还看我！撞死他！”

　　叶薇薇的话还没说完，兰博基尼以一种绝不可能出现的速度猛然间窜过了一个极其狭小的车位空隙，随即一个漂亮的甩尾，车身突然侧立起来，以一种不可思议的速度和姿势，转眼就跑出去老远！

　　叶蓓蓓张了张小嘴，目瞪口呆半天才尖叫起来：“他居然偷老娘的姿势！抓住他！”

　　但是威龙已经被甩到了护栏边上，而且她右边的车道被别的车堵死，出都出不去了！

　　路边地路人看的目瞪口呆，这车还能这样开？

　　“快快快，拍下来传到网上！天啊！车神啊！”

　　在快要到红绿灯的时候，郭璞猛打方向盘，将车子横了回去，砰地一声，刚好够快要靠上护栏和一辆出租车之间那个狭小的空间！

　　旁边的出租车司机正全神贯注地看着红灯，突然一扭头，见到自己旁边凭空冒出一辆黑色跑车，把那个司机吓了一大跳。

　　宋家明脸色苍白，过了半天才恢复了一点颜色，惊骇地看着郭璞说道：“兄弟！你不是这样开着车送兰儿回来的吧？”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“差不多吧！”

　　宋家明浑身一激灵，连忙说道：“你停车，我不坐了！天啊，你居然能把叶家那两个小姑奶奶甩掉，明天你的大名就会传遍上海的！”

　　郭璞一愣：“叶家？姑奶奶？你不会说的是双胞胎姐妹吧？”

　　这下轮到宋家明吃惊了，随即他恍然道：“兰儿对你说过？”

　　郭璞狠狠一拍方向盘，恨声道：“难怪，小爷感觉那家伙开车的感觉我有点熟悉！真的是这两个死女人！她们怎么回上海了？”

　　宋家明大是奇怪，诧异的问道：“你认识她们？”

　　“认识，很认识，差点没有扒光了躺在一张床上！”

　　宋家明脑袋都要不够用了，结结巴巴地说道：“慢点，不对！这两姑奶奶听说去了北京叶家一个暗点，怎么会和你躺在一张床上？”

　　郭璞对着宋家明咧嘴一笑，说道：“说来话长，反正在北京，这两个小妞儿和我住在一起，我还是他家那个公司的员工呢！”


第054章 都是贵宾

　　宋家明就算再纵横商海睿智无比，现在也迷糊到不能再迷糊！等郭璞说完之后，他才见鬼一般的看着郭璞，半晌无奈的笑了笑，说道：“你！人才啊！极品人才！放着大好家世，居然去一个小公司当小职员！真是羡慕死我了！”

　　“我本来就是一个普通人，当小职员怎么了？挺好的！”

　　“胡扯吧你！跟我还不说实话？”

　　“算了，不说了，你自己去查吧！我和你们这些豪门公子可比不了，这车都是朋友借给我，我就是一个小人物！不说了，咱们去哪儿玩？”

　　宋家明心中疑惑更重，但是见郭璞不愿说，他也不好再问，笑着说道：“去金融中心一百层那个观光酒吧吧！平时一些朋友都喜欢去那儿！呆到晚上介绍几个朋友给你认识！”

　　上海环球金融中心那个观光酒吧既然是宋家明这类在上海顶尖公子哥们时常过来打磨时间的地方，自然不是外人见到的那个观光平台了！

　　郭璞跟着宋家明坐上高速电梯，进去那个酒吧的时候，酒吧大堂里坐着为数不多的十几个人，都是衣着光鲜，男的潇洒女的漂亮！见到宋家明带着一个人走了进来，所有人多举着杯向着宋家明点头示意！但是看着郭璞的眼神却有些疑惑了！

　　每个地方的圈子都是这样，什么样的身份玩什么样的圈子，上海说大很大，但是公子哥儿这个圈圈子还真不大，所以出现一个新面孔，大家自然好奇了！

　　而且在上海这个公子哥圈子里，不是所有人都有资格和宋公子走在一起的！从这些人举止就能看出来，都是眼高于顶的家伙，但是见过宋公子，他们也只有资格远远的举杯点头！连上来搭讪都不敢！

　　这个跟着宋公子进来的家伙，而且看样子宋公子明显对他很不一般，甚至亲热中还带着一丝尊重，这家伙到底什么来头？

　　不管别人怎么想，宋家明带着郭璞来到自己常年预定的座位上，笑着问道：“想喝点什么？”

　　“白开水！”

　　郭璞无所谓地说道，宋家明一愣，随即哈哈一笑，又引来一阵小小的骚动！能引得宋公子开怀大笑，人们对郭璞的身份，就更加好奇了！

　　“你这家伙，纯粹是扫我的面子！你去把你们老板叫过来！”

　　宋家明对恭敬地站立在旁边的侍者说道，侍者连忙恭敬地答应一声，转身离去，不到两分钟，一个胖胖的中年人快步走了过来！

　　“宋少！您找我？”

　　宋家明矜持地点点头，对着胖中年人说道：“今天我有贵客，刘老板，怎么样，你那瓶尊尼获加的蓝牌让给我吧！”

　　酒吧所有人都是一怔，同时相互看了一眼，随即几个有心人，开始偷偷摸摸借口上厕所去打电话了，他们想要看看，这两天上海到底有什么通天人物悄悄地来了！

　　胖老板脸上一阵抽搐，明显很为难：“宋少，您！”

　　宋家明挥了挥手，说道：“你上次说的那件事，我同意了。”

　　刘老板一愣，随即大喜，连声对身边的侍者说道：“快去把我的镇店之宝请出来！宋少能带这位公子上我这里消费，简直就是我老刘的福气呀！我亲自给两位公子倒酒！”

　　“呵呵老刘，你倒是玲珑心思，这位郭公子，京城来的！招待好了，对你大有好处的。”

　　宋家明随意一句话，别人都是恍然大悟，郭璞却看了宋家明一眼，这家伙不是想替自己扬名吧？狗屁的公子，小爷就是一个跑业务的！

　　“哎呀！不得了啊！京城来的王孙公子，我老刘今天真是沾了宋少的福气呀！”

　　刘老板转身接过侍者推上来的一个小车，上面用大红绸子盖着一瓶酒，这时候酒吧里的所有人都是羡慕地看着刘老板揭开红绸，露出一瓶淡金色的威士忌！

　　“我给郭公子介绍一下，这是尊尼获加蓝牌威士忌摩纳哥珍藏版，这是尊尼获加送给F1迈凯轮车队主席的特别献礼，专门为了庆祝迈凯轮车队参加摩纳哥F1四十年纪念，由尊尼获加最资深的调酒师丹尼斯先生亲手调制，绝对不同凡响！”

　　刘老板轻轻捧起酒瓶，恭敬地递给郭璞和宋家明，然后又微笑着说道：“这样的奇珍，混合着喝简直就是暴殄天物，郭公子宋少请品尝一下，这温度刚刚好！冰块也是我特制的，绝对零度。”

　　随着老刘打开这瓶价值不菲的威士忌，一阵醇厚的威士忌特有的香味弥漫开来，宋家明端起面前的酒杯，对着郭璞说道：“来兄弟，这杯酒就当哥哥为你接风了。”

　　郭璞心里叹息一声，心说老宋你浪费了，你叫我来品酒，简直就是牛嚼牡丹，这破劳什子一看就精贵，瓶盖上都镶嵌着钻石呢！

　　“谢谢宋大哥！”

　　郭璞轻轻地抿了品酒，笑着说道：“不过兄弟我不会喝酒，只会灌酒！”

　　宋家明失声笑着说道：“我还是第一次听到这么豪爽的话！不过你小子怎么也要给我点面子，咱们先把这瓶酒分了，晚上再灌吧？要不然，刘老板都要心疼死了！你知道，这瓶酒全世界都只有这么一瓶，还是前年F1大赛的时候，刘老板花了天大的力气弄到手的！平时看都不给人看一眼！他这酒吧，全靠它撑面子呢！”

　　其实很多人知道威士忌都只知道芝华士，就像提起红酒就冒出拉菲！其实尊尼获加的威士忌，比芝华士出名很多，只不过芝华士量产之后的名气比较大！就像都认为比尔盖茨是世界首富一般！但是真正有点金融常识的才知道，所谓的世界首富，只不过就是摆在面子上的猴子，供人玩乐的！

　　比尔盖茨那区区一千亿美金，和欧洲一些什么古老世家的财富比较起来，简直就不算是钱！

　　大家还要知道一点常识，人头马，马爹利，轩尼诗，是白兰地，而不是威士忌！

　　郭璞正要开口，酒吧里又进来一帮人，五个年轻人，径直朝着宋家明这边走来！

　　这几人一来，酒吧里又是一阵骚动！

　　“今天什么日子？上海最显赫的五个公子哥怎么都来了？”

　　“宋少，偷着喝好酒啊，好啊，怎么也不和我们打声招呼？幸好我来得早，不然，就没我份了！”

　　一位比宋家明年轻，但是同样风度出众的年亲人笑着说道，他的身边，站在一个一脸平静的青年，身上那份气质，很是深沉。其他三位明显和宋家明认识，都笑着打招呼！

　　“明昊来了？呵呵，你怎么有时间今天出来？”

　　宋家明笑着站了起来。

　　“我出来招待一个贵宾！你不会把那瓶酒开了吧？”

　　“我也是，招待我一个兄弟！”

　　白明昊也是一怔，上海和宋家明能有一拼的四个年轻人，都站在这里了，都是商界奇才，年轻翘楚，几个人家世相仿，年纪相若，性格相近，但是这不表示他们不孤傲，所以表面上和谐，实则明争暗斗。当然，也各有小团体，宋家明却是独身一人。

　　白明昊眼里闪过一丝别有意味，看着郭璞微笑着说道：“既然是宋少的兄弟，以后也是我们的朋友！我看这位兄弟比我们还要小上几岁呀，真是少年英杰，我叫白明昊，这位李春风，他叫齐长远，这位是章明观。”

　　郭璞笑着和大家打过招呼，然后将手上杯子里的酒一饮而尽，却独独看着那个深沉的年轻人说道：“这位是！”


第055章 枪

　　白明昊脸上闪过一丝兴奋和异色，看着宋家明说道：“我来给大家介绍一下，这位北京过来上海的，赵阳，赵公子！京城举足轻重的人物！”

　　赵阳嘴角却扯出一抹讥讽似的微笑，看着郭璞，但这笑容一闪而过，赵阳伸出自己的手，沉稳地对着宋家明说道：“宋少，久闻大名。”

　　说话的时候，赵阳发自骨子的骄傲，丝毫没有掩饰！宋家明眼里闪过一丝不快，却掩藏得很好，连忙站起来说道：“幸会幸会！”

　　宋家明笑眯眯地伸手和赵阳握了握，心中却在奇怪，京城什么时候来人了？而且找上白家自己还不知道？

　　同时赵阳仔细打量了郭璞一番后，突然说道：“我和这位郭公子，见过？”

　　郭璞心头冷笑，心说没这么快吧？还真是不能小瞧某些人的能量，不到二十四小时，居然麻烦就上门了！看样子我是连累宋家明了！他笑着说道：“没见过吧？我在京城似乎没见过赵公子这么一号人！”

　　赵阳身边的几个人脸上微微动容，赵阳的脸色却有些难堪。虽然在北京，赵阳不是最顶尖的几个人，但是除了军中四公子，京城四少有限的几人，他也算得上第一梯队的人物了，说是炙手可热也不为过，却想不到在上海被人忽视！

　　赵阳眼里闪过一丝杀机和讥讽，装着脸色凝重地想了一阵子，这才恍然大悟哈哈大笑道：“我想起来了！见过，似乎在红五星会所开张的那天，郭公子陪着一个女人，那个女人还是个混黑道的，郭公子似乎是她的！司机还是保镖来着？怎么到了上海了？看样子郭公子混的比较开啊！”

　　白明昊几人也是一愣，虽然今天摆明了是出来堵宋家明这个朋友的，但是他们也没想到，宋家明会和这样一个人称兄道弟！白明昊笑道：“不会吧？宋少可是上海第一大少，怎么会和这样的人混在一起？”

　　“是啊！宋少可是我们几人的楷模呢？怎么会和一个小瘪三混在一起？还称兄道弟？”

　　几个人同时相互看了几眼，然后轰然大笑起来！连开始酒吧里对着宋家明举杯示意的那些人都在低声议论着！

　　“我靠，我还当这小子是个什么人物呢，小赤佬，居然骗过了宋家明！”

　　“宋少这下面子扫地了！何况对方还是和他不对付的白家大少和章家齐家李家，这四家分明今天就是来看热闹的！”

　　“宋少的面子扫地了！”

　　宋家明在中间有些尴尬，他没想到这群人居然是有备而来，而且看起来，似乎这个京城来的公子，和郭璞似乎有过节。

　　他倒是不在乎郭璞到底是不是什么公子，能让米老爷子亲口对自己说出以后能用上的人，能简单吗？就算是司机又怎么样？

　　而且听他的口气，和叶家还有些不清不楚，加上那一手炫目的车技，这家伙越发神秘！

　　这时候，最主要维护住这位兄弟的面子，不然，米老爷那里都不好交代，更不用说自己和米兰的关系，更要扯淡了！

　　郭璞冷眼旁观地看着几人大笑，又注意到四周的议论，等大家笑够了，他也笑了起来，然后看着赵阳，语出惊人：“我要是没说错的话，韩牧是你表哥吧？赵家有个老人似乎出息了一段时间，混进了政治局，是了，那天在红五星我没有见过你，你一定是听韩牧说起了我，但是你有没有听说，韩牧被我一句话吓跑的呢？还有，能不到二十四小时从北京追到上海来，甚至还能联系上这么几位家世不凡的大爷出来羞辱我，你身后的人，不简单啊！不过小伙子，我送你一句话，当枪使也要有点头脑，不要装深沉了！深沉，哥很多年不装了！”

　　白明昊和李春风几人同时闭嘴，他们狐疑地看了看身边的赵阳，明智的不开口了！

　　韩牧是谁？

　　他们久闻大名的军中四公子之一，这保镖说什么？他能吓跑韩牧韩公子？似乎事情有些出入啊！这些公子哥，除了草包，都是狡猾如狐的家伙，自然知道什么时候该做什么。

　　赵阳阴沉着脸冷声一笑说道：“装，继续装！我知道你有些靠山，小白脸靠着王家的女人，然后又找了一个上不得台面的黑道女人，这有巴巴地当上了米家小姐的司机！小子，你还真有女人缘那！怎么，这些女人都喜欢你这小白脸吗？”

　　涉及到米兰，宋家明坐不住了，脸上突然一沉，看着白明昊几人说道：“明昊，你带人来，就是为了羞辱我的吗？”

　　郭璞看着宋家明原本的风度突然消失，浑身都发出一种凌厉的气势，他连忙说道：“宋大哥！这件事和你没有任何关系，你不要出面了！”

　　然后他对着赵阳说道：“好了，小伙子，不管谁派你来的，回去吧！不然，你就要坐着担架回去了！”

　　赵阳冷笑一声，讥讽地看着郭璞说道：“没有女人罩着你，你居然也能说出这么硬气的话来！还真是佩服你！注意好你的人身安全，不要被车撞了或者被人误伤了！”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“谢谢赵公子好意！你可以走了！”

　　“很好。很好！”

　　赵阳转身就走，白明昊对着宋家明耸肩一笑，也转身跟了上去！

　　酒吧里陷入了一种奇妙的寂静当中！

　　出了门之后，李春风看着一脸阴沉的赵阳说道：“赵大哥，找人吗？”

　　“春风，这件事就麻烦你了，不过这家伙不简单，先找点人把他弄进去，以后的事，就不用你们了！放心，这件事成了之后，你们在上海，甚至去北京都是要风得风，至于宋家明，他早就得罪了不该得罪的人，迟早要出事，这次反而给了别人一个动手的机会！”

　　“没问题，赵大哥放心吧，既然和宋家明撕破了脸，我们也不怕他，再说了，我们四家联手，还斗不过一个宋家吗？”

　　李春风说着，就从口袋里掏出手机拨了个电话出去。两分钟之后，他挂了电话对赵阳说道：“人安排好了！只是我们现在还不能对宋家明下手，赵大哥不要见怪！人一会儿就到！”

　　赵阳笑了笑，说道：“没事，我们就近找个地方等着吧！我要看着那个小子被弄进去！”

　　白明昊冷笑一声，说道：“既然要做一场，就动静弄大点，反正我们也只是针对那个小子，宋家明就算再嚣张，也不敢说什么！春风你叫了谁？”

　　“陈诚！会不会动静太大了？”

　　“放心吧，有什么事我兜着！”

　　赵阳冷笑着说道：“走吧！找个地方坐一下！”


第056章 谁欺负我老公

　　就在这个时候，郭璞和宋家明居然走了出来，看那样子似乎要离开！

　　赵阳没想到郭璞这个时候就要走了，人没有来，动手的话，自己这些人肯定吃亏，但是就这么让他走了简直就是笑话，于是他大声讥笑道：“不是装硬气吗？别跑啊！”

　　郭璞连话都懒得跟他说，直接就想上车走人！

　　“拦下来！不能让他就这么走了！”

　　白明昊身边的章明观和李春风连忙伸出手去，拦住了郭璞，两人连声都挂着一丝冷笑，这时候，他们几人的保镖快速的围了上来！宋家明阴沉地看着李春风说道：“春风，你们这样做，不单是扫我的面子，想过后果吗？”

　　白明昊哈哈一笑，说道：“宋少，这件事和你没关系，你还是不要掺和了！我知道，他是米家的司机，我都帮你打听好了！不过，我想，米家老爷子，也不会为了一个司机，和京城韩公子他们交恶吧？”

　　“宋大哥，不用你出面，我们走吧！倒是没有白来，见识到上海公子哥的派头，不虚此行了！”

　　郭璞作势又要往前走，李春风和章明观身后的四个保镖同时堵了上去：“小子，不许动！”

　　一个人高马大的保镖出声喊道。

　　郭璞突然笑了起来，讥讽地看着眼前的四个保镖说道：“我要是和你们动手，都是欺负人！”

　　几个保镖同时脸上一沉，当先一人冷笑道：“想试试吗？”

　　“算了！不想！我不走了！快些叫人来！然后准备好警察！把我送进局子里！”

　　保镖一脸傲然，指挥其他几个保镖去驱赶围观的路人，这个时候虽然才是半下午，但是在这个地方最不缺的就是人！

　　郭璞左右看了一眼，不远处有一个巨大的花坛，里面还摆着一些鹅卵石，他举步就朝着花坛走去，当先的保镖横身一拦，郭璞理都没理他，直接撞了上去，那个一米九的保镖就像一个沙包似地，被撞飞出去足足有五米远！哐当一声摔倒在地上，居然昏了过去！

　　所有人都是脸色大变，尤其是白明昊几个公子哥儿，赵阳也忍不住心头一突，他多少知道一些郭璞的身份，但是不详细，而且表哥韩牧确实是在这个家伙手上吃了一点亏，据说那天还没参加完红五星会所的开幕礼，就气得退场了！

　　能把表哥气得退场还不敢妄动的人，北京都没几个，不过搭上林公子，他知道自己的机会来了！想要出头，必然要先表现一番！虽然郭璞身后站着王家，但是这是在上海，等王家反应过来，这家伙说不定早就一命呜呼了！到时候一切有林公子，怕一个小小的王家做什么？想到自己只要解决掉郭璞，就是京城除了林公子之外最牛B的人物，赵阳心头沸腾了！

　　而这个时候，场面已经有些热闹了！上下酒吧的人都是非富即贵，自然认识这帮在上海呼风唤雨的人王！

　　“这是怎么了？白明昊几家联手向宋家明开火了？”

　　“不知道，看样子要发生大事了！听说都是为了两个生面孔，据说两人都是京城的牛人！算了，看下热闹吧，这样的事，咱们掺和不起啊！”

　　“就是，上海排名前五的公子都来了！还真不是一般的大场面！”

　　“要是叶家那对姐妹花再来了，那可真是叫壮观！”

　　“别扯淡了，那两个姑奶奶来了！真就是有好戏看了！”

　　就在这时候，几辆奔驰豪华房车快速的开了过来，嚣张地掉头停在了郭璞面前，一个保镖连忙下车打开了中间一辆房车的车门，从里面下来一个一头短发，浓眉大眼，看起浑身气势凌厉的年轻人！年纪和宋家明不相上下！

　　“陈少居然也来了！天啊！上海的黑道王子居然也出现了！这下真的有好戏看了！”

　　“赵少，听说你被人欺负了？谁敢在上海欺负你？”

　　赵阳一脸笑意地迎接上去，说道：“陈少，你总算来了，我来一趟上海，居然还要你出来摆事，真是丢人丢到家了！”

　　见到陈诚也出现，宋家明有些郁闷！而且心头的邪火居然有些压制不住了！

　　这是赤裸裸的打脸，当着全上海的公子哥在打他脸！

　　他真想不到，有什么样的利益可以驱使这几个人连在一起，要知道，宋家明和他们关系虽然只是表面上的和谐，但是他们这几个人之间，也只是这种关系啊！为什么一天不见，居然出现了一个如此坚定的同盟！这个赵阳，或者说他身后的人，到底有着怎么样的势力？给这些人许下了什么好处？一种危机突然在宋家明心头悄然升起。

　　而郭璞在京城，又招惹上了什么样的对头？但是最起码有一点，这家伙在京城还真不是一般人，不然，他的对手也不至于想要在外地找回点面子了！

　　“阿城来了？”

　　宋家明不得已，上前打了个招呼。他和陈诚年纪相仿，但是这个黑道王子，心狠手辣，他们之间也只是表面功夫！没有深交！

　　“哈哈，是啊，家明也在啊？我过来给几个兄弟撑下场子。看看到底是何方神圣，居然敢跑到上海来蹦跶！”

　　陈诚笑着说道，眼神却带着冰冷的杀气，在郭璞身上扫了过去！

　　郭璞笑着摇了摇头，从花坛里找出一块鹅卵石，在手里把玩着，看都不看几辆房车里钻出来的足足有五十多号身穿黑衣的彪形大汉！每个人都剃着短寸，精神彪悍！

　　“是我！”

　　陈诚没想到这个家伙居然真敢出来接自己的话，眼神锐利地盯在郭璞的脸上，说道：“是吗？小子，就算你是强龙，也要给我低下头来！你什么来头？别太低了，不然，没意思！”

　　陈诚死死地盯着郭璞，轻蔑的说道！赵阳眯着眼睛，轻蔑的一笑，说道：“一个小白脸而已！”

　　但他的话都没说完，突然一声尖利的女声响起来：“你才小白脸，你家男人都是小白脸！”

　　赵阳气得鼻子都要歪了！回头正要骂人，却看到一对明眸皓齿的姐妹花走了过来！一时间愣住了！

　　白明昊几人同时一呆，随即眉头皱了起来，围观的惹人却低声议论了起来，兴奋之情不言于表！

　　“我说什么了？姐妹花来了！”

　　“不对啊！似乎这对小煞星，和那个什么司机是一伙的！”

　　“看戏看戏！别说话！”

　　接下来叶蓓蓓一句话，真可以说得上是一石激起千层浪了！

　　“老公呀！谁敢欺负你！老娘我灭了他！妹妹，叫人过来，保护我们的男人！”

　　所有人，包括宋家明都呆了！


第057章 老公好厉害

　　宋家明从郭璞嘴里知道他认识叶家姐妹，但是他不知道他们之间的关系这样与众不同啊！

　　知道叶蓓蓓叶薇薇姐妹身份的人一个个脸色怪异之极。连陈诚看向郭璞的眼神都变了！

　　他和赵阳结成同盟是不假，但是在没有见到利益之前，得罪了上海最大的两个商业王朝继承人，不管不是谁，都要考虑一下结果了！

　　“春风，这家伙到底什么来头？”

　　陈诚挑了挑眉头低声说道。赵阳却看了陈诚一眼，说道：“陈少，放心吧！没有什么背景，全是女人给他撑着，我不会害你的！这小子以前是个特种兵而已！”

　　陈诚将视线转移到宋家明身上，说道：“家明，这家伙是你朋友？”

　　宋家明这时候哪有丝毫的犹豫，这个小子和叶家姐妹绝对不一般，叶家和宋家从来没有任何的业务来往，而且各自都发展到了极限，再下去，必然会走上两虎相争的局面，对于这个突然强势崛起的新兴财团，宋家明都查不出底细，要是能借着这个机会搭上线，得罪全上海又何妨？更何况他看郭璞顺眼，加上还能讨好米老爷子，一举数得的好事！

　　“阿城，他不是我朋友！”

　　宋家明顿了一下，说道：“他是我兄弟！”

　　陈诚心头微微一沉，却点点头，眼神犀利地放在郭璞身上半天，思考了其中的厉害关系，对着宋家明说道：“家明，对不起了！以后再向你赔礼！”

　　“阿城，你非要这样做？”

　　陈诚看了一眼赵阳，一咬牙说道：“对！”

　　“那你就踩着老娘姐妹的尸体过去，别怕，老公，我们保护你！”

　　郭璞这时候都没有心情去生气了！心说我的娘啊！这两个姑奶奶为什么回到上海了？而且身份还这么不简单？我还真是有桃花运，随便捡一个美女，都是这么牛B的人物！

　　陈诚脸色铁青，看着叶家姐妹说道：“叶小姐，不是我不给你们面子！”

　　陈诚还待要说，叶薇薇叉腰劈腿，张口就是一口唾沫，那股泼辣，比在北京强多了！

　　“啊呸！来呀！狗屁的黑道王子，你敢动老娘一根汗毛试试！老娘立刻叫你全家都在上海消失！你信吗？”

　　陈诚一愣，哈哈张嘴笑了起来，他陈家乃是上海最老牌的帮派，青帮的掌舵人，在上海纵横了多少个年头，连蒋介石都曾经是青帮弟子，这个不知道天高地厚的死女人，居然敢说让他全家消失！

　　不等陈诚笑完，又是几辆豪华轿车风驰电掣地冲了过来，五辆轿车，清一色劳斯莱斯幻影，哗啦一阵响，车门被从里面被人推开。一群浑身散发着冷厉气息的男人走了出来！

　　领头的男人走到叶蓓蓓身边，躬身说道：“小姐！”

　　叶蓓蓓咯咯大笑起来，老气横秋地一挥手，指着郭璞说道：“这是老娘的男人，你们看好了！要是有他少了一根毛，你们就不用回去了！”

　　郭璞呻吟一声，赶紧蹲下身子，苦着脸仰着头看着叶蓓蓓说道：“你你叶蓓蓓！你这是干什么啊？”

　　陈诚拉来的那群大汉见到这边来了一群人，尤其是看到为首的那个男人之后，眼光就都变了！陈诚这时候也不笑了！他足足发了三分钟的呆，随即一咬牙，喝道：“上吧！敲断那个小子双手就行了！”

　　上海滩，以前不但有个青帮，还有一个洪帮，原来青洪是一家，但是后来分开了！现在上海是青帮的天下，但是在中国最富庶的江苏和浙江，全是洪帮的天下！

　　洪帮在上海也有一个小堂口，但是不招人，只是作为联络点用的，收集一些情报，而叶家那个保镖头头，居然是洪帮在上海联络点的头头！而且叫叶家姐妹小姐！

　　那么这个神秘的叶家身份，还有再多说吗？

　　难怪，叶家短短十年不到，就能称霸上海滩！和老牌宋家并驾齐驱！

　　别人也许不清楚，但是陈诚太清楚了！

　　所有人都是蠢蠢欲动，叫叶蓓蓓小姐那个男人看着陈诚，一字一顿地说道：“你真要动手？”

　　陈诚心头叹息一声，随即指着郭璞凝重地说道：“我只要他一双手！我也要靠面子吃饭的！”

　　男人突然微微一笑，傲然说道：“那你可以动手了！”

　　剑拔弩张的当口，郭璞一闪身从叶蓓蓓家保镖包围圈里冲了出来，几个保镖甚至都没看清楚他是怎么出去的！

　　郭璞不想牵扯别人卷入自己的纠纷当中，不管宋家明也好，叶家姐妹也好！毕竟，林公子的势力，不是他们可以对付的！人家完全可以把事件上升到一个国家的高度来对付你！而你再有钱，对抗得了国家机器吗？

　　既然送米兰回家了，就要承担起这份责任！

　　“好啦！”

　　郭璞一声暴喝，犹如平地响起一声春雷。

　　“宋大哥，薇薇和蓓蓓，你们退下去，还有蓓蓓你的人！小爷我纵横地球这么多年，刀枪箭雨什么没见过，出来几个小毛贼就要女人来保护！来来来！赵公子，你既然要我手，那么你们谁也不跑，每人留下一只手，小爷一人单挑你们，没胆的就滚！”

　　郭璞心中一点都不愤怒，只是有些憋气，说完话都不给人准备的时间就突然飞起一脚，刚才拦他的几个保镖中的一个，就像一个稻草一般，在半空飞出去老远，落在了二十米之外的一扇玻璃幕墙上，哗啦一声，那道墙被砸碎，那家伙死狗一般摊在一堆碎玻璃里，七窍流血！哪里还爬得起来！

　　这混球刚才最凶！所以郭璞下脚也狠！可怜的家伙，估计下辈子就要横着过了！

　　在一脚踢飞那个保镖之后，郭璞脚下一晃，就冲进了陈诚带来的几十个人中，指东打西，指南打北！而且下手狠毒，一脚一个，不管你有没有防备，都是一脚踢飞一个，顿时金融中心门口的小广场上，上演了活生生的一部功夫电影！

　　两分钟，当地上躺着一堆人，都是满脸是血，嘴里还发出一声声惨呼，只有一个人漫不经心地站在这堆人当中的时候，这场面那叫一个壮观！

　　所有人都张着大嘴合不上了！

　　赵阳和白明昊几个人脸色苍白。连陈诚都愣住了！心中一阵的发苦！

　　见过能打的，没见过这么能打的。

　　别的不说，单单就是这份伸手，能只是一个特种兵吗？

　　“耶老公好厉害！”

　　叶蓓蓓突然跑到郭璞身边，抱着他一只胳膊，丝毫不在意自己的胸脯在他胳膊上蹭来蹭去，叶薇薇却哼了一声，走到郭璞身边，突然在他脸上亲了一下，这个诡异场面可比刚才郭璞出手打翻一地人还要震撼！

　　这男人，真的是姐妹花的男人啊！

　　上海好男人死绝了吗？


第058章 求饶

　　“靠！这家伙真是这对煞星的老公啊？”

　　“这下好玩了，陈少他们算是和叶家宋家结怨了，对了，还有个米家！那可是超级家族啊！”

　　陈诚觉得自己今天是不是太傻了！或者是被赵阳许下的好处冲昏了头脑，这时候，他要是还不明白自己得罪了一个什么人，他就对不起他的黑道太子的称呼了。

　　妈B的，这是司机吗？有这么厉害的保镖吗？能他让神秘无比的叶氏家族继承人，也就是未来洪帮继承人，而且还是两个女人叫老公的男人，是他妈那么简单的吗？陈诚，你脑子让狗啃了！

　　他想到这里，心思就起了变化，现在不是看好处的时候，先脱身再说，他有些苦涩地看着郭璞说道：“郭少，做人留一线，日后好相见，你出手重了点儿吧？你这样做了，你以为你能离开上海吗？”

　　“呵呵！是吗？你他都要打断小爷的手了，还叫留一线？至于离不离得开上海，你还不够分量留得下我，我给你看一样东西，你就知道我能不能离开上海了！”

　　装B，谁不会呀！

　　郭璞说着，从兜里掏出一个小红本本递给了陈诚，然后施施然走到赵阳的跟前，笑道：“我说什么了？被人当枪使了吧？了吧？你他猪脑子啊！真不知道，你那个混进政治局的爷爷，怎么教你的！我说了要你躺着回北京的！”

　　赵阳和郭璞的眼神一对视，立即就心虚地闪开了，嘴里再也没有半点的硬气：“你要干什么？我告诉你，我爷爷可是，我表哥，你敢伤害我，他们不会放过你的！”

　　“你表哥？你表哥见到我都要夹着尾巴走路，可惜你不信！别怕，不疼的，我下手快点！”

　　“兄弟，今天的事就算了吧？何必再惹是非呢！”

　　宋家明急忙上去劝住，他完全被震撼住了！甚至心头居然不自觉地对郭璞产生了一点畏惧！

　　他终于隐约明白了一点，为什么米老爷子说他能帮助到自己了！

　　这家伙到底什么来头？？

　　疯了！

　　难道京城除了几个表面上的公子太子，还有隐藏起来的家伙？

　　而陈诚这时候也傻了，拿着手上那个小红本本，都有了要跳黄浦江的念头！

　　我他惹到什么人了？

　　草，上校，二十四岁的上校？

　　还是国家安全局的？

　　疯了！

　　陈诚脑门上冷汗唰地一下就下来了！

　　就算不太明白国家安全局有多大的权力，但是你见过二十四岁的上校吗？

　　这么牛B的家伙，背景简单吗？司机！陈诚现在想起司机两个字就要想杀人！

　　混黑道的怕什么？

　　自来就是匪怕官呀。

　　他狠狠地看了一眼同样发呆的李春风和白明昊几人，突然吼道：“你们他给老子挖了多大一个坑啊？”

　　李春风和白明昊章明观几人脸有些红，却说不出话！生意上叫他们谈判行，遇到这样的事，他们也蔫儿了！但是他们心里却在说靠，我们挖得再大，你自己愿意跳进来的！

　　陈诚皱着眉头，不得已，面子是不能在要了，先保住自己以后的地位吧！真的出了点意外，自己这个狗屁的黑道太子，就要变成黑道挺尸的了！陈诚不是傻子！当然能知道，面子和有些东西比起来，狗屁都不是！勾践都吃过屎呢，韩信也钻裆过！

　　他上前一步，走到郭璞身后低声说道：“郭少，今天我不对，您大人有大量，就放过我们吧！改天，我在君悦摆酒，给您赔不是！”

　　“你没事，我不找你麻烦，毕竟你是干这个的！东西给我，带上你的人走！”

　　“谢谢郭少，家明，帮兄弟一个忙，明天郭少请一定赏脸！给小弟一个赔罪的机会！”

　　宋家明这时候脑子也混乱了！郭璞给陈诚看的是什么东西，居然把平时凶焰滔天的家伙吓成这样？

　　“算了阿城，你先带你人去看医生吧！这件事，我做不了主！”

　　陈诚突然凑到宋家明面前，低声说道：“家明帮我，以后，什么事我都答应你！”

　　宋家明心头一动，叹息道：“看看吧！我尽力！不过你今天真是，大失水准啊！”

　　而这边，郭璞已经在向着赵阳走了过去！

　　“别躲，别退，不疼的！”

　　郭璞看着连连后退的赵阳说道。

　　“你你最好清楚你现在是在做什么？”

　　赵阳脸色铁青地说道，一半是气的，一半是吓的！就在这个时候，又一辆豪华房车开了过来，米兰不等车停稳，就急匆匆地下车走了过来！

　　“你！快住手！”

　　宋家明见到米兰到了，脸上总算轻松了下来，赶紧迎了上去，说道：“兰儿，你总算来了！快劝劝他，这家伙！我是劝不动的！”

　　叶蓓蓓和叶薇薇两姐妹却相互看了几眼，叶蓓蓓眼珠子一转，拉着妹妹都跑了上去：“米家姐姐来啦？老公呀！别打了！算了！放过他吧！”

　　米兰根本没有心情去理会两个作怪的小丫头，再次对着郭璞喊道：“小弟，停下！”

　　白明昊和李春风心底最后一点侥幸都破灭了！他们太知道米家的底细了！虽然平时不显山不露水，但是每年上海市委市政府的两套班子的掌门人都要上门等着拜访的家族，可不是他们经商有钱能比较的！

　　米兰是米家第三代最耀眼的人物，也是众所周知，米老爷子最心疼的孙女！而这个米老爷子最心疼的孙女嘴里叫那个魔鬼一般的家伙什么？

　　小弟啊！

　　司机么？

　　小弟啊！

　　保镖吗？

　　小弟啊！

　　小弟=司机？

　　不！小弟远大于司机和保镖。

　　白明昊几个人心头同时浮现起了和陈诚一样的恐惧和无力！他们似乎看到自己回家之后，完全被家里长辈剥夺了家族继承权的景象！

　　而周围围观的人，兴奋得比自己是郭璞还兴奋！

　　“天啊，这个家伙是什么人啊？横扫上海滩！”

　　“就是啊，上海黑白两道统统踩在脚底下，别人连屁都不敢放啊！你看陈少，居然吓得流汗了！”

　　“好有魅力的男人喔！”

　　“靠，你敢追吗？叶家两个姑奶奶在那儿虎视眈眈呢！还有米家那个姑奶奶！你惹得起哪个？”

　　“当小三也愿意啊！”

　　“人家用你当小三？”

　　“那当小四！”

　　赵阳身体猛地一颤，然后整个身体都崩的紧紧的紧张地看着郭璞，嘴上想要认输，但是实在又说不出口。

　　“怎么？想求饶？”

　　郭璞突然闪电般的出手，一把提着赵阳的脖子，单手将他拎了起来，还晃了两下，赵阳脸上勒的通红！

　　“不求饶？”

　　“郭，对不起，我向你道歉！是我不好！你放过我吧！”

　　赵阳努力的想摆个求饶的笑出来，可任他如何努力，那张原本深沉的脸上，怎么也露不出笑容来！

　　“告诉我谁派你来的！我就放过你！”

　　郭璞盯着赵阳那张都扭曲了的脸，笑眯眯地说道：“好好想好了再说话！”


第059章 双胞胎姐妹的计划

　　“对不起！我向你道歉，我马上回北京，再也不会掺和到你们的事情中了！”

　　“你们？”

　　郭璞摇头微微一笑，但是眼神却让赵阳心头一冷：“那个你们指的是谁？”

　　“你知道的！为什么你非要我说出来？为什么？郭璞，我认错了！我认栽了！你还想怎么样？我这就回北京！你还不放过我？不要人太甚！”

　　赵阳声嘶力竭地喊叫着，把正要离开的陈诚和白明昊几人心头的冷意越发地激荡得更多了！

　　这家伙到底是什么人？

　　这次丢面子事小，说不定，真的要出大事了！几个人王怎么也想不明白，明明就是简单的踩人玩，事情为什么会到这样的地步！

　　“只要说出来，我就放了你！”

　　“你不要这样，郭璞！我不会说！你知道的！我说了死得更惨！”

　　“那好！准备断哪只手？”

　　米兰再次走了过去，看着一脸笑意的郭璞，单手拎着一百多斤就像拎着玩具一般，连声说道：“小弟！算了！赵家老爷子还算不错！给他留点面子！”

　　“咔嚓！”

　　在众人的惊骇的眼神中，郭璞单手对着赵阳的左手一切，赵阳杀猪一般的惨叫就响了起来！

　　“呵呵！既然有胆子当枪，就要有当枪的觉悟，今天的事，没完！”

　　郭璞看似自言自语，但是这句话所有人都听得清清楚楚，陈诚和白明昊，李春风几人大脑嗡地一下子就一片空白，整个人都傻了！机械地站在了场地中央，不知道该做什么了！

　　尤其是陈诚，他看到了郭璞代表身份的证件，又看到了叶家姐妹叫那个男人老公！而且宋家明明显站到了那人一边，更不要还有一个神秘恐怖的米家！

　　黑道太子的腿都软了！

　　什么公子哥的骄傲，这时候没有谁再去顾面子了！

　　赵阳是被两个惊恐的保镖抬上车的！

　　而警察就像好莱坞大片一样，打完收工，收拾场地的时候，到场了！

　　但是到了基本没用！在场的任何一个人，拎出来都足够这些警察当大爷一般的供着！所以这件事结束的很快！陈诚垂头丧气地走了，几大公子心惊胆颤地走了！姐妹花想要缠着郭璞，却被米兰几句话也给打发走了！

　　“姐姐，你说怎么办？再不下手，你就男人就要被人抢走了！哼！真没想到，米姐姐也和这个勾搭上了！在北京我们怎么不知道哇！”

　　路边那一排劳斯拉斯幻影中间，红色地威龙跑车里，叶薇薇转过头来问一脸思索表情的叶蓓蓓。

　　“哼！回去再说！让老爹开一个派对，咱们把他请过来，然后！”

　　叶蓓蓓眼珠子又开始在骨碌碌地转动了！叶薇薇轻声嘀咕道：“虽然知道这个家伙不简单，但是没想到这么不简单！哼！回去了要好好的拷问一番！”

　　“你说陈家会有什么反应？”

　　“不知道！不过今天陈诚玩得这么过火，回去肯定吃不了兜着走了！现在他们防范我们在上海插手都来不及！却正好撞在枪口上了！再加上这个，估计，陈家要乱一阵了！”

　　“那老爹是不是会加快步骤？”

　　“这倒不会，现在动手，对我们还不是最有利的！”

　　叶蓓蓓摇头说道。这时候一对姐妹花，哪里还有在郭璞家里那半分小儿女姿态，完全就是两只待人而噬的母老虎！

　　叶蓓蓓皱着鼻头，脸上没有了半点天真：“这家伙，一定要好好的抓住了！在北京那潭深水里，雷姐最看不透的就是他了！他是变数，最大的变数！”

　　“那里真的要想嫁给他啊？”

　　“家族的利益为重，再说了，他也很不错哦，就算嫁给他，也不错。嘻嘻！小丫头，你什么表情？吃醋了？没事，姐夫分你一般！”

　　“滚滚滚！谁稀罕那个！好了，走吧！”

　　米兰和宋家明郭璞上了米家的车，宋家明见到米兰明显有话要对郭璞说，也找个借口约好时间下了车！

　　“兄弟，你还真给我不少的惊喜！”

　　宋家明说着，然后对米兰说道：“兰儿，今天的事，是为兄的唐突了！不过以后绝对不会再发生这样的事了，抱歉，我先走！”

　　看着宋家明离开，米兰这才回头看了郭璞一眼，轻拂着有些凌乱的额前秀发，说道：“对不起！”

　　郭璞笑着说道：“呵呵，迟早的事，没什么对不起的，不过我真想不明白，为什么要拿我开刀？我从任何层面来看，也都是只小蚂蚁！”

　　“你错了！”

　　米兰注视着郭璞的眼睛，淡雅脱俗的脸庞精致得如画中仙人一般：“你是很多人一手培养大的，虽然不在那个圈子里了，但是打压你，更能起到震慑的作用，甚至他们会拿这件事，打击和王家同一个阵营的人！”

　　郭璞心神一动，笑着说道：“那我陪他们玩玩？”

　　米兰无限风情的瞥了郭璞一眼，说道：“虚伪！哼！”

　　郭璞大声叫屈：“我怎么就虚伪了？人不犯我我不犯人，不让我过好日子，干脆谁都别过，小爷光着脚呢，难道还怕你们穿着鞋的？”

　　“我得警告你一下，你该做一下打算了！人家这样急不可耐的动手，估计后面还有什么大事，我有些担心王思睿！”

　　“什么意思？”

　　“不知道，只是直觉而已！是不是上面现在有什么动静了！不然，姓林的不会如此大张旗鼓的对你！”

　　郭璞微微一沉吟，也不说王老爷子找自己的事，估计王思睿也不会对米兰说起！倒是王思睿的安全，郭璞有点担心了！

　　“米姐姐，你可别吓我？不然我出国去找王姐姐！她要出点什么事，小爷就算把京城翻一遍，也要杀了有些人！”

　　米兰浅笑不答，却突然出声问道：“你和宋家明关系很不错哦？叶家那对双胞胎姐妹花，什么时候连老公都能叫了？上了吗？”

　　郭璞一愣，突然故作羞涩地一笑，说道：“上屁，米姐姐，你好坏哦！你又流氓我！我可是很高尚的！”


第060章 把我的人也毁了吧

　　“是吗？你不想吗？这么极品的姐妹花，可遇不可求哦！人家背景也不简单得很！对你很有帮助哦！不像我，老女人了！昨日黄花啦！”

　　“算了米姐姐，你别用这种勾搭的眼神看我！找个地方吃点东西，我这一天，就今天中午就在你家吃了两个包子，到现在还滴米未进，饿死了！”

　　米兰媚笑一声，脸上居然浮现起一片艳红，火爆之极的身材突然往郭璞面前一靠，说道：“想不想？想的话我就给你！”

　　“你！什么给我？”

　　“小弟弟，装傻吗？咯咯！”

　　郭璞眼神在米兰傲然挺立的上看了几眼，突然浑身一身火热！他连忙有些生气的喊道：“停车停车，小爷下去走走！”

　　米兰这车是前后分区的，中间有挡板，升降隔音玻璃，后面就是把车坐垫拆掉，前面司机也不会知道！所以司机自然听不到后面的人说话，米兰见到郭璞有些狼狈，又是嫣然一笑按响了车座旁的一个按钮，通话器里这才响起了司机的声音：“小姐，有什么吩咐！”

　　“把车靠路边停下来吧！”

　　汽车停了下来，郭璞打开车门走了下去，米兰示意司机找一个地方等着，然后连忙跟了上去，伸手就挽着郭璞的胳膊，撇嘴讥讽道：“没胆的家伙！”

　　“哼！”

　　郭璞只是哼了哼，并不理会米兰话里的幽怨情绪。

　　“这是哪儿？”

　　“前面快到南京路了！过去看看去？”

　　“去就去！”

　　很快，两人身影便消失在熙熙攘攘的人群中。

　　上海南京路可是大大有名的商业步行街，南京路步行街是集购物、旅游、商务、文化五大功能为一体的特色步行街，全长1000多米，不过现在已经发展成一个商圈了，很大的一个区域！

　　整条长长的街道中间全是摆摊儿的，然后两边也有门店，都不大，各种各样的东西都有，这里附近一圈儿虽然是上海乃至整个中国奢侈品最多的地方，但是，也有三五块钱就能买来的小玩意儿！

　　米兰陪着郭璞到处闲逛，又陪着他在街边小摊儿上吃了不少的零食！磨蹭之间，时间飞快！走来走去，这厮又在喊饿了！

　　正好路边有一家买米线的！郭璞一路都任由米姐姐挽着自己，也对这蜜桃一般的女人有意无意的用她傲然挺立的在自己胳膊上磨蹭来引诱自己视而不见！但是心底却在发痒了！

　　这死姐姐！怕是有三十七D还是E？

　　好大！

　　两人走进那个米线摊儿，郭璞选了一张很简陋却干净的小桌子上坐了下来，喊道：“老板，给我一碗米线，多放点辣椒啊！”

　　“我也要吃！”

　　米兰瞪了郭璞一眼，说道：“难道你想我和吃一碗？”

　　郭璞吓了一跳，连忙说道：“老板，两碗！”

　　米兰坐了下来，从桌子上纸抽里扯出几张纸巾，先仔细地郭璞面前的桌子擦拭了一番，又认真把自己面前的桌面反复擦拭了一遍，这才姿态万方地撑着光洁的下巴，柔媚的眼睛看着郭璞，动也不动！

　　“你要干啥？”

　　郭璞实在受不了她那略微带着的眼神，眯着眼睛问道。

　　“突然觉得你怎么这么好看呢！”

　　“我这是帅好不？”

　　米兰淡淡地说道：“别动，姐姐再好好看看！”

　　“米姐姐，你是不是发春了？这都秋天了！”

　　郭璞和米兰的到来，使得小小的米线摊儿热闹了不少，每个人都会情不自禁地多看她几眼。

　　这样的极品女人，可不是小老百姓天天能看到的呢！尤其是那些男人觊觎的目光，或是躲闪着瞟两眼，或是垂涎地瞄几下。

　　“是啊！我都三十的人，再不发春，就没机会了！”

　　郭璞轻声叹息道：“你找错对象了！我可算的上你的妹夫哦？”

　　“屁！王思睿说了不在意！”

　　“你！怎么说脏话啊？完了，你的形象在我心里全毁了！”

　　“咯咯！那你干脆毁彻底一点，把我的人也毁了吧！”

　　两人脑袋凑在一起，别人还以为两人是情侣在说悄悄话呢！

　　“你怎么这么流氓啊？叶薇薇叫我，我看你才是真！女！”

　　郭璞心头对这种暧昧纤细早就发痒了！尤其是靠近这米姐姐，那股成熟女人特有的幽香不断地往自己的鼻子里钻去，简直要人命！

　　他生命中有过不少女人，以前执行任务也没少放浪！毕竟是混在生死线上，压力大，适当发泄一下，这也是王老爷子在接他出狱的时候才会说那样的一番话！

　　但是真的有感情，却只有王思睿一个！这是他认定了老婆！凤凰最多是误打误撞的一夜情！至于说到双胞胎姐妹花，这简直就是一个笑话了！住在一起，虽然美女双胞胎春光外泄他也偷看了不少，甚至身体接触也不是没有，但是他真的没有在两个小妞儿身上动一下男女之间的念头！

　　兔子还不吃窝边草呢！何况那两个小妞儿既然相信他，敢和他一个男人混在一张床上，再下手祸害人家实在太不人道了！

　　动心是真的，哪个男人不喜欢美女？都喜欢三妻四妾！

　　而到了米姐姐身上，郭璞是真体会到什么叫熟透了的女人那种诱惑了！从第一场见面喷了人家一脸的红酒，甚至鬼使神差的，他总想去米兰的西餐厅坐一下！说是蹭饭，实则真的想见见这个熟女，那种知性的美感，对任何男人的诱惑力都极其强大。

　　王姐姐泼辣，温柔，强势，都占全了！但是米姐姐这种纯粹的熟女气质，才是最能引诱人的！


第061章 杀手初现

　　“你不怕今天晚上我色了你？”

　　米兰脸上都快滴出血了，但是调笑郭小弟一点不手软：“来呀！我可住在你隔壁哦！要不半夜我去敲你门？”

　　郭璞撇了撇嘴：“你敢来我就敢叫！”

　　米兰羞得拿起桌上的方便筷子狠狠一敲这家伙的手背，啐道：“你才真是流氓！”

　　郭璞傻乎乎的看着这颗诱人的蜜桃，说道：“我不叫难道叫你把我玷污了？”

　　米兰气得直吸冷气，恨不得提起凳子就砸在这个家伙的脑门上！郭璞却是一点儿也不在意，嘻嘻一笑，这时候老板端着两碗米线正好走了过来！他又要了一杯开水，将一次性筷子放在开水里烫了一下后递了一双给米兰，挑起油辣的米线就往嘴里喂。

　　米兰见他吃的十分开心，自己也尝试着卷起一根米线，往性感的嘴里送去，那低腰俯首吃东西的样子，又引得一帮牲口口水直流！

　　倒还好，没有出现什么小流氓骚扰的狗血情景，两人吃了米线付完钱，又挽着手瞎晃悠起来！

　　天色已晚，两人穿过一处灯火有些暗淡的街头的时候，米兰不经意间柔滑的小手在郭璞结实的胳膊上轻轻地摩挲了几下，郭璞心头一荡，还在犹豫要不要去握住那只手的时候，他心头突然一激灵，一把将米兰搂紧怀里，身体猛然间往旁边一移！千钧一发，他身后传来一声轻微的破空声。

　　那一道细微的白光带着破空声没入了两人前面的一个男人的腰部，惨嚎声立刻响起！

　　路上的行人被这一声惨叫给吓坏了，以为发生了什么事呢！一个个尖叫着向四处跑去，那个男人只发出几声惨叫之后，便倒地不起，不到一分钟，就没有动静！

　　不过郭璞是见不到男人死了，他乘着大乱的机会，一把搂住米兰的腰，将她抱了起来，沉声说道：“不要乱动！”

　　说完，他一边随着人潮，将两人的身体很好的隐藏在人流中，一双眼睛里突然迸射出两道精芒，急速地扫了一圈四周。

　　米兰也被这突然发生地变故吓懵了，大脑还有些反应不过来，等醒悟过来，小手颤抖地死死抓住郭璞的腰，惊慌地说道：“谁？要干什么？”

　　“不知道！冷静！不要乱动！”

　　郭璞再次说道，声音加重了许多，米兰稍微动弹了一下，便任由男人结实的胳膊搂着自己的腰，一股悸动却从她的心底升起！她从来没有和男人靠得这么近！

　　郭璞声音冰冷地说道：“很好！你给了我一个重出江湖的理由！”

　　“是谁？林！”

　　“不知道！先逃脱再说！对方是个高手！刚才杀人的东西不是子弹，只是一根我们吃米线时候的方便筷！”

　　郭璞一边低声说话的时候，一边搂着米兰脚不沾地的巧妙隐藏在人群中，六识放开，体内一股劲气急速的在四肢百骸里流转起来，他浑身都充满了一种玄妙的感觉！

　　很多年，没有用到身体里这股力量了！

　　郭璞原本是孤儿，从小就被一个老人收养，老人五岁那年，他就开始跟着老人习武，八岁的时候，老人去世，留给他一把小黑匕首和一本残缺的古谱，上面有半部修炼的功法，他就靠着这半部残破功法修习，居然修炼出来一身只存在于传说中的内劲！这是他最大的秘密和倚仗！

　　当他把老人埋好之后，他生活的那个偏远小村子来了另外一个老人，还有一个十岁的小姑娘！

　　八年之后，中央警卫团多了一个代号龙的绝顶高手！

　　郭璞感受到身体里那股久违的熟悉，开始一边闪躲，一边捕捉身后的杀手！

　　他暗自心惊，对手的跟踪技巧非常高明，居然没让他发现目标，而且直觉告诉他，对方绝对不是一人！

　　郭璞埋头抱着米兰，跟随在人群中越走越远，刚才冤死的那个男人，自然有人报警！郭璞见惯了死亡，早就心坚似铁，虽然有些为那个枉死的男人有点歉意，但是更多的却是要尽快的找出杀手！

　　他一边走，一边眼观四路，耳听八方，神情专注的注意着四面八方随时有可能攻击来的敌人。

　　郭璞手上在微微一横，一只手托着米兰高翘的臀部，一只手搂着她的腰，把她抱在了怀里！这样可以减少受打击的面积！

　　这里人很多，估计不会有人开枪，但是这种可能不能被排除，至于说狙击手绝对不会有，因为自己的路线，对手不知道！

　　少了威胁最大的狙击手，郭璞心里安定了很多，一般的子弹，还要不了他的命！最头疼的是怀里的女人，是个大累赘！

　　一边急速地埋头前进，郭璞的耳朵不断地捕捉着身边十米之内的所有动静，别人的脚步，还有嘴里惊慌的叫喊，甚至是他们的呼吸，他都听得很清楚！

　　突然，一阵频率惊人轻微和一致的步伐还有悠长的呼吸声出现在他身后五米远的一片杂乱的脚步声中！

　　郭璞眉头一皱，对手很强大，从呼吸声就能听出来，素质极好，心不慌气不跳，这种人，可不是一般的杀手！能在杀人之前如此平静的家伙，十分的恐怖！

　　“嘶！”

　　就在那人接近的瞬间，那人手上突然出现一把一尺长，小指粗的特种三棱军刺，乌黑的刺身没有一点的光芒，三道血槽很好的利用了空气学，连破空声都没有！

　　锋利的军刺直直地对着郭璞背上偏右的位置刺了过去，正对心脏！


第062章 反杀

　　就在军刺到达郭璞背上的瞬间，郭璞的身体鬼魅一般，他怀里还抱着一个一百斤的米姐姐，就那样悄无声息地横移了半尺，那军刺恰好塞进了他的胳膊窝里！

　　后面的人右手拔刺刀的同时，左手上又出现一把刺刀，但是已经迟了，郭璞连头都没回，只是右腿突然向后弯曲了过去！

　　“咔嚓！”

　　后面的杀手腿骨就像撞上铁砣的玻璃，粉碎性骨折！杀手也是条硬汉，居然连哼都没有哼一声，他整个人一矮，轰然倒地！

　　而这时候，郭璞已经抱着米兰在五米之外了！

　　身后又是一阵的恐慌！

　　感受到怀里人颤抖的身躯，郭璞拥着米兰的腰，紧了紧说道：“别怕！别怕！马上就好了！前面有个胡同，拐进去就安全了！”

　　一个相貌无奇，看起来有些木讷的中年人夹杂在人群中，有些慌乱地四处冲突，没有人发现，他四处乱撞的结果就是离郭璞越来越近，连郭璞都没有发现！

　　这个人的呼吸，步伐，一切都显示现在他很慌张！

　　直到他已经靠近了郭璞背后三米的距离，而郭璞这时候离那道幽暗的胡同也在三米左右的距离！只要拐进去，就万事大吉！

　　中年人这时候他的手才有些慌乱地插进了挂在脖子上的一个包当中，直到中年人手上握住包里手枪的瞬间，他整个人的气势才变得凌厉无比！郭璞直觉的感觉背后一股冷意，想躲是来不及了！他猛然间往前一窜，垫着米兰的手上，多了一颗鹅卵石！正是下午在金融中心花坛里捡起来玩，没有用上的那颗！

　　中年人毫不客气的开了枪，而郭璞头也不回的丢出了石子，一声轻微的声响之后，郭璞的身体径直窜进了那个胡同里，而身后的中年人，额头上出现了一个拇指大的血窟窿，他的手上，还握着一把装了消声器的收枪！

　　四周慌乱的人群，终于见到了慌乱的源头！

　　“啊！杀人啦！”

　　今天晚上在南京路瞎逛的人注定这一辈都忘不了这么诡异的事件！为什么他们走到哪儿，人就死到哪儿？

　　郭璞还是中枪了！一来身后的杀手太小心，太出众，居然利用行人掩藏得太好了！二来怀里有个一百斤的女人，加上距离太近，能避开心脏要害，已经是万幸了！

　　那一枪，从郭璞的胸膛中间穿了过去！中枪的瞬间，郭璞往前一窜地恐怖速度，把子弹的力道卸掉了不少，正好穿过了胸膛中间的缝隙，却没有伤害到米兰！

　　险之又险，郭璞知道，他这是在冒险，但是没有办法！

　　肺叶之间，正好有一个一指宽的缝隙，没有骨头，没有重要器官和血管！如果子弹穿过那个地方的话，甚至都比打在腿上还要没有危险！

　　当然，只有精通人体构造，而且还要有着惊人反应力的家伙，才敢这样去尝试！

　　郭璞就敢！

　　米兰只觉一阵头晕目眩，突然的加速让她一晕，然后渐渐清明过来，感到背上突然一热，还有个东西轻微的顶在背上，然后，那热力的范围慢慢地扩散开来！

　　她突然明白了过来！

　　在黑暗的胡同里，她惊慌地颤声问道：“你中枪了？”

　　郭璞抱着米兰埋头前行，低声说道：“没事，回家！你的司机指望不上了，坐出租车吧！”

　　郭璞说话的时候脚下丝毫没有停滞，又将米兰的身体侧放到自己的左边，等穿出胡同的时候，光线不是很明亮，正好遮挡住郭璞身上的鲜血！

　　拦下一辆出租车，等到两人钻进出租车后，郭璞才长吁了一口气，转过头对着米兰微笑：“好啦！不要说话了！回家再说！”

　　米兰突然忍不住眼泪，扑簌簌地掉落了下来！她死死抓住郭璞的一只手，就像抓住救命稻草一般！再也不放开了！

　　回到米家老宅，郭璞吩咐米兰先给吴妈打个电话，让吴妈悄悄开门把他们带进去，不要惊动任何人！

　　吴妈来得很快，见到一身是血的未来姑爷和小姐搂在一起，吓得脸色苍白，好险哭了出来！

　　“哪个杀千刀的东西？居然敢动姑爷！我去找他拼了这条老命！”

　　郭璞心头一热，被这个老妇人感动坏了！但现在不是说话的时候！

　　“吴妈，麻烦您给我多准备点热水，然后再准备酒精和针线！还有绷带！”

　　吴妈一边抹眼泪一边低声说道：“姑爷，你该去医院啊！家里有保健医生，不如找他们！”

　　郭璞没有纠正老妇人的称呼，笑道：“没事，小伤，我自己可以处理！米兰，你扶我进去！”

　　米兰轻声说道答应一声，眼泪却依然扑簌簌无声地掉了下来！

　　“找爷爷的医生吧！他们会保密的！”

　　“不用！”

　　郭璞脸色有些发白，但是他身体素质很好，这点伤说实在的，真不算什么，只要子弹不在身体里，他基本无所谓。

　　这都拜他身体的那道从小苦练的真气所赐，每次受伤，他伤口愈合的速度惊人的快，基本上像这样的枪伤，一个礼拜就会好得七七八八的了！

　　米老爷子的贴身保健医生，绝对不会瞒着老爷子的，他不愿意让老人担心，米老爷子知道了，基本上王老爷子就会知道！这样一来，很麻烦！而他现在还没有准备好怎样应付接下来的局面，所以不想声张！

　　吴妈慌慌张张在前面领路，米兰扶着郭璞回到房间里，米兰想要把郭璞扶到床上，他却摇了摇手，笑道：“你和吴妈去给我弄热水，多点，其他的我自己来！没事的！这真是小伤！别担心了！”

　　米兰的视线痴痴地留在郭璞的脸上看了好一会儿，然后才急急忙忙跟在吴身后，去准备郭璞需要的东西了！

　　厨房里热水是现成的，吴妈拎了满满一桶过来，米兰也把酒精和针线绷带准备好了，郭璞这才一手扯开上衣，露出鲜血淋漓的上半身！

　　吴妈吓得嘴里连声念着佛祖保佑！米兰却看到了郭璞背上密密麻麻的伤疤！心头再也忍不住哭出声来！

　　“好了，你们出去吧！在门口等着就行了！一会儿我会喊你们的！吴妈，麻烦你了！”

　　吴妈连忙摆手，忙不迭的说道：“姑爷，您这是什么话，我的老天爷啊！姑爷，您还是去医院吧？不行，我要去告诉老爷！您这样！”

　　米兰却一把抓住吴妈，低声说道：“吴妈，听他的吧！我们先出去！”

　　吴妈重重地叹了口气，点点头。拉着米兰的手轻轻地走到门口，关门的时候对着郭璞说道：“姑爷，我们就在门口，您有事一定叫我们啊！”

　　说完之后，吴妈这才轻轻地把门关上！


第063章 以后看看谁的肚子先大

　　米兰和吴妈守在门口，屋里没有一点的动静，吴妈焦急地望着米兰嘴唇动了动，没有说话，又等了一会儿，屋子里仍然没有传来任何声音，吴妈心里就有些着急了，轻声对米兰说道：“小姐，姑爷不会有事吧？你们下午到底出什么事了？”

　　米兰被吴妈一口一个姑爷叫得脸上绯红，心底却是泛起一股异样的感觉！她心底也很担心，再也顾不得其他的，推门走了进去！吴妈则继续在门口站着！她一进去就看见这时候郭璞正往肩膀上缠绷带！见到米兰近来，嘿嘿一笑说道：“担心我吗？”

　　米兰见到这家伙还能笑得出来，明显没有什么大碍，心中的石头总算落了地，但是一想到这个枪伤，终究还是不放心！

　　“小东西，学会调戏你姐姐了？真的没事吗？”

　　“没事！”

　　米兰长长地出了一口气，慢慢地走到郭璞身后，看着他背上的伤疤，心头一颤，小手轻轻地抚摸了上去，半天才幽幽一声叹息：“以前你一直过这样的日子吗？王爷爷也舍得？哼！”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“你舍不得了？”

　　“贫嘴，当然舍不得了！你以后也是老娘的人呢！”

　　米兰越说越轻，在外面一直竖起耳朵偷听的吴妈脸上总算浮现起了笑容！她悄悄的拉上门，知趣的不当电灯泡了！

　　在叶家，双胞胎姐妹这时候却凑在一起嘀咕着什么！

　　叶家家主叶赫轩，在上海商界以一种异军突起的姿态横空出世，十年不到就把上海的一些老牌世家打压到连气都踹不出来了！只有一个宋家，依靠着几十年强势的商界基础，才稳稳地压制住叶家一头！

　　叶赫轩见在上海再也没有多大的发展空间，转而转战北京，虽然在北京的局面很难打开，但是好歹有了一席之地，在北京商界，也算得上一号人物！

　　所有人对这个突然崛起的叶氏家族都有着浓厚的兴趣，但是却绝对没有人能查得出来他的底细！

　　老上海都对发生在上个世纪三十年代的那场轰动上海滩的青洪内讧有着深刻的印象，一场大地震之后，洪帮淡出上海，青帮实力大伤，经过了半个世纪的休养生息，才有了现在的局面！但青帮，已经不是以前那个一呼百应的局面了，现在上海的地下帮派组织，很有一些叫得响的人物，一直结盟在和青帮对抗！

　　不过老帮派毕竟余威犹在，上海依然是青帮的天下，而陈诚这次栽跟头就栽在这个别人许下的巨大画饼上面！

　　只要能帮着把郭璞留在上海，以后上海就只有一个青帮，并且能得到来自北京某人的友谊！在未来至少三十年当中，青帮还有一个突飞猛进的发展机会！所以陈诚才敢于不给叶家和宋家面子，也就是明知道叶家原来是洪帮龙头之后，他还要敲断郭璞双手的原因！

　　“姐姐，你到底是怎么想的？”

　　叶家巨大的庄园里，叶薇薇见到叶蓓蓓坐在花园里修建的整齐无比的草坪上不吱声，再也忍不住了！

　　“米家姐姐可不是那么好对付的！你男人那副样子，估计，该发生的早发生了！”

　　“不会吧？对了，我都不担心你担心什么呀？嘻嘻，妹妹，你不是真的对你姐夫动心了吧？”

　　“放屁！”

　　叶薇薇撇了撇嘴：“我会对那个动心？”

　　叶蓓蓓眨巴着大眼睛看着妹妹，突然说道：“你在想他！”

　　叶薇薇像是被踩住了尾巴的兔子似的，猛地跳了起来，声音也突然高了许多：“放屁！我会想他？哼，死，我会想他？做梦吧！倒是你，姐姐，你既然动心了就要下手快点，不然啊，只有吃别人的剩饭了！”

　　叶蓓蓓抿着嘴笑了，看着叶薇薇脸上的红晕，说道：“吃剩饭也没关系呀！总比吃不到的好啊！不像有的人呀！心口不一！还不承认！哎呀！姐夫和小姨子，哼哼！如果你要嫁人，不要嫁给别人，一定要嫁给我，带着你的妹妹！”

　　“好啦好啦！叶蓓蓓，你这是在侮辱老娘的智商和品位！老娘这么人见人爱，花见花开，国色天香，冰雪聪明的大大大美女，怎么可能去喜欢那个，哼！倒是你！叶蓓蓓，老公老公的叫着，你老公却躺在别的女人的床上！”

　　叶薇薇讥讽地看着叶蓓蓓，叶蓓蓓叹息着说道：“哎呀，是呀！所以，我要努力啦！嘻嘻，找老爹安排一个大大的宴会，把那个家伙请过来，哼，到时候，看我的你上不上？肥水不流外人田，叶薇薇，这件事我不和你抢，咱们也别分胜负了，不输不赢！要想再比赛，以后看看谁的肚子先大！”

　　郭璞要是听到这对姐妹花的对话，估计都要吓死！

　　这对小妞儿，太彪悍了！

　　叶薇薇其实心里也微微有些失落，在北京的时候吧，虽然才和郭璞相处了半个多月，但是每次坐车，他都把她护在怀里，她也知道自己第一次坐车的时候发生了小误会，不过她习惯了郭璞在的时候，自己每天喊他流氓，并且还乐此不疲，等到真正想一想的时候，她却蓦然发现，那个可恶的家伙居然已经留在自己心底了！

　　但是糟糕的是，姐姐叶蓓蓓，居然比自己还要先一步沦陷，这赌气叫的老公，到后来不叫都不行了！这可如何是好啊！

　　而且自己亲也被他亲了，摸也被他摸了，想起自己的嘴上那浓厚的男人气息和在医院里这家伙帮自己脱裤子的情形，叶薇薇心头就有种不甘心！

　　这死流氓，一定得让他负责。不能就这么便宜他了，姐姐不管了！哼，叶蓓蓓，咱们各凭手段！

　　这也是昨天她在郭璞脸上亲一下的原因！但是叶蓓蓓居然一点不生气，叶薇薇又觉得自己亏了！

　　这气，自然要撒在那个该死的流氓身上。


第064章 我喜欢

　　发生在上海闹市的枪击死人事件，没有瞒得住有心人，第二天中午，该知道的人都知道了！米老爷子更是气得大发雷霆，甚至想要往北京打电话，痛斥一下某些人，这是想要干什么？

　　当然，处在他这个身份地位，就算张口痛骂一番，也不敢有人站出来指责！

　　但郭璞却请老爷子一定把这件事就这样算了！因为有些东西，撕破了脸，对谁也没有好处，现在还不是时候。

　　郭璞也在心里暗暗合计了很久，算来算去，估计王老爷子那个任务推荐自己作为人选，估计对某些人造成威胁了！加上米兰这边，动手也不难理解了！

　　米步青和苏牧云却是一脸的骇然，甚至还特意吩咐了家里的几个保镖跟随在郭璞的身边，苏牧云更是拉着米兰详细地询问了昨天在步行街被人追杀的细节，这个从来的都是风轻云淡的女人，爆发出来的怒气，让郭璞都暗暗心惊！

　　不过自然有人幸灾乐祸，米龙山和方言芝一早就在米步青面前呱噪，虽然当着保暴怒的苏牧云他们不敢说些什么，但是冷眼讽刺绝对不少，一时间米家的气氛有些凝重了起来！

　　“哼，不是吧？不就是一个小小的司机吗，居然就要动用老爷子的这些保镖？你自己不就是司机兼保镖吗？居然还要别人来保护？大嫂，这可有失我们米家的身份啊。”

　　方言芝见到苏牧云的安排，心里愤愤不已，米老爷的名下有一队为数不多的保镖，个个身手不凡，他们一直就分布在米家老宅，平时也不显山露水，但是米老爷子一旦受到威胁，他们就会第一时间把这威胁扼杀在米家老宅之外，曾伯正是他们的首脑！

　　米龙山和方言芝对这队保镖垂涎不已，但是老爷子坚决不让他们动用，这下倒好，主人都不能动用的东西，居然为了保护一个下人，全部出动，她方言芝不生气也就不是她了！

　　米兰实在有些看不下去方言芝的嘴脸，皱眉说道：“二婶，他是为了保护我才被人打伤的！”

　　“兰儿，你这是什么话，当我是三岁小孩吗？我都清楚了！哼！你真是给米家丢人，现在全上海谁不知道，我米家老爷子最心疼的孙女儿，看上了一个小司机！”

　　米兰的母亲苏牧云微皱着眉头，看了方言芝和米龙山一眼，心中的怒气却平息了下去，她淡然一生，对于这种尖酸刻薄自然有一番涵养，只是淡然说道：“好了，时候也不早了，二弟和言芝你们也回去吧！这件事，自有老爷子拿主意，我们就不要在这里无理取闹了！”

　　方言芝心头大怒，她狠狠地瞪了一眼同样脸色有些发青的丈夫，喝道：“你死人啊？还不走？站着这里丢人现眼！”

　　见到米龙山这对刻薄的夫妻气冲冲地里去，米步青对着闷不做声的郭璞笑道：“呵呵，龙生九子！”

　　郭璞连忙点点头表示理解，苏牧云却拉着米兰的手，说道：“兰儿，你跟我过来一下，我有些话要和你说。”

　　米兰心里一阵诧异，见到母亲拉着自己的手很用力，也就没有说话，跟着母亲进了后堂！

　　苏牧云这时候脸上有些难看，眼神也不再是刚才的淡然，甚至有些凌厉，对着米兰问道：“兰儿，你真的喜欢小郭吗？”

　　“我！”

　　米兰心头一跳，心里却又无端想起昨天晚上自己被那个家伙搂在怀里抱着保护着的情形，脸上一红：“妈妈！我喜欢！”

　　“唉，你这个丫头啊！尽给我们出难题。”

　　苏牧云握了握女儿的手。语重心长地说道：“兰儿，你这是胡闹！今天我才知道，小郭是思睿那个丫头的心上人，你们，你！”

　　“妈妈，思睿她不会在意的！我和她都说好了！”

　　说道最后，米兰的声音渐渐地低了下去，但是却坚定了不少！

　　苏牧云出生在大世家，这样的事情又不是没见过，功成名就的男人，身边怎么可能只有一个女人，她倒不是对这个在意，她在意的是王家和米家的地位身份！说到底，两大家都是赫赫有名的大世家，米家虽然没落，但是却比王家更加显赫一些，这大世家做事，无非就是一个面子问题，你们小孩子不讲究这些，以后老人怎么出去见人？堂堂大世家的千金小姐，给人做小？

　　“你们这是胡闹啊！兰儿，妈妈不是反对你们，小郭我也看出来了，人中之龙，你二婶这两年到处扑腾又怎么瞒得过我？甚至那个姓林的都托人送了不少礼物过来，好在你爷爷一口回绝了！你是知道的，你爷爷的家训，你这一脚踏进去！”

　　“妈，你别担心了！”

　　米兰轻声说道：“爷爷不会怪我的！您放心吧！我要是没猜错的话，爷爷和那个家伙之间肯定达成了什么协定，连我都不知道！”

　　苏牧云一时间就有些诧异了！

　　“是吗？暧，算了，我多余的心，但是妈妈心里绝对不答应你们在一起的，这样不行！兰儿，妈妈知道你从小就懂事，我也不多说了，你自己去想，对了，昨天我给那个小家伙做了几套衣服，今天吴妈去取了回来，你送过去吧！”

　　米兰扑哧一下笑了出来，拉着母亲的手说道：“妈妈，你还反对呢！哼，口是心非！”

　　苏牧云脸上总算是露出了笑容，怜爱的说道：“死丫头，妈妈这是担心你！以后呀，有你的苦头吃！你看中这个家伙，命相虽然不凡，但是命犯桃花，这一辈子，也不知道要祸害多少好人家的姑娘！”


第065章 这个男人是谁？

　　郭璞自然不知道自己在这个假戏快要真做的丈母娘眼里，是个花心萝卜，正和米步青煮茶论道的时候，米兰和吴妈手里都抱着几件衣服走了过来！

　　“跟我进去试试！”

　　“什么？”

　　郭璞直起身子说道：“我的？衣服？”

　　米兰看着郭璞哼道：“这可是我妈妈昨天特意为你做的！快点进来！”

　　郭璞笑着从椅子上爬了起来，对着米步青笑了笑说道：“伯父，那我先去了？”

　　米步青心里对郭璞这份不拘束的洒脱最是喜欢，虽然他是文人，但是性格开朗，不注重繁文缛节，哈哈一笑说道：“去吧去吧！”

　　进了郭璞的房间，吴妈放下衣服，脸上的笑意怎么看都别有意味，米兰脸上一红，等到吴妈告辞出去，她才扭身走到郭璞的身边，轻轻地抚摸着昨天受伤的肩膀轻声说道：“没事吧？还疼吗？”

　　“不疼了！”

　　“你想知道我妈妈对我说什么了吗？”

　　米兰眼里有些痴迷，看着郭璞一张略显瘦弱的脸说道。

　　郭璞笑着抬起头，鼻子里闻着一股女人特有的体香，心头一阵的心猿意马，手却自然而然的抚上了米兰纤细的腰肢。

　　“不知道！”

　　“你讨厌！松开！”

　　米兰脸上都快滴出血来了，虽然她调戏了郭璞好几次，但是一旦男人动真格的，她心里却怕了！

　　“姐姐，我现在可是米家的上门女婿啊！”

　　“呸，松开你的猪爪子！我要叫人了！”

　　郭璞嘿嘿一笑，反倒是松开了手，看着米兰问道：“买这么多衣服干什么？我又穿不了！”

　　米兰见到郭璞松手，脸上反倒是微微有些失落。

　　“穿不了带回去！哼，对了，叶家家主叶赫轩居然要在下周六举行一个什么派对，遍邀上海的名流，哼，帖子都送到你这里了！”

　　“是吗？我怎么不知道？”

　　米兰恨声问道：“你和叶家那两个死丫头到底什么关系？这一声声的老公叫着，我看你骨头都酥了吧？”

　　郭璞心里一阵脑袋疼，苦着脸说道：“天地良心，要说我对米姐姐你有企图，对她俩，绝对是我命歹啊！遇到这两个魔星！真看不出来，这两个小妞儿演戏演的这么好，尤其是那个叶蓓蓓，他奶奶的，估计第一天晚上装着被流氓欺负，多半是引我上钩的！”

　　对王思睿姐姐，郭璞是爱，很爱，爱的死去活来！

　　对米姐姐，这就是男人的偷腥心理，哪个男人不是吃着碗里看着锅里的？

　　至于说凤凰，只能算偶遇。

　　但是郭璞对双胞胎姐妹，真的不是那种感觉，倒不是他柳下惠，因为这两个死丫头，郭璞下意识的，只把她们当着调皮的妹妹！

　　郭璞用这样一句话结束了这个话题！

　　“米姐姐，相处虽然不久，但是你是了解我的，我一般不出手，我有一点点恋姐情节！”

　　上海最顶尖的几个公子被人羞辱得灰头土脸抱头鼠窜的消息很快就在整个上海传开，就像一场暴风骤雨，也不知道吓坏了多少人，无数有心人闻风而动，从各个方面开始求证这个消息的真伪和那个横扫上海滩的年轻男人资料，这些有心人收集的资料越多，心头越是惊骇！

　　这个完全可以称之为过江龙的牛人不单单是落了上海几个公子哥儿的面子，甚至连青帮太子都在他面前吃瘪，而且还对一个据说在京城牛气冲天的太子党大打出手，甚至还敲断了人家的一只胳膊！

　　这就足够逆天的了！但是还没完，一向身为上海商界龙头的宋氏集团实际掌舵人的宋大少宋公子，和这个男人称兄道弟，号称是上海最强势，最神秘的新型商业王朝的叶氏集团那对姐妹花继承人，居然双双喊那个男人老公！这还不算，人家还和米家的关系匪浅！米家大小姐都叫他小弟！

　　这个男人是谁？

　　身份到底多吓人？

　　无数人的眼光同时对准了下周礼拜六的叶氏家族那场堪称豪华的派对！

　　因为上海够分量的人，都接到了叶氏集团的邀请！

　　对于这个神秘崛起的家族，所有人都好奇！但是却没有机会打交道！因为叶氏集团，不和他们做生意！因为这些，还有不实力不错的集团想要联手打压这个强势崛起的集团，结果可想而知，叶家越来越大，那些集团，消失在了历史的长河当中！连个泡沫都没起一个！


第066章 让他死个明白

　　陈诚心惊胆颤地回到家，左思右想，也没想出什么好办法来和那个牛B的家伙达成一个谅解，胡思乱想了一晚，也不敢去告诉自己的老爹，昨天自己犯下了一个多么愚蠢的错误，虽然知道老爹说不定正等着自己去找他呢，但是能拖一下是一下，想起青帮龙头的手段，身为龙头儿子的陈诚，都忍不住浑身发冷！

　　青帮历来的帮规之严厉，在上个世纪的三十年代，体现到了极致，虽然现在没有那些血腥的手段来对付不听话的帮众，但是有些手段依然让人想起来都不寒而栗！

　　第二天陈诚刚起床，还没来得及洗漱，就接到了李春风的电话。

　　陈诚心头无名火起，正是这几个不知道死活的王八蛋，害的自己现在这副德行！

　　“李春风，你还敢给我打电话？有什么事吗？”

　　陈诚冷声问道。

　　“城哥，出大事了！”

　　李春风声音显得很慌乱！

　　“什么大事，靠，和老子没有关系！老子被你们害的还不够惨吗？”

　　“你听我说城哥，真的出事了，昨天那个家伙，晚上在南京路被人伏击，还杀了几个人，连市委市政府都震动了，结果被米家人一句话顶了回去，市局的人现在正全力追查是谁下的手呢！”

　　陈诚脑门上刷地一声，冷汗又下来了！

　　“草你，是不是你们做的？你们想死老子送你们一程，别他妈拉老子下水！”

　　电话那头李春风苦涩地说道：“城哥，你觉得我们会吗？有那个必要吗？”

　　陈诚不是傻子，脑袋里猛然一声炸雷，心说完了，不单得罪了不该得罪的人，还他被人耍了！

　　“赵阳，赵公子，你！你背后到底是谁？老子玩不起，投降了！来人，给老子准备车，我要去见老头子！”

　　陈诚沮丧了好半天，对着门口的保镖喝道！

　　而在同一时间，北京303医院一间豪华病房里，几个年轻人面若沉水，一个面孔扭曲的年轻人正趴在病床上不断的吼着。

　　“杀了他！表哥，给我杀了他！”

　　“闭嘴！”韩牧瞪着正在咆哮的赵阳骂道：“死了你都活该！”

　　“呵呵！韩兄，这话有点过了！”

　　一个声音透着磁性的青年男人推开病房的门走了进来，脸上平静似水，显得整个人都有一种出尘的感觉！尤其是看着赵阳的眼神，温馨的笑意和关心毫不掩饰！

　　“阿阳，你受苦了！都是我的错！”

　　韩牧冷冷地看着林公子，他身边的其他三人同样脸上没有表情，韩牧加上其他三人，正是京城赫赫有名的军中四公子！

　　“阿牧，海波！何必这样看着我！”

　　林公子淡淡一笑，走到赵阳的身边拍了拍他的肩膀说道：“阿阳，好好休息，一切都有我！”

　　“林大哥，你一定要帮我报仇啊！”

　　赵阳抓住林公子的手，像是抓到了一根救命稻草。

　　林公子心里闪过一丝厌恶，但脸上丝毫没有显露出来，他安慰了一番赵阳，才转身对着韩牧说道：“韩兄，对于我的提议，你想的怎么样了？”

　　韩牧阴沉着脸说道：“林公子，您这一声韩兄我当不起，至于您说的那番话，我就当没听见！您是做大事的，我们，呵呵！只是几个顽主，赔不起啊！所以！您还是继续您的大事，我们继续玩我们的！”

　　林公子轻笑了起来，然后看着韩牧和他身边的三人说道：“好，你们再考虑一下吧！希望在两个月之后的那场比赛之前，你们能考虑好。”

　　说完，林公子又示意地安慰了一下赵阳，然后告辞出了病房！

　　门口，标枪一般直立的铁羽紧跟了上去，直到上车，铁羽才开口说道：“公子！两个月之后，您真的要亲自出手？”

　　林公子淡然笑道：“当然，你们出手，打击不了他们，只有我亲自毁掉他们的信心，他们才会从骨子里怕我！他们，只是我的垫脚石，永远注定要被我踩在脚下！先由他们蹦跶几天吧！上海的事怎么样了？”

　　铁羽沉声道：“失败了！我们三个一等一的好手，全死了，但那个人也受伤了？”

　　林公子似乎知道结局，淡淡说道：“我知道，进行第二步吧！也该让他死个明白了！”


第067章 你真美

　　郭璞的伤口好的很快，一个礼拜虽然没有痊愈，但是那个胸膛正中的贯通伤也结了疤，虽然看起来受伤凶厉，实际上就只是肌肉伤而已！现在至少行动上没有了阻碍，这几天和米兰在一起，那感觉，还真不是一般的好！

　　这个熟女姐姐真是弄的郭璞心慌意乱，但是却不好下手，两人之间的那种暧昧，那叫一个突飞猛进啊！

　　这期间双胞胎姐妹花也打了电话过来，虽然叶薇薇嘴上说的不在乎，但是话语里的担心还是让郭璞的心一热，而叶蓓蓓依然充分发挥了超级可爱加装可怜，说是要布置派对，既然有米姐姐照顾老公，我也就放心了！到时候我会在派对上好好感谢米姐姐的，一番吴侬软语，虽然只把她们当小妹妹，但也弄得郭璞浑身都酥麻了！

　　星期六，下午三点！

　　看着镜子中的自己，郭璞笑着对身边正在整理衣服的米兰说道：“帅不？”

　　米兰站在身后，帮着他整理了一下衬衣领子，脸上一红，却没有啐他，轻声说道：“嗯！好看！”

　　“嘿嘿！那是！”

　　郭璞又对着镜子自恋地照了照。越看发现镜子的家伙越帅气，一时间骨头都轻了几两：“啧啧，这老丈母娘给选的衣服，还真好看！”

　　“呸，你个死家伙！好了！我要去换衣服了！哼！你收拾好了先去客厅等着我！一会儿二叔二婶也要去！”

　　“什么？不会吧？我靠！怎么走到哪儿都有你那对儿势力眼的叔婶啊！”

　　“好了！我会罩着你的哦！”

　　米兰说着，伸手在郭璞脸上轻佻的一摸，对着他嫣然一笑，就飘飘然转身地走了出去。

　　“米姐姐，你再这样勾搭我，我可真的要下手了哦！”

　　接下来四十分钟，郭璞就无聊地陪着米步青喝茶打屁聊天，当然，这个无聊是因为旁边坐着一个对自己从来都是不屑一顾甚至是嫉恨的米龙山！

　　当米兰出现的时候，郭璞正举着茶杯，却忘了喝，都看傻了！

　　郭璞第一次看到她穿着正式的晚礼服。

　　晚礼服，不外乎两种颜色，黑与红，像凤凰那样冰山美人，穿红的就显得更有魅力，而米兰这样蜜桃一般的熟女，黑色自然是不二之选！

　　红色热情似火，黑色则很性感。

　　米兰这件晚礼服出自名家之手，不能说这谁更衬托彰显了谁的气质风度，但是的确，穿上这样一件晚礼服的米兰，透露出来的那股惊人的气质，简直就是无法用言语形容！

　　礼服顺滑而贴身，十分柔顺地贴在她玲珑的身躯上，那完美的线条，毫不掩饰地勾勒出来！将她衬托得犹如维纳斯女神一般，尤其是圆润而白皙的肩膀在那细小的黑色肩带的衬托之下，更显得犹如玉石一般的闪着光泽！饱满到只可称得上傲人的，纤细到叫人忍不住想要握在手里的腰肢，然后那无比骄傲的又勾勒出一条曲线，瀑布般的黑发就那样蓬松随意的挽起一个发绦，简单地盘在脑袋上，天鹅一般高傲的脖颈，真称得上冰肌玉肤。

　　郭璞心里只有一个词！

　　惊艳！

　　随之而来的就是惊叹。

　　惊叹于米兰姐姐的性感！

　　见到郭璞有些失神甚至带着一点贪婪的眼神。米兰心里有些小得意！她这样精心打扮，一半是为了给郭璞看，另外一半，那就是存了小心思了！

　　叶家姐妹弄出这么大的阵势，米兰又不是傻子！虽然知道这两个小妮子迟早多半要便宜了这个家伙，但是现在该争的，还是要争！不能叫两个小丫头弱了自己的风头！

　　米步青笑眯眯的点点头，示意郭璞可以走了！米龙山却看了看表，就在这时候，方言芝也花枝招展的走了出来！

　　“走吧，哟！兰儿真不愧是上海第一千金小姐！这风度！谁比得上呀！”

　　郭璞站了起来，长长地出了一口气说道：“你真美！”

　　“是吗？”

　　“当然！”

　　“走吧！”

　　方言芝见到郭璞跟着米兰一起出来，连忙诧异地说道：“等等，他去干什么？我们不需要司机！”

　　“二夫人！”

　　郭璞笑着对着方言芝恭恭敬敬地一鞠躬说道：“敢劳二夫人挂念，小的这是得了叶家的请帖，陪着小姐去赴宴的！”

　　“你？请帖？叶家给你请帖？哈哈！天大的笑话！你一个下人，知不知道叶家的请帖，是发给什么人的？”

　　方言芝冷笑着看着郭璞，丝毫不顾及米步青和米兰的脸色！

　　“知道！”

　　郭璞依然恭敬有礼，十足的一个下人模样：“但是二夫人，叶家的确给我请帖了！您去了就知道了！”

　　“你哼！真是奇怪了！不是遍请上海的望族，怎么会有你这个下人！”

　　“好了好了！走吧！”

　　米龙山有些不耐烦地向着门口走去！一辆劳斯莱斯正停在门口。

　　这是米龙山的座驾，米家在上海商界，也小有成就！除了米步青整日与诗书为伍，米龙山自己名下有着几家公司，米兰的那些堂叔伯，也各自有些产业！当然，这点产业在有心人眼里，实在算不上什么，但是，米家除了这些，还有个老人在呢！

　　这比有再多钱都重要！

　　米老爷子一天不死，就没有人敢乱动米家！所以米家的生意，也算是风生水起！


第068章 放过我们一马

　　“我的车不是一个下人可以坐的！别脏了我的车！”

　　郭璞甚至都懒得再去看方言芝一眼。他原本就没打算坐这个势利眼女人的车！对着这对夫妻谦卑地一笑，却拉起米兰的手，走到了自己开来的凤凰的车前！气的方言芝又想出声讽刺，但是人家却走远了！

　　等米兰有些辛苦地坐在副驾驶室，郭璞冷笑着说道：“真有一天你爷爷不在了！估计这女人能把你绑起来卖了！”

　　米兰不置可否，也只是苦笑了一声！米家二代，出了米步青继承了老爷子的智慧，其他的，包括米兰的三个堂叔，都只能用纨绔来形容，就算是经商，如果真的没有老爷子在世，他们那点产业，早就被人吞得连骨头渣子都不会剩下！但是一个个却张扬无比！

　　叶家低调神秘无比，出现在公众视野之后从来没有举行什么派对宴会，今天突然大张旗鼓，遍邀上海名门望族，整个上海惊动了起来，无数接到请帖的名门贵族都会派重要人士参加叶家的派对，还有不少中层世家，那人没有获得请帖的，都在想尽了一切办法，也要去获得一张请柬。

　　这对于这些人来说，那是至高无上的一种荣誉，因为聚集在这次宴会上的人物，将会是多么大一股力量！

　　几天前那场轰动上海的暗杀，早也被今天的派对完全盖过了风头。

　　而在叶家的门口，那天那几个找郭璞麻烦的公子哥儿，居然齐刷刷地排成一排都在，一个不少地围在宋家明身边，不知道说些什么！

　　几人回到家，那件事自然不敢再隐瞒家里的老人，虽然受到了些老人严厉甚至严苛的责难，但是这些世家的老人，哪个不是人老成精的人物，如果没有那场暗杀，估计这些公子哥儿早就被打断了腿绑到米家门口来认错了，但是现在，虽然背了一个不明不白的黑锅，但是却也给了这些老人一个明确的信号，这条强横的过江龙，未必就像表面那样风光！至少他的敌人，敢明目张胆在上海暗杀他！

　　对于京城那潭深水，这些叱咤了几十年，沉沉浮浮的老人都是精怪了，他们是绝对不会去招惹的！

　　但是低头认错是必须的，所以，这些公子哥儿，集体借着这个宴会，上门道歉认错来了！

　　能屈能伸大丈夫，并不是这些公子哥有这样的胸怀，他们眼高于顶，傲气凌人，未必就能真心实意地过来，最多大不了以后我见着你避而不见，躲开行不？

　　能让他们弯腰的，自然是家里的老人了！

　　叶家神秘而低调，但是要说财大气粗，丝毫不弱于宋家，能以短短十年扬名上海滩，对抗积淀百年的老牌世家，所以这一场派对，自然风光无限！就在叶家位于佘山的一个庄园里举行！

　　叶家这个庄园紧邻一个上海高档的高尔夫球场，风景宜人，而且像这样宏大的派对，自然场地越宽敞越好！

　　郭璞自然规规矩矩跟在米龙山方言芝的劳斯拉斯后面吃点灰尘，等郭璞停下车之后，那群公子哥儿的表现，就让方言芝和米龙山就有点傻眼了！

　　一身亮色西装的宋家明虽然恭敬地对着米龙山夫妇点点头打了声招呼，但是接下来，却亲热的对着郭璞笑道：“兄弟，你今天可是绝对的主角啊！哈哈！来，再重新认识一下几位！前几天有些误会，都是年轻人，我痴长几岁，做个和事佬，过去了吧！”

　　白明昊，李春风，章明观还有齐长远，这四个在上海仅次于宋家明的公子，见到方言芝米龙山甚至都不去打招呼，却独独对着郭璞恭敬地集体一弯腰！好险没把方言芝下巴张掉！

　　几人公子哥也对郭璞身边堪称惊艳的米兰有些失礼地看了几眼，倒是宋家明，看到米兰的纤纤素手居然挽着郭璞胳膊，心头一酸，淡淡地苦笑了一声，心想我自己都还有这么一个结打不开，倒是给别人当起了和事佬！

　　不过他教养非凡，只是看了米兰一眼，很快就将目光从米兰身上移开，淡笑着看着白明昊脸上有些抹不开地对着郭璞道歉：“郭少，您大人不计小人过，前几天的事，真是我们唐突了！愿打愿罚，我们认了，只是请您大人有大量！放过我们一马！”

　　“哈哈！几位大哥严重了！以前的那些摩擦，过去了过去了！都是年轻人，这点小事，不足挂怀！我不会怪你们的，也别叫我什么郭少了！咱们相识一场，也是缘分！”

　　宋家明笑着说道：“对！哈哈！过去的就过去了！”

　　白明昊和李春风四人相互看了一眼，心说就这么完了？这么好说话？

　　按照他们的想法，自己四人今天绝对要大大的出一番丑，估计就是那样都未必能消失得了人家的怒火，毕竟，要是换着他们任何一人，别说其他的，就是他们这个圈子的人，做出这样的事情来，以后绝对就是生死仇敌！

　　你带着敌人堵上门来收拾我，还指望以后我不计较？

　　但是郭璞一番话又不像是作伪，甚至脸上的笑容都是那样的真切！白明昊几人心里更是狐疑，不过却暗暗松了一口气！毕竟，面子能保住一点是一点，真的面子扫地，以后上海不用再混了！

　　“郭少真是大人大量，今天之后，明天我们摆酒，集体给郭少赔不是！”

　　白明昊笑着说道，李春风脸上有些牵强，章明观却有些脸红，倒是那个不说话齐长远，脸上没有任何变化，这时候却接着白明昊说道：“郭少，我向你道歉，真心的，以后，只要郭少能用得上我，吩咐一声，不敢说赴汤蹈火，但是起码能尽一点绵薄之力！”

　　齐长远说这话很认真，却叫白明昊几人有些吃惊！

　　长远是什么意思？怎么冒出这样一句话来？

　　几人各怀心事，自觉地跟在郭璞和米兰的身边，这样的组合，吸引了不知道多少的目光！


第069章 老公！！你可算来啦

　　方言芝直到这几个人王走过去才醒悟过来，对着丈夫张口结舌的说道：“这，演戏吗？他一个小小的保镖，居然连家明都叫他兄弟？那几个家伙说什么？道歉？为什么向一个下人道歉？还郭少呢！哼！这小子骗人的把戏还真多，不行，一会儿老娘一定要揭穿他！让他丢人丢到家！”

　　这时候庄园里的客人已经很多了，叶家还专门请了五星酒店的服务员过来服务，真是忙而不乱，处处彰显着气派。

　　郭璞一眼望过去，基本上不下五百号人，而且似乎还有人没有到齐，他们这个组合一路走来，除了米兰的惊艳，自然就是众星捧月一般的郭璞最耀眼了！知道一些内幕的都带着敬畏的眼神的看着郭璞，不知道也都在四处打听！

　　什么人，居然能让上海五大公子当做陪衬？

　　见到郭璞他们走过来，露天派对场地那一长排摆着酒水和高点的那头，突然跑过来两个花枝招展的美女，不是双胞胎姐妹花又是谁？

　　“老公！你可算来啦！爸爸要我们应酬这里，没出去接你，你不会生气吧？”

　　叶蓓蓓和叶薇薇今天居然穿着同样的礼服，甚至连脖子上的钻石项链都一样！也不知道看花了多少年轻人的眼睛！

　　所有端着酒杯的人都差点没被叶蓓蓓这句老公吓得把嘴里的酒水喷了出来，在客人目瞪口呆中，姐妹花居然一左一右从米兰的胳膊里抢过了郭璞，拥着就向前面走去！看的米兰心里一阵的郁闷，宋家明却是摇头一阵的苦笑！之前见识过叶蓓蓓姐妹花这个做派的白明昊几人，倒是惊奇少了很多！

　　宋家明摆着手说道：“咱们先玩自己的吧！兰儿！你想喝点什么？明昊，你们也不要再在意，这个家伙，不是小心眼，他说不计较绝对不会计较的！”

　　听了这句话，白明昊几人的心才算放了下来！毕竟，自己几人这一求到宋家明头上，就等于投降认输，其实他们几个之间，也没有什么深仇大恨，不外乎就是一些名声的问题，现在放开了这些东西，说起话来反而愉快起来！

　　毕竟除了傲气，这些公子哥要没有真本事，那些家里的老人怎么可能把家族交到他们手上！这几个人倒是谈到一起去了，但是其他客人心中的震撼和惊骇，就不能说了，这里都是聪明人，除了极少数想方言芝这样的人，多多少少明白了一点叶家为什么突然遍请上海名门望族，多半，这是有点和米家别风头的意思了！

　　你没看到米家大小姐挽着那个男人的胳膊吗？但是叶家双胞胎居然叫那个男人老公，而且还从米家小姐手里抢过了那个男人！这说明什么？

　　至少说明，这三个上海最美丽，家世最不凡的女人，和那个男人有着非比寻常的关系！

　　叶家这个宴会，说白了，其实是为了那个男人到来而准备的！

　　大家都只是陪衬啊！

　　能让叶家如此看重，能让宋家明这和五大公子陪在身后，能挽着米老爷子最心爱的孙女住在米家，甚至能把京城来的太子党敲断胳膊！这家伙！到底什么来头！

　　在庄园一个房间里，一个中年人正悠闲地抽着雪茄，这个中年人乍一看，是很优雅，眼神尤其柔和！丝毫没有上位者的威压！但是如果你这样想的话，那就大错特错了！叶赫轩在商场号称笑面佛！为人随和淡然，但是在这个表面之下，却是一贯的雷厉风行！手段堪称狠辣！而且绝不留情！

　　一个男人走进了房间，叶赫轩看着他笑了笑，说道：“那个小子来了？”

　　这个男人正是那天叶蓓蓓叫去那个保镖头子！他叫任长风，叶赫轩的心腹大将！身手不是一般的了得！

　　任长风已经站在了叶赫轩的身边，一丝不苟的样子，脸色坚硬如花岗石，没有说话，只是点了点头！

　　叶赫轩手上夹着雪茄，飞快的问了一句：“你觉得那个小子怎么样？”

　　“看不透！”

　　叶赫轩点点头，然后站了起来，示意任长风跟着他。

　　“呵呵！走！去见见这个家伙！说真的！我也很好奇！不为别的！单单是能让蓓蓓和薇薇对他那份态度，就足够我重视了！”

　　随着叶赫轩的走出去，外面立刻就传来一阵的声音！或者惊讶或者恭维。还有男女低声的交谈！女人时不时低声浅笑，男人矜持地摆姿态，这一切交错在一起，形成了一种极为欢愉的气氛。

　　这种场合，要是相处好了！对每个人都有着非比寻常的帮助！

　　叶赫轩对这个派对很下功夫，这些穿着标准制服彬彬有礼的侍应生都是五星酒店的专职服务员，周围还有穿着黑色西装，带着耳麦和对讲机的保安，每个人都是彪悍无比却又礼貌无比！

　　这个草坪上足足有上千平方米都是人，男男女女都是衣冠楚楚，任何一个人，都是在上海商圈举足轻重的人物！不然，也不会得到叶赫轩的邀请了！

　　见到叶赫轩出来，两个穿着黑西装的保安就迎了过来，恭敬的对叶赫轩鞠躬，叶赫轩没有说什么，只是点了点头，然后看了任长风一眼说道：“那个小子呢？”

　　任长风深深吸了口气，无声地指了指右边不远处，低声说道：“来了！”


第070章 叶叔叔

　　看着被叶蓓蓓和叶薇薇夹在中间的那个年轻人，叶赫轩嘴角露出一丝笑意，他只是抬起手来，微微勾了勾手指，立刻就有一个穿着非常性感的晚礼服的女人款款走来。

　　“老板！有什么吩咐！”

　　“呵呵，给我一杯酒！哦不，两杯！”

　　这女人并不年轻，近看却让人感觉很奇怪，因为从她的肌肤和脸蛋看来似乎只有二十多岁，可是从那种仿佛已经充满阅历的眼神看来，又似乎远远不止。她很妩媚，那种妩媚，是很知性成熟和积淀了很深的某种资历的妩媚！

　　她看着叶赫轩的眼神有些炽热！但叶赫轩只是淡淡地笑着，并没有抬眼看这个女人，吩咐完之后，然后对任长风低声说了一句：“一会儿，找个机会试一下这个小子！我都有些好奇了！他真的这么能打？”

　　任长风钢铁一般坚硬的脸上闪过了一丝平时绝对不会显现的颤抖，他心中在发苦，真的要和那个非人的家伙较量一番？

　　但是老板的吩咐，必须执行！

　　任长风很自傲，但是，见过郭璞出手之后，他并没有生出一种热血沸腾想要一教高下的念头，他很清楚，眼前这个看起来人畜无害的家伙，是多么的恐怖！他甚至觉得那天郭璞出手那份淡定和轻描淡写，根本不是他实力的真实写照！

　　这家伙不是人！

　　任长风在心底已经把他归到了绝对不能惹的那种人当中！

　　而这时候，郭璞在姐妹花的陪同下，或者说是要挟下，已经走进了叶赫轩的面前！

　　“哈哈！”

　　叶赫轩看了郭璞一眼，他的笑声很有一种男性魅力，不知道怎么去形容，但是这种轻柔当中的那种压迫感，油然而至，郭璞甚至不等他说接下来的话，就知道了他要说什么！

　　所以，他挣脱了双胞胎姐妹的温柔怀抱：“你们赏一边儿去玩，我和你们老爹说几句话！”

　　“咦，我都没介绍你就知道他是我爹？”

　　郭璞看了叶赫轩一眼，忽然笑道：“叶先生，很高兴见到你！”

　　“嗯？”

　　叶赫轩心头暗暗称奇，他没想到这个小子如此的反应机敏，他没说错，自己正是想和他单独谈谈，这份机敏，连跟在自己身边几十年的任长风和小雷都未必有！

　　他愣了一下，笑道：“不错！好啦，蓓蓓你们上一边陪陪客人！我们走一走！”

　　叶蓓蓓眼珠子骨碌碌地转了几转，心里隐隐猜到了什么，拉起妹妹的手转身就和那些客人周旋起来！

　　叶赫轩没有说话，只是递给郭璞一杯酒，两人走了不到五步，立刻就从四周吸引了不知道多少的眼神，尤其是女人的眼神，这些女人很漂亮，性感的，清纯的，冷艳的，甚至的，只是郭璞没有时间去欣赏，他的注意力，完全放在了叶赫轩的身上！

　　“我很好奇！你是个什么样的人！”

　　听了叶赫轩这句话，郭璞的脸色没有变化，只是眼神却流露出一丝玩味，似乎看了叶赫轩一眼，然后笑着摇摇头道：“叶先生，我也很好奇！”

　　叶赫轩摇摇头：“不！我没有什么值得你好奇的，就是钱多点，混了一辈子黑道，突然幡然悔悟，想要洗白，就这么简单！”

　　说完，他反问郭璞：“你呢？你叫我不知道怎么形容你！小伙子，我们不要扯淡，说点有用的！如果不是我的女儿，我管你是谁，但是现在明显，咱们之间有了关系！一个凭空冒出来的人，来到我的小公司，能力一般般，却能阴差阳错和我女儿打成一片！甚至住在一起！我很好奇！虽然北京的水很深，但是我也有点关系，居然查不到你任何的信息！你是做什么的？”

　　他立刻摇头，脸上保持着一种淡淡的微笑，纠正道：“应该这样说！你想干什么？”

　　顿了一下，他笑道：“我叫叶赫轩，有人喊我大哥，有人喊我叶总，更多人喊我老板，你，其实可以喊我叶叔叔！”

　　郭璞笑了！心头闪过一丝对真正男人的佩服和惺惺相惜，他知道，眼前这个男人，单凭这一点，就值得自己一辈子尊重！

　　单凭这份说话的力度和风度，人家有今天的成就，简直是必然。

　　他看了叶赫轩一眼，随即微微躬身，恭恭敬敬地喊道：“叶叔叔！”

　　“哈哈！走走走！咱们好好的喝几杯！”

　　叶赫轩一把拉起郭璞的手，先是对着大家举杯示意，然后向着不远处的一个遮阳伞一指，说道：“走！上那儿坐着！”

　　不等叶赫轩交代，自然有人快速的过去收拾好一切，等到两人坐下，侍者又悄声的离开，只留下两个黑衣保镖远远地站在远处！


第071章 雷姐的身份

　　“嗯！”

　　叶赫轩点点头，笑得很淡然的样子：“我对你小子很有好感！我这对宝贝女儿，多半是喜欢上你了！”

　　郭璞看了看周围，耸耸肩膀说道：“叶叔叔，您这俩宝贝，我可招惹不起！”

　　叶赫轩笑了一下：“年轻人，多费点心，对了，在部队呆过？”

　　叶赫轩转移话题的本事简直太强了！一句话直至本心，郭璞却也不隐瞒！点点头说道：“部队呆了四年，监狱呆了四年，出来就在您手下混饭吃！”

　　叶赫轩微笑着点点头，笑道：“难怪不一般！五年前我曾经见过米老爷子身边那个曾伯一眼，你和他很像，你可是知道曾伯的身份的！”

　　说道这个份上，郭璞也不会在隐瞒，自己的身份，对于有心人未必就是秘密，尤其是这样的人物！

　　“我和曾伯是一个地方的！呵呵！”

　　叶赫轩这才动容！脸上没了刚才那风清云淡的笑容，把酒杯放回桌子上，看着郭璞的脸足足半天，才说道：“难怪！”

　　然后他低声一笑，脸上的表情依然很淡然，但气势却是突然一变，整个人都有如刀锋一般。

　　“屈才啦！小子，做我女婿吧！老子这片大好江山，总算能有一个老子看得上眼的接班人了！”

　　郭璞怔了怔，脸上露出尴尬的表情：“呵呵！叶叔叔您说笑了！”

　　“屁！老子说真的！”

　　这时候，叶赫轩身上的那股气质简直完全变了一个人，先前还是一副温文尔雅，现在却是十足的霸气！

　　说完这话，叶赫轩又举起了酒杯，这一瞬间，他的神色又开始从容冷静，带着一种说不出的淡然的味道，甚至刚才那声粗鲁的说话语气又恢复到风轻云淡的样子，怎么看都不像是一个黑道枭雄！

　　郭璞用微笑掩饰自己的惊叹：“叶叔叔，说笑了！”

　　叶赫轩摇摇头，忽然道：“我不在乎，只要我女儿喜欢高兴，就算你有十个老婆也没关系！况且，米家的丫头能带你回家！说起来，我还算是赚到了！哈哈！”

　　叶赫轩突然对着一个保镖打了个响指，继续说道：“好了！以后有用得上我的，尽管说，别的不敢说，在江浙一带，你这声叶叔叔，不是白叫的！有一天要是被人从京城赶出来了，就来帮我吧！”

　　叶赫轩没有过问郭璞太多的事情，他知道也足够多了！自然，知道多了对他也不是什么好事！虽然他不怕，但是毕竟，不为别的，也要为了女儿！

　　保镖带着一个人走了过来，一个女人！郭璞认识的女人！

　　见到这个女人的第一眼，郭璞也是吃了一惊，随即了然，惊喜的站了起来喊道：“雷姐！”

　　雷姐依然是那副老大姐的模样，脸上的笑容真诚而平静，她接过保镖递给给她的一杯酒，开口笑道：“呵呵！你小子，埋得够深啊！”

　　“彼此彼此啊！哈哈！想必贾总，也不是那么简单的吧？”

　　“他啊？他和老板关系很好，但是不沾别的！”

　　雷姐浅浅的喝了一口酒，对着叶赫轩淡淡一笑说道：“大老板，看您的样子，很满意啊！”

　　叶赫轩站起来就走，也没和郭璞打声招呼：“很满意，不过你失职了！”

　　雷姐似乎和叶赫轩之间的关系非比寻常，完全没有身为下属该有的拘谨和恭敬，她微微苦笑地看着郭璞说道：“这不怪我，只怪你小子！看看，害我挨骂了吧？回去请客！”

　　叶赫轩一走，郭璞明显随和了很多，连忙点头表示一定请。然后忍不住凑到雷姐跟前问道：“雷姐，你还真厉害，连我都瞒过了！说说！你在北京都干些啥？”

　　雷姐笑了笑，她今天也穿了一件礼服，手上还拎着一个小包，还化了一点淡妆，尤其是她居然后从随身的手袋里掏出一盒香烟，还递给了郭璞一枝，郭璞愕然之间，顺手就接了过去，只见雷姐又掏出一个精致的打火机要给郭璞点烟，郭璞连忙笑着摇摇头，于是她给自己点上了。

　　郭璞真的愕然了！心说怎么跟着这个刚认的叶叔叔混的人都是这样千面狐一般多变？


第072章 雷姐不是人

　　雷姐在办公室里，绝对的只是随和而已，甚至除了业务能力，别的方面都不出众，但是现在吸烟的姿态却是相当优雅，她那不太修长但是保养的很好的手指夹着细细的香烟，缓缓地嘴里喷出一个个白色的烟圈，脸上带着一种惬意的表情，让郭璞看呆了！

　　雷姐，居然也有如此优雅的一面！女人果然都是善变的啊！

　　“看什么看？雷姐是老女人了！吸引不了你啦！”

　　难得的，她居然笑了笑开起了玩笑，郭璞悻悻地一撇嘴说道：“雷姐，你不厚道，居然骗我！你早知道那两个小妞儿在我家折腾我吧？你不知道我过的什么日子！你家那个大小姐第一天就花光了我几年的生活费，二小姐又口口声声流氓地叫着，最后干脆两人联合起来收拾我！哼！正好，你做主了，我的一百万先还我！”

　　雷姐笑了笑，摊开手说道：“我也很穷的，我的郭主管，再说了，我可不敢帮着小姐还钱！其实啊，正是有了这件事，才叫我对你另眼相看的！你这家伙，别的不敢说，心眼倒是很好的！”

　　“开什么玩笑？我哪儿都好，就是心不好！大姐，别吓我，还钱！你们这么大一个集团公司，不可能赖着我那一百万不还吧？别说那工资来顶账来糊弄我，那要顶到猴年马月去了！”

　　雷姐却煞有其事地点点头，意思很明显！就是要顶到猴年马月！

　　“郭主管，你赚大了哦！”

　　郭璞摇摇头，然后笑着恭维了她一句：“雷姐，老姐姐，你帮帮我！看看让我如何不赚大发了！”

　　雷姐笑了笑，她的眼神居然透出一点妩媚，和平时的庄重大不相符。她看了郭璞一眼说道：“年轻人，你知道你在说什么吗？很多人梦寐以求的东西，就摆在你的面前！”

　　郭璞直接说道：“那你是不了解我！比这个更有诱惑的我都见过！”

　　顿了一下，他用真诚的语气道：“雷姐，我的理想，就是没事吃饱了晒太阳，其他的，不管！”

　　雷姐吸了口烟，然后缓缓喷出，她摇摇头，似乎叹了口气：“你小子，晚了！不说你在上海这几天，出了这样的事，而且我真想不到，你到底有着一个什么样的过去！你现在知道了，我把那个小公司放在米家大小姐的那个餐厅旁边是什么意思吧？身为情报收集者，我居然在你身上犯下了致命的错误！其实我也对你很好奇，但是我查不到你的背景和来历，你不要生气，毕竟，大小姐二小姐她们和你在一起！先前查你，只是这个原因，后来我知道，你居然和米家大小姐关系匪浅！这时候我才真正的想要知道你的过去！似乎，京城以前也没有出什么厉害的人物啊！莫非，你也和米兰一样的背景？既然被人追杀，是不是你代表这方的势力失败了？也不对，你小子那天还那样嚣张！费解！”

　　郭璞笑了笑，看着雷姐的眼神变得赞赏了起来：“你要去国安局，你会是全国安局最有发展的女人！”

　　雷姐的眼神里闪动着一丝狡诘，看着郭璞说道：“国安局？那我是不是可以理解为，你以前是国安局的！不用瞒着我，雷姐对你没有任何的伤害！虽然帮不上你什么忙！但是不会害你的！”

　　“曾经算是吧！”

　　雷姐抿嘴一笑：“那就不奇怪了！你们的资料，可不是我一个小小的公司职员能弄到手的！”

　　你是小公司职员？郭璞看着雷姐这副表情，直接无语中！

　　不过随后，雷姐脸上的笑容收敛起来，低声说了一句话：“我大概也知道一点，那个在米兰餐厅停了几次的迈巴赫，里面坐着的人物，大有来头吧？你小心一点！老板说的话，是真的！如果真的混不下去了！就过来吧！我看得出来，你这家伙，到哪里都是最耀眼的明星！”

　　雷姐然后顿了顿，她又说道：“其实，我知道你在北京很不简单，那个凤凰，还有其他几个帮派的老大，跟你关系不一般吧？最主要的，米大小姐有个闺蜜，京城王家的大小姐，似乎才是你的女人！”

　　郭璞愕然！半天之后，他才重新用审视的目光上下打量了雷姐几眼。

　　这女人！

　　天地良心，不去国安局真的浪费了！

　　至少有一点，郭璞去见以前的龙威小组成员，绝对不会有人知道！而且，米兰是不会出卖自己的！

　　那么，雷姐是如何猜到自己和他们之间的联系的？

　　这女人，幸好不是我的敌人！要不然，我必然第一个干掉她！

　　雷姐察觉到郭璞在观察她，但是却并不在意，只是微微笑了笑，然后抿了口酒，笑道：“不用乱想，我也只是刚刚才想到这些！好了！估计老板要找你了！”

　　郭璞收回目光，往身后看去，果然那个跟在叶赫轩身边的男人任长风正在朝这边走来。

　　郭璞叹了口气，对雷姐笑道：“雷姐，你！不是人啊！你在叶老板身边，到底是扮演什么角色？”

　　“总有一天，你会知道的！”

　　雷姐站了起来，端着酒离开之前说道：“回北京，估计你是不会再去公司了！真是可惜了！那几个小家伙们！少了一个好头儿！”

　　郭璞心里忽然心里一动，笑道：“雷姐，以后，我有什么需要你帮我出主意，你可不许推辞哦！”

　　雷姐一愣，随即笑着点点头！

　　郭璞可以预见，自己现在的处境是个什么样子，至少有人是希望自己死，而且，敌人的势力太大！虽然说得好听，光脚的不怕穿鞋的！但是，人家根本就叫你抓不到他脚上的鞋！所以，是该要采取一些必要的手段了！

　　既然都牵扯进来了！他郭璞可不是怕事的人！

　　陪你好好玩一玩吧！

　　不为了别的，为了我的女人！

　　曾经辉煌过，所以郭璞心里没有什么热血沸腾，自身的高度已经到达过了一定的程度，所以，需要的只是冷静！

　　冷静的头脑，雷厉风行的行事，最后，一击必杀！


第073章 溜鸡斗狗有什么！

　　郭璞跟着任长风穿过了济济一堂的来宾当中，随着他走入紧靠着派对的一幢小洋楼，眼前是一道西式走廊，走廊的入口站着几个黑衣保安，又随着任长风走到了走廊的尽头，又拐了个弯，这才走进了最里面的房间，推门进去后，就看见叶赫轩坐在一张方形的桌子后面，他嘴里叼着雪茄，屋里还有几个人，宋家明赫然在列！见到郭璞进来，叶赫轩笑道：“哈哈！大家看看！这就是小女的如意郎君！”

　　然后他才看了郭璞一眼：“小子，过来！”

　　郭璞都要郁闷死了！但是又不好反驳，毕竟，他对叶赫轩的感觉很好，就像对宋家明一样！

　　现在叶赫轩虽然是一厢情愿一口一个如意郎君，但是直觉告诉他，在某个地方，有四只眼睛正瞪着自己，要是自己敢反驳的，估计那两个死小妞儿会毫不客气的冲过来！

　　我忍了！行不？让这老家伙沾点便宜！

　　郭璞看了看坐在叶赫轩对面的那个女人，正是刚才给叶赫轩递酒的女人，也不知道什么身份，居然能和叶赫轩坐在一起！

　　郭璞吸了口气，对着叶赫轩微微一笑，却带着一点恭敬：“叶叔叔，您找我有事？”

　　叶赫轩笑了，他的眼神很平静，很随意，就像这对着自己的儿子说话：“给你介绍几个人，家明是认识了，其他的，你也认识一下！”

　　几位年纪都和叶赫轩差不多大的中年人看向郭璞的眼里充满了善意的微笑，他们都是在商海沉浮了几十年的老油条，有资格和叶赫轩坐在一起，足可以说明很多问题了！至少身份，都是在上海抖抖脚，东方明珠都要弯腰向他们致敬的角色！

　　一番或是恭维，或是吹捧之后，几位中年人都识趣地站了起来，宋家明也不例外，叶赫轩这样把郭璞介绍给几位上海滩商界巨鳄，其用意不言而喻！

　　这是我的人，你们看着办！前几天那样的事情，不要在发生了！

　　“叶叔叔，你们聊着，我们几个先去外面转一转！一会儿再来敬您酒！”

　　宋家明自有自己的傲气，虽然叫叶赫轩叔叔，这完全是看在年纪的份上！同时郭璞既然和叶家交好，以后自己免不了和叶家会有一些合作，甚至不排除深度合作的意向！他们之间，缺少的就是像郭璞这样一个中间人！有足够分量的中间人！

　　那个很漂亮的女人同时也站了起来，叶赫轩介绍的时候，只是淡淡地对郭璞说了句你叫玉姐就行了！郭璞从这话里找出了点蛛丝马迹，看来这是老牛吃嫩草了！

　　等到所有人都离开，叶赫轩微笑注视着郭璞，眼里的笑意还透着一丝玩味，直看得郭璞心头有些不自在了他才说道：“你这小子！我虽然对你的来历有着心里准备，不过你还是吓了我一跳！”

　　郭璞眼里闪过一丝疑惑，叶赫轩点点头，他手上夹着雪茄，然后对郭璞招了招手，等郭璞走到他身边，示意他坐在他身边，又给郭璞倒了一杯酒，才看了任长风一眼，说道：“长风是我最信任的人，自然不用瞒着他！你说，你到底是干什么的？北京城里混的那几个连我都有些忌惮的家伙，到底是你什么人？”

　　郭璞略微思索了一下，就知道估计是雷姐整理好自己的资料给了叶赫轩，也不再隐瞒，点了点头说道：“他们，都是我的兄弟！”

　　他说话的语气似乎略微有些深重，看着叶赫轩的眼神，也不再是带着恭敬，而是平视，完全对等的姿态，甚至话语里的深重，听得叶赫轩心头都微微一沉！

　　叶赫轩没有说话，他的手指在桌面轻轻敲了几下，然后用一种很严肃的语气说道：“小子，我希望你明白一点，我不是想查你，只是不想看到我女儿伤心。”

　　说到这里，他才缓缓抬起头来看了任长风一眼，继续说道：“也许你认为我霸道，或者乱点鸳鸯，但是老子的女儿，老子最清楚！”

　　叶赫轩的眼睛眯了起来，郭璞就是不看他的眼神，也能感受到这个略带着书生气质的老家伙眯气眼睛的时候，他的眼神里有种锐利的光芒闪过，仿佛充满了杀气，又带着隐隐的叫人忍不住臣服的气势，还带着一股匪气。

　　郭璞不是没见过大人物，王老爷在军中叱咤一生，要论气势，比叶赫轩强了不是一点半点，但是王老爷却没有叶赫轩这种匪气！那种老子愿意谁怕谁的匪气！

　　在这一瞬间，叶赫轩再也不是那个神秘低调的财团主席，不是那个平静的中年人，而是一个手握生杀大权，掌握天下的掌控者！对所有的一切都是予取予求！

　　不过这眼神只维持了一秒钟，随后叶赫轩脸上一点一点又恢复到平静的气势，又深深看了郭璞一眼，说道：“他们，都是你以前的兵吧？”

　　郭璞语气微微一顿，说道：“是！”

　　说出这话的时候，他已经察觉到叶赫轩似乎对他有那么一丝淡淡的嫉羡，那是一种对自己最喜爱的东西的占有欲！

　　而他身后的任长风，浑身突然都似乎气势一泄，似乎失去了精气神一般，好在身体依然笔直！

　　“草老子不敢想象，你们以前到底是个什么怪物组合！国家都用你们干什么了！可惜啊！长风你该知道天外有天了吧！”

　　任长风有些沮丧地点点头，心说我早就知道了，只是老板你还不信。他看着郭璞的眼神，就好像是一只蚂蚁看着一头大象！不过他的姿态随即完全恢复了正常，微微苦笑着摊开手说道：“好在他们不是老板您的敌人，呵呵，而且不但是敌人，还有可能成为一家人！”

　　叶赫轩得意的笑了起来，眼里满是老狐狸的狡猾，看着郭璞又是一阵的郁闷，他却不管郭璞，直接对任长风说道：“好了，叫两个丫头进来吧！不然，我这个老爹又要吃排头了！小子，我也不问你了，还是那句话，京城混不动了，老子这份基业给你玩儿，靠着你们，哼哼，北方黑道岂不是你囊中之物？就是统一中国地下世界，未必就不可能！来吧！老子看好你！现在和那些狗屁的公子溜鸡斗狗有什么JB意思！”


第074章 我做了但是

　　郭璞张大着嘴，看着叶赫轩张口一阵的脏话，似乎是简直不敢想象地笑了笑，讪讪地说道：“叶叔叔，您这变化，我真的是服了！”

　　叶赫轩眼角突突地跳动了一下，浑身的气势又是突变，真的说得上睥睨天下，完全就是一个黑道霸主的气派，他狠狠地道：“老子在能在南中国混的风生水起，难道就不能在北方道上，西南地下世界插一脚？你以为老子把手里的大将派到北京就是开一个狗屁的小广告公司？东北的那个土皇帝，这几年也成了没牙的老虎，至于西南的那个草头王！哼！有了你，老子怕逑！”

　　这时候，叶蓓蓓和叶薇薇姐妹走了过来，她们又换了一身衣服，这次不是一样的装束了，叶蓓蓓一身浅红色的服，显得整个人青春时尚。而叶薇薇却是一身淡黄色，倒是中和了她不少的泼辣之气！

　　两人都将漂亮两字演绎到了极致，青春气息浓厚，还带着一丝丝女孩儿的活泼，只是那个身段的曲线，绝对不会把任何一个成熟男人的眼光只留在她们的活泼的气质上！

　　郭璞赫然发现，两个小妞儿身上的曲线，似乎有点向米兰姐姐靠拢的趋势，现在估计是年纪比米兰小，所以没有米姐姐那么夸张，但是吊带肩的礼服前面，依然露出了一条象牙一般光洁而且让人只看一眼就会深深沉迷的沟壑！

　　郭璞一看就呆了！

　　“老公！老公呀！我们来啦！嘻嘻！”

　　叶蓓蓓一手提着礼服裙尾，露出脚上鞋跟夸张的高跟鞋，一边蹬蹬蹬地跑了过来，也不怕崴了脚！跑到郭璞面前就抱着了他的胳膊，真像是一对儿！只不过她的身材，配上那个高跟鞋，足足和郭璞一般高了！

　　“哼！叶蓓蓓，我们说好了的！你抢什么？”

　　叶薇薇毫不示弱，走过来同样抱着郭璞另外一只胳膊，丝毫没有和自己老爹说话的意思！

　　叶赫轩笑着摇摇头，眼里露出一丝宠溺，就这样转身走了！

　　“走，老公，我们也出去，外面人真多，哇，我家从来没有这样热闹过呢！”

　　姐妹花一左一右，靠着了郭璞的胳膊，这时候，米兰和宋家明就在附近，见到他们出来也走了过来，几人就在双胞胎姐妹有些不乐意的眼神中坐了下来！

　　郭璞本来想要坐在米兰身边，但双胞胎姐妹花早就分好了座位，自然不能把郭璞安排到米兰这个情敌的身边去！

　　米兰心里也没有不快，甚至有些觉得好玩，这对姐妹花在上海是出了名的古灵精怪！谁的面子都不给，当然，她们也有那个实力！甚至有一次几个堂叔想要把这对姐妹花介绍给自己那几个纨绔的堂弟，当场就被叶赫轩回绝了不说，还被这对姐妹花狠狠作弄了一番！

　　“在里面都说什么了？这么久？”

　　郭璞淡淡地笑着说道：“没说什么！就是认识一下！”

　　宋家明端起酒杯，笑着说道：“你小子，对了，叶先生对你！可是很喜欢呢！怎么，真的要当叶家的上门女婿了？”

　　宋家明这话，看似玩笑，但是却大有用处，虽然算不上什么玩心眼，倒是真实的体现了他对郭璞说过的话，对米兰，他是一定要争取的！

　　郭璞哈哈一笑，看了宋家明一眼，而宋家明则对他做了个有些无赖的表情，叶蓓蓓抢着说道：“是呀是呀！爸爸说了让老公接班哦！”

　　宋家明和米兰一愣，米兰脸上浮现起一丝大有深意的笑容，横了郭璞一眼，宋家明却感叹着说道：“你这小子，呵呵！蓓蓓和薇薇也不是外人，我看她们对你，我就不隐瞒什么了！如果真的这样，对你很好！至少，你有一个退路！”

　　在座的都是聪明绝顶的人物，叶薇薇这时候眼里突然闪过一丝愤怒，小手死死地抓着郭璞的胳膊，恨声说道：“要是被我抓着那些暗算你的家伙，老娘一定亲手嘣了他，大，你放心，我会替你报仇的！”

　　一声大，引来不少人惊奇诧异的目光，连宋家明都好奇的看着这个奇怪的三人组！

　　郭璞苦笑一声，求饶似地看着叶薇薇说道：“二小姐，求你了！行行好，叫我名字，要不然叫我郭大哥也行！”

　　“哼，你本来就色，敢做不敢承认吗？”

　　这下围观的眼神立刻消失，原来人家这是在打情骂俏呢！

　　宋家明眼里的笑容明显多了很多，他很自然的看了米兰一眼，心说兄弟，这可不是我在和你做对啊，我得好好感谢一下叶薇薇！

　　叶蓓蓓心眼比妹妹多多了，她早就注意到眼前有些诡异的场面，既然有人出来讨好米兰，真是再好不过了！她随即娇滴滴地对郭璞说道：“老公，你这是干什么呀，我们都是你的人了！什么大哥，薇薇，你也跟着姐姐叫老公！”

　　“你们，什么时候是我的人了？”

　　“就是你的人！”

　　“不是！”

　　“就是！”

　　“好吧，我们来说一说，先说妹妹，你亲了吧？摸了吧？裤子也脱过了吧？”

　　叶蓓蓓笑嬉嬉地对郭璞说道：“别说其他的，我问你的，你做过没有？”

　　宋家明看着郭璞都要笑出声来了，他实在太高兴了！

　　“女人，你，对，我做了但是！”

　　“别但是，做了就做了！还有我，你是不是和我躺在一张床上了？”

　　郭璞都要疯了：“靠！那是你死皮赖脸跑到我的房间里，爬上我的床！但是我们是在！”

　　“哼，宋家哥哥，你认为我会做这样的事吗？”

　　宋家明哈哈大笑，一锤定音：“不会，你绝对不会！叶家妹妹，我代表上海人民全力支持你！”

　　“宋家明，你你他落井下石不得好死！”

　　郭璞狂怒！恨不得把眼前的桌子掀翻在地！

　　“小爷总算领略到上海大人物的无耻了！难怪你们事情做得这么大，原来都是靠无耻弄来的！”


第075章 蠢猪一般的女人

　　郭璞这句话打翻了在场所有的人，但是却没有人敢站起来说一句话。

　　开什么玩笑，你不见人家宋家明脸上还笑嘻嘻的？那是叶家姐妹的男人，宋家明的兄弟，米家的贵宾，他说咱无耻，那咱就无耻了！

　　有些家伙还在想着是不是借着这个机会，上去道声谢，感谢一下这位公子的夸赞，借此混个脸熟！

　　叶蓓蓓仰起精致的小脸看着郭璞，眯着黑溜溜的大眼睛，女人做出这幅表情实在是很诱惑。郭璞心头一荡，都忍不住想要亲一下那诱人的小嘴儿了！

　　“又想干什么？”

　　“不干什么，看看老公！”

　　郭璞彻底无语，再也不和两个死小妞儿纠缠，不过就算纠缠，他也从来就没赢过！反而恶作剧心思发作，看着宋家明阴阴一笑，说道：“老宋，你似乎对刨人墙角很有兴趣啊？对了，上海这些名门贵妇，你勾搭了几个？”

　　宋家明好险没把嘴里的酒喷出去，惊骇地瞪着郭璞半晌才高声喊道：“小子，你你让本公子以后还在不在这个圈子里混了？话可不能乱说啊！”

　　“靠，允许你在哪儿帮着敲边鼓，就不允许小爷说了？”

　　“那是你自己没擦干净，哼！”

　　“那你的意思就是你每次都干净利落？”

　　宋家明气死，他一脸温柔地看着米兰说道：“兰儿，你是了解我的！我宋家明不会做哪些事的，这个家伙在破坏我们之间的关系！”

　　宋家明不愧是上海第一公子，一句话连消带打，居然还借着郭璞的话，向米兰标明自己的心迹！

　　米兰一直冷眼旁观者桌上几个人的唇枪舌战，见到宋家明这样说，心头微微一沉，但是脸上却微笑表示同意，她看到叶家姐妹脸上的笑意，那是完全发自肺腑的高兴，她突然觉得很羡慕。

　　自己什么时候，也能放开一切，放浪形骸一回啊！

　　至少应该去争取自己喜欢的东西吧！

　　比如眼前这个男人！

　　小弟弟！

　　“哟呵呵，兰儿，你在这里呀？”

　　突然一声有些尖利的嗓音在米兰的背后响起，方言芝不愧是上海顶层社会的交际花，连老公米龙山都被撇在了一边，这时候身边站着五个中年妇女，都端着酒，而方言芝正笑着向米兰招呼。

　　“二婶！”

　　米兰警惕地看了方言芝一眼，却没有站起来的意思！方言芝心里恨恨，但是脸上却对着笑容，拍着宋家明肩膀笑道：“家明，你们这是在说些什么呢？”

　　宋家明笑着说道：“呵呵，小姨您来了？我们在说些笑话，我正和郭兄弟开玩笑呢！”

　　“哦！兄弟呀？家明啊！你的眼神一向是很好的哦！可不要被骗子迷了眼，我们这种身份高贵的人家，不要太没规矩！可不是什么人都能冒称什么公子的哦！就像有些人啊！穿上龙袍也成不了太子！”

　　看到郭璞那那样子，方言芝心里更狠！嘴上也越来越刻薄！郭璞却站了起来，又是对着方言芝恭恭敬敬地鞠躬说道：“二夫人！您老教训的得是！我就是那个穿上了龙袍成不了太子的下人，但是您看，宋少爷喜欢和我说话，大小姐也喜欢我陪着，还有叶家这两位姑奶奶，非要缠着我，本来我想去我该去的地方，甚至还向着亲自给二夫人端茶送水，好好伺候您的！但是，走不开呀！”

　　郭璞说这话的时候，态度恭敬，但是眼里却一点恭敬的眼神都没有，甚至脸上还挂着笑容，这更是差点没把方言芝肚子气破！

　　这该死的下人，分明就是在嘲笑自己，戏弄自己！

　　一下子，方言芝就忘了眼前是个什么场合了！

　　“笑话，我这么尊贵的人需要你这样的下三滥来伺候，你有什么资格坐在这里？还不滚出去！”

　　“二婶！”

　　米兰突然站了起来，胸膛不断的起伏的，不知道是气的还是心头有什么激动的心事！

　　“不要说了！”

　　“怎么了？怕了！”

　　方言芝快意的笑着说道：“怕就不要带着司机回家啊！放着豪门公子你不找，找一个下三滥，米家的脸都被你丢尽了！”

　　所有人都没想到方言芝居然在这个场合突然这样尖刻，尤其是一些不知道情况的人，似乎都相信了方言芝的话，把郭璞当成一个骗子了！

　　米兰却突然笑了，这一笑，简直妩媚丛生，她看了郭璞一眼，心头终于下定决心，然后大声说道：“二婶，你嘴的下三滥，是我的男人呢！”

　　“嘶嘶！”

　　在女人的尖叫声中，男人的抽凉气声中，叶家双胞胎姐妹又是一番火上浇油！

　　“对，他是我们的男人共同的男人！”

　　全场哗然！

　　所有地人都被这一幕给震惊了，半晌之后，他们看向方言芝的眼神就变了味！

　　这女人，你是猪啊！

　　下人！靠，老子差点都被这个蠢猪一般的女人骗了，还他交际花，一点脑子没有！

　　不过这个场面太震撼了！名震上海滩的三大豪门千金，居然在上海几乎所有的头面人物面前抱着一个男人说这是她们的男人，这戏码，太震撼了！

　　所有人心里的八卦之魂熊熊燃烧，都在渴望这接下里的戏码如何演下去，宋家明却是脸上发青，心里顿时心丧若死，终于确定了米兰心中的想法，但是，却是判了自己的死刑！

　　方言芝气得浑身哆嗦，半天才颤抖着指着米兰说道：“你不知廉耻！”

　　“闭嘴！”

　　郭璞脸上突然一沉，浑身气势大变，阴沉的看着这个可恶的女人，淡淡地说道：“我敬你是长辈，请你离开吧！不然，小爷大嘴巴子抽死你滚！”

　　最后一个滚字，犹如春雷绽放，又在所有人的心头爆炸开来！

　　所有人双眼呆滞地看着那那敢对米家人说出滚的家伙，不看僧面看佛面，看在米老爷子的面子上，至少在上海，没有敢对米家人说滚字！

　　而且今天这样一个可以用盛大来形容的派对上，突然出了这么一个家伙不但独占三大美女，横扫五大公子，而且还对米家人说了一个滚字！

　　这样的人，是方言芝说的下人吗？

　　有点像啊！

　　真正有修养的大家族公子，不会这样的吧？

　　不管别人怎么想，方言芝急怒攻心，脸色通红，脚下一个踉跄，就差点摔倒在地上。

　　“米龙山，你死哪儿去了！看看看看！这就是你的家人！”

　　宋家明脸上无光，毕竟谁都知道，这方言芝还是自己的小姨，他也没想到会发生这样的事，本来还在郁闷米兰那句话，但是在这个场面上，他控制力最强，不然，也不会成为宋家之主了！

　　见到方言芝突然间摇摇欲坠。他赶紧伸手扶住了：“小姨，您没事吧！”

　　同样来参加派对的其他几个在郭璞面前讨饶的公子哥，这时候正坐在不远处，白明昊抿了手里端着的顶级香槟，看了一眼被叶家姐妹花环绕地郭璞。还有米家大小姐米兰，嘴角扯出一个苦笑说道：“我们惹上了一个什么样的家伙啊！他完全不懂上层社会的规则，或者，他是不屑于遵守这样的规则？”

　　倒是身边齐长远干净利落地说道：“米家二夫人真是活该了！我们怎么办？”

　　李春风是四个人里面得罪郭璞最狠的，见到人家身为米家的客人，居然连米家的面子都丝毫不顾，心头的恐惧又是一阵升腾！

　　“要不然，等派对散了，晚上咱们摆酒赔罪吧！看样子他也不是那种斤斤计较的人！”

　　这时候米兰站了起来，所有人都将目光聚焦在了她的身上，能坐在这个场合的人，不但身价不凡，而且智商明显和方言芝不是一个等级的，自然明白，米老爷子最看重，最喜欢的孙女，这样做的目的，甚至都在暗暗讥笑方言芝，没有一个人同情她的！

　　米兰看了一眼四周，皱了皱眉对郭璞说道：“我们走吧！”

　　“好好！我们一起走！米姐姐！你以后就是我们的姐姐啦！嘻嘻！”

　　郭璞没说话，叶蓓蓓却抢先站了起来，还拉了一把身边的郭璞，叶薇薇却站起身看了一眼脸色苍白，心头犹然还在气愤不已的方言芝冷声说道：“我不管是谁，只要谁敢污蔑老娘的男人，老娘一定不会叫他好过！哼！”

　　此话一出，一群人怪异的眼神都注视在了叶薇薇的身上，看起来，方言芝得罪人太多了！以后要适当的和米家二房保持一点距离了！对了，米家大房不是喜欢古籍吗？今晚回去，多找一些孤本，明天送上门去！

　　郭璞在三个绝色美女的陪同下，提前离开了派对！

　　而从始至终，整个派对实际上的主人叶赫轩，只是露了个脸，甚至都没有和大家集体打个招呼！

　　因为请贴上的邀请人，是叶氏姐妹！

　　陈诚却没有受到邀请，毕竟，青洪之间，存在着八十年的恩怨，虽然早就淡化了那些恩仇，但是现在要说心平气和的坐到一起，还是有点别扭！再加上陈诚得罪了郭璞，叶氏姐妹能请他才怪！


第076章 神一般的男人

　　这时候陈诚正恭恭敬敬站在一个老人面前，苦笑着说道：“查不出来，爷爷！一点都不知道，那个家伙，太神秘了！”

　　老人看着陈诚的脸色，说道：“是吗？知道人外有人了吗？哼！看看这个吧！”

　　老人从古朴的桌子上拿起薄薄的几页纸，递给了陈诚！陈诚一看之下，脸色更是白成了一片！

　　“爷爷，您怎么弄到手的！”

　　“你别怪了！为了这份资料，我连老脸都不要了！起先我也没怎么重视这个家伙，毕竟，就算是太子党又能怎样？天高皇帝远，现在虽然上海地下世界控制在我们手里，但是伤天害理的事我们不做，他们就算想拿我开刀，也要考虑一下上海的稳定！但是越到后来，我越是心惊胆颤了！这小子，居然是从秦城监狱出来的！你懂吗？”

　　陈诚倒抽了一口凉气！

　　“这都不算啥！”

　　老人用手指敲击着桌子，皱着眉头说道：“这里面肯定还有许多我不了解的问题，但是，能让京城第一公子派人来追杀，而且人家丝毫不惧，这就太值得思考了！你们不知道那个林公子，就算是叶家，也未必知道！要不是我这老不死地在北京还有一个隐藏极深的关系，我相信，整个中国，知道林公子真正能量的人，绝对不会超过二十个！”

　　“那爷爷，为什么我们！”

　　“蠢材！我们玩不起！你想一想，好好斟酌一下，林公子在北京不出手，为什么来上海动手？最关键的一点，他敲断了那个赵家小子的一只手。而所有人就当什么都没发生一样！你懂这是什么意思吗？说明这个小子太不简单！甚至连林公子身后的人都在忌惮，也许是在忌惮这个家伙背后的人吧！”

　　“我也在想，他背后会有什么人支撑！”

　　“这不是你该想的！你现在该怎么做知道了吗？”

　　“知道了！低头认错，然后谁也不沾了！”

　　“呵呵！这样才算有点头脑！记住了！现在，靠拳头是混不动了！要靠脑子！吩咐下去，最近都安生一点，甚至一些小冲突什么的都忍了！谁也不许惹事！当乌龟给我趴着！”

　　“知道了爷爷！”

　　陈诚感叹地说道：“真是不是猛龙不过江啊！一个人，就把上海搅的人仰马翻！”

　　老人淡淡地说道：“明白就行！这个世界上，比你厉害的人，多了去了！既然人家愿意接受你的歉意，姿态不妨摆得足一点，给足他面子！把他捧上天去，最少，不要叫人惦记咱们！”

　　“是！爷爷！”

　　这时候郭璞正在三个美女的簇拥下，正准备离开！

　　“姐姐，现在真无聊，不如，我们找个地方再坐坐呀？”

　　叶蓓蓓笑眯眯地看着米兰，这声姐姐叫得何其的自然！

　　米兰指了指她们身上的礼服，说道：“这样出去？”

　　“要不这样，咱们去赛车呀！”

　　叶蓓蓓一脸笑意的建议道！

　　突然，郭璞心头又闪过一丝极其危险的感觉。

　　他的眼神甚至有了瞬间的呆滞！

　　一股气息！

　　很危险的气息，似乎，还带着一点熟悉的气息，郭璞浑身的鲜血突然飞沸腾起来！

　　他的脸刷地一下变为通红！

　　老枪，自己的兄弟！那个咽喉可以顶断标枪的牛人，一身硬气功自己都忌惮的大高手！就是死在有着这样气息的家伙的手上！

　　一瞬间，郭璞愤怒了！

　　他很久就没有愤怒过了！

　　这一切，还需要说吗？

　　五年前那一幕幕，又出现在了脑海。

　　果然，背后有人捅刀子！

　　他心中的怀疑变为了确定，而且，在这一瞬间，他终于下定了决心！

　　自己的路，该如何走！

　　米兰第一个注意到郭璞的变化，见他脸上通红，担心地问道：“你怎么了？”

　　郭璞面无表情地摇摇头，然后冷声说道：“不要问我，你现在带着她们马上离开！”

　　米兰一愣，突然觉得浑身一冷，脸上苍白地看了郭璞一眼，拉着叶蓓蓓和叶薇薇说道：“蓓蓓，我们先走！”

　　叶家姐妹也不是一般人，叶蓓蓓眼珠一转，浑身都是一僵，心里更是极度的愤怒，平时只是古灵精怪的眼里，闪过一丝冷气，正要说话，郭璞却低声说道：“没有用，你家的保镖全部加起来，也不是他的对手！我先把他引出去，免得出事，不然，你们家就算在厉害，这么多人出事，也是个大麻烦！”

　　郭璞说这话的时候，一个男人正轻盈无比地走了过来，这个男人没有任何出众的地方，但是每个见到他的人，似乎都有一种理所当然的重视，又似乎当他是个透明人！

　　他身周的空气，随着他一路走来，出现了一个诡异的弯曲。

　　在郭璞抬头的瞬间，男人就知道郭璞发现他了！

　　他动了！

　　他身边有一群年轻的男人，几个人正在高声谈论着什么，突然，一个年轻人的脖子上已经多了一只手。

　　窒息的感觉使得那个年轻人尖声叫了起来！

　　而他的整个身体，被那个男人单手提起，就像丝毫不费力似地！

　　尖叫，怒喝，惊呼，几乎同时响起，整个派对乱了起来。宾客分散之间，几个保镖已经飞快的拔出了枪朝着这里冲了过来。

　　“你是什么人，想要干什么？放下你手里的人！”

　　有保镖沉声地对着男人呼喝道。

　　这个男人一脸的平静，就像在自己后花园散步一样，提着年轻人就向着郭璞走了过去！

　　他连走路都走的很专注，但是脚下依然轻柔！连草都没压弯一根！

　　“枪对于我，没有威胁！”

　　男人看这郭璞，这话的意思很明显！说这话的时候，他手上还摇晃了几下，那个年轻人几乎被勒断了脖子，涨红着脸，脸上的五官都有些扭曲了！

　　“好啦！”

　　郭璞喝道：“你们退下吧！保护好客人退出去！我会给叶老板一个交代的！”

　　任长风也赶了过来，脸色铁青，见到郭璞这样说，而且郭璞脸上的那份凝重让他明白了，这个拎着人的家伙，绝对是危险无比的人物，至少是和郭璞一个量级的！那么郭璞说的没错，这样的人，不是自己这些人对付得了的！

　　郭璞的身手何如，任长风太有发言权了！

　　任长风心里在冒火，这样的宴会居然出现杀手，简直就是对他的侮辱！但现在不是发火的时候，他沉声对着保镖吩咐道：“保护客人离开！”

　　其实不要他说！很多客人都惊慌失措地开始跌跌撞撞往外跑去！根本不用他们疏散，毕竟这不是在屋里，在草坪上，跑起来方便的很！

　　很快，客人都散去，而叶赫轩的保镖，却在远处围了一个极大的包围圈！每个人手里都拿着火器！

　　“呵呵！被你发现，我就算失败！老朋友！你是我遇到的最强者！所以，我准备走了！”

　　男人说话的表情很平静，就像真的是在和老朋友叙旧一般！

　　郭璞浑身的真气已经运足，甚至连皮肤下的经脉都是一阵的鼓动！他今天绝对不会让这个家伙溜走的！

　　“放了他！我可以让你先跑！”

　　男人笑了，然后慢慢地向后退去：“我是杀手！不是商人！没有商量的余地！”

　　男人继续退，丝毫不在意身后足足不下三十几号手上拿着长枪短炮的保镖！他的步伐非常奇怪，并不是一步步的后退，忽左忽右的急速碎步向后，别人看不出什么一样，郭璞却心头一紧！

　　这种步法非常玄妙，甚至超出了郭璞认知的范畴！随着男人的后退，一圈圈的空气波纹不断轻轻地荡漾在他身周，把他的身体都微微变得扭曲起来！

　　甚至这些保镖都是眼前一晃，不知道该怎么出手了！每个人心里都不约而同地升起一股荒谬的感觉，似乎自己手里的枪，怎么打都打不中这个人！

　　男人一步步地退，而郭璞却一步步的进，两人的距离没有发生丝毫的变化，他已经退到了距离保镖不太远的地方，任长风则牢牢的堵在他的身后，手里的枪一直对着他的背部！

　　“停下，不然我开枪了！”

　　任长风心里极度的紧张，这不单单是关系到他，而是整个叶氏家族的荣誉，在自己的宴会上出现了绑架事件，连杀手怎么进来的都不知道，传出去了！叶家在南中国黑道上，名声会受到极大的打击！

　　杀手退的方向，是向着大门！

　　就在快要靠近任长风的时候，男人脸上突然露出一丝笑意，然后手一松！似乎达到了他的目的！然后就在手松的瞬间，他脚下猛然一弹，郭璞甚至看到了他脚下冒起一丝红光，杀手已经化为了游鱼，穿过了保镖的包围圈！

　　枪果然没用！

　　但是随着他的这个动作，离他五米远的郭璞，也突然动了！

　　瞬间的，郭璞身上积蓄了很久的气势猛然爆发出来，一股强烈的杀气连离他几米远的保镖都是浑身一颤！


第077章 高手对决

　　郭璞一声，发疯了一样的冲过去，两人瞬间就跑出去二十米远，然后郭璞冷入骨髓的声音响起：“你死定了！天涯海角，你都逃不掉我的追杀！”

　　这句话一出口，两人的身影已经转过了叶家那幢白色的欧式建筑！

　　这时候保镖才猛然炸锅，一些人跟着冲了过去，还有人拿起了电话和对讲机。任长风冲到一个保镖的面前，一把抓住他吼叫道：“回去保护老板和小姐！”

　　那个保镖被任长风抓住了脖子，看头儿势如疯虎的模样，心里也有些惊慌，连忙答应一声，带着几个兄弟就上了楼！

　　任长风毕竟经验老道，这个地方不是城区，高楼林立，所以逃跑不是很方便，他最担心的这个杀手突然上楼，要是劫持了小姐或者老板！那自己干脆一枪嘣了自己算了！

　　果然，任长风没错，那个男人看架势是向着门口跑去，但是在转过一个墙角之后，男人突然双手贴着光滑的墙面，双手一贴，快速的向着楼顶爬去！

　　他的动作异常矫捷，简直就和好莱坞大片里的蜘蛛人一样！

　　郭璞紧随而上，突然矮下身体，从小腿上拔出一支小小的匕首，不过才半尺长，匕身乌黑，他一手把匕首插进墙里，浑身真气一凝，然后手臂猛然使力，身体就向上飞起了几米，然后他吐气开声，再次把手里的匕首插进墙体，就这样往上，一点儿也不比那个男人慢！

　　就在爬上楼顶的一瞬间，男人顺手向下一挥手，一道亮光闪过，郭璞身体一闪，就听见耳边呼呼两声风声，不知道什么暗器擦着他的脸激射而下，噗噗两声撞进了坚实的水泥地面！

　　而那个男人丝毫不停留，身体已经消失在了楼顶边上！

　　郭璞大喝一声，浑身真气全都凝聚在手上，然后这么一甩，整个人就滑上了楼顶，可是还没等他地双腿落地，就感觉到侧面有一阵劲风，随即他腰部一疼，身子一震，横着侧飞了出去，然后狠狠地砸在楼顶地面上。

　　幸好他事先扭转了身体，不然，这一下就会掉下楼去！

　　腰上那一下，他都没有看清楚那个男人是如何踢到自己的，但是衣服却化为了片片碎布片，裸露的皮肤上赫然一片血红，而且他感到肋骨部位一阵剧烈的疼痛！显然，肋骨断了！

　　如果没有护身真气，这一脚，十个郭璞都死翘翘了！

　　还没等他站起来，郭璞就看见面前出现了一只脚，对着他的脑袋踩了下来。他下意识地赶紧就地一滚，身体突然滑了出去，然后一个鲤鱼打挺翻身起来，咬牙强忍肋骨带来的疼痛，就看见那个男人正一脸笑意地看着他！

　　“我其实不想来接这个任务的！但是，报酬太优厚了！做完这一笔，我就准备退休了！你知道，我们做杀手的！从来不会第二次和人打交道的。”

　　郭璞深深地吸了一口气，肩膀上肩胛骨被打穿的枪伤还没好，现在肋骨又断了！刚才发力爬墙，早就带动了枪伤，他又不是真的铁打的身子，自然现在疼的厉害！

　　“你必须死！我发誓，就算你今天逃走了！我会满世界追杀你！这是我今后唯一要做的事！我向你保证，你的那个佣兵小组，都必须死！你知道的我的背景！也知道我的厉害！当年，我们十人能杀光你们三个小组，那么，你那个小组的人，必然也会被我们杀掉！不要高估你的实力，也不要低估我的能力！你知道的！我会想疯狗一样，缠着你们，直到你们死亡，或者，我死！”

　　男人脸上的笑容在一点点的消失，等到郭璞说道，男人脸上已经有些木然了！

　　郭璞说这话的时候，没有愤怒，只有平静，就像在说和自己不相干的事情一般！

　　“我就知道，这个钱不好挣！不过既然你都这么说了！那有必要，今天必须杀掉你！免得以后我会寝食难安！”

　　郭璞却笑了。笑的是那样的冷，连这个号称佣兵界和杀手界赫赫有名的男人都忍不住心头一颤！

　　“你不该来惹我们的！更不该杀死我的兄弟！最不该的，居然还敢大张旗鼓的出现在我面前！”

　　地狱天使从来都是佣兵界的传奇，唯一失败的任务，就只是五年前那个围杀号称龙威的中国派往非洲执行绝密任务的特战小组！

　　那次任务，不但死掉了三个地狱天使的精英小组，甚至只干掉了对方一个人！这件事，一直就是地狱天使佣兵团的耻辱！但是，没有人愿意去洗刷这个耻辱！他们不能，或者说是不敢，就算他们号称世界第一，他们也不敢！他们甚至出动了王牌三大分队之一的路西法小队，而且还是由副队长亲自出手，也才和龙威其中一个队员同归于尽！

　　那个副队长，还拥有一些普通人理解不了的特殊本领！

　　“你应该是路西法的队长，不然，你不会来惹我！那么，路西法注定要换队长了！我知道你们有些特殊的本事，就像你刚才的步伐，还有手心里的那道红光！但是，我也有些你们西方所谓的异能理解不了的东西！就是这个！”

　　郭璞说着，手指猛然间一弹，一股内劲激射而出，在楼顶地面碰地一声弹出一个小小的坑洞，就像是子弹弹坑一样！

　　“中华武术，博大精深，你理解不了！”

　　郭璞和那个男人之间距离八米多一点，两人这个水准的战斗，手枪基本上没有用，除非抗着火箭炮对轰着玩儿！所以郭璞连那把匕首都收了起来！

　　他现在略微占点劣势，因为受伤了！但是他原本就不是靠着身体的强度来取胜的！龙威小组各有绝活，他小小年纪能成为队长，靠的就是一身别人看来神奇无比的真气！

　　别人都修炼不了的真气，郭璞不是小气的人，曾经把自己修炼的半部残缺功法给小组的兄弟练习，但是没有人能修习！

　　男人的眼里闪过一丝的红光，比起刚才的不在意那种态度，现在却是戒备了很多，也许，他没有小看郭璞，但是，也没有足够的重视，毕竟他的身份在哪里摆着，杀手界排的进前五的杀手，不是一般人请得起的！光是死在他手上的总统，就不下八个了！

　　两人互相注视着，眼里再也没有了别的存在，郭璞的眼光不动声色地落在了男人的手上，在他的手心，一道隐晦的红光正在不断地闪现着！显然，这个男人在聚集力量！两人都在寻找最佳的出手时机！

　　先前郭璞受到偷袭，虽然吃了亏，但是那个男人没有继续痛下杀手不是他心慈手软或者讲究什么风度！而是计算错误了郭璞的落地方向，后续之力没有对准目标！

　　郭璞地目光不动声色的往下垂了一下。

　　忽然，就在郭璞眼神一闪动的时候，那个男人动了！

　　身为最顶级的杀手，他对于时机的把握已经到了随心所欲的地步，郭璞的眼神一闪烁，是因为他抓住了郭璞身体上的伤势，明显的，对手微微下沉的眼皮标明了他的身体因为伤势的疼痛而轻微的收缩了一下，自然而然，肌肉的条件反射不会由人的神经控制，甚至郭璞自己都不知道，在他眼皮微微一沉的瞬间，他下意识地收了收肩膀！

　　瞬间，男人双手一甩，脚下突进的同时，一道红光就像郭璞的内家真气一般，急速无比的朝着郭璞的头部砸了下来。

　　郭璞心头微微一惊，但是脚下如风，飞快地一错，就躲闪了开去，但是让开了男人的手上的凌厉杀着动作，八米的距离对于两人来说只是一瞬间而已，杀手脚上又是一道劲气，轰然而至！

　　郭璞虽慌不乱，身体已一种绝无可能出现的姿态避过了杀手的突袭，但身为杀手之王，不单单是伸手敏捷，动作狠毒！男人几乎算计到了郭璞所有的后续动作，力求一击致命！见到郭璞避开他的一手一脚，他丝毫没有停顿，身体旋风般一转，就侧身到了郭璞后面，然后反手就是一个肘击，重重击打上了郭璞的后心！

　　“碰！”

　　一声败絮一般的闷响，郭璞立刻感觉到眼前一黑！整个人朝前扑了过去，但是杀手却感觉自己的手肘犹如顶在了钢板之上，差点没有手臂脱臼！同时一股阴柔的劲气随着自己手肘和目标背部的接触，悍然向着胸口反袭而去，杀手大惊之下，口中差点没喷出血来！百忙之中双手一晃，身体急退的同时，另外一只手上已经扣着了一枚暗器！但是郭璞哪里给对方机会，根本不容他喘息，皮球一般朝前飞出之后，突然反弹了回来！合身扑了上来！

　　两人都受了对方的重击，但丝毫没有时间去喘息，郭璞出手快极，抬手就朝着杀手的咽喉要害切去，他手掌边缘注满了真气，这一下要是切上了，就是块花岗石都能变成豆腐。

　　杀手侧头一闪，躲开了要害，但是郭璞却中途变招，手掌变拳，狠狠地砸了下去！


第078章 死是一种荣耀

　　杀手躲无可躲，肩膀上挨了一下，又是一声闷响，在男人挨打的同时，他同时出拳如风，也是一拳打在了郭璞的肩膀上，两人连续不断地强攻，狂风暴雨一般，拳影漫天飞舞，伴随着劲气撕裂空气的声音，还有连续不断的砰砰作响！

　　郭璞的真气这时候显出了狰狞的面目，真要比力气或者近身搏斗，郭璞从来没有输过！一方面得益于他的无穷无尽的力量，一方面就是那同样得自残缺功法上面的一套炼体之术！

　　郭璞一拳比一拳狠！杀手也丝毫不示弱，但是杀手的特殊本领可不想郭璞这样变态，他的那种红光，更趋近于西方世界的异能范畴，全靠精神力支撑，一旦近身相搏，精神力分散之下，异能的威力就要大打折扣了！

　　男人能成为全世界排名前五的杀手，自然不是白给的，但是他很不幸，遇上了郭璞这个怪物！

　　郭璞猛然间出声：“你很不幸，低估了我！也许是你主顾没有给你详细饿资料！哼！不过我要送你一句话，知道我实力的！都去见了阎王！所以，你可以死了！”

　　说完这话，男人的身体立刻整个人飞了出去，直接飞出了有足足十米远！身子重重的砸在了楼顶的小小的阁楼上！

　　一声巨响，整个小阁楼都被男人砸塌了下去，郭璞却丝毫没有停下的意思，跟着抢了进去，男人整个人陷在了倒塌的砖石之间，张口就是一口鲜血，眼里满是不信的神色看着郭璞！

　　郭璞干脆利落地一把抓住男人的脖子，就像先前男人抓住那个年轻人一样！一道真气毫不客气冲进男人的身体，硬生生破坏掉了他四肢的经脉！杀手整个人就好像一滩烂泥一样，被郭璞提了起来！

　　这时候，任长风才带着几个人冲上了楼顶，两人交手连带说话的时候，不足两分钟！

　　其实按照真实的实力对比，郭璞要想战胜这个男人，怕是不打上三个小时，还真不可能！

　　一来郭璞仇恨之心暴涨，二来被杀手估计错误，所以，战斗解决的很快！

　　高手过招，失之毫厘，差以千里！丝毫的漏洞就等同于死亡！

　　任长风见到郭璞拎着那个家伙，心里的石头总算落了地，正要上去说话，郭璞却一手抓住那个男人的脖子，另外一手从自己小腿上拔出匕首，看着口鼻里全是鲜血的杀手说道：“告诉我的主顾，我给你一个痛快！”

　　郭璞心里知道是谁，但是却依然要得到一个明确的答案，不然，虽然被人利用的可能不是没有！

　　虽然自己眼前并没有什么过多的敌人！

　　林公子算一个，韩公子算得上半个，至于自己以前杀的那些人，大部分人他们还没有资格向郭璞复仇！

　　男人鲜血满面，听见郭璞的喝问，却忽然咧嘴笑了起来，眼神漠然，却没有一点的害怕！甚至看着郭璞的时候，也没有任何的仇恨！想必他是看开了！混这碗饭，死不死，怎么死，迟早的事！

　　郭璞被男人笑得心里火起，加上对地狱天使佣兵团的仇恨，二话不说，反手一挥，手里短短的匕首顺手就卸掉了男人的一只手掌！

　　男人却甚至连哼都没有哼一声，只是身子微微地颤抖了一下！随即又是看着郭璞，无声的笑了！

　　“不说？没关系！”

　　郭璞语气森然，再次挥出匕首，飞快的在他另外一只手掌上划了下去！血箭飚射出老远，但是男人依然在笑！

　　“呵呵！我忘了，你们不是普通人，这点疼痛，不算什么！我该拿你怎么办呢？”

　　郭璞冷笑着自言自语，但是他残酷的手段却把一边的任长风都吓了一大跳！那些保镖看向郭璞的眼神，突然畏惧了很多！

　　任长风虽然心狠手辣，但是连续卸掉别人两只手连眼都不眨，这点他做不到！

　　杀人容易，折磨人这个可是技术活！一般人做不来的！

　　“其实你抗不过的！我至少有一百种方法叫你开口，虽然你是我的敌人，但是我敬重你这份定力！你也知道很多方式叫人开口的，比如，我可以一刀刀割开你的皮肤，然后倒上糖水，再把你放到蚂蚁堆里！或者，你可以尝试一下粉碎机！或者，还有种简单的方法，把你扒光了，然后慢慢地用手术刀，把你两个蛋蛋当土豆切着玩，对吗？”

　　男人的脸色终于变了！

　　他不是怕这些非人的手段，而是他看着郭璞说话的眼神，甚至变都没有变一下，所以他知道，这个家伙能做出来的，能比他说的这些残忍百倍！

　　楼顶上的十几个保镖只觉得自己双腿间一阵发凉发痛！不约而同的夹紧了双腿，脚下还往后退了几步！看着郭璞的眼神不再是畏惧，而是看到魔鬼一般！

　　切土豆？

　　草！

　　任长风自己都吞了好几口口水，心说他，谁才是混黑道的啊？老子自诩凶神恶煞，和这位爷比起来，简直就是乖宝宝！

　　男人脸色惨白，而郭璞面色冷酷，这样僵持了足足几分钟，男人才笑着说道：“其实你知道！何必问我！给我个痛快，我可以卖给你一个很有用的消息！”

　　“不需要！”

　　郭璞冷冷看着他：“我只需要你说出一个名字，我会给你一个痛快，不然，我会叫你后悔你妈把你生出来！”

　　“哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈！你杀了我，必然会招来灭顶之灾，哈哈！我不会说的，这是我的底线，你知道，每个人都需要自己的荣誉，杀手的荣誉或者是底线，就是不能出卖雇主！这就是我的荣誉，我可以用一个情报来叫唤！你绝对意想不到的情报！”

　　男人突然疯狂地笑了起来，原本已经有些松散的眼神忽然又平静了下来，看着郭璞笑道：“地狱天使的名号，你是知道的，虽然我是其中三大王牌小队的队长之一，但是，你永远不知道，它的实力是多么到底惊人！你等着吧，我的兄弟会送你下来见我的！”

　　盯着郭璞，男人突然的大声吼了一句：“答应给我荣耀，我给你一个情报，关于你女人的情报！”

　　男人所谓的荣耀，就是体面的死去！作为顶级杀手，主顾的资料是绝对不能有丝毫的泄露！不然，甚至都配不上杀手这个称号！

　　“女人！哼！我有什么女人会！”

　　郭璞冷笑到一半就呆住了！他猛然间狂吼一声，单手举起男人说道：“我答应你！说！”

　　“呵呵！其实我用这个来威胁你，也能换我一条命，但是我不愿意这样，因为我回去了，也只会受到他们的唾弃，地狱天使，不需要失败的人，所以，与其回去叫接任我的人杀死我，还不如用我的命，来换取他们对你的仇恨！哈哈！你将迎接地狱天使狂暴的怒火！恭喜你！”

　　“说！”

　　郭璞巨大的吼叫声似乎震动了整个建筑，震耳欲聋，充沛的真气就像一只利箭，猛然间打在郭璞面前的墙壁上，一个碗口大小的窟窿轰然出现，吓得任长风和所有人都是脚下一软，瘫倒在地！

　　神功！

　　武侠小说里才有的神功啊！

　　天啊！疯了！疯了！

　　这个男人，不是人！

　　所有的保镖加上任长风，已经把郭璞当做神一般的存在了！

　　他们无比敬畏的看着郭璞，只觉得自己双腿发软，浑身无力，脑海里还在嗡嗡作响！

　　“也许你还来得及，一个叫做王思睿的女人，在日本会遇到一场绑架！也许，会死的！哈哈！就在今天吧！”

　　郭璞再也不说话，手上狠狠一晃！喀嚓一声！男人的脖子就被晃断！然后郭璞看着男人的尸身冷冷说道：“既然是绑架，那么，必然要有所求了？我现在赶过去，也无济于事，那么，我可以好好的安排一下了！哈哈！很好！小爷要出山了！小爷终于要出山了！”

　　说道最后，郭璞心里的愤懑简直就如泰山压顶！他恨不得把眼前的一切都毁掉！

　　要是王思睿姐姐出现任何意外，他不介意带着兄弟把京城掀翻！

　　任长风等人趴在地上看着郭璞此刻的样子，尤其是那声音，带着无穷的杀气，表情犹如魔鬼一样！

　　然后，郭璞看着任长风说道：“你们小姐在哪里？”

　　他连说了三声，任长风才醒悟过来，手忙脚乱的站了起来，可怜的红帮第一打手，身体摇摇晃晃地站立不稳，这时候他说话的态度，再也没有了半点的稳当：“呃，在屋里，郭少我们他！”

　　郭璞摇摇头，扶了一把任长风，他明显的感到任长风浑身一颤，随即醒悟过来，勉强的笑道：“你不用怕！其实，以前我和你们差不多，只是背这另外一张皮而已，对了，今天的事，除了你们老板，你应该知道怎么做的！”

　　“是！”

　　任长风的脸上这才恢复了一点血色！


第079章 来历

　　郭璞见到叶家姐妹花的时候，叶家整个乱起来，全都是荷枪实弹的保镖，米兰和宋家明也没有走，留在了叶家！

　　郭璞看到米兰的时候，米兰的表情都要崩溃了，她这样，自然是因为担心郭璞的原因！

　　见到郭璞冷着脸进来，浑身是血，米兰啊地一声惊叫，和叶家姐妹同时跑了过去！米兰带着哭腔说道：“你又受伤了？”

　　郭璞站在面的面前，微笑着看着眼里含泪的米兰，笑道：“没事！我有大事，马上要去一趟日本，你去给我准备最快的飞机！叶叔叔，你刚才说的话还算话吗？”

　　叶赫轩坐在沙发上，狐狸一般狡猾的他立刻从郭璞的话里听出来了他的意思，加上跟着郭璞回来的那群保镖个个魂不守舍，连带任长风都是失魂落魄的样子，他猛然间站起来说道：“算话，小子，你要了老子两个女儿，这点东西，就当嫁妆了！”

　　他虽然是有些说笑的意味，但是语气却是坚定异常！

　　米兰得了郭璞的嘱托，连忙掏出电话给爷爷打了过去，她冰雪聪明，一听要去日本，哪里还不明白郭璞说的什么事，一时间更是慌乱！

　　要是思睿出现什么意外，米兰自己都会去跳河的！

　　因为，事情到了现在这样的局面，和她有着莫大的关系！

　　她也顾不上其他，带着无尽忧虑地看着郭璞颤声说道：“是不是思睿有什么事？你不要瞒着我！”

　　说话的时候，米兰的指甲已经深深地陷进了自己的手心！

　　郭璞摇摇头：“也许吧！但是我肯定，老婆姐姐不会有生命危险的！你快去，我要和叶叔叔谈点事！没多少时间了！”

　　宋家明趁机说道：“我去安排吧！这点事情，你交给我！需要哪个地方的？”

　　郭璞点点头，说道：“东京，马上！无论如何，你帮我，宋大哥！以后！”

　　不等郭璞说完，宋家明就掏出电话，走到一边打了出去！

　　而郭璞也掏出自己的保密电话，拨通了方大山的电话：“方大！是我！”

　　郭璞冷笑了一声，不等方大山说话，直接说道：“我会给凤凰打电话，你去接手他父亲的地盘，然后派小邱过去，你让小熊和小虎小豹，去给我干掉几个人，既然要玩，就往大的玩！别客气，先断了他几个狗腿子！然后等我消息！注意安全！要是有事，先去找老首长！我会告诉他你们的消息！”

　　方大山没有问为什么，直接挂了电话，郭璞又给凤凰打了个电话过去，说是安排邱光日过去接头，这才又对着叶赫轩说道：“叶叔叔，别的也不说了！我要借助你的力量，就像你说的那样！别的我不敢保证！五年之后，半个中国的地下世界！全是你的！”

　　“哈哈！小子！老子很久没有热血沸腾的感觉了！不过你错了，不是我的！而是你的！老子破釜沉舟，搭上身家性命陪你玩！”

　　“嘿！”

　　郭璞无力的笑了一下说道：“好一个破釜沉舟！我现在都有些佩服我自己，居然敢玩儿这么大！既然要争抢，小打小闹没意思！家明，你愿意和我合作吗？”

　　宋家明侧头想了想，又看了一眼米兰，叹了一口气说道：“小子，我是彻底败给你了！那天说的话，就当我放屁了！以后，我就唯你马首是瞻！”

　　“谢谢你！”

　　郭璞叹了口气：“现在你们需要做的！宋家发展已经到了瓶颈，咱们是盟友，那么叶叔叔，你把商业上的业务交给家明吧，我相信家明不是亏待你的，你全力打造你的地盘，我担心我的兄弟闹大了，有些人肯定要展开雷霆万钧的报复！到时候还有要借助您的时候，但是您放心，您绝对没有损失的！只会有千百倍的利益！”

　　叶蓓蓓和叶薇薇两人都傻了，听了半天也没听明白郭璞在说什么！隐隐约约听了说什么合作结盟的，却不敢插嘴！她们还从来没见过郭璞这个样子！

　　原来他生气的时候，这么可怕呀！原来以前和我们在一起的时候生气都不是生气啊！

　　看来他对我们真好呢！

　　两个小花痴，这时候却在想这些问题！

　　宋家明惊骇之余却苦笑道：“兄弟，你太高看我了！叶叔叔在商业上的成就一点不比我家小，我可没那么大的本事，玩不转的！再说了赔钱了我赔不起啊！”

　　叶赫轩却摇摇头，他明显的被郭璞一番话弄得热血沸腾：“哼！胜败乃兵家常事！我年轻的时候，也不是没败过，我相信你就行了！”

　　郭璞挥手示意屋里的人都出去，他这个动作做的很自然，但是几个保镖却看了叶赫轩一眼，叶赫轩脸色一沉，喝道：“以后他的说的话，就是我的话！”

　　保镖这才快速的退了下去，郭璞却喊道：“任哥，你留下吧！”

　　等不相干的人都走完了，郭璞才缓缓说道：“那么，现在把你们最关心的问题，我也一并说出来吧！这个杀手到底是什么来路！他们欠下了我和兄弟们一笔血债！我现在终于也找到债主了！”

　　米兰眼神复杂：“都怪我！”

　　郭璞叹了口气，脸庞上闪过一丝煞气，缓缓说道：“我从小是个孤儿，一个收养我的老爷子以前曾经是军方一个大人物的警卫团长，然后老人死之前，把我托付给了他的老首长，也是现在京城王家，所以，我也算是在部队大院的长大的，因为一些特殊的原因，我十六岁进了中央警卫团！”

　　说到这里，除了米兰无动于衷，叶家姐妹不知道中央警卫团是干什么的之外，所有人都是目瞪口呆！

　　叶赫轩突然眉飞色舞地喊道：“老子发达了！十六岁？哈哈！”

　　郭璞继续说道：“在警卫团呆了四年，参加过很多对海外的秘密行动，当然，杀了不少人，但是我领导的小队，从来都是百战百胜，我们认了第二，没有人敢认第一，所以，加上背后靠山又硬，自然引起了有些人嫉妒！果然，出事了！那年我们在非洲，执行一项绝密任务，但是任务完成之后，却在撤退的路上，连续遇到追杀，我们的路线从来就是绝密，但是一路上，不但杀手组织和佣兵组织连续不断的能截断我们的后路，连非洲一些小国家，居然也举全国之兵力来围剿我们！最后一仗，我们杀光了一千五百人的非洲军队，三只佣兵界最著名的分队，正要撤退的时候，出现了一队高手，我的兄弟其中一人，为了保护我们，与那个杀手头目同归于尽！我知道我们被人卖了，而且在我们背景如此硬的情况下，也敢有人打我们注意，来头绝对不小，甚至还在王家和其他几家之上！所以，我只身一人回去，把其他八个兄弟藏了起来！叶叔叔你也没说错，北京那几个小帮派，就是他们这几年弄出来的！而今天杀我的人，正是上次杀我兄弟的那个组织的人！你们怎么了？”

　　叶赫轩彻底呆了，任长风脸色煞白，更不要宋家明了！

　　十个人杀掉一千五百人？而且还是武装军人！说出去有人信吗？

　　但是，眼前的这几人相信！尤其是任长风，他绝对相信！

　　郭璞看了看大家，浓密的眉毛皱了起来：“其实，这四年，我一直在秦城监狱！”

　　此话一出，不知道情况的人又是大惊失色！

　　顿了一下，郭璞缓缓说道：“回国之后，军事法庭判了我一个无期，呵呵，二十岁进了秦城监狱，你们也知道了，自然是有人在背后想要弄死我！结果老爷子联合其他几家老人，把我保了下来！这几年，也许是人家认为自己扶植起来的代表人物羽翼丰满了！所以王老爷子把我弄出来，他们也没有再来找麻烦！所以我想过一些小老百姓的日子，只不过现在看起来，是我的想法过于天真了！出来才两个月，接连二三到现在，却不得不负担起我该负担的责任了！任哥你不用这样看我，我们执行任务是保家卫国，杀人也是不得已而为之，我们可不是一帮以杀人为乐趣的战争机器！我们是军人，铁血军人，只可惜！下场有些凄惨！”

　　任长风忽然走到郭璞身边，用一种极其恭敬的语气说道：“郭少，您值得我们敬佩才是！我也是军人！但是和您比起来！简直什么都不算！我才知道，原来在和平之下，还有你们这样一群浴血奋战的军中英豪！”

　　任长风眼神里流露出一丝激动。

　　叶赫轩激动之后，神色有些复杂的看了郭璞一会儿，缓缓道：“现在，老子都不知道刚才的决定是不是正确的！你小子就是一尊神啊！老子这个庙，还是太小了啊！现在，恐怕你要多考虑一些额外的问题了！你现在的敌人，既然像你说的那样，羽翼丰满了！那么，你也要有足以自保的实力才行啊！不然，老子这两个女儿跟着你！早晚要朝不保夕！”


第080章 飞临东京

　　郭璞苦笑着点点头，然后示意大家不要说话，他沉思了一会儿，最后终于下了决心！飞快的拨通了一个号码。

　　“小子！你死到哪里去了？”

　　电话接通之后，王老爷子爽朗的声音传了过来，郭璞心头一慌，然后尽力用冷静的声音缓缓道：“爷爷！”

　　电话那头声音突然一顿，半天才传来王老爷子的声音，但是他的语气有些低沉，但还带着一股煞气：“小子，说吧！上次你叫我爷爷的时候，是你全军覆没的时候！现在有什么事？”

　　老人语气虽然带着煞气，但是很平静，郭璞慢慢地说道：“爷爷，我要去一趟日本！”

　　郭璞还没说完，电话那王老爷子忽然暴怒了起来：“日本！思睿吗？好！谁敢动老子孙女？好！小子，我明白你的意思了！别的话不说了，把老子孙女带回来，少了一根汗毛，老子拿你是问！哈哈！好！该来的都来了！既然已经下作到这个地步！看起来！几个老不死的活够了！”

　　郭璞缓缓问道：“爷爷，我该怎么做？”

　　“杀！”

　　老爷子的声音斩钉截铁：“给老子大杀四方，拿出你的本事来！杀他个干干净净！”

　　郭璞沉默了一会儿，又说道：“爷爷，我那几个兄弟都活着！”

　　王老爷子明显一愣，随即狂笑起来，恨声说道：“好！老子就知道，你小子有心眼！你马上去日本，老子有事干了！”

　　放下电话，郭璞看向了宋家明，宋家明连忙说道：“机票定好了！晚上七点，到的时候十点多！”

　　“好！谢谢你！家明！”

　　没有人在意郭璞对宋家明称呼的变化！

　　而且宋家明现在才知道，自己在这个兄弟面前，没有任何值得骄傲或者拿得出手的！也许，唯一比他强的，只是自己有一个高贵一点的出身而已！

　　但是这个男人已经用自己后天的优势，把许多人摔得很远了！

　　又有谁能知道，这个看起来阳光开朗，甚至还有点人畜无害的家伙，会是军人，而且还是那么牛B的军人？甚至手上还沾染了洗都洗不尽的鲜血！收割了不知道多少的人命，真的是屠得百万众，死亦为鬼雄！

　　谁又会想得到，这个看起来有些瘦弱的男人吗，将会在京城在掀起一场怎么样的轩然大波！甚至是腥风血雨？

　　哼！林公子吗？地狱天使？或者是你们背后的人！既然惹了小爷我，就要承担相应的后果！

　　不！

　　小爷要百倍千倍的讨回来！不但是为了自己的兄弟，更是为了不知道被你们打压多少的其他人！

　　你们能只手遮天，小爷就能破了这天！

　　而叶赫轩和宋家明心里，矛盾之后便是死心塌地地跟着郭璞了，他们不会也不能，甚至是不敢三心二意！

　　谁都知道，中国的中南海保镖是军中最精锐的力量！但是很少有人知道这个精锐到底到了一个什么地步！

　　现在好了！叶赫轩看到了！宋家明看到了！任长风吓傻了！

　　叶赫轩比起宋家明更有冒险家精神，虽然年纪大了点，但是毕竟出身就是黑道，接掌南中国黑道的巨擘，又怎么没有一点胆气呢？

　　所以，中央警卫团的最强者对上某些派系推出来的代言人，京城风头最劲的林公子，这将是一场怎样的斗争啊！

　　光是想一想，叶赫轩都觉得自己已经热血沸腾了！甚至连今天这场对他威信发起极度挑战的暗杀事件，他心里都不怎么计较了！

　　算账，要慢慢算！算总账才有意思！

　　叶家双胞胎姐妹看着郭璞的眼神，多了许多的小星星！

　　谁的心中没有一个白马王子啊！现在好了，自己的王子不但骑白马，而且还一手拿着剑，一手举着枪！两个小妞儿都恨不得自己化身为手拿金箍棒的孙猴儿，跟在骑白马的和尚哦不，老公身边！

　　等待的时间过得很慢，米兰也不回去了，直接吩咐吴妈给郭璞送了两身换洗的衣服，然后叶家双胞胎自告奋勇地去商场帮着郭璞买了一些日常用品回来！其实这些都用不着！

　　就在快七点半的时候，郭璞的电话响了起来，一看却是自己兄弟万罗打过来的！

　　“小龙，我们已经到了浦东机场，直接在这里等你！”

　　郭璞心头一热，说道：“你们留在国内，帮着方大！”

　　电话里传来一声阴沉的笑声，万罗说道：“不用，方大带着三人亲自动手，小邱去找了凤凰，他一个人，足够镇得住，其他帮中的兄弟留守，我们，自然要跟着你去了！”

　　“好吧！你们在那里等着我！”

　　“好地，老大！”

　　万罗听见后关上了电话。

　　等叶赫轩宋家明亲自送郭璞去机场的时候，米兰当着所有人的面，狠狠地拥抱了一下郭璞，然后叶家姐妹自然不会落后！叶蓓蓓甚至还在郭璞的脸上亲了一下！叶薇薇和姐姐从来都是争强好胜，见到姐姐搞偷袭，她怕什么？直接一把搂着郭璞，一脸的凶神恶煞，恶狠狠地在郭璞嘴上啃了一口，还吧嗒吧嗒了嘴巴，说道：“早点回来，大！哼！”

　　宋家明看着郭璞的眼神真的有点那种滔滔江水的感觉了！叶赫轩却是大为得意，心说老子英雄一辈子，生这一对乖女儿也不赖啊！哈哈，继承了老子的优点！

　　八点十分，离飞机起飞还不足十分钟了，按照规定，飞机起飞前十五分钟就会停止检票，但是宋家明亲自给机场管理处打的电话，只要不耽误起飞，机场才不会驳了宋家大少的面子！

　　下了车，郭璞看见金星万罗，曹浩三人！

　　“小龙，他们是！”

　　金星走到郭璞的身前，看着郭璞身后的几人眼里闪过一丝凌厉，叶赫轩心头一紧，居然有些忐忑！这三个男人的身上，都带着一股浓烈的气势！不是见惯生死的人，是感受不到的！

　　“自己人，好了，走吧！我们四个足够了！资料和东西你们都联系好了？”

　　“好了！到了就有人送，还是以前那个家伙！”

　　郭璞点了点头，然后也没有时间给大家介绍，直接对着叶赫轩宋家明点点头，向机场检票口走去。

　　机票的事情，其实都不用宋家明出面，在万罗来之前，王长河老爷子已经给万罗几人送去了一个新的证件，和郭璞的一样，靠着这些证件，想要叫你下飞机让座，你敢不吗？

　　在几个人忐忑的心情中，飞机飞上云霄，很快就消失在了茫茫黑夜！

　　晚上十点，飞机降落在东京机场，郭璞四人来到东京银座附近，根据情报，王思睿的谈判代表团就住在银座大酒店！

　　东京银座，号称是东京的心脏，是全球最著名的三大繁华区之一！和法国的香榭丽舍大街和美国纽约的第五大街齐名！

　　王思睿这次来日本，就是和日本官方，国土交通省洽谈收购银座中央区一个集团公司的项目！

　　虽然这个项目不是很大，但是却是日本传统工业的老楼，而且这个传统项目涉及到向日本皇室提供用品，所以日本人接待规格很高！保卫自然不会差！

　　郭璞有直觉，王思睿姐姐肯定出了意外，但是生命危险不会有，毕竟林公子不是，这么明显的事情接连二三的做，暗杀自己，绑架王思睿，除非他脑残，他这样做的目的，就是为了麻痹人，因为他对郭璞下手，只要是郭璞的仇人，自然不会放过这个借刀杀人甚至栽赃陷害的目的！

　　所以，他敢于向王思睿下手，因为他算准了王老爷子不会因为这件事和他叫板，或者应该是说和他身后的人叫板！

　　因为这个原因，郭璞认定王思睿不会有生命危险！

　　当然，这一切都不排除另外一种可能，林公子是无辜的，除了赵阳那件事，郭璞遇到的两次暗杀，加上王思睿被绑架，都是有心人利用了郭璞和林公子或者韩公子之间的对立关系！暗中推波助澜。

　　但是关心则乱，尤其是涉及到以前甚至是建国以来就有的军队政工派系恩怨，万一人家敢于痛下杀手，撕破脸，郭璞就傻了，毕竟现在，王老爷子和贺老他们这个集团，处在劣势！所以，郭璞只能把一切都算在了林公子的头上。

　　四个人就在银座酒店附近找了个旅馆住了下来，东京郭璞以前来过七次，所以算得上熟悉，虽然每次的任务都有固定的时间，呆不了多久，但是龙威在日本，靠着重金也维系了不少的人，至少线人和枪支弹药不是问题！金星和万罗在没有出发之前就联系了好了这些必备的东西！等到四个人安顿下来之后，他和万罗直接联络了在这里的线人，然后出了旅店！

　　一个多小时后，两人才从外面回到了旅馆，出去的时候空手，回来却拎着两个黑色的旅行袋！

　　四个人没有甚至没有交谈，虽然四年都没有在一起出任务，但是以前养成的默契还在，那种用鲜血浇灌出来的默契，是时间很难抹杀的！


第081章 牲口一个

　　万罗直接拉开旅行袋，从组装狙击枪到小型手雷，还有攀爬用的绳索，什么都有！时间已经是快十二点了！四个人快速而专业地拼装自己顺手的武器，十分钟之后，万罗开始把刚才出去得来的消息说了一遍。开始研究接下来的任务！

　　果然，银座酒店现在处于极度的戒严中，因为来自中国那个商务代表团的总代表，居然凭空从酒店里消失了！这立刻在东京引起了不小的震动！

　　要知道代表团住的酒店，是由日本政府提供的！而且保卫措施很严密！就算不为中国的代表团考虑，也会为了日本那个国土省的长官考虑的！

　　根据消息灵通的线人提供的消息，银座酒店除了这样的事，警视厅的人几乎全部出动了！中国大使馆今天下午也第一时间得到了消息，然后大使馆的人去现场勘查了之后，却没有找到任何的线索！没人知道是谁干的！也不知道王思睿到底被绑架到了哪里。

　　万罗把得到的情报仔细的说了一遍，然后三个人看着郭璞，等着郭璞分配任务！

　　把事情说了一下，然后看着郭璞。

　　郭璞听完后皱着眉头没有说话，思考了一番才问道：“你知道这家酒店是谁的产业？老板的背景如何？”

　　金星恍然道：“对啊！你等等！”

　　他马上掏出电话给先前购买武器的线人打了过去，然后挂了电话对郭璞说道：“小龙，这酒店的产权属于日本一个激进党派，他们对华一直都是嫉妒的仇视！”

　　郭璞冷笑一声，说道：“八九不离十了！我们先进房间去看看，然后再去找那个房间的服务员！能在警察眼皮子地下无声无息的消失，就算是顶级杀手，也没有可能，要知道，这不是杀人，而是绑架！绑架不是在晚上！是在我遇刺的同一时间，他们买通了内部人！或者哼！地狱天使的人根本没有出手！他们从某人那里拿到了一大笔钱，然后只是再分给某些人一小部分，结果他们就没有任何风险的得到了他们想要的东西！”

　　曹浩点点头，说道：“不排除这种可能，好了！大家对时间，万罗和金星打伏击！小龙进房间！我去破坏大楼电源！”

　　曹浩年纪是四人中最大的！而且他是龙威里出了暗夜之狐方大山之外最有头脑的！一般的作战任务，都是由他和方大山制定计划！郭璞只承担统一指挥的大权！

　　对四人来说，执行这样的任务就是小儿科！但是涉及到王思睿的安危，没有人掉以轻心！所以狙击手都弄了两个！

　　这就是专业人士，按照我们的思维，直接爬墙进去就行了！但是他们已经计划了一切的可能！万一有埋伏，两个狙击手的作用，太大了！对于掩护，狙击手是不可或缺，无可替代的最佳人选！

　　四个人，每个人背上都背着一个小小的军用背包，然后衣服换成了吸光的夜行服！每人一套无线通话耳麦，五公里有效！万罗甚至还准备了四件防弹背心！不过这个多余了！没有人穿！

　　至于武器，曹浩选了一把手枪！他自有自己的绝活，对于不是丛林作战，一把手枪足够！而郭璞，却挑选了五把军刺！腿上放两把，左右手各一把，最后背后还藏了一把！当然，最拿手的，还是那把从小陪着他的小黑匕！那是爷爷留给他的唯一纪念！

　　四个人对完时间，然后把门上放上请勿打扰的牌子，直接翻窗户从四楼爬了下去！

　　后面是停车场，时间已经是晚上十二点了！所以没有人会发现他们的行踪，四人出去之后，就立刻分散！郭璞和曹浩一起，借着灯火下的暗影！不到十五分钟，就到了银座酒店的后面！

　　小旅馆和银座酒店之间，相隔了三个街道！虽然这是东京最繁华的地区，但是郭璞几人隐藏的功夫极好，自然不会被人发现行藏！

　　两人在酒店后门的阴影里等了半个小时左右，耳麦里传来万罗低沉的声音！

　　“我已到位！”

　　确认之后，又过了两分钟，金星也已经到了最佳的狙击位置！

　　几人分工很明确，行动起来就如同行云流水一般！郭璞和曹浩确认两人到位之后，直接穿过地下停车场，轻巧地放倒执勤的保安，然后用口香糖把货梯的摄像头堵上之后，他来到了天台！

　　曹浩去了地下，控制整幢大楼的电力系统！当然，现在不必要，除非在万不得已发生冲突的时候，他会切断电源给郭璞制造脱身的机会！

　　郭璞在一分钟之内布置好绳索，整个大楼高五十三层，而王思睿那个房间在二十八层！想要从酒店内部进去有些困难，不如跳楼！因为那个房间门口不但有执勤的警察，而且酒店的保安系统，想要明目张胆的突破，很困难！

　　因为不能惊动人！

　　如果只是直接杀进去，那就简单多了！

　　郭璞将高强度的小型钢索升降设备一端扣在自己的腰上，这种升降设备有自我缓冲功能和抱死功能，是高级盗贼和特战人员的最爱！上下楼方便无比，比坐电梯都快！而且还能吹风，凉快无比，晕电梯的同志们可以准备一套。

　　不过这种设备的价格也是惊人！所以一般的小贼用不起！君不见经常看到高楼偷东西的家伙摔死的很多！就是因为用保险绳不牢靠，摔下去摔死的！这种升降设备安全性能很好，比坐飞机的安全系数还要高！从来还没有听说用这种东西死人的，实在是偷蒙拐骗，杀人放火的必备良品！

　　郭璞计算好高度，然后设定好降落高度，站到高楼的边缘，看了一眼下面灯火下蚂蚁一般的车流，低声说道：“注意，我要下去了！”

　　说完，他纵身一跃！一阵轻微的吱吱声响起，那是钢索高速转动的声音！

　　郭璞犹如一只黑色的大鸟，由快而慢，悄无声息的停在了二十八层黑色玻璃幕墙外！

　　“我已经到了！”

　　郭璞听见耳麦中三人确定的回复后。然后反手从兜里掏出专用工具，一分钟，一块巨大的玻璃就被卸掉！

　　他用手扶着窗户，然后把把腰间的钢索拿下去，悄无声息的跳进了房间里！

　　“已经进入，安全！”

　　屋里很黑暗，但是丝毫没有妨碍到郭璞鹰一般的眼神，他只是借着一丝微弱的天光就发现了屋子里果然被人装了窃听器，而且很先进的型号！这种窃听器在黑市都很难搞到！只有一些国家的特工才会装备！

　　郭璞冷笑一声，从背上的背包里取出一个小小的盒子，放在了床上，然后低声说道：“看表，三分钟！”

　　说完，他按下了那个小盒子上的一个按键，这种信号屏蔽器，几乎可以屏蔽一切的电子信号！这也是他们常用的装备之一！

　　这个屋子里既然能有窃听器，不排除还有其他更为高级的电子设备，所以，郭璞很小心！他说的三分钟的意思就是告诉队友，这三分钟屏蔽时间里，他们无法联系，而过去三分钟要是还联系不上，那么就是他出事了！

　　他快速的拿出手电筒，打开四处的看了一边，衣橱里还有王思睿姐姐的衣服！一个小的拉杆提箱放着和一些小物件！而且看样子房间已经被警察检查过了！甚至又被酒店打扫过一变！想要找到线索，那是不可能了！

　　郭璞不死心，又快速的再次在房间里的边边角角，各处地方都又仔细的查找了一遍，希望找到一点什么有用的东西，但是还是没有！

　　“呼！没有发现！撤退吧！断电，我准备出去，三十分钟，房间里汇合！”

　　出去自然不能再爬楼，郭璞趁着大楼停电，应急灯没有亮起的一分钟时间，早就进了没有监视设备的紧急通道，然后脱去外衣，手上提着一个小包！施施然走出了酒店！

　　回到他们那个旅馆，郭璞直接说道：“不等了！我们分头行动！这个酒店的老总，还有那天的值班经理，加上那个党派的首领，全都给我绑回来！哼！小爷会叫他们明白！什么是不该做的！”

　　万罗点点头，说道：“好！这个党派的首脑，住在东京郊区的一处保卫森严的别墅，那个酒店的总经理住在新宿，值班经理就在这附近！他有个相好的在一家酒吧，所以，这家伙经常下班了会去那里！”

　　“那分开行动吧！万罗，你去找那个总经理！金星，你去绑那个值班经理，我和曹浩去收拾那个王八蛋首领！那家伙叫什么名字？”

　　“森口！森口一格！”

　　郭璞冷笑道：“好一个牲口一个！小爷要让你后悔做人！”

　　几人分开之后，郭璞和曹浩直接去了那个森口的家，只是却扑了一个空！原来这个森口突然临时有事，没有回家！等到郭璞杀回去的时候，金星和万罗已经完成任务了！他们当然不会再会旅店，直接找了一个废弃的地下室！


第082章 抓捕

　　“小龙，那个森口去了一个酒吧！那个酒吧是山口组一个据点！”

　　“好！地址告诉我！金星，你看着这两个王八蛋，我们走！”

　　郭璞三人分为了两队，万罗坐另外一辆车，他不跟着进去，而是在门口接应或者是戒备！这样的话，万一出事了，就来一个里外夹击！

　　专业人员做事，可不像电影里演的那样，牛B哄哄的冲进去，虎躯一震，单人匹马拎着人家就出来了！那是拍电影！哄孩子的用的！真正的特战人员，做事之前都要经过严密的计划，几乎行动起来就是行云流水，各种情况都算计进去了！这样才能保证任务最大可能完成的同时，留得小命在！

　　郭璞和曹浩来到酒吧的外面，装着不在意地观察了一番，然后向着里面走去！

　　门口的服务生大声的用日语喊着欢迎光临，而且又凑上来几个打扮时尚青春的小女孩儿，一看就是高中生！

　　郭璞知道日本这种高中生的很多！他笑着用绝对正宗的日语与迎接的服务员交谈着，谈笑风生，眼神却在四处的瞟着，似乎在寻找更加合胃口的女人！曹浩掏出一大把的美钞，分给了那群高中生和那个服务员！那些女孩儿兴高采烈的走了！

　　刚一进门，郭璞就发现，这是一个无上装酒吧，门口站着一大排光着上身的女子！每个人脸上都挂着职业的微笑！胸前白晃晃的两团肉球在灯光下也变换着各种颜色！

　　郭璞知道规矩！强忍着心头的郁闷，从第一个女人开始，在她们的胸脯上一路摸了下去！他心说他！就当是摸了一排猪奶奶！

　　这就是日本无上装酒吧的规矩！如果你进门不摸的话！那么不好意思！这里对你不开放！

　　曹浩却是一边摸，一边发钱！一人一张百元美钞！乐的这些小姐脸上都笑开了花！

　　虽然她们收的小费很多，但是出手就是一百美钞的！很难遇到这么大方的客人！基本上那些客人都是只丢一千日元。

　　进了酒吧之后，里面的面积很大，还没进去就能听见里面咣咣作响的重金属音乐，这一进去，里面简直就是不堪入目的地方！舞池里面一个个扭动的女人，浑身上下就一个丁字裤！大都快扭出花来了！胸前两团肉就像奶牛腿间的那团东西，甩来甩去，荡起一阵阵的汹涌波涛！引来了一阵阵的尖叫！

　　两个身材高挑的男人走进来，自然会引起很多人的注意！毕竟日本男人平均身高只有一米六五左右！像郭璞这样一米八五的个子，简直就是鹤立鸡群！想不引起别人的注意都不行，特别是那些小姐还有出来寻开心的女人，都争先恐后地向着郭璞两人的身边挤了过去！

　　要知道，在日本，男人在某些方面一直就是不行的！所以，日本男人都大力鼓动自己的妻子出去寻欢作乐，而作为对丈夫的回报，女子甚至会贴心地为丈夫找小姐，美其名曰换口味，保持新鲜感！

　　真是男人理想的国度哇！当然，这样的老婆，不要也罢！

　　郭璞对着曹浩使了个颜色，曹浩不动声色的离开郭璞远了一点！然后两人去吧台要了两瓶价值不菲的威士忌，又丢给吧台小妹一张大面额美钞，都不等他们说话，自然就有陪酒的小姐一拥而上，郭璞是来者不惧，一手抱着一个，就开始调笑起来！

　　不到半个小时，郭璞基本上就把酒吧的情况摸了个清楚！

　　然后打发走两个陪酒小姐，郭璞装着上卫生间，曹浩随后也跟着进去！两人点了点头，从卫生间出来的时候，趁着人不注意，闪身进了旁边一个安全通道！

　　他们虽然没有那个森口的照片，但是却知道了重要的特征，而郭璞和陪酒小姐闲聊的时候，早就打听到了！酒吧的二楼是一些VIP包厢，三楼则是办公区，也是山口组的据点！

　　其实很少有人知道，日本真正的黑社会其实不是号称什么亚洲第一的山口组！而是另外一个隐藏极深的组织！

　　黑龙会！

　　山口组在黑龙会面前简直就是小孩子！黑龙会从日本鬼子侵占中国东三省的时候，就一直是控制着日本的军部！甚至连天皇都被黑龙会架空了！

　　黑龙会的前身可不是黑社会组织，而是典型的革命组织，甚至还和孙中山合作过！

　　只不过到了后期，发展成了军国主义组织！甚至如果没有黑龙会，说不定都不知道有没有国民党要知道，在黑龙会的前期，国民党前身，中国同盟会就是在黑龙会的总部成立的！

　　可以说，黑龙会还帮了国民党一个天大的忙！

　　而黑龙会建立的最隐秘的目的，就是为了谋取当时的中国东三省！

　　黑龙会，黑龙江！大家想必明白了吧！

　　它就是专门为了谋夺黑龙江流域成为日本领土而建立的！其野心，不可谓不大！

　　说到这里，大家应该知道了蒋介石对于日本人在东三省的不抵抗政策的原因了吧？

　　不过在二战之后，日本战败，黑龙会就隐藏起来了！因为是军国主义的组织，所以被取缔，但是实际上他却是隐藏在幕后，大力发展日本近代黑社会组织！

　　山口组在黑龙会面前，简直就是个笑话！虽然山口组是日本合法的黑社会组织！甚至控制了日本百分之七十的黑帮！但是，又有几个人知道，黑龙会控制的不是地盘，而是人，财！

　　几乎日本所有的财团和大型企业，背后都少不了黑龙会的影子！

　　借着嘈杂的音乐，郭璞两人顺利的摸到了三楼！两人正要撬开一扇门进去的时候，里面突然走过来几个神情彪悍，腰里还别着手枪的保镖！

　　一共五个保镖，他们的身后跟着一个身材低矮，有些肥胖，脸上则是一脸横肉的中年人！

　　这个人正是郭璞此行的目标！森口一格！

　　森口似乎要出门！郭璞瞬间下定决定，就算惊动山口组的人，也要就在这里把森口绑架了！不然，夜长梦多！再说了！对方只有六个人，他有信心不惊动任何人！

　　他吩咐外面等候的万罗发动了车停到酒吧的后门！然后突然闪身，轻如狸猫般跟在了森口的后面，不等保镖发觉，手足并用，四个保镖连一声哼都没有发出来，就被四把军刺从后面插上了脖子！剩下的一个家伙警觉过来，但是曹浩一扬手，一点寒星飞过，同样命中了那个家伙的咽喉！

　　郭璞一掌切在森口的后颈，把他打昏了过去，然后快速而轻微的把五具尸体拖到安全通道，然后一手抓起森口，曹浩殿后，两人直接从楼梯下到了酒吧的后门！万罗正蹬在那里，郭璞直接把森口塞到了后备箱中。汽车一溜烟的离开了。

　　整个过程干净利落，也就是三分钟的时间！

　　估计森口错误的估算了中国会这么快的来人！所以，保卫措施不是最严密的时候！这就给了郭璞一个钻空子的机会！一举擒拿！

　　那个废弃的地下室里，郭璞已经从值班经理和酒店的总经理身上得到了想要的东西！果然和他推理的一模一样！只是最后王思睿被带走之后，他们不知道被带去了哪里！这就要落在昏迷不醒的森口身上了！

　　郭璞丝毫没有客气，直接一掌切在森口的腿上，咔嚓一声，被捆在椅子上的森口突然惨叫一声，醒了过来。

　　这一声惨叫吓得那两个被绑来的家伙都快尿裤子了！

　　森口只是惊恐了一瞬间，很快就沉稳了下来！虽然额头上冷汗淋漓，但是阴沉地看着眼前的四个人，问道：“你们是什么人？想要干什么？知道我是谁吗？”

　　郭璞冷冷一笑，看着对方说道：“不要问我们是谁！说出你下午带走的那个女孩在哪里！”

　　听见郭璞的话，森口楞了一下。然后冷笑道：“你们是谁？大野党的？哼！这件事你们有什么资格掺和？快点放了我！不然！”

　　郭璞和金星没时间和他说废话，直接一耳光煽了过去：“你爷爷是中国人！说！”

　　“你你们是支那人？”

　　森口听见了郭璞的话后一楞，突然明白了过来！郭璞毒蛇一般的盯着森口的眼神，只一眼就明白了这个家伙不是表面看起来那样的坚强！所以不再犹豫，直接从他的西服口袋里掏出一个雪茄钳，套上了他的小指，说道：“在哪儿？”

　　“你哼！我不会说啊！”

　　郭璞眼睛都没有眨一下，直接按了下去，一截小指飞了出去，森口一边挣扎着一边大声的惨叫起来！朝郭璞等人惨厉的喊道：“杀了我吧！我不会说的！你们这些该死的支那猪！”

　　“啪！啪！”

　　郭璞正反狠狠的给了对森口两个嘴巴，那家伙的嘴就像馒头发酵一般，立刻鼓起老高！然后郭璞又用雪茄钳套上了森口的无名指！

　　“说！说了我放了你！”


第083章 解救

　　“我唔唔！我不知道！”

　　“咔嚓！”

　　又是一截手指飞了出去！森口身上的衣服立刻被鲜血染红！嘴里连惨叫都快叫不出来了！郭璞那两巴掌，几乎把牙齿给他打得都要掉了。

　　“说！”

　　“你们这些该死的支那猪！我们大和民啊！”

　　还没有等他说完。郭璞手上的雪茄钳又是狠狠的按了下去！

　　“小鬼子！别在小爷面前装硬气！小爷一个一个切下去！然后就是脚丫子！在然后就是你腿中间的那个玩意儿！说！”

　　郭璞犹如地狱的魔鬼，恶狠狠的瞪着对方！

　　“你杀了我吧！为了大！”

　　“咔嚓！”

　　郭璞再次按下了雪茄钳！又是一阵的惨叫，看样子！这个家伙要不行了！

　　“哼！扒掉他的裤子！”

　　郭璞冷笑着说道，万罗和金星立刻走上去，蛮横地撕掉森口的裤子，露出了两种中间一条软塌塌的玩意儿！

　　郭璞脸上的表情阴冷而凶厉！森口终于害怕了！

　　眼看那个恶魔一般的手就要伸到自己的腿间，森口哀嚎一声，连声说道：“我说！我说！”

　　等森口喘了几口粗气，他才断断续续的说道：“是，有人和我合作，叫我只要把那个女人弄出来，他们就会给我的党派提供支持，明年会让我们的党派！他们明天过来提人，现在那个女人！被我关在我在涉谷的一个党派会谈地点的地下室里！”

　　森口一口气说完，脸色惊恐无比，浑身发颤，再也没有了刚才的硬气！脸色惨白，一半是吓的，一半是流血太多的缘故！左手只剩下了一个大拇指！

　　“她没有受什么伤吧？”

　　郭璞看着森口，凌厉的眼神时刻注意着森口眼瞳的变化！一旦发现他撒谎，他不介意再来点狠的！

　　“没有！绝对没有！您放心吧！只是捆起来了！”

　　听见他的话，郭璞点了点头，这家伙没说撒谎！

　　“好，告诉我实际地址和守卫情况！”

　　等森口急促的说完，最后看着郭璞说道：“请您不要杀我！以后我会报答你的！”

　　郭璞二话不说，直接伸手掐断了森口的脖子，然后那两个早就吓昏死过去的家伙也不会留下活口！直接一手一个！掐断了脖子！

　　“走！”

　　四个人快速的走出来这个地下室！坐上偷来的车，急速的朝着森口说的那个据点赶去！

　　森口在涉谷这里的据点是一个秘密据点，平时都是和一些见不得光的人物见面或者谈事的时候才会用到的！毕竟他也算一个党派的领袖，虽然暗地进行的交易多是一些肮脏的交易，但表面还是要维护一下自己的形象！

　　涉谷是日本有名的色情交易区，这里可以说是世界上色情最发达的地方！森口说的那个地方是一个不是只有三层的小楼，紧靠着一条狭窄的小路，这种小楼在东京可比那些摩天高楼贵多了，都是一些有身份或者有钱的人才能住得起的，就相当于北京胡同四合院，上海的老房子！

　　这个三层小楼还有一个小院子！大门口还站着两个身穿黑色西服的保安！

　　郭璞四人下了车，就那样向着保安走了过去！

　　“谁！干什么？”

　　由于是深夜，虽然有昏暗的路灯，但是这两个保安还是没有看清楚来人！

　　郭璞用熟练的日语说道：“森口先生叫我们来接那个地下室的女人！”

　　站在门口的保安一愣，放在枪套上的手随即松了下来！嘴里还在不满的抱怨这：“你们是谁？怎么以前没见过你们？”

　　郭璞紧走两步上前，闪电般出手，嘴里说道：“以后你们也见不到我了！”

　　“呃！咔嚓！”

　　郭璞杀人，万罗和金星则早就冲了进去！当真是迅若奔雷！

　　屋里还有三个保镖，正在专心致志地欣赏男女文艺片，嘴里还在污言秽语的怪叫着，等发觉有人冲了进来，想要去掏枪的时候，才想起自己的枪和裤子早就脱到一边了！只有手里握着的枪，可惜打不死人！

　　两个家伙被干掉，只有一个家伙被金星留了活口！

　　“带我们去地下室！”

　　金星阴沉地对那个吓傻了保镖说道，然后曹浩留在屋里，郭璞三人跟着那个保镖下了地下室！

　　保镖浑身颤抖地带着三个杀神颤巍巍地走进地下室，对着面前的一道门按下了手印，这用指纹控制的大门咔地一声就弹开了！

　　“就着一道门吗？”

　　“下面还有一道！”

　　郭璞一把捏死这个保安，从腿上抽出小黑匕首，拉起保镖的手，切下那根手指下了楼梯。

　　下面果然还有一道门，郭璞把那根手指按上去，这道门也咔的一声弹开！

　　郭璞闪身进去，在漆黑的地下室喊道：“思睿！”

　　整个屋子都充满了一股霉味，郭璞连喊了三声，都没有人回答，他心里一沉，这时候一声轻微的响动传到了他的耳朵了！

　　郭璞大喜，顺着那轻微的声音摸了过去！入手柔软，不是王思睿是谁？

　　“老公？？你！”

　　王思睿激动之下，本来就饿得虚弱，一下子就晕了过去！郭璞心疼的心尖儿都在发颤了，刚才出手如风，狠辣无比，这时候手却在发颤了！居然连捏了几下绑在老婆姐姐身上的绳索都没了捏断！

　　这时候，曹浩的声音传来过来：“糟糕，这王八蛋这里有感应报警系统！小龙快！”

　　郭璞立刻醒悟过来，手上一使内劲！捏断绳子一把抱着王思睿软塌塌的身体，急速走了出去！

　　“人呢？没事吧？”

　　曹浩急促的问道，郭璞看了看整个地下室，果然，门口又几丝极其细小的红外线在没有规则的四处游弋着，本来曹浩和万罗绝对不会犯这样低级的错误的，但是郭璞关心则乱，郭璞浑身都惊出了一身冷汗，低沉的说道：“没事了！靠！小爷几年不干活，连基本常识都忘了，差点连累兄弟！走吧！”

　　曹浩理解郭璞话里的意思！万一那不是红外线报警器，而是感应炸弹或者延迟炸弹的话，那后果不敢想象了！

　　郭璞抱着昏迷的王思睿，曹浩和万罗左右呈三角护卫，急速地冲了出去，这时候，远处已经响起了尖利的警报声！

　　“快上车！”

　　万罗在外面大声地喊道，不远处，已经惊动了其他的保镖！看来这个地方一片都是那个森口的产业！

　　三个上了车，万罗驾驶着头来的汽车沿着那条小路急速地冲了出去！冲出小路口的时候，刚好错过了几辆警车！

　　警视厅的车见到有人横冲直撞，连忙又拉着警报尖叫着跟了上去！

　　“万罗，再快点！”曹浩冷静的催促到，脑海里急剧的运转着，他在考虑后退的路！

　　毕竟这是一次没有任何准备的行动，但是良好的素质使得他们不会害怕无路可走！

　　但是毕竟没有接应的人，而且他们还要带着一个弱女子，显然，小鬼子东京警视厅的人不好对付！从他们良好的反应速度就能看出来，比起中国警察永远的姗姗来迟，人家的反应速度足够中国的警察自己撒泡尿去淹死了！

　　“该死！东京这几年变化很大，我有些不知道怎么走了！”

　　开车的万罗狠狠地砸了一下方向盘，眼神凌厉地看着前面，身后的警车，正在呼啸而至！但是想要追上万罗，基本上不可能！

　　但是郭璞他们却逃不过电子眼的监控，所有的路口，已经接到了协查通告，几乎连大街上的巡警，都开始加入到追捕的行列中来了！

　　万罗巳轻把车开到了最快的速度。

　　但是技术好却也没有多少用，除非没有电子眼的监控，郭璞自己在北京开飞车都能被警察堵上门，何况是日本警视厅的人！

　　日本自从战败之后就没有常规部队，只保留所谓的自卫队，所以日本人千方百计的发展非军事武装力量，日本的警察，在全世界是赫赫有名的！不但装备好，而且素质好！完全就是没有穿军装的军人！

　　这时候，郭璞他们逃亡前面的路上已经在开始设置路障和关卡了！

　　“金星，你后面有一只狙，干掉后面的那个家伙！”

　　这个时候，开车万罗对金星说道，郭璞抱着王思睿一回头，就看见金星已经掏出一支长狙端了起来，瞄准了后面紧跟着的一辆警车！

　　“噗！”

　　一颗子弹打爆了后面警车的右侧轮胎。警车就如同喝醉酒的醉汉，剧烈的在马路上晃动了一下，一下翻在了路上，后面的几辆警车刹车不及，轰然撞了上去！

　　“蓬！”

　　一个巨大的火球腾空而起，几辆警车爆炸了起来！后面还有几辆车避之不及，直接冲上了路边的门面房！也不知道撞碎了多少的东西！

　　后面跟着的尾巴一下被甩掉！郭璞等人哈哈一笑、车子速度又快了不少！

　　郭璞这才问曹浩：“我们怎么办？”

　　“先去横滨吧！要是能混上飞机最好，不然，只有走海路！”

　　曹浩沉声说道，看着郭璞怀里的王思睿继续说道：“小龙，你带着他们在前面下车，然后我来引开追兵！”

　　“不行，你带着我老婆回去，我来引开他们！”


第084章 瞌睡来了有枕头

　　就在这个时候，郭璞脸色一变，空中突然响起了一阵低沉的嗡嗡声，好象苍蝇叫声一般！

　　“草！小鬼子真舍得下本钱，你以为你是美国佬吗？居然派直升飞机来！”

　　金星抱着狙击步枪，伸出脑袋往天上一看，顿时气得暴跳如雷：“他！这他是警察吗？警察居然装备重机枪而且还两挺！”

　　头上居然不是一架直升飞机，而是三架！轰鸣声越来越响，三架直升机机身上的六挺六管重机枪也越来越清晰！

　　郭璞立刻说道：“听我命令！从前面右边那个地下通道传过去，然后在里面停车，你们带着王思睿从排水道出去，然后想办法回去！万罗，把车给我！”

　　这时候，直升机上的高音喇叭已经开始喊话了：“下面的人听着，下面的人听着，我们是东京警视厅，命令你们马上停车，命令你们马上停车，不然，我们将要开枪了！给你三分钟时间，马上停车！”

　　郭璞把王思睿交给曹浩，又从万罗的手里接过方向盘，向后面望了望。远处又出现了警车的影子！

　　“停你！”

　　郭璞破口大骂，脚下猛然油门踩到底，车子箭一般的猛窜了出去！然后突然一拐，冲破铁网护栏，上了另外一条路！

　　“你们准备好，金星把狙留给我！一会儿这些王八蛋肯定要在隧道那头堵我！小爷给他一个大大的见面礼！哈哈，好久没这样玩啦！来吧，杂碎们！”

　　“小龙，还是我来吧！”

　　万罗突然说道！

　　“滚，靠！老子这些人在非洲几千人都没有留下老子们一根毛，害怕小鬼子？马上走！”

　　郭璞一手紧紧抓着方向盘，一手接过金星递上来的狙击步枪，单手拆下枪托，车的速度丝毫不减！

　　汽车冲进了隧道，郭璞突然一个紧急刹车，曹浩毫不迟疑的抱着王思睿就跳下了车，万罗和金星也跟着跳了下去，郭璞甚至都没有对他们再说话，汽车后面腾起一阵白雾，猛然间冲了出去！

　　郭璞一手握着方向盘，一手举着狙击步枪，对准了隧道口！

　　果然，一架直升飞机就在隧道口低空盘旋，那螺旋桨甚至都要扫着路面了！机师似乎在卖弄自己的技术，而两挺六管加特林重型机枪，黑黝黝的枪口对着了隧道口，郭璞就是能冲出去，也会被螺旋桨搅个粉碎！

　　郭璞冷冷一笑，阻击步枪的子弹虽然对于这种明显只能是军用直升飞机没有任何杀伤力，但那是因为开枪的人枪法不好，因为他打不中关键部位！

　　“嘿嘿！小爷！最喜欢的！就是打飞机！”

　　郭璞说着的时候，脚下刹车踩死，汽车轮胎一阵尖利的摩擦声之后，停了下来，而郭璞已经瞄准了从他这位位置，只能看到一线的飞机油箱！

　　直升飞机的螺旋桨不断地激荡起漫天的狂风，但是郭璞眼睛都没眨一下，他沉稳的扣动了扳机！

　　“噗！”

　　“轰！”

　　一团火光冲天而起，而就在火光升起的同时，一辆汽车幽灵一般窜过了火光，又急速的向前冲去！

　　这时候天上只有一架飞机了，另外一家在隧道的那头，以防隧道里的车掉头！正好用这个时机逃窜！

　　“哇哈哈爽啊！哦也！小爷喜欢打飞机！小鬼子们！来吧！”

　　郭璞充分地利用了地形，他可抵挡不住重机枪的扫射，所以趁着直升机没有跟上来的时间，他把车又开回了主干道，向着高楼林立的市区开去。

　　在那里，直升飞机就失去了作用，就算想开枪都不能了！

　　毕竟相聚几百米的距离，下面就是东京繁华区！他们也是要考虑损失的！

　　现在郭璞只是为了兄弟争取一点时间而已，他可没有傻到开着这车去横滨，那是在找死！

　　他准备找一个地方，弃车逃命！

　　不过下一刻，郭璞就忍不住破口骂娘了！

　　他把证件还有钱和一切东西，都留在了曹浩拎着的背包里！

　　“压灭爹，压灭爹，压灭爹！草，压你娘啊！郭璞，你他猪脑袋啊！”

　　看来真的几年不干活，有些东西都忘了！至少那份周密的心思，没了！

　　这可不是好兆头啊！

　　危险了！

　　不能怪郭璞想着去做贼，现在他身无分文，身上的衣服都是脏兮兮的，为了方便逃跑，自然要改头换面了！

　　不过做贼一向是他的强项！

　　就在急速冲进繁华市区的时候，他又是一个急转弯，冲到了一个狭窄的人行通道上，然后不等后面的警车追上来，头上的天桥又很好的遮挡住了直升飞机的视线，他快速的弃车逃跑了！

　　他狸猫一般轻盈快捷，两分钟就穿过了三条街道，顺手砸开了临街的一个时装店的玻璃幕墙，大摇大摆的换好一身衣服，这才开始躲避满城的警察！

　　估计警察已经查到森口被杀死了！不然，不会闹出这么大的动静！毕竟，这可是政治影响啊！加上先前中国一个上午代表团重要人物被绑架，东京警视厅把这一切都算在了郭璞头上。

　　昏暗的路上还有稀稀拉拉几个喝醉酒的醉汉，和搂在一起，就在阴暗处哼哼唧唧做着运动的男女！

　　郭璞平稳而快速的走着，一点儿也不慌张，甚至还和几个街头巡逻的警察擦身而过！他一边走一边观察者四周，他想偷一辆车，但是想想，还是算了吧，开车估计有些困难，还不如找几个地头蛇，那个为他们提供枪支的线人，对郭璞可是敬畏得很！

　　“他！小爷没电话啊！这时候上哪儿去找人啊！抢吧！反正又不是没抢过！”

　　前面不远处就是一个夜总会，这时候都快凌晨四点了，依然热闹非凡！门口时不时还出来一些摇摇晃晃，跌跌撞撞的男女，然后在尖叫声中，把一辆辆的车撞向别的车！

　　就在郭璞靠上去，准备对着一个家伙下手的时候，从夜总会里走出一个身材高挑的长发美女，她的身后还跟着两个保镖！

　　郭璞瞳孔一缩，转身就准备离开，但是那个长发美女脸上带着潮红走了过来，先是惊讶于郭璞的身高，然后见到这个家伙英俊帅气，美女主动走到郭璞身边，上上下下把郭璞打量了一番！突然开口说道：“先生有没有兴趣陪我去兜风？”

　　郭璞一愣，随即若有所思地看了看美女身后两个脸上变色的保镖，后者正用威胁的目光看着自己！郭璞微微一笑，点头道：“好啊！正好没事！”

　　他的眼神何其毒辣，两个保镖绝对不是普通人，而是特种军人，而且美女说话的口气带着一种怪怪的味道，郭璞精通十几种语言，对于日语更是了解深刻，美女说的这种日语，在日本是最高贵的日语，换句话说，敢用这种强调说话的，只有一种人，日本皇室的成员！

　　再换句话说，这个美女具有皇室身份！

　　那么！嘿嘿！

　　自己现在的最大问题不就迎刃而解了吗？

　　他知道，在日本，天皇就是神一般的存在，而警察，是绝对不敢为难皇室成员的！

　　瞌睡来了，从天而降一个枕头，还外带一床鹅绒大被和一个暖床的美女！

　　“你会开车吗？”

　　美女看着郭璞笑着说道，白皙的手上已经挂着一把车钥匙！而她身后的两个保镖，其中一个立刻退了下去，看样子似乎在通报这个美女的情况！

　　“嗯！会一点！”

　　郭璞对她说道，然后接过车钥匙，对准夜总会外面的停车场一按，找到了美女的座驾！

　　郭璞看见车就是一阵苦笑，心说怎么有点身份有点背景的美女都喜欢这个调调儿啊！

　　一辆尼克赛格CCRX，就如同一条美人鱼静静地在海水里睡着了！浑身还闪着点点的星光！

　　他本来就是赛车大高手，对于世界知名的跑车熟悉无比！而这美女这辆尼克赛格，比起凤凰那辆专业级别的兰博基尼蝙蝠，还有叶家姐妹那半吊子贵族跑车威龙来说，更显尊贵显赫！

　　美女已经走到了副驾驶的旁边，郭璞二话不说，打开车门就坐了进去！然后嗖地一声！跑车化为一道光影就冲了出去！

　　“哇！”

　　美女尖叫一声，明显是酒精作用下，显得很兴奋，而那两个保镖却傻了！他们想追都来不及了！一个人连忙去发动车，一个人急促地开始向上面回报情况！

　　郭璞却不管美女的尖叫，脚下狠狠的踩了一下油门，尼克赛格飞奔而出，郭璞轻松无比的就一脚捅出了二百公里的时速！美女张着小嘴儿，眼睁睁的看着车子利箭一般往前冲。而且那个家伙还在用力的踩着油门，她酒都被吓醒了！这才想起来自己还没有系上安全带！

　　郭璞开的很稳，基本上不系安全带也不会有问题，他也不怕超速罚款，对于皇室成员来说，东京就是他们的后花园，想干嘛干嘛！

　　所以郭璞不用给东京警察留面子！何况还是追得自己狼狈不堪的混球！


第085章 千叶子

　　美女一边享受着背推带来的惊悸，一边看了一眼郭璞，那个家伙居然一边开车，一边还在享受似地看着路边的景色。

　　其实郭璞实在观察！

　　就在一个路口，尼克赛格带起一阵狂风，忽然一个急刹车，汽车围绕着十字路中心的那个花坛转了一圈，猛然停住，四道宽大的黑色轮胎印记，在路灯下是那样的触目惊心！

　　“小姐，你想去哪里兜风？”

　　千叶子长长的吸了一口气，然后从车上掏出一盒女性香烟，给自己点上一根，随即抬起头，双眼犹如星辰般明亮地看了郭璞几秒钟，忽然露出一丝淡淡的微笑，开口道：“你抽吗？”

　　郭璞眉毛一扬，点点头，千叶子从手里的烟盒里抽出一根香烟递给郭璞，郭璞伸手接住，又看了她一眼，千叶子眼神里有些玩味的东西，把烟给他点着了！

　　“你想去哪里呢？随便吧！只要你别把我卖了就行！”

　　郭璞点点头，深深吸了一口烟，这一口气就把一根烟吸光了，说道：“小心！”

　　然后他对着车窗外吐出了嘴上的烟蒂，猛的一踩油门，尼克赛格发出了一声咆哮，仿佛忽然苏醒的怪兽一般，猛然往前窜去！

　　瞬间强烈的失重感让千叶子身子狠狠砸进了座位里，她惊叫一身，手上的香烟却掉落在了衣服上，等她手忙脚乱捡起来的时候，发现裙子上已经烫了一个洞！

　　千叶子瞪了郭璞一眼，可郭璞这时候完全沉浸在开车的乐趣中，哪里有时间理会她！

　　跑车也似乎找到了知音，吼声一声比一声大，最后连车身都忍不住微微颤抖起来了！路边的建筑物和树木化为了光幕，千叶子一颗心都提到嗓子眼了，她忍不住瞟了一眼仪表盘上的数字，二百三。

　　这个男人，是个疯子！

　　终于遇上检查的警察了！但是警察见到千叶子手指上那枚金色的戒指之后，屁都不敢放一个，直接放行！

　　那枚戒指很简单，只有一朵金色的菊花！

　　而在日本，菊花只代表一种人！

　　皇室成员！

　　接下来，估计是先前检查郭璞他们的那些警察通知了警视厅的人，没有人再拦着他们检查，这时候郭璞已经把车开上了一条去往横滨的高速公路！开出了三十公里之后，心里的最后一点担心这才落了地！

　　日本的高速不像中国的那样全封闭，不得不说，小鬼子人家比起中国很多张狂的富二代官三代，素质好很多，高速路上规定一百二，他绝对不会开到一百三，而且没有人横穿马路！一句话，很安全！节约了安装护栏的钱用来造更多的枪炮，不知道以后发展到极致了又想去打谁！

　　千叶子突然喊道：“停车！”

　　郭璞慢慢地把车停在了路边，然后看着千叶子笑道：“小姐，我还不知道你的名字呢！”

　　千叶子看了郭璞一眼，然后瞪了他一眼说道：“你要赔我衣服！”

　　“嗯？什么？”

　　郭璞愣了一下。

　　“你看！”

　　千叶子指着自己裙子上的一个窟窿说道：“这都是你害的！”

　　郭璞才想起来刚才车子启动的时候，自己把烟丢了，身边这个女人嘴上还叼着烟呢，幸好，没有烫着脸！不然自己罪过就大了！

　　“你可以叫我千叶子！”

　　千叶子又掏出烟盒，郭璞看见那个烟盒都是金质的，上面依然有一朵菊花。千叶子给自己点了一枝，悠然的吸了一口，然后转头看着郭璞，小嘴里喷出一道烟柱，正好喷在郭璞脸上。

　　郭璞一愣，心里有些不乐意了！用手扇了扇，冷声说道：“千叶子小姐，难道你不知道这样很不礼貌么，你们日本女人，什么时候敢对男人这样？”

　　千叶子忽然笑了，姣好的面容在天际那一丝的天光中格外好看，郭璞不得不承认，这个女人很美！甚至不在老婆姐姐和米姐姐之下！比起叶家姐妹，多了一丝妩媚，少了一份天真！而且眼里闪烁的光芒，分明就是智慧！

　　看起来这个女人，也是狐狸一般的，狡猾大大的有啊！

　　郭璞直觉心里就是一沉！

　　千叶子的笑容很奇怪，先是嘴角略微往上翘，然后跟着才是眼角，这种笑很高贵，好吧，应该叫很高傲，但是却丝毫不叫人生出厌恶的感觉，这是从小良好的皇室教育的结果，但是现在千叶子却笑得很有风情，不过目光闪烁，让人看着有点深不可测。

　　“你果然不是日本人！”

　　郭璞都恨不得煽自己几个耳光了，还他顶级特工，今天犯的错，足够自己死三回了！

　　“我很好奇呢！”

　　“好奇什么？”

　　千叶子自顾自吸了口烟，缓缓吐了出来，才继续道：“你是什么人！”

　　郭璞摇摇头，没有说话！但一只手上已经灌注了内力，万不得已，只好杀人灭口了！不过接下来千叶子一句话，又让郭璞大惊！

　　“你想杀我？”

　　千叶子笑道：“你不用担心我！我不会伤害你的！”

　　“这话从一个娇滴滴的大美人嘴里说出来，谁都会觉得好笑，但是郭璞心里却在开始发凉！似乎他发现了另外一点！这个千叶子，真的对自己不重视，她丝毫不怕自己！甚至眼里的笑，似乎还带着一丝的轻视！”

　　“你是中国人？”

　　郭璞沉默。

　　“警视厅的人在找你吧？”

　　郭璞依然沉默！

　　“那我猜对了，你和那个失踪的女人有关，听说那个女人的身份不简单，那么，你应该是中国军人了！对吗？”

　　郭璞冷汗都要下来了！这个女人妖孽哇！和雷姐有一比！

　　郭璞长长地出了一口气，开口说道：“千叶子小姐，我没猜错的话，你是皇室的人吧？皇室直系还是旁系？直系的话，您可是内亲王殿下啊！不过想必不是，直系皇族没有您这么多自由，而且您的戒指上只有菊花没有剑！”

　　千叶子眼里满是笑意，看着郭璞说道：“继续说！”

　　郭璞苦笑一声，说道：“其他的不知道了！”

　　千叶子忽然笑了，她的笑容里带着几分欣赏：“你说的都对，我是皇室旁支，而且，我身上还有四分之一中国血统！”

　　“中国血统？”

　　千叶子点点头：“我奶奶是中国人！我爷爷曾经在关东军呆过！”

　　“关东军？”

　　郭璞突然冷笑一声：“原来是老鬼子的后代！”

　　在中国，千万不要提起那段耻辱的岁月，对于百分之九十的中国国人，那是深入骨髓的仇恨！

　　千叶子突然生气地说道：“不许你侮辱我的爷爷，我爷爷不是那种人！我承认日本人在中国犯下很多罪行，但是那不是全部的日本人，我爷爷不是那样的人，要不然，我奶奶也不会嫁给我爷爷！你知道什么，我爷爷甚至为了我奶奶，放弃了天皇继承人的身份！甚至被革除了皇室！”

　　郭璞一呆，有些不敢相信的看了千叶子一眼，嘴里嘀咕道：“还有这样的老鬼子？”

　　他立刻笑了笑，说道：“那我说错了！说吧！你想拿我怎么办！交给警察？”

　　千叶子摇摇头，淡淡地说道：“我要那样子，早就做了！我只是对你，有那么一点点好奇而已！”

　　郭璞哼了一声，心说你对小爷好奇，莫非是看上小爷了？

　　想了想，郭璞说道：“那你干脆好人做到底！把我送到横滨，给我买一张机票！送我回去得了！以后你来中国，我会感谢你的！”

　　千叶子突然笑了！笑得很开心！她的笑容里还带着一种你当我是傻子的味道，忽然说道：“你是不是认为我看上你了？”

　　郭璞眼睛一翻，一副难道不是吗的表情！千叶子忍不住怒声说道：“自以为是的家伙！下车！”

　　郭璞刚做完那个表情的就知道坏了！

　　他立刻心想：“坏了！得罪了这个女人，自己没啥好果子吃！自己身无分文，要想去横滨，全靠这个女人了！不然又要半路做贼！这样容易哇！”

　　千叶子用一种冷淡却复杂的语气缓缓道：“下车！”

　　郭璞浑身一颤，他终于明白为什么千叶子不怕自己了！

　　好强的杀气！

　　这女人，他不是人啊！

　　郭璞吃惊的看着千叶子，她神色淡然，语气里含着嘲弄：“怎么，害怕了？”

　　“不怕！只是很奇怪而已！”

　　郭璞说话的声音有些冷！但是全力戒备的同时，手心里冷汗已经出来了！

　　“不用害怕！我不会伤害你的！”

　　千叶子悠闲地吸了口烟，她的神色看似淡然，可是眉宇里却藏着几分哀伤：“我是这个世界上最可怜的人！”

　　郭璞直觉告诉他，千叶子说的是真的！他翻了翻白眼，心说你要是可怜，这世界上别人怎么活！他奇怪地问道：“为什么这样说？”

　　千叶子咯咯一笑，看着郭璞说道：“你很白痴！”

　　顿了一下，她声音低了下来，仿佛淡淡自语地说道：“因为我的爷爷奶奶啊！我这一生，注定了要成为牺牲品！”

　　男人也有八卦之魂，郭璞心头也一下子好奇起来，大概是感觉到气氛有些沉闷，千叶子拉开车门走了出去。


第086章 不小心上错船

　　凌晨的空气有些清冷，郭璞也跟着下了车，大口呼吸之下，只感觉到一丝凉气透彻心肺，不由得精神一振，千叶子就在郭璞眼前，就那样看着他，半天没说话，然后，她对郭璞说道：“谢谢你陪我出来兜风。”

　　郭璞心里暗道不妙了，这个死女人不真的是想把小爷丢在这里吧？他勉强地笑了笑，说道：“我应该谢谢你才对啊！你救我了！这种毫不利己专门利人的精神，值得大家学习！”

　　千叶子噗嗤笑了出来，抬眼瞧了郭璞一下：“希望你走到横滨的时候，还有这样的心情！”

　　“喂！小妞儿！你不是说真的吧？”

　　郭璞大急！一时间口无遮拦！千叶子笑了笑盯着他说道：“你叫我什么？小妞儿？咯咯！很好听呢！”

　　郭璞怔了一下，心说这死女人是不是有些受虐倾向了，小鬼子的文艺片里难怪那么多的鬼花样！

　　千叶子突然横了他一眼，淡淡道：“不要乱想！”

　　郭璞大惊，看着千叶子吃吃地说道：“你你知道我在想什么？”

　　千叶子不再说话，扔掉烟头上了车，然后对郭璞说道：“你很有趣，希望以后还能见到你！”

　　她说完，尼克赛格猛然间咆哮着掉头，十秒钟就失去了身影，只留下巨大的轰鸣！

　　死女人！希望你开车撞死！

　　不过还是要感谢人家！

　　郭璞心情复杂地想到：“你帮人帮到底，就算你不送我去横滨，怎么也要等我开口借点钱吧？他，这可怎么办！路上连一辆车都没有！这什么他高速路！”

　　郭璞几乎是不由自主就下意识顺嘴自言自语地说道：“还有这小妞一身杀气哪里来的？吓死小爷了！我的妈呀！幸好没有动手，小爷有种感觉，我不是她对手啊！想不通啊想不通！”

　　他到底还是抢了一辆车，只是那个被抢的家伙身上没带多少钱，一万多日元，郭璞不敢多作案，不然惊动了警视厅的人，又惹来不必要的麻烦！

　　他悄悄摸到横滨民用码头的时候，时间已是九点了！找不来给蛇头的钱，他准备自己偷摸摸上一艘货轮，直接潜伏回去！

　　一万日元他全都买了食物和水！准备潜入一艘横滨到上海的货轮，他知道有这样一个航线，从横滨直接进入北太平洋，然后绕过钓鱼岛进入中国东海到达上海！

　　不过这需要五天的功夫！因为要绕远！

　　他轻而易举的弄到一身码头的工作服，那个倒霉的家伙被扒光了塞进了一个臭气熏天的厕所！

　　靠着横滨民用码头就是日本最大的军事港口！横须贺军港，连接了横滨到东京的整个一个海湾，美国佬的航空母舰就停在这个军港！是东亚地区最大的军事海港！

　　郭璞还没有傻到做什么民族英雄，跑去干掉小鬼子的军事基地！他没用多少时间就找到了到上海的货轮！码头上的吊车正在往那万吨巨轮上装集装箱！几个工人还在忙绿着！

　　他瞅准一个机会，抱起一个纸箱，把食物和水都装了进去！然后大摇大摆地上了货轮，直接找了一个底层货仓的集装箱，打开之后进去藏了起来！

　　他已经很久没有休息了！所以安顿好之后，感觉不会有什么意外，躺在集装箱里几个木质箱子上面就睡着了！

　　也不知道过了多久，他醒来过来，周围静静的一片黑暗，他钻进去的那个集装箱靠着最底层的最边上，倒不担心自己被埋在里面出不去，他感觉四周没有任何的动静了，悄悄地把集装箱门打开一个缝，一缕黄色的灯光从门缝里钻了进来！

　　接着昏暗的灯光，郭璞轻轻的松了一口气，随即开始打量起自己的藏身之地来！

　　一个个一米见方的木头箱子封得严严实实！码放整齐，也不知道里面是什么，郭璞百无聊赖，轻轻的用手摸了摸，随即手指硬生生挤进箱子密封处，把盖子揭开，他一看之下，却大吃一惊！

　　里面居然整齐的码放着一层金灿灿的东西，分明就是黄金！

　　“草！走私黄金？”

　　就在这时候，外面远远地传来几个人说话的声音！他耳朵何其的灵敏，一听之下，心说苦也！那群人就是向着这个集装箱来的！而且这时候巨轮已经出了日本海域，到了公海，这是有人来接货了！

　　“哟西！你们这一批货可算是赚大啦！要是流入马来西亚的黄金市场，金价会暴跌的！”

　　“好了！赶快吧！我们不敢停留太久，这段时间不安全！不但有你们日本和美国的军事演习！而且马六甲的海盗也经常光顾这里！要是遇上海盗，我们就血本无归了！”

　　几个人越来越近，郭璞躲无可躲，无奈之下，只好蜷缩进刚才自己打开的那个箱子里，然后又盖上盖子，狠狠地拉了下去！估计是为了方便两个人抬，箱子里并没有装多少黄金，只铺了两层金砖，郭璞蜷缩在里面，刚刚好！

　　来人五个，又是一阵交谈，随即开过来一辆装卸叉车，郭璞只感觉自己被他们搬到叉车上！其中一起家伙还在嘀咕，为什么这个箱子特别重！

　　郭璞也不担心，与其在货轮上，还不如在走私船上，那样的话，反而方便行事！至于说这些黄金嘛！郭璞自然要笑纳了！

　　主要是这是日本方面的货轮，就算是劫持了！自己一个人也顾不过来这么大的巨型货轮！至于走私船上，人绝对不会太多，而且船绝对不会太大！不过要是出任何一点差错，茫茫大海里，想逃都没有地方逃。但是既然没法选择，那就听天由命吧。

　　可是事与愿违，郭璞被搬上一艘摇摇晃晃的船之后两个小时，就听见外面传来了几声惊慌的喊声！

　　“海盗！海盗来了！快！快跑！”

　　郭璞狠狠地在心头说了句脏话！

　　突然，几声枪声响起来！然后就是一阵杂乱的脚步声，还有几个人用马来语大声地呵斥着！

　　枪声越来越密集！甚至还有几颗子弹擦着郭璞藏身的那个木箱子旁边飞过，惊的他浑身都冒出了冷汗！

　　“草！小爷要是被流弹打中，死在这里，那就太丢人了！”

　　他正要破箱而出，就听见外面人惊慌的喊道：“我们投降，我们投降！不要开枪了！”

　　就听见外面的人不停的喊着。

　　接下来就是嘭地一声，两艘船撞在了一起，又是一阵脚步声响起！说话的人却用的英语：“船上是什么东西？”

　　走私的马来西亚人用结结巴巴的英语说道：“你要是放了我们，船上的货物我们分你一半！”

　　回答这个走私贩的，是一阵密集的枪声！几声惨叫之后！估计是走私船的人都被海盗杀光了！然后那个用英语说话的人喊道：“把箱子打开！”

　　两个家伙走上前来，用撬棍敲开了几个箱子，立刻狂呼起来：“买噶的，BOSS，黄金啊！全是金砖！”

　　那个老大随即狂喜的喊道：“全部打开！”

　　箱子一个个的被打开，等到郭璞藏身的箱子被打开之后，开箱的两个家伙吓了一大跳，连忙扔掉手上的撬棍，拿起挂在脖子上的微冲，对着郭璞大声喊道：“老大！这里还有人！”

　　一阵咔嚓声，郭璞知道至少有二十一支枪上了膛！换言之，至少海盗有二十一个人！

　　一个硕大的黑人脑袋伸了过来！凶神恶煞的看着郭璞问道：“你是谁？”

　　这家伙黑炭似地的爪子上却抓着一把亮晶晶的沙漠之鹰！枪口阴森地对着郭璞的脑袋！

　　郭璞苦笑着摇摇头站起来，用英语对那个黑炭头说道：“我说我不小心上错船了，你们信吗？”

　　黑炭头一愣，随即几十个海盗同时哈哈大笑！

　　“这个家伙有意思！把他带过去，可以买个好价钱！”

　　黑炭头见郭璞长得不错，也就没有杀掉他的意思，加上郭璞给人的感觉，怎么看也不像是厉害人物，他就把郭璞当做是偷渡客了！

　　两个海盗答应一声，一个家伙用枪对着郭璞，喝道：“走！”

　　郭璞被赶到船边，一艘中型的破船，船头的撞头上的长矛已经插进了走私船的船身！那就是海盗的船了！海盗船的甲板上，还站着五个手持微冲或者AK47的海盗！见到抓了一个小白脸回来，几个海盗哈哈大笑了起来！有个家伙甚至还在郭璞的捏了一把！笑道：“哈哈！晚上可以好好玩一玩了！”

　　郭璞恨不得一脚把这个家伙脑瓜子当球踢了！但是现在不行啊！极致黑洞洞的枪口，毫不客气的对着自己的胸口和脑门！要是自己妄动！脑瓜子就要变西瓜了！

　　“我忍！”

　　那个摸他的家伙用枪口推了推郭璞，那意思是让郭璞前面开路！

　　郭璞犹豫了一下，想说点什么，又觉得是多余，他有些可惜自己买的水和食物，早知道他奶奶的多喝几口，免得一会儿遭罪啊！


第087章 相逢何必曾相识

　　旁边一个家伙一脸杀气地看着他，那架势很明显，如果郭璞再不挪动地方，他就会用枪来帮他挪地方！

　　形势不妙啊！这一共二十六个海盗，都是久经杀场的亡命徒，这种家伙很难对付！尤其是都是荷枪实弹，郭璞有些后悔刚才为什么不动手了！照这样，还不如控制巨轮，好歹还能去到上海，这样一来，多半他要被当做鸭子买到东南亚甚至是欧美去了！

　　这倒不怕，怕的是在海上不知道还要漂泊多久，万一运气好到爆，再他娘的碰到海盗大火并，那就好玩了！

　　真那样，郭璞心里暗暗发誓，回去之后一定会去买彩票的！

　　他被推着进入到船里底舱的，大概是嫌郭璞对他们没有多少的畏惧，背后那个杀气腾腾的混蛋还在他上狠狠地踹了一脚！郭璞一个踉跄冲进一个大铁笼子，铁门哐当一声，被一把大铁链子锁锁上了！

　　船舱里很昏暗，但是郭璞能看清楚里面的情况！地上坐着躺着不下三十个人！每个人都一脸的惊慌和惊恐！还有一些人已经麻木了！张着空洞的眼神，看着新进来的家伙！

　　铁门口被两个男人霸占着，郭璞刚一进来就被两个男人一把推倒里面去！郭璞皱眉看了两个家伙一眼，换来一阵威胁的目光！

　　郭璞以前遇到过这样的情形，两个家伙在门口，为了就是能多抢到一些食物和淡水！

　　要知道，这群海盗每隔一段时间，都会拎着一桶水和一些食物，都是喂猪一般的丢到舱门口，而大家为了吃饭喝水，除了抢没有别的办法！

　　身强力壮的能抢到吃的，活得久，老弱病残或者力气不够大的，自然只好挨饿，甚至一个月两个月在海上，饿死也不稀奇！

　　郭璞也不在意！没有理会两个家伙，心说小爷不和你计较，不过一会儿真的有送吃的来，你们两个家伙就给小爷饿着！

　　铁笼子只有三十平米见方，但是却有三十几个人，不但拥挤，而且空气很闷，还有一种难闻的臭味，明显就是尿骚味，这让郭璞几乎窒息了！

　　“不行啊！这几年真浪费了时间！这点臭味就受不了了！回去了一定要好好的锻炼！”

　　他也不嫌弃脏，就那样一坐在了地上，开始运转体内真气，严格控制着身体血液的循环，尽可能的多节省一些力气和水分！

　　正要入定的时候，旁边却传来几声轻微饿咳嗽声！他有些诧异地看了一眼咳嗽的人，凭直觉，郭璞听出那是一个女人，而且年纪不大，但是入眼的却是一个脸上脏兮兮，身上穿着男人衣服的年轻人！

　　他恍然地点点头，这女人很聪明，要是不女扮男装的话，早就没有好下场了！这群在海上半年一年都不靠岸的亡命徒，连见到郭璞这样有点姿色的男人都不放过，何况是女人呢！要是知道这里有个女人，估计早就被蹂躏死了！

　　郭璞靠在角落里，慢慢地屏住呼吸，开始用一种练气的法门，慢慢从毛孔呼吸，这是一种很高深的功夫，叫做龟息术，修炼有成之后，完全不用嘴巴呼吸，甚至被活埋几个小时，也不会死！

　　郭璞从那半部神奇的功法里，恰好就学到了这一门龟息术！

　　这个铁笼子虽然不透气，但是好在还不缺氧，所以，里面的三十几个人不会憋死！

　　但是这里面呆久了才知道，这里是真他闷热啊！尤其还伴随着那股骚臭，简直熏死个人！

　　尤其是大海之上，毒辣的阳光把铁板晒的火烧火辣，靠上去都烫背！

　　旁边距离郭璞不远的那个女人又是一阵低沉的咳嗽，她故意压抑着声音，似乎怕别人听出来！

　　郭璞从女人咳嗽声中听出来她似乎有些呼吸上的毛病！而且嗓子已经有些破音了，想必很久都没喝到水的缘故！

　　郭璞看了一眼那个女人，低声说道：“你把舌头顶在上颚，轻轻吸气，重重出气，这样会好很多！”

　　那个女人诧异地看了一眼郭璞一眼，嘴唇动了动想说谢谢，但是却没有说出口，她的嘴唇都已经干裂开了！但是一双眼睛却是亮晶晶的，很是好看！

　　郭璞对着女人笑了笑，指了指耳朵，女人有些茫然，随即下意识的伸手摸了摸自己的耳朵，立刻惊慌失措起来！看着郭璞的眼神充满了哀求和恐惧！

　　郭璞对她做了一个放心的动作，女人伸手在地上摸了一把，又把两个耳朵上的耳钉孔给遮盖了起来！又对着郭璞做了个感激的笑容，只是笑得有些勉强！

　　“你为什么会被抓到这里？”

　　郭璞低声用汉语问到，那个女人眼里闪过一丝惊喜，想了想，低声说道：“我本来是回国的，但是被他们抓了过来！”

　　“呃！没事，我会照顾你的！你是哪儿人？”

　　“吉林延边的！”

　　“呵呵，那你是朝鲜族吧？”

　　女人，不，应该是女孩儿亮晶晶的眼神忽闪忽闪的，和这种气氛极其不搭调。

　　“嗯！我叫金银姬，您呢！”

　　“我？呵呵！相逢何必曾相识！放心吧！我会照顾你的！你按照我说的方法呼吸，会好很多！等到送水来的时候，我去帮你取水！”

　　金银姬有些害怕地看了看门口的两个男人，摇了摇头，郭璞冷冷一笑，低声说道：“别怕！有我！”

　　时间过了不知道多久，在这些饥饿忍耐的俘虏或者说是货物忍受到快要到极限的时候，头上的甲板舱门突然被人打开，一道强烈的日光冲舱门冲了进来，然后两道高的黑影从强烈的光线里走了出来，一人拎着一个不大的小桶，两个家伙都是黑人，嘴里用英语骂骂咧咧地走了进来！不外乎就是骂写什么狗杂种猪猡之类的脏话！

　　铁门被从外面打开，然后一个黑鬼咣当一声，把手里的一个桶丢了进来，门口的两个家伙脸上立刻挂着掐媚的笑容，低头哈腰地看着那个黑鬼，另外一个黑鬼拎的是水，放在那木桶的旁边！

　　先前那个木桶放的是一些发霉的面包！

　　两个黑鬼似乎有些不耐烦，放下食物和水之后，又是一阵骂骂咧咧，一个家伙似乎还对另外一个家伙有意见，两人就用非洲的方言争吵着走了出去！

　　等到铁门锁上，甲板舱门一关上，这时候所有的人立刻眼巴巴地看着一桶水和食物，但是没有人敢上去抢！

　　因为那两个家伙，都用饿狼一般的眼神在看着所有人！金银姬浑身颤抖地对着郭璞低声说道：“你别去了！那两个家伙是越南人，已经为了水杀了三个人了，我们等他们吃剩下之后，再去分一点吧？”

　　郭璞冷冷一笑，从地上站了起来，看着两个家伙，慢慢地走了过去，金银姬想要阻止已经来不及了！

　　两个家伙见威慑住了大家，正要放开肚子好好的吃一顿，突然身边多出了一个人影，一看是先前进来的家伙，其中一个家伙用越南话喊道：“找死吗？滚开！”

　　然后那家伙狠狠一脚，朝着郭璞的胸口踢去！

　　郭璞大怒，这一脚要是换了普通人，估计就是一个肋骨断裂的下场，这家伙分明练过武！身手利落！

　　本来郭璞只想饿他们几顿，自从听到金银姬说这两个王八蛋居然为了霸占食物和水而杀人，他哪里还有留情的道理，身子一扭避开了那家伙的一脚，然后就甩开了对方。然后伸手闪电般的捏住那个家伙的脖子，也用越南话说道：“你可以死了！”

　　他用力一扭，那家伙惨叫了半声，脖子就咔嚓一声被郭璞捏断！

　　趴在地上正准备喝水的越南人脸色大变，嘴里大叫一声，突然翻身而起，一脚狠狠端踹向郭璞的下盘，郭璞动都未动，那个家伙捂着脚就惨叫弹开了。越南人感觉自己就像踢上了铁桩子，小腿都骨折了！郭璞走上前去，一把扼住那家伙的脖子，低沉的说道：“下辈子投胎不要再当坏人了！”

　　那家伙眼里闪过极度的惊恐和害怕，似乎郭璞那一双死死盯着他的眼睛就是阎王的勾魂索，他被捏着脖子，就是想求饶都不行！

　　又是咔嚓一声，那个越南人伸了伸腿，几秒钟就断了气，郭璞这才长长地出了口气，转身对着身后惊恐的人群说道：“分了吧！每个人都有份！”

　　随后他拎起那桶水，走到金银姬的身边，把她扶起来，然后又用手从桶里鞠出一点水，对准了女孩儿干裂的嘴唇！

　　金银姬急促地喝了几口，身上有了点力气，立刻自己爬起来，双手鞠起一捧水，贪婪地喝起来，喝完之后似乎发现了什么，有些不好意思地对着大家笑了笑，然后无比留恋地看了一眼桶里的清水，示意大家分着喝了吧！

　　大家的眼里这才露出一丝生气，甚至都没有感谢郭璞，但是却很规矩的，每个人喝了几口水，然后又把面包分了，一个光着上半身的男人拿过几个面包，递给金银姬一个，又恭恭敬敬地递给郭璞两个！


第088章 得救

　　郭璞感觉到所有人都对自己感激而敬畏的目光，摇摇头温和地用英语说道：“大家不用担心！我不是什么坏人！你们听我的话，说不定还有一条活路，要不然，只有被卖到非洲去挖矿！那就是真的还不如死在这里了！”

　　所有人都吓得连手上的面包都不吃了，几个年轻的男人还跪在地上，无声的哭泣了起来！

　　他们本就是想偷渡到美洲或者是欧洲去挣钱的，但是却想不到碰到海盗，一些上年纪的人已经被杀了，女人自然都更没好下场，留下的，都是身强力壮的男人，这样的人才能卖点钱！

　　所有人都死死地盯着郭璞，就像看着上帝一般！

　　“好了！你们吃点东西吧！吃完了好好休息，有我在，你们不会有事的！”

　　说完，郭璞把手里的两个面包递给身后的金银姬，然后靠着铁板舱壁坐了下去！

　　金银姬眼里闪过一丝异样的神采，似乎找到了活下去的动力，她一边用熟练的英语安慰着大家，一边还把手上的面包掰开成几份，分给几个特别虚弱的中年人！饿了一个多月，再身强力壮也扛不住的！

　　二十分钟之后，三十几个人已经把食物和水斗分了个干干净净，随后甲板舱门又被打开，一个家伙走了下来，看样子是来收桶的，他正要大声呵斥几句，突然发现门口躺着两具尸体，随即猛然间大声叫喊了起来，接着就是一阵杂乱的脚步声，六个海盗冲了下来！

　　领头的自然是那个手里拿着银色沙漠之鹰的黑人海盗头子！

　　黑人一脸狰拧的冲了进来，赤着的上身露出一身彪扞的肌肉，身上还有不少的刀疤和枪伤愈合留下的疤痕，下身穿了一条脏不拉几的宽大长裤，脚上却是一双军靴，腰间还别着一把枪和一把匕首，而且在军靴里，两边各插着一把匕首！

　　那家伙脸上的肌肉不断的颤抖着，恶魔一般的目光在三十几个人身上不断的扫来扫去，最后落到了郭璞的身上！

　　郭璞没来之前，这两个家伙是这群人里最强壮的，而郭璞来了之后不到半天，这两个家伙就死掉了，而且是被捏断脖子死掉的！黑人忽然咧开嘴笑了一下，露出一口白森森的牙齿，他的笑容就像地狱的魔鬼，吓得其他人都忍不住浑身发起抖来！

　　黑人用手里的沙漠之鹰在铁笼子上不断地敲打着，一声声清脆的撞击声在每个人的心里就像一道道死神的诏令，所有人都一动不敢动！黑鬼忽然伸出一根手指，指了指郭璞，然后勾了勾手指，说道：“你，过来！”

　　郭璞脸上居然还带着一丝笑容，从容无比的走到黑鬼的面前，只是眼神很冷地看着他。黑鬼和郭璞四目相对，见到这个猪猡居然有些嘲笑自己，他的眼神里渐渐出现了一丝怒意，冷冷一笑对着身后一挥手，两个端着AK47的海盗走了过来，其中一个家伙狠狠一枪托砸在郭璞的背上，然后两人一人抓起郭璞的一只手，反背在背上！把他压到在地！

　　其他四个人手里黑洞洞的枪口对准了郭璞的脑袋。

　　郭璞不是傻子，当然知道这些亡命之徒随时会开枪！指望这些家伙有点人性，还不如信耶稣呢！

　　他浑身肌肉已经绷紧，体内的真气急速的运转着，虽然看着这几个家伙占据了有力地形，自己未必怕，可是一旦开枪，身后这些可怜的家伙，就没有几个能活得下去了！

　　想到这里，他心头苦笑一声，心说小爷忍了！既然答应了他们，就一定要把他们带回去！

　　他肌肉一点点的放松，但是真气却依然在运转！随时准备出手！

　　那个黑人海盗头子眼神里充满了恶毒，忽然张口咳嗽了一声，一口吐沐就朝郭璞脸上吐去，然后脚上的军靴猛然提起，照着他面门踹去！

　　一瞬间，郭璞脖子以一种绝无可能的角度躲开了那一口唾沫和踢向他脸上的一脚！黑鬼一愣，随即大怒，正要再出手，突然一声尖利的声音响了起来：“放了他啊！”

　　郭璞心说小妞你装什么英雄啊！果然是金银姬扑了过来，见到郭璞受罪，她再也顾不得隐藏自己的身份，但是还不等她扑上来，就被另外一个海盗拦了下来！

　　所有的黑鬼都死死盯着金银姬，就像饿狼看着嘴边的小羊羔一般，金银姬冷冷地抬了抬下巴，毫不示弱地反瞪着这些魔鬼，七个黑鬼愣了一下，全都哈哈大笑起来。

　　“还有个小妞儿啊！带走！”

　　“哈哈，今天可真好，居然还有女人！招呼兄弟们，晚上给大家乐呵乐呵啊！哈哈！”

　　忽然之间，郭璞动了！

　　郭璞不知道为什么自己心头突然很愤怒，难道是憎恨这些死一万次都不足洗刷他们罪孽的海盗？但是和他有什么关系？他甚至不明白自己心头到底为什么在这一刻会这样的愤怒！

　　难道是那双亮晶晶的眼睛？

　　或者是最后关头这个女孩儿居然有勇气站出来救自己？

　　两个抓着他手的黑鬼连惊呼都没发出，一股绝大的力量就把他们的手指震断！霎那间郭璞双手前伸，从海盗头子的军靴里拔出了两把匕首，两道寒光闪过，又是两个海盗捂着脖子直挺挺地倒了下去，就在他弯腰拔出匕首的同时，一脚往后一弹，抓着金银姬的那个海盗的脑袋就像西瓜一般被踢爆，白的红的，飞溅而出，沾了金银姬一身！她整个人都吓呆了！

　　这不过是电光火石般的一瞬间，七个家伙死了三个，废了两个，这时候两个手指尽断的家伙嘴里才发出了一声惊天动地的惨嚎！

　　剩下的一个家伙在甲板舱门处，正好在海盗头子的正后面，郭璞没法出手！但是都不等那个家伙把枪对准郭璞，他们的头儿已经被那个杀神一般的男人一把扣住了脖子！

　　郭璞丝毫不在意对着自己的枪口，狠狠一拳砸在那个黑鬼的肚子上！那个黑鬼嗷地一声，疼得身子都弓了起来，完全变成了虾米！黑脸都憋紫了！嘴里还伸着舌头像个狗一般的直抽凉气！

　　这个时候，被关着三十几个人才一阵惊呼，有几个反应快的家伙，甚至开始去抢夺地上的枪支！

　　求生的欲望可以使人坚强！

　　而这时候两个黑鬼的惨叫已经惊动了上面的海盗，甲板上一阵的嘈杂，咚咚的脚步声都在朝着这里跑了过来，还有人在大声的喊叫着什么！

　　郭璞慢慢的从手上的那个黑鬼腰间拔出匕首，趁着端着枪的家伙一回头的功夫，匕首甩了出去，那个家伙也像死狗一般，咣当一声，从甲板舱门的楼梯上滚了下来！

　　郭璞想的很明白，能干掉一个是一个！不然后患无穷！

　　几个胆子大的家伙从人群中爬了出来，拿起海盗的枪，然后又退了回去，一面急剧地喘息，一面惊恐地瞪着舱门的入口！

　　对这些人来说，想反抗，但是那种深入骨髓的害怕，却又使得他们不敢妄动！

　　十几只黑洞洞的枪口一齐出现在舱门口！郭璞松开了海盗头子的脖子，冷冽地用英语说道：“不想死，就叫你的人不要乱来！”

　　先前还凶神恶煞的家伙马上对着外面的那些海盗大声的呵斥起来！

　　“让你的人让开，我要出去！”

　　黑鬼又用非洲土话大声喊了半天，郭璞心头冷笑，心说正合我意！

　　原来这个家伙是在用方言叫手下的人布置好，等郭璞出去之后，再好好的收拾他！

　　他怎么会知道郭璞在非洲混了将近一年！别说这些部落的土话，就是对非洲大象叫声表示什么意思，是在叫春，或者是拉屎前憋得难受叫几声，他都能猜个八九不离十！

　　郭璞没有犹豫，一把从黑鬼的腰上拔下那只手枪，插在自己腰上，又捡起地上那把沙漠之鹰，两把枪都上了膛，剩下的十九个家伙，一人一颗子弹，足够了！

　　他对着身后的人说道：“你们不要乱动，就在里面呆着，等我消息！”

　　然后他毫不犹豫就拎着比他还要高出一头的黑鬼朝着舱门走了过去！

　　铁笼子的人就听见外面一阵砰砰的枪响，然后又是连续不断的惨叫和几声恐惧的尖叫之后！一切都平静了下来！

　　所有的人都你看看我我看看你！那个给郭璞递面包的男人最先拿起手上的枪小心翼翼地往外面走去，金银姬迟疑了一下，跟在了后面！

　　男人慢慢地探出脑袋，随即高声呼喊起来：“我们得救啦！哈哈！”

　　所有人听到这一声喊，立刻爆发出来了活力，惊恐和害怕都被丢到了九霄云外，大家争先恐后的往外面挤去！

　　甲板上很热，而且海风也很大，周围茫茫一片大海，除了大海，什么都看不着！

　　几个有心眼的人把两个废掉手的黑鬼也驱赶到了船头，只见甲板上躺着十几具尸身，还有七个家伙没有死，但是每个人两只手都被打断了！


第089章 你猜，他们谁会赢

　　那个黑鬼海盗头子一脸狰狞的表情瞪着郭璞！这时候他完全绝望了！他以为靠着埋伏，等郭璞一出来就从背后偷袭，想不到他却却把手下每个人的位置都了出来！

　　那个叫做金银姬的女孩儿这时候才爬到船舷边上，开始撕心裂肺的呕吐起来！头上和身上那些白的红动在炽热的阳光下，已经沾在了头发上！拔不下来了！

　　郭璞指挥着几个身体还算强壮的男人把活着的这八个海盗手连手地绑在一起，又叫几个人到船上去走一走！寻找一些吃的东西！然后他走到金银姬的身边，握住女孩儿颤抖的手，说道：“走吧！我带你去洗个澡，会好很多的！”

　　他刚带着女孩儿往前走了不到几米，船舱突然响起了几声枪声！

　　郭璞立脸色突变，心说难道还有海盗？他立刻朝下面跑去！等他闪身进入底舱的时候，只见两个刚被放出来的人正举枪杀死自己的同伴，而他两人的身边，一个木头箱子被打开，正是郭璞藏身的那艘走私船上的黄金！

　　郭璞大怒，立刻喝道：“你们干什么？放下枪！”

　　这时候甲板上的几个人也跑了过来！看着两个刚才的同伴，大声叫道：“怎么回事！怎么回事！你们这是干什么？”

　　金银姬满脸惊恐地走到郭璞身边，身子瑟瑟发抖，她想不明白，为什么都是难友，突然就翻脸杀人了呢？

　　郭璞却是明白！

　　财帛动人心啊！

　　他这个气啊！看着倒在血泊里的五个人，他冷声说道：“放下你们的抢，我不杀你们！不然！别怪我不留情了！”

　　前面的那个人明显有些失控了！眼里满是狰狞！

　　“谁敢上来？我杀了他这是我们的，都是我们的，哈哈，发财啦！黄金，都是黄金啊！哈哈！发财啦！谁敢过来？老子杀了他！”

　　他的话还没喊完，一道乌光闪过，这家额头上立刻被贯穿！巨大的力道甚至把他的身体带起，狠狠地往后砸在了那个装着黄金的箱子上！另外一个家伙也是额头上出现了一个小指大小的窟窿，死得不能再死！

　　郭璞却脚下一软，差点没摔倒在地！吓得他身边的金银姬和那个递面包给他的男人连忙扶着了他！

　　他身上只有一把小黑匕首，只能杀一人，但是另外一个家伙，却是被他聚集了全身所有的真气，化作一道劲气打了出去，这是他全身功力所聚，身体里没有了真气，脚不软才怪！

　　他对身边那个男人说道：“你们都上去，然后找几个人好好的看好那几个海盗，再找两个你认识的人，守好舱门和控制室，把武器都收到一起，别再出什么意外！你们大家都听着，我们现在患难与共，能不能活着还是未知数，不要被一些眼前的钱财蒙住了眼睛！不然的，他们就是你们的下场！”

　　男人明白了郭璞的意思，沙哑着嗓子低声吼道：“听见了吗？”

　　看样子这个男人还真认识不少人，大家都听他的话！

　　等他把人都分配下去之后，郭璞有些奇怪的看着男人说道：“你叫什么？以前做什么的？”

　　男人苦涩的一笑，摇了摇头说道：“我？呵呵！杀人犯！活不下去了！只能逃到国外去！我也是中国人！这里有几个是和我一起逃出来的，还有一些马来人和新加坡的，其他的，都死了！谢谢你救了我们！”

　　郭璞拍了拍男人的肩膀，笑着说道：“大家都是中国人，何必说谢！走吧！找一条航线，对了，找一个白色的床单或者白布升起来，不然不等我们靠岸，就会被军舰给打沉了！”

　　在男人和郭璞的安排下，这艘海盗船找了一条航线，往香港开去，现在海盗船的位置在南中国靠近越南和马拉西亚中间的公海，距离香港是最近的！

　　船的食物和淡水郭璞都做了平均分配，那个男人叫南勇，他带着两个人甚至还从海盗头子的船舱里翻出了一大笔钱，都是美钞！郭璞做惯了敲诈勒索，以前执行任务的时候，没少敲诈那些无恶不作的家伙的黑金，不然他那一百五十亿是怎么来的？

　　海盗头子甚至都没有抗过郭璞的第一轮手段，就把自己瑞士银行的账号密码吐了出来！居然有将近一亿五千万美钞！倒是一笔意外之财！至于说船上的一捆捆将近三百万的美金和其他一些日元人民币港币什么的，郭璞大手一挥，全部分给了剩下的二十八个人！每个人折算下来，都分到了一百五十万人民币！这群人本来都已经绝望，但是死里逃生之下，又突然发了大财，每个人都是喜极而泣！

　　金银姬洗澡之后露出本来面目，居然是个绝色大美女，这也就罢了，但是那双亮晶晶的眼睛总是往郭璞身上瞟，这就让他有些受不了了！

　　这时候南勇兴冲冲地拿着一个东西跑了过来，说道：“兄弟你看，我找到什么了？”

　　郭璞一看之下，大喜过望！居然是一部海事卫星电话！

　　北京，三环内国贸后面那幢十层小楼最顶层！

　　王思睿，米兰还有叶家双胞胎都一脸兴奋，倒是凤凰依然一脸冷冰冰，方大山带着万罗金星等人都在外面的房间里！

　　方大山接到郭璞电话之后就直接通知了米兰，正好叶家姐妹这几天天天和米兰黏在一起，当然知道了是郭璞来了电话，米兰直接给王思睿去了电话，王思睿又给爷爷王长河讲了情况，王老爷子一个电话，香港特首不但做好了迎接的准备，甚至派出了海上巡逻队去接应郭璞了！

　　凤图心甘情愿地把青龙帮交给了凤凰，然后四大帮派被邱光日整合成了一个大帮派，只是还没有名字，就等着郭璞回来取名，凤凰听邱光日说郭璞来了电话，哪里还顾得上自己的面子，虽然依然是冷冰冰的，但是却跟着邱光日去了米兰的夜来香会所！

　　米兰看着一屋子的女人，苦笑了一声，叶家姐妹这时候变得乖乖的，叶蓓蓓也不古灵精怪了，叶薇薇也不泼辣了！倒是凤凰，依然冷着脸，却忍不住瞟了一眼王思睿和米兰，她搞不懂，这两个女人，到底哪个才是他的正室！

　　米兰看了一眼坐在沙发上的王思睿苦笑道：“你也看到了！说句话呀！”

　　“嗯！”

　　听见米兰的话，王思睿鼻子里哼了一声，眼光在几个女人身上扫了一圈，点了点头，实在又忍不住笑了出来，只是没笑完，眼泪却下来了！

　　“这个死家伙，我才走不到一个月，就给我找了这么多麻烦！看我回来怎么收拾他！”

　　双胞胎姐妹花相互看了一眼，吐了吐舌头，没有吱声儿，倒是凤凰冷冷地低头说道：“我不是他的女人！”

　　王思睿听见凤凰的话后停止了哭泣，看着米兰又破涕为笑：“说，你偷吃没有！”

　　米兰脸上一红，狠狠地在王思睿的胳膊上掐了一下，啐道：“想倒是想，就是不敢啊！怎么也要经过你这个大老婆同意我才敢那！”

　　回来这几天，米兰已经一五一十的把郭璞和叶家还有自己的情况对王思睿说了一遍，至于说凤凰，她不是很清楚！不过这冷冰冰的女人既然能来，足够说明很多问题了！

　　“好了，走吧！飞机准备好了！”

　　王思睿看着米兰说道，然后又对着叶家姐妹笑道：“好了，两个小丫头，不要装文静了，我虽然没见过你们，但是却是知道你们的！走吧！”

　　叶蓓蓓和叶薇薇又相互看了一眼，叶蓓蓓立刻蹦蹦跳跳地站起来，拉着王思睿的胳膊嘻嘻笑道：“思睿姐姐真好！嘻嘻，等老公回来了！我们一定不和你抢的！让他先陪你！”

　　“扑哧！”

　　这下连凤凰都忍不住笑了出来！

　　王思睿摸了摸叶蓓蓓的脑门，脑海里却满是郭璞的身影。

　　同样的时间，北京玉泉山庄！

　　一幢古朴的小楼，外面有一个很大的花园，花园正中是一条小溪流，一个青年人正专心致志地喂着小溪里一大群锦鲤！年轻人的脸上，带着一股特别的神采，一双眼睛有若星辰一般，熠熠生辉！

　　等到这个青年男人手上的鱼饵全都投放干净了之后，一个个子不是很高，浑身也没有什么特别气质的青年人走了过来，静静地站在青年男人的身后，直到青年男人发问，他才平静地说道：“快会来了！”

　　“嗯！呵呵，那现在，我们的林公子那里，要不要现在就过去看一眼呢？”

　　那个没有什么特别气质的青年人叫秦无桑！

　　“估计我们的林公子要发狂了！那么心高气傲的人，被人算计了一回，真是有点不好受吧！”

　　李长安微微一笑，眼里的那股神采更是飞扬，甚至都感染到了整个花园里的花花草草！

　　“你猜，他们谁会赢？”


第090章 人心，才是比什么都值钱的

　　李长安看着秦无桑问道，脸上带着和煦的笑意。即便是任何一个人见到他的笑容，都会生出好感来！如果是女人见到的话，估计都会变花痴了！

　　“铁字小分队虽然在中央警卫团里排在前面，甚至在全世界说起来，实力也是首屈一指，但是！呵呵，可是和曾经龙威比，实在是不够看的，现在突然冒出来的几个陌生的家伙，不但身手恐怖，我的人都甚至都不敢接近，要真地把成年往事拿出来，估计林公子有点麻烦！但是那条小龙，也不是那么简单的！”

　　李长安笑呵呵的看着秦无桑说道：“既然不简单，我们不会留下什么蛛丝马迹吧？”

　　“绝对不会！那个炮灰，牺牲了就牺牲了吧！”

　　李长安摇摇头，笑道：“不！我不是那样无情的人，既然利用了人家，就要给人家一个保障！”

　　秦无桑冷笑着反驳道：“当断不断反受其乱，我不希望看到你有一天，走上林公子的路！”

　　“无桑大哥，我至少呵呵！我想让那些老家伙看看，他们选出来的代表人物，实际上还差的很远！至少，比我还差得远！既然是这样，那个位置，可不是他能惦记的！”

　　李长安微微眯着眼睛，虽然说话的口气带着一点不为人知的讥讽，但是却依然给人如沐春风的感觉！他继续笑呵呵的说道：“按照龙威那几年的功劳，又怎么可能把那个家伙送进去呢？老家伙们老了，昏了！有些事，犹过不及！有时候，要乘胜追击，有的时候，那就要当饶人处且饶人了！我倒要看看，他们知道这件事之后，到底是个什么态度！”

　　秦无桑看了一眼李长安，说道：“王家虽然一直把那个家伙当做家人，但是那小子终究没有什么靠山！裙带关系虽然够硬，但是我在担心，真的要是撕破脸了！他能不能抵挡得住林枫几个回合！不过这又是那个家伙最大的倚仗，光脚的不怕穿鞋的！怕只怕！”

　　李长安摆摆手：“不怕，我现在和他没有任何的交集，既然这件事没人知道，那么我永远也不会成为他的敌人！所以，这些事还是丢给林公子去担心！”

　　李长安似乎想起了什么不好的事情，顿了顿继续说道：“老家伙还自诩什么都在掌控之中，但是他们真的不够了解那个家伙，他们只看到自己，看不到别人，能让王老贺老朱老还有当年红一方面的老人全力捧起来的家伙，怎么又只是炮灰？他们都在用自己的心思去度别的心思！但是他们老了，忘记了很多！”

　　“这事先不说了！”

　　秦无桑说道：“我只是不明白，你明明知道这样会很危险，为什么还要去做！”

　　“因为我不想等了！”

　　李长安笑道：“林公子？林家倒下这么多，四野的老人基本上洗刷干净，他还有什么倚仗！虽然上面的老人扶植他，但是，又何曾真正的看重他呢？”

　　“他也不甘心当棋子？”

　　李长安眯着眼睛笑道：“谁愿意呢？”

　　这时候，一道身影飘了过来！

　　该怎么形容这个女人呢？

　　漂亮？

　　远远不足！

　　女人穿着一件长裙，把她的玲珑身材完美地展现了出来，脸上黛眉如月，眼若清秋，肌肤有如凝脂一般，透着极品美玉的光泽！

　　无一处不美，无一处不偷着致命的诱惑！

　　“阿慧，你怎么出来了？”

　　李长安立刻笑着走了过去！

　　“听你们说的有趣！就过来看看！”

　　舒慧看着小溪里游鱼，说道：“我陪着你去见一见林公子！”

　　李长安有些诧异，笑着说道：“你其实可以呆在家里的！”

　　“没事，我想去！”

　　舒慧依然看着游来游去的锦鲤！

　　李长安笑得很深邃：“那就去！”

　　林公子住的地方不多，除了在恭王府就是在自己的那个老四合院里，这样的四合院，整个北京能住上的人，也是屈指可数！

　　听说李长安和舒慧来了，林公子精神抖擞气度不凡地出现在了门口，谁又知道，一分钟之前，他还气急败坏地砸碎了一套极其名贵的茶具，据说还是乾隆皇帝御用的货色！

　　他这样的男人，无论到任何地方都是绝对的焦点，只是今天遇到了李长安！

　　林公子的眼神扫过李长安，脸上挂着笑意，但是心里却是狠狠地抽出了一下，然后笑眯眯的看着舒慧，说道：“阿慧，你来了？我们可是很久没见了！”

　　舒慧淡淡一笑，更显得惊人的美：“是啊！很久了！我今天只是心情很好，过来看看！你们谈事吧！”

　　李长安恰好的走了上来，看着林公子笑道：“阿枫，我们也好久没见了！”

　　“是啊！呵呵！长安今天找我，有什么大事？你可轻易不出门啊！”

　　林公子向李长安伸出手，两只白皙而修长的手紧紧地握在了一起，别人以为他们多亲热，还真的是好朋友很久不见的感觉！

　　但是仔细看，就会发现两人握在一起的两只手，指节都已经发白！

　　很久，两只手才放开！

　　“为什么？”

　　林公子笑着看着李长安！

　　李长安自然而优雅地收回了右手，说道：“我不明白你的意思！我只是来这里请我一个朋友回去喝喝茶！”

　　“是吗？”

　　林公子惊讶的看着李长安说道：“这里有你的朋友吗？不会吧？除了我的几个下人，就只有几条狗了！”

　　“呵呵！”

　　李长安笑着摇摇头：“小枫你真会开玩笑，我是来请建国的！”

　　“建国，你说夏建国？他呀！长安怕是见不到他了！”

　　李长安微微一笑，看了一眼标枪一般站在门口的两个保镖，他们隶属于中央警卫团铁字小分队，也是十个人，铁羽是他们的队长！

　　“那就算了！”

　　“哈哈！”

　　林公子突然笑了起来！看着李长安说道：“长安你是不是很失望？”

　　“我？我为什么要失望？”

　　李长安看着林公子问道，两人的面孔都是棱角分明，只是林公子多了一份硬朗，而李长安多了一份温润！

　　“铁羽，把那条狗，也就是长安的朋友送出来吧！”

　　不到十秒钟，铁羽一手拎着一个浑身是血的人走了出来，把那个人往地上一丢，随即退了下去！

　　李长安不等身后的秦无桑走上去，亲自弯腰把夏建国抱了起来，温和地说道：“建国，没事了！”

　　然后李长安的视线和林公子的眼神接触，两人都是淡然一笑！

　　“走了！”

　　“不送！”

　　看着李长安的背影，林公子脸上的笑容一点变化都没有，只是眼里却比寒冰还要冷！他的脚下，那块花岗岩石的地砖，又碎裂成了渣滓！

　　“我不要的女人，你却当着宝贝，我眼里吃里爬外的狗，你却当做朋友！李长安，你拿什么和我斗？”

　　林公子不可谓不聪明，但是长久以来高高在上的感觉给他造成了很大的误区，他甚至犯下了如此低级的错误，人心，才是比什么都值钱的！

　　郭璞这条船虽然破，但是却是经过特别改造的，速度飞快，在晚上十点的时候，就到了香港公海！

　　南勇和金银姬一直陪在郭璞的身边，他们都不懂航海，舵手的工作自然是无所不能的前龙威队长来亲自进行了！

　　突然，黑蒙蒙的海上出现了明亮的光点，这光点越来越大，正急速的向着这艘海盗船靠近！

　　就在双方相距百米左右，高音喇叭里传来一声喊叫：“我们是香港警务处海上巡防大队，我们是香港警务处海上巡防大队，前面的人听着，请报上你们的身份！”

　　南勇心里一紧，说道：“兄弟！是不是他们？”

　　郭璞哈哈一笑，拍了拍南勇的肩膀，说道：“去告诉大家，我们得救了！”

　　郭璞停下船，香港海上巡防大队的冲锋舟从巡防舰上被放了下来，三艘冲锋舟上都带着大功率探照灯，灯光纵横交错，快速的冲了过来！

　　每个冲锋舟上都有是个全副武装的警察，中间的那艘上面还站着一个穿着军装的军人，那是驻港部队的一个军官。他手里举着一个大喇叭，对着海盗船喊道：“船上是不是郭璞，听到请回答！”

　　这次接应任务是特首亲自下令，警务处长带队！整个香港警界都是一片震动！

　　香港回归之后，还没有一次任务是需要警务处长亲自带队的，警务处长身为特别行政区的高级官员，地位尊贵，要知道，他和特首一样，是需要国务院亲自任命的！

　　而且驻军部队还派出了一个主要军事长官同行，被派出任务的警察都在暗自猜测，到底是何方圣神，这么大的派头！

　　一系列的接应不需要细说，这些偷渡客，郭璞仔细的向陪同在身边的警务处长交代了几句，回去自然不会为难他们，而他们有了这些钱，应该能好好地生活下去，不至于再去偷渡了！


第091章 那是个误会，你相信吗？

　　倒是那些黄金让警务处长大吃一惊，好在被郭璞一句这是此行的任务，请帮着保密云云，足足四百条，价值至少在八千万美金之上的金砖又转进了郭璞的秘密户头！当然，警务处长不会傻到去询问，而郭璞也不会分一点给这些警察，那样的话，廉政公署的人就会请这些警察去喝咖啡的！

　　郭璞的船到维多利亚湾的时候，已经是早上八点了！下船之后，那些偷渡客都千恩万谢地跟着警察离开了，每个人手里都抱着一个小包，郭璞相信在警务处长亲自下令之后，香港的警察不至于敢为难甚至是贪污这些偷渡客的钱！事先他已经编了一个缘由。

　　倒是那活着的几个海盗，让警务处长大是兴奋，这要是宣传出去，对香港警察的形象，可是浓墨重彩的一笔哇！

　　而随行的警察也知道自己该做什么，不说别的，单单是摆放在他们面前的十几具尸体，就足够震撼的了！

　　他们怎么想象，也想不出来，一个赤手空拳的人，为什么就能干掉十几个武装海盗，甚至还能抓了七个活的？

　　郭璞带着南勇和金银姬在警务处长和驻军军官和警察的簇拥下刚走出来，就者见外面站了一群人！四周还有许多荷枪实弹的军人！都是驻港部队派来的军人！阵势真说得上浩大！

　　王思睿，米兰，叶家姐妹，居然还有凤凰！以及万罗金星曹浩方大山等人！邱光日和曾长乐和杨立志没来！

　　见到这么多人，郭璞一楞，随即哈哈笑道：“小爷回来啦！老婆姐姐呃过来抱抱！”

　　郭璞话说到一半，又想起自己和凤凰那点事，心头就是一迟疑，王思睿看见郭璞走出来，眼泪却扑簌簌地掉了下来，紧走几步一下子扑到了郭璞的怀里，尽情地大哭起来！

　　“快！快！我也要抱抱老公！”

　　叶蓓蓓在一边低声地嘀咕着，但是却不敢上去和王思睿抢！一边的叶薇薇鄙夷地说道：“哼，姐姐，人家正牌老婆都没抱够，哪里轮得到你！再说了，要去也是米兰姐姐去！然后是凤凰姐姐，接下来是我！”

　　“为什么是你？”

　　“我比你先认识啊！再说了，我什么都比你抢先一步，亲也先亲，摸也先摸！哼，不服气呀？你晚啦我的姐姐，所以，你输了！”

　　这边郭璞紧紧的抱住王思睿，低声安慰道：“好了好了！这不回来了吗？不哭了！老婆姐姐哭了就不漂亮了！”

　　王思睿听话地点点头，十足的小女人姿态，不过眼泪还没擦干，手就伸到了郭璞的腰上，立刻，一股钻心的疼痛让郭璞差点没大声叫喊起来！

　　“王姐姐，你这是发的哪门子的疯哇！疼疼啊！”

　　“哪门子的疯？你说呢？你很好啊！我走了才几天，就给老娘找了这么多后宫！嗯？”

　　郭璞脸上都要变形了，连声说道：“不是不是！”

　　“不是？谁不是？你不是还是我不是？”

　　“都不是啊！老姐，你放过我吧，回去慢慢解释！”

　　凤凰红着眼睛回头对米兰一瞪眼，说道：“你们站着干什么？你们男人回来了！也不过来迎接一下？米姐姐，回去家法伺候！”

　　米兰脸上绯红，蹬蹬蹬走到王思睿面前，迟疑了半晌，却终究没有其他的动作，倒是眼里的浓浓担心却表露无疑：“回来就好！”

　　“嘿嘿，该我啦！叶薇薇，你拉着我干什么！该轮到我啦！老公！我想死你了！你总算回来了！”

　　凤凰和叶家双胞胎一起走了过来，郭璞却理都不理叶蓓蓓，笑着对凤凰说道：“你来了？”

　　凤凰冷冰冰地点点头，嘴里嗯了一声，脸上却是不由自主的红了！

　　王思睿却在米兰耳朵边低声说道：“没胆，看看那两个小丫头！”

　　叶蓓蓓挣脱叶薇薇的手，一下子扑到郭璞的怀里，狠狠地把他抱在了怀里，脸上浮现起胜利的微笑，嘴里连珠炮似地说个不停：“哎呀，总算轮到我啦！老公哇，我很担心你呢，你看看，这几天我吃不好睡不香的，每天半夜还会做恶梦！你回来就好了！”

　　“叶蓓蓓你撒谎，大我告诉你，她每天吃的最多，睡得最早，而且跟猪似地，哼，我才是睡不着呢！”

　　叶薇薇蛮横地走到郭璞面前，果然几天不见，人居然变的消瘦了，郭璞心说算了，小爷就当是！

　　他一把紧紧的搂着叶薇薇，又拍了拍叶蓓蓓的背，说道：“好了，我回来了！你们继续祸害我吧！”

　　等到莺莺燕燕偃旗息鼓，郭璞才对其他人一笑，他们是生死兄弟，不需要语言，只是一个笑容，就足够了！

　　他又给大家介绍了南勇和金银姬，南勇死心塌地要跟着郭璞，无奈之下，他只好把南勇丢给方大山他们，至于是那个朝鲜族美女，则是在叶家双胞胎戒备，王思睿和米兰热情的态度中，几个女人叽叽喳喳地谈到了一起，倒是凤凰，依然是冷冰冰地独来独往！

　　郭璞直接要求坐飞机回去，把香港方面的一切都给推掉了！特首等了一晚上，连这个传说中的大人物一根毛都没见到，却是白白辛苦了！

　　终于在中午的时候回到了北京！方大山带着南勇走了！米兰则是带着叶家姐妹还有金银姬去了红五星会所，把时间都留给了王思睿和郭璞！

　　两人回到了王姐姐在新华园的别墅，进了屋子，王思睿并没有想象的那样问这问那，而静静地坐在沙发上，依偎在郭璞的怀里，享受着温馨和幸福。

　　“回来就好！”

　　王思睿抱着郭璞幽幽说道：“是啊！来，让我看看，老婆姐姐瘦没瘦！嘿嘿！看看她们还认识我不！”

　　郭璞怪笑着，心头忍了这么久的熊熊烈火一下子被点燃！双手开始不老实地在王姐姐胸前作怪起来！

　　王思睿脸上绯红，没好气的看了一眼郭璞说道：“死家伙，你就不能不折磨我！我们说会儿话！”

　　“先办正事！哈哈！”

　　郭璞一手抄起王思睿修长的身躯，蹬蹬蹬直接上了楼！

　　不一会儿，卧室里便响起了男人的粗重呼吸和女人的娇喘声！

　　雨停云歇，两人搂在一起躺在床上，王思睿如云的长发散落在郭璞的胸前，洁白的小手抚摸着郭璞身上那个还未彻底好的枪伤，腻声说道：“你准备怎么安排米姐姐还有你那两个同居的小丫头和那个凤凰？”

　　“我们真的没什么的！你相信我，老婆姐姐，我真地！”

　　“哼！没什么！没什么叶家小丫头叫你老公？没什么米姐姐带你回家，据说米爷爷对你满意到不行，没什么那个凤凰会去接你？听说什么一夜情什么的！你这该死的家伙，老娘才走了几天，你居然背着老娘玩一夜情！你该死的！”

　　王姐姐突然抬起上半身，脸上还带着潮红，恶狠狠地一手撑在郭璞的胸前，丝毫不在自己胸前春光外泄！

　　郭璞嘿嘿一笑，伸手握住她胸前两团耀眼的软肉，不断地在手里变幻着形状，见到老婆姐姐依然那样瞪着自己，手上的动作连忙停了下来，可怜兮兮地看着对方问道：“老姐，那是个误会，你相信吗？”

　　米兰冷冷一笑，撑在郭璞胸口的那只小手，又要呈现爪子状态了！那感觉让郭璞心头一阵发麻！他连忙媚笑着对她说道：“好吧！我坦白，那天我是被家里的两个死丫头气昏了，所以去了酒吧，一个人你知道的，特别的想你！结果就喝多了！”

　　“想我？”

　　王思睿睁大眼睛看着郭璞，心头这个恨啊！想我居然想到别的女人床上去了！

　　“怎么老姐？你不信我？你应该相信的，你们女人不是有第六感觉吗？用你的第六感来感觉一下嘛！很准的！”

　　米兰小手的指甲已经快要陷入这厮的肉里了！

　　郭璞知道再说下去要坏菜，他眼珠子一转，一下把王思睿抱了起来，一翻身压了上去！手上不断地开始作怪，不到半分钟，王思睿俏脸都要滴出血来了，呼吸声又变得沉重起来！

　　“该死的！你你就知道折腾我！”

　　一番胡天胡帝，时间已经不早了！下午三点的时候，王思睿才起床做了一顿爱心午餐，看着郭璞一顿胡吃海塞，王姐姐才心满意足的放下了继续追问的念头！

　　郭璞故意夸张地挺着肚子，看的王姐姐扑哧笑出声来！随即她微微叹了口气，一边收拾碗筷一边说道：“准备找个时间搬过来吧！”

　　郭璞眉头一扬，笑笑说道：“哈哈，终究要吃软饭了！”

　　王思睿横了他一眼，说道：“什么时候去见见爷爷？”

　　“等一下吧！我还有点事情要先处理好！先去见一见凤凰的爸爸！”

　　他话还没说话，就感受到一股杀气扑面而来。


第092章 见凤图

　　见到老婆姐姐又要发飙，郭璞连忙辩解道：“不是你想的那个意思，接手了人家辛辛苦苦三代人的基业，这几年又被我那几个兄弟打压的那么厉害，总是要给人家一个交代的！而且你在日本出意外这件事，我觉得不会这么简单，里面大有文章！虽然一切的证据都指向林公子，但是林公子就这么简单的话，我反而看不起他！”

　　王思睿点点头，皱着好看的眉毛说道：“爷爷也是这么说的，不过他们却正好借着这件事，把上次对你说的那个任务给你争取下来！”

　　郭璞撇撇嘴，说道：“老家伙们比我们聪明，他们知道借势，我估计爷爷上次接到我电话的时候就想明白这件事，但是却依然生气地说什么要找林公子背后的人算账，估计几个老家伙早就算计好了！”

　　“不许你这么说爷爷！”

　　“好了！不说！既然趟进了浑水，我总要有点自保的能力吧？兄弟们既然有了这么好的基础，说不得，我也只好在这条路上走到黑了！我现在要在最短的时间之内，打造一点属于自己的势力，不然，我不能总是靠着老爷子的余荫过活，我是一个男人，既然挣不脱这狗屁命运的安排，那么，小爷就要做命运的主宰！而不是被别人宰！”

　　下午快五点了，郭璞和王思睿才出门，他不知道凤凰的电话，只好先给邱光日打了个电环，不一会儿，凤凰就打了过来！

　　还是上次郭璞被赶下车的地方，王思睿丢下郭璞就走了！门口倒是站着几个身穿黑衣的男人，这时候对郭璞的态度就大不一样了！他们现在知道了，眼前这个男人的可怖背景！青龙帮和双龙会三蛟帮加上四虎帮都被整合在了一起，而据说，这个男人正是新建帮派的老大！

　　凤凰直到王思睿的玛莎拉蒂消失了才从门里走了出来！看到郭璞，凤凰迎了上去，冷声说道：“进去说吧！”

　　两人在保镖复杂的眼神中上了楼，这里是青龙帮洗白之后组建的一个集团公司总部大楼！

　　一路走来，郭璞暗暗皱眉，来到凤凰的办公室，他才说道：“这里似乎有些问题啊？”

　　凤凰冷冷一笑，摇头道：“没什么大问题，你知道，帮派有很多老人，只是有些老人，心里不怎么舒服而已！出不了什么事！你找我干什么？”

　　郭璞也知道，被人兼并了，肯定有人不舒服，但是他却发现这里并不简单，而且尤其有几个对自己甚至是凤凰的敌视，虽然掩饰的很好，但是都到了一个表露杀心的地步了！这不得不叫他重视！

　　整合京城的地下世界，他只是他的第一步！这只能给他带来一点立身的资本，接下来，他还有一连串的动作，这是他在海上都想好了的！他不能允许自己一出手就碰到波折！

　　“我想见你父亲！还有！把以前青龙帮的老人，尤其是有意见的老人都召集起来！我们谈一谈吧！不然，我担心他们对你不利！”

　　凤凰一皱眉：“为什么会这么说？他们不会背叛父亲的！”

　　郭璞冷冷一笑：“如果他们背后有人呢？难道你忘了韩牧韩公子身边的那个汪晓峰了吗？”

　　凤凰这才愕然地看了郭璞一眼，点了点头！

　　去到雍和宫后面凤凰家里的时候，只有凤凰的母亲在家！早早就在门口迎接郭璞了，见了之后，更是忙着招呼郭璞，十分热情！郭璞的心里却有些异样的感觉，他怎么看，都怎么觉得这凤凰妈妈看自己的眼神，和米兰父母看自己的眼神一模一样！

　　顾清也在暗暗打量这个小伙子，她对郭璞很满意！虽然自己男人混了一辈子黑道，但是她从来没有看不起混黑道的，反而是郭璞那份小小的拘谨让她心里特别的满意！

　　郭璞刚坐下不一会儿，连茶叶都没泡开，外面有响起了汽车的动静，不用说，凤图回来了！

　　郭璞连忙站起来跟着凤凰的身边出去迎接，车上下来的是一个四十多岁的男人，脸有些偏瘦，但是眉毛笔直，眼睛细长，脸上线条硬朗犹如花岗岩一般，身材不算魁梧，但是非常结实，大概有一米八左右，尤其是身上那股彪悍的气势，更衬托出凤图的霸气！

　　郭璞心头暗暗赞叹一声，他连忙笑脸迎上去，尊敬地喊道：“凤叔叔好！”

　　“嗯！好！我女儿找了个不错的男人！”

　　凤图一句话就让冷着脸的凤凰哼了一声转身进了屋，凤图突然咧开大嘴笑了起来：“哈哈！老子还以为你这丫头不知道害羞呢！小子，咱们进去说话！”

　　郭璞心里突然冒出一个很荒谬的感觉！似乎自己虽然足够重视，但是依然把这个男人看简单了！这个男人身上露出来的霸气，完全和他的语调不搭配啊！似乎这老小子话里还有话！而且一来就把自己定位在他女儿的男人上，一口一个小子，丝毫没有平等谈判的意思！无形当中，自己就是以小辈的身份在说话，这样要不得啊！

　　老狐狸！

　　不可小觑啊！

　　凤图眼里闪过一丝意味深长，他同样在打量着郭璞，心里也暗暗点头！这小家伙不简单！

　　“哈哈！别站着了，进屋去吧！”

　　凤图当先走进屋里，大喇喇地坐在客厅沙发上，眼神看着郭璞问道：“小子，咱们开门见山吧！别扯没用的！你需要我怎么做！或者说！你想给我一个什么位置！”

　　郭璞不得不佩服这个老家伙，他一眼就把自己的意图看穿了！

　　他也不拐弯抹角，直接把事情用最简单的话说了一遍，然后说道：“我的事，您也知道了一些，这几年我那几个兄弟多有对不住您的地方，还请您多包涵！以后，咱们就是一家人了！新建帮派还需要您的支撑，您会是龙腾帮第一副帮主，而凤凰，则会继续负责以前青龙帮在商界的业务！我不会插手！”

　　凤图点点头，突然看着郭璞说道：“你准备和老子女儿什么时候结婚？”

　　郭璞正端着茶喝了一口，都还没吞下去，好险一口喷了出来，他苦笑着看了一眼冷冰冰站在母亲身后的凤凰，后者的脸上，已经通红了！

　　“呃！这个！您不知道，我有些情况还没对您说！”

　　凤图何等老狐狸，摆摆手说道：“你有老婆了？我知道，算了，先不说这个！说说你对青龙帮那些老人的看法吧！”

　　郭璞毫不掩饰的说道：“我需要清理一批人！”

　　“你有怀疑对象吗？”

　　凤图含笑着问郭璞，这小家伙很有意思啊！心够狠，够毒！

　　“没有！但是我却有一些想法！到时候，希望您能帮我！”

　　“唉！这些老不死的！老子先前甚至不惜牺牲掉自己的女儿也要保住他们，现在呢！明明就是一个大好的机会，却非要吃里爬外！你看着办吧！反正都是你的了！”

　　凤图躺在沙发上微微叹了口气，脸上多少有些悻悻然！

　　郭璞看了凤凰母亲一眼，凤凰母亲笑着点点头，说道：“你们谈，我们去准备晚饭，小郭晚上就在这里吃饭好了！”

　　凤图认真地盯着郭璞看了一会儿，说道：“你想说点什么！”

　　郭璞思考了一下，说道：“我想把您以前的人，都清退了！给他们一笔养老钱！这样的话，也成全了您的面子！这件事还需要你出面！”

　　凤图像是看穿了郭璞的心思，笑着说：“我会出面！但是未必管用，你也知道了，有几个老不死的搭上来了一根线，前段时间老子焦头烂额就是为了这件事。”

　　“这件事你交给我去办！”

　　“哈哈，小子有意思！好！有你这句话！我没什么说的了！不过，你真的需要杀人吗？”

　　郭璞看着凤图的眼神越来越佩服了！这种老狐狸真是不简单，连这都能才出来！

　　“必须杀！”

　　“够狠！我还真有点期待，你对上那个狗屁的韩公子，到底会是什么情况！听凤凰说韩公子很怕你啊！好了，你听我说！”

　　凤图突然脸色一沉，满脸严肃地说道：“我还有点用，既然你说出来了，我就会帮着你的！我也没什么牵挂了！只是希望看到女儿有个好归宿！既然你们都这样了！你好好对她！打打杀杀的事，我是管不了了！至于说一些小事，老子还是有点用的！以后，你放开手脚做吧！不过，凤凰不用管理那家公司了！那些产业，都留给他们吧！凤凰以后，就跟在你的身边！这是我对你的要求！”

　　凤图用手揉了揉太阳穴叹着气说道：“杀一儆百就可！给那些老家伙留条路吧！毕竟，是我对不起他们！”

　　接下来的几天，果然凤凰就一直跟在郭璞的身边！

　　那个朝鲜族美女金银姬被郭璞安排在了米兰的夜来香会所！对于这个女孩儿，郭璞心里是怀着一丝别样的感觉的！


第093章 给我换一个最大的酒杯

　　能有几个敢在海盗的面前，挺身而出，只为了一个给自己一口水，一口面包的人出头？明明知道自己会被糟蹋，也要站出来？

　　所以，这个女孩儿郭璞特意交代了米兰，一定不要让她受到任何委屈！

　　一个为了给母亲治病，大学刚上一年就退学甚至偷渡去打工的女孩儿，不该再受到了磨难了！

　　回到北京之后的第三天，郭璞带着叶薇薇去了上班的广告公司！事先给雷姐打了个电话，不等雷姐说完，就被黄玉洁抢了过去：“死蝈蝈，你消失这么久，连个假都不请，简直就是无组织无纪律，扣了你的奖金，哼，居然敢拐带叶薇薇，我看你是不把老娘放在眼里了！”

　　郭璞看了一眼叶薇薇，哈哈大笑道：“这是什么意思呀？”

　　“为什么不拐带老娘呢！”

　　黄玉洁满是幽怨的一句话，吓得郭璞二话不说就挂了电话，身边现在好几个女人，其中的滋味只有他自己知道！再惹事，王姐姐绝对会二话不说，直接咔嚓！

　　和叶薇薇走进公司的时候，办公室里站了一排的女人！

　　黄玉洁，白洁，周玉手拉着手，横在门口，把刚进门的郭璞吓了一跳，而叶薇薇在看见一场景后，迅速的从郭璞的身边跑开，吐着舌头去找雷姐了！

　　刘军手里举着一个纸卷的话筒，严肃的说道：“经过民主讨论，蝈蝈你擅离职守，决定罚你请客吃饭，地点我们定！你可认罚？”

　　“干啥，想敲诈我？”

　　郭璞看着眼前的一个个蠢蠢欲动的家伙说道。

　　“敲诈你怎么地？你知不知道，你不在，我们少了多少的乐趣？精神损失不让你赔就不错了！”

　　黄玉洁恶狠狠地看着郭璞，走了上来，仔仔细细地围着他打量了一圈，撇嘴说道：“和那个丫头上过了？”

　　“你！”

　　郭璞看着对方一副悻悻然的样子，无话可说了！

　　“到底上没上啊？”

　　黄玉洁突然一变脸，笑嘻嘻地抓着郭璞的胳膊，低声说道：“有没有喊疼？有没有叫你轻点？”

　　“你！小黄同志，我简直白白背负了流氓这个称号，从今天起，转赠给你了！”

　　“好了好了！，大家别闹了，听郭璞把话说完吧！”

　　雷姐和郭璞对了一下眼神，拉着叶薇薇的手走上来，笑着说道：“我也不瞒着大家了，我们的郭主管，怕是要离开我们了？”

　　屋里一下就沉静了下来，周玉和白洁都是一愣，刘军也皱起了眉头，黄玉洁更是张大了嘴巴，有点不相信！

　　“怎么了？蝈蝈？你要离开我们？你要抛弃我了？你这个不负责任的死男人臭男人！”

　　郭璞苦笑一声，看着大家说道：“是啊！我们以后就不能再一起工作了！但是我们还是好朋友啊！我有点自己的事要做，以后有时间，会来看大家的！等我安定下来，大家也可以来找我！”

　　“为什么要走？不是干的好好的吗？你上哪儿去找我们这么好的人？再说了这里工资不低啊！每个月下来，也有五千块！现在工作多难找啊！”

　　郭璞看着大家，心里其实也有些舍不得，但是既然要去做该做的事情了，那么就要抛开自己那一个多月的小生活！

　　“呵呵，反正我又不是要离开北京，咱们以后有的是时间聚在一起！你们这是怎么了？两个小丫头，你们哭什么？真是的！你们应该高兴啊！没有我天天给你们分配任务，多好啊！”

　　“郭哥，我们舍不得你！”

　　雷姐看着周玉和白洁，连忙说道：“好了好了！大家不要伤心了！我们不要阻碍郭主管的大好前程！等他以后当老板了，你们岂不是也跟着沾光？”

　　郭璞连忙说道：“对对对！今天，我就请大家去玩一天，雷姐，这点面子还是要给我的吧？哈哈！”

　　雷姐横了他一眼，说道：“我去找贾总汇报看看吧！”

　　“哈哈，不用，我自己就来了！”

　　贾总笑着推门进来，看着郭璞的眼神带着一丝的异样和亲近！

　　“既然郭主管想要请大家，我这个老家伙怎么会坏了大家的好事！我给你们放假一天，带薪的！不过，我要交给你们一个任务，那就是，狠狠地给我宰一宰这个家伙！居心叵测的家伙，哈哈！”

　　贾总说话是话里带话，但是除了雷姐和郭璞，别人都听不明白！

　　郭璞听见贾总的话后，苦笑着说道：“好了好了，我认罚了！说吧，去哪儿！北京的地界上，你们随便挑！今天就是卖血，也要把你们伺候好了！贾总，一起去吧？”

　　贾总笑着拍了拍郭璞的肩膀，说道：“不用了！以后，呵呵，又不是不见了！好了，我很忙，你们小点声，不要影响到别的部门了！”

　　一行人浩浩荡荡，就当公费旅游了，雷姐自然跟了去！地点几个人叽叽喳喳地选了半天，还是刘军一句话，正是看香山红叶的好时候，大家不如带点便当去游香山，晚上再斗地主分浮财！

　　大家轰然叫好，几个女孩儿更是兴奋无比，郭哥说的对，以后又不是不见面了，所以一旦有玩乐的，早就冲淡了郭璞要离开的那点哀怨！

　　晚上吃饭的地方又选在了水手铁板烧，郭璞专门给刘军点了一瓶五粮液，刘军还没来得及高兴，郭璞就变戏法似地掏出两瓶从公司楼下米兰姐姐西餐厅顺来的两瓶年份拉菲，看的黄玉洁眼都直了！

　　“哇，死蝈蝈，你哪儿来的钱？这就十几万一瓶啊！”

　　刘军一听就慌了，大声抗议：“蝈蝈，你玩我是不？一瓶一千块的酒就把我打发了，自己喝十几万的？靠，你太不地道了服务员，五粮液不要了！给我换一个最大的酒杯，比他们大的啊！”

　　周玉和白洁两个小姑娘自然分辨不出来好酒什么的，但是一听十几万一瓶，都足够自己快两年的工资了，心里一时间就震撼住了！看着郭璞的眼神，小星星多了很多，甚至暗暗地有些失落！

　　在身边的时候没把握住，现在人都不再了，更是没戏了！

　　两个小姑娘都在心里叹息了一声！随即投入到斗地主的行列中去了！

　　叶薇薇却靠着雷姐，看着郭璞的眼神，多了一丝温柔！

　　“这个，还真是很好呢！”

　　是夜，除了郭璞雷姐，大家酩酊大醉！

　　这几天米兰和王思睿凑在一起，也不知道在商量些什么，反正郭璞是没有见到她们的身影，而等到他回到自己租住的那个房子的时候，却发现屋里东西都被搬空了！似乎房子被房东收了回去！他给叶蓓蓓打电话之后才知道，原来两个小妞儿早就把东西搬到了王思睿在新华园的那个别墅，她俩自然毫不客气地占了一间房！

　　郭璞气愤之余，心头又冒出了一点旖旎的念头！不过他却没有时间去多想，因为宋家明要来北京了！

　　宋家明下了飞机，被郭璞接到之后，宋家明看着郭璞笑着说道：“听说你差点变成海盗？”

　　“谁他娘的把我卖得这么快？”

　　郭璞翻着白眼说道，反而是看了一眼宋家明身边的一个女人！

　　很文静，也很漂亮！

　　“这么快？”

　　宋家明给郭璞介绍的时候，只说是女助理！但是郭璞何等眼神，自然能从女助理的眼神里看出她对宋家明的浓浓深情！

　　宋家明心头却是微微苦笑了一声，心说我这还不是为了你！

　　既然米兰明显已经不可能和自己在一起了！而自己和郭璞的关系，虽然才认识，但是已经绑在了一条船上，以后见到米兰难免尴尬！甚至不排除因为米兰的关系，而影响到两人现在的关系！毕竟，自己喜欢了米兰那么多年，要是身边一直没有女人，是不是代表自己忘不了米兰？

　　这样的话，眼前这个男人会怎么想？

　　不怕万一，就怕一万啊，真的两人关系出现一点什么裂缝的话！宋家明赌不起！

　　而在宋家明身边的那个女孩儿，虽然脸上一直挂着微笑，但是心里的震撼，却是无与伦比！这个男人究竟是什么来头？怎么看起来似乎一直都是宋家明在迎合着他啊？自己的金主加老板和情人宋家明，在上海可是号称上海第一公子哥啊！

　　费解！

　　惊诧！

　　“别扯啦！她就是我的助理！你这次在上海走的很匆忙，我这个地主也没有尽到招待的责任，还有白家李家章家，都想跟你认个错，陈诚天天亲自跑到我门前来等消息，你这家伙，算是把我么上海一窝公子哥儿，全端啦，你说吧！这次叫我来！是为了什么？”

　　郭璞笑呵呵地看着宋家明说道：“有没有兴趣来北京发展？”

　　“来北京？电话里难道不能说？我时间宝贵得很，你在浪费我的生命啊！”

　　宋家明难得的，居然开了个玩笑。


第094章 希望能在铁血俱乐部见到你

　　见到郭璞不说话，宋家明心里一动，然后问道：“再说了，我能做什么？现在上海的发展已经到了一个关键，好在有你和叶家拉上了关系，现在对于北京，我就是想进来，也是有心无力啊！先不说老家伙们会不会同意，就是我自身的条件，也不允许！没钱啊！”

　　郭璞眯着眼睛问道：“你真的不想？”

　　宋家明一愣，苦笑一声说道：“有什么话就直说！我可不想和你兜圈子！”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“那我就说了！我想请你帮我一个忙！”

　　宋家明坦然地说道：“帮什么？需要钱？没问题！不过你似乎不缺钱吧？那你想我帮什么？莫非你小子想要我这个人？”

　　“嘿嘿，真是兄弟啊！我就是需要你这个人啊！”

　　郭璞笑呵呵说道，脸上的表情让宋家明身后的那个女孩儿心头一慌，连开车的凤凰都是脸上一变！

　　“靠！你说明白点，别让她们误会我们是玻璃！”

　　“哈哈！对了！我出钱，你来帮我弄一家大型公司怎么样？”

　　郭璞笑着问道，他知道，自己认识的这些人当中，王思睿和米兰，都不如这个宋家明！毕竟，经营这一个庞大商业帝国笑傲上海滩的家伙，比起王思睿和米兰，老道太多了！再说回来，老婆姐姐和米姐姐属于半路出家！给她们一百亿，说不定能行，但是一千亿呢？她们就有些捉襟见肘了！她们的商业天赋能支持一百亿，但是，未必能支撑一千亿！而这个虽然刚认，但是关系郭璞自认为足够把两人紧紧维系在一起的大哥，却是能够从容应付的！一句话，钱越多约好！人家有那个本事！

　　宋家明沉思了一会儿，认真地说道：“你是认真的吗？”

　　“当然！”

　　“那你准备投入多少钱！”

　　郭璞笑着问道：“我投多少才能在北京引起足够的影响呢？当然，是你！如果我的钱不够，你可以出一部分！而且我是要当甩手掌柜的！”

　　宋家明没有说什么你放心我之类的话，稍微沉吟了一下，然后说道：“按照现在的市场，有两百亿的话，由我来作，差不多了！”

　　“如果再多点呢？”

　　郭璞笑呵呵地说道：“我是说可以多很多！”

　　宋家明有些惊讶地看着郭璞，随即对着身边地女助理苦笑一声，说道：“以后记住了！我要是被人卖了，你就来找这个家伙！”

　　女孩儿莞尔一笑，却没有答话。

　　宋家明笑着说道：“你到底有多少钱？我说的是现金！毕竟你要我进入北京，资产是没有用的！”

　　郭璞点点头，说道：“一百五十亿！”

　　宋家明若有所思的点点头，说道：“那我再拿出两百亿来！”

　　“我说的是美金！”

　　宋家明突然张着大嘴忘了合上，连开车的凤凰都突然一个急刹车，冷冰冰的脸上，充满了不可置信！

　　宋家明身边的女助理更是捂着小嘴，目瞪口呆！

　　“你这个家伙！”

　　宋家明苦笑一声：“你知不知道，我能拿出两百亿现金来，都已经占了我的金融储备的百分之二十了！这也就是你！我才拿出这么多钱来！而且回去还要开董事会，甚至还不一定能拿得出来！因为我们从来不做风险投资，这些钱老家伙们会不同意的，你到底是干啥的？”

　　郭璞笑着点点头，心说果然没有看错人任何事情，任何事情，都需要理智！而宋家明，正是最理智的人！

　　“那你不用为难了！就用这里的钱吧！”

　　郭璞说着，递上了一张金色的卡片，宋家明心里暗暗地一惊，接过来皱眉说道：“瑞士联合银行的VIP卡？中国有五张，其他四张我都知道，却想不到你这家伙手里有一张！我都没有你有钱！”

　　宋家明说的没有郭璞有钱，指的是个人资产，当然要是整个宋氏集团加起来，那就是一个天文数字了！不是郭璞这区区一百五十亿美金可以比拟的！

　　但是要知道，就算是大财团，就像宋家明说的，他们整个财团的储备金也不过才两千亿，可见，资财和现金，远远不是一个概念！

　　能拿得出来两千亿现金的财团，那是多么庞大的集团了？不看看现在任何公司的财务报表上，利润在百分之十以上，就属于高利润了！

　　比尔盖茨的五百亿美金，也是折算了一切资产才得来的！

　　所以，这个世界上有钱人，尤其是真正的富豪，都不会浮出水面的！至少，宋家就没有人进入过中国的福布斯或者胡润榜！

　　人家不屑进入！

　　“你准备怎么安排我！皇帝不差饿兵！你总不能现在就叫我当牛做马吧？”

　　“哈哈！来到我的地头，自然要好好的安排一点大场面给你见见啦！”

　　郭璞想要请客的地方，选在了铁血俱乐部！在接宋家明之前，他早就通过一些渠道放出了风声去，自然，有心人都知道做什么了！

　　龙有逆鳞，触者必死！

　　虽然铁血俱乐部是会员制，但是也接受客人，只是他们享受不到会员的一切特权罢了！

　　因为京城的几大俱乐部和会所当中，除了夜来香不接待非会员之外，还有那个希望之星只是一种象征意义的会所，顶尖商务会所和铁血俱乐部是对人开放了！而且形成了一条龙的顶级服务！这两个地方受众极少，基本上去的都是自忖身份不会太低，实力绝对不低的人！

　　而去铁血俱乐部，不单单是吃饭那么简单！郭璞想要用一种姿态出现在某些人面前！

　　既然要去，就要摆足了姿态，三辆车，宋家明和郭璞坐在凤凰家开出来的宾利上，那个宋家明的女助理自然也在！还是凤凰开车，王思睿和米兰带着叶家姐妹坐上了玛莎拉蒂，而万罗则是和金星跟在后面！

　　三辆车朝着小汤山开去！凤凰却是认识路的！她就是跟着那个汪晓峰在铁血俱乐部被韩公子看上的！

　　一个小时之后，车子顺着大路拐上了路边一个巨大的牌坊式大门，大门全部由汉白玉堆砌，足足十多米高，中间一个大门，上面鲜红的几个大字！

　　“铁血俱乐部？呵呵！我早有闻名，这还是第一次来！”

　　宋家明看着几个大字笑了笑！

　　三辆车开进了大门，门口有两个保安执勤，等三辆车进去之后，其中一个人立刻用对讲机联系里面的人，告诉里面来客人了！

　　整个铁血俱乐部占地极大，里面还有一个标准十八洞高尔夫球场，然后顺着蜿蜒的大路一直往上，又走了大概三公里，才看到一大片一幢幢由巨大地山村别墅组成的建筑群！这时候天色已经晚了下来，整个建筑群都笼罩在一片绚烂的灯光中！外面的巨大草地上，已经在开始了一个狂野的烧烤派对！

　　上这里玩的，都是年轻人，而且为的就是找一种心情的释放，只要你有足够的背景和实力，你甚至可以在这里决定一个人的生死！

　　这就是这里最吸引人的生死格斗！

　　在京城顶层年轻人之间最流行的这种格斗，不但是身份和实力的象征，而且是解决问题的手段！

　　许多人都是靠着这样的方式来决定胜负的！

　　而郭璞，就是为了韩公子那句话来的！他决定踏着韩公子站出来！

　　“希望能在铁血俱乐部见到你！”

　　韩公子如是说！

　　所以郭璞来了！

　　停车场已经停满了各种各样的豪车！不等几辆车停下来，就有两个保安走了过来，这些保安一看就是退伍军人，而且不是一般军人！都是特种兵！

　　“听说这里的野外烧烤有意思，晚上我们一边吃着烧烤，一边看看格斗，很不错的享受哦！”

　　宋家明苦笑一声，一句话都点破了郭璞的心思：“你这家伙，不是拿我来做挡箭牌，想要惹事生非吧？我可是知道一些消息的！”

　　郭璞嘿嘿一笑，也不说话，他其实有两个意思，一个就是以一种姿态站出来，二一个，当然是想把宋家明牢牢地绑在自己的战车上！

　　郭璞可不想表面上那样人畜无害，他比很多人都要阴险很多！当然，这只是对他的敌人！

　　几人刚刚下车，郭璞的左臂就被叶蓓蓓给挽住了。叶薇薇一脸铁青地看着笑眯眯地叶蓓蓓，牙齿都要咬碎了！

　　“思睿姐姐，右边的胳膊是你的哦！你是大老婆！”

　　叶蓓蓓知道王思睿在郭璞心里的地位，也知道米兰和郭璞的暧昧关系，但是米兰是绝对不会去抱着郭璞胳膊的，所以，她就当仁不让了！

　　她避开叶薇薇那双杀人的眼睛，脸色虽然绯红，但是手却越抱越紧！

　　凤凰则是直接无视这个场面！

　　她地心底，其实很迷茫，对这个夺取自己初夜的家伙，说不上什么感觉，有时候有点狠，有时候又牵肠挂肚！

　　当然，他绝对不会承认自己对他牵肠挂肚的！


第095章 煞神来了

　　“艳福多了未必就是好事！哈哈！”

　　宋家明笑着说道，然后很自然低伸手揽着身边女孩儿的腰，对着米兰笑了笑！

　　“哼，叶蓓蓓，你不要脸！”

　　叶薇薇嘀咕说话的同时，心不甘情不愿地走到叶蓓蓓的身边，两人又开始了一番小动作！

　　王思睿却大大方方地挽着郭璞的胳膊，她和叶蓓蓓比较起来，叶蓓蓓虽然长得极美，但就像个小猴儿，蹦蹦跳跳的。给别人的感觉就是谁都不会把她当做是郭璞的女人！最多当妹妹！

　　刚走到门口，一个服务生走了过来：“先生您好！有预定吗？”

　　这时候远远地突然响起一个男人的声音：“思睿？你怎么来了？这位是！”

　　一个身材很高大的男人大步地走了上来，看到王思睿挽着郭璞地手走过来，很是吃惊地看着郭璞，有些吃惊地恍然说道：“你？你怎么来了？”

　　“呵呵！我怎么不能来？秦大哥！好几年不见了！”

　　秦英好像对郭璞很头疼，摸了摸脑袋，苦笑着说道：“算了，别说我看见你了！我走了！思睿，你们好好玩！对了！自己好好玩！今天真是很热闹啊，军方四大公子来了两个，韩牧和方海波，还有两个大人物在里面呢！”

　　秦英说道最后，声音似乎在自言自语！

　　王思睿却撇了撇嘴，对着秦英说道：“你还是这么没胆！”

　　这话说得毫不留情，秦英刚要离开的脚步就停了下来，他挥手让旁边的服务生走远点，苦笑一声：“你这死丫头！非要拉着我垫背！这几位是？”

　　“呵呵，我来给你们介绍一下，这位上海来的，宋家明！我的大哥！这位叫秦英！和我一起长大的家伙，小时候见到思睿和我好，总想欺负我！这两位是上海叶家的人！她你应该认识吧？”

　　郭璞指着凤凰说道！他却没有介绍金星和万罗！

　　秦英笑呵呵对着宋家明伸出了手说道：“原来是大名鼎鼎的上海第一公子！还有叶家的千金！凤凰大名鼎鼎，我是见识过你的身手了！能在铁血俱乐部胜出，不简单啊！宋公子既然是这个家伙的大哥，那我们就要多多亲近亲近！欢迎来北京！你别听这个家伙的，说我欺负他，每次都是我吃亏！走吧！今天我请客！”

　　秦英也不再逃避，他也不是逃避，只是看到郭璞就蛋疼！这家伙从小破坏力就不是一般的强！跟他在一起，没什么好事！尤其是最近这几天的事，他不可能不知道！

　　他虽然和王思睿这些军队大院的一起长大，但是本身却不是军方的人！他从来都是独来独往，也没有什么派系！为人也很低调，但是秦家也是一个赫赫有名的开国望族！所以秦英的身份，依然在那里摆着，而且他也甚少借助家里老人的影响，三十岁，已经是部委一个司局的正厅局长了！他是属于红三代中间为数不多的人才，真正靠着自己实力升上去的！当然，如果没有家族背景，就算有本事，绝对不会有他今天的成就！

　　秦英在前面领路，一大群人穿过一道长长的走廊，整个地面都是铺著名贵的地毯！上面都是一些关于战争的画面！显然这些地毯都是出自名家之手，上面那些图案给人一种栩栩如生的感觉，迎面就是一股金铁之风！

　　倒是两边的走廊显得很简朴硬朗，带着部队特有的那个简单明了的风格！但是仔细看看才知道奢华，整个墙面都是用昂贵的材料建造的！

　　这时候一阵阵沉闷的喧闹声透了出来，想必是里面正在进行什么活动！

　　秦英一路上和王思睿谈笑着，又拐过一道铺满厚厚地地毯地长廊，然后前面就豁然出现一个巨大的天井式建筑，就像中世纪的罗马那种格斗场，四周都是坐席，中间一个四四方方的擂台！

　　整个建筑中间适用玻璃幕墙做成穹窿盖起来的，可以伸缩，而四周却是渐次升高，每一层都摆着座椅，就像一些夜总会的大厅一般！但是风格很简朴！而里面的主色调都是军绿色！

　　叶蓓蓓一进来显然就被这里的热闹喧嚣所吸引！她也顾不得再抱着郭璞的胳膊，松开之后开着叶薇薇跑到前面去，满脸兴奋地东瞄瞄西瞅瞅，大眼睛贼亮贼亮的！也不知道在瞄写什么！这时候中间的擂台上，正在进行着一场精彩的搏斗！

　　两个光着上半身的男人正在奋力搏杀，引起一阵阵山呼海啸般的叫喊声！

　　“揍死他！”

　　“打！打死他！”

　　秦英在前面带路，他今天本来就没有陪什么朋友！只是单独地想来玩一玩，更多的也是出于好奇，毕竟都在这个圈子里混，知道很多，也是一种身份的象征！

　　郭璞招呼叶家双胞胎跟在后面，金星两人却是不做声，连看都不看台上一眼！这种层次的搏斗，对他们来说，简直就是小孩撒尿！没有任何的看头！

　　叶家双胞胎姐妹不但人极其漂亮，而且那份活泼，在这热闹地大厅里也极其显眼，无数地人将视线从擂台上转移到了她们的身上，更是注意到了几张新面孔！

　　来这里的基本上都是常客！虽然几乎网络了整个北京最顶层的年轻人，但是在这里玩的，基本上身份不会低！而且，来这里的，不是朋友，便是敌人！很少有什么中立或者不相干的人！像秦英这样的人，很少！而秦英自然也有足够的身份和实力去做这样的人！可以说除了所谓的军中四公子，还有京城四少之外，秦英就属于顶尖的人物了！和赵阳那样的公子哥儿，还要高出一个层次！

　　对于很多人来说，郭璞是新面孔！但是对于有些身份足够的人来说不是！

　　而且，对于不知道郭璞的人，却知道王思睿，也知道神秘低调的米家大小姐！毕竟，这个圈子里疯传地林公子独爱米家大小姐，已经不是什么秘密了！

　　能让王家大小姐和米家大小姐陪在身边的男人，还带着一对极品姐妹花！号称独行侠的秦英秦公子在前面带路！这样的组合，足够很多人侧目了！

　　毕竟整个大厅几百号人，不是每个人都有资格进入铁血俱乐部会员阶层的！很多人都只是属于站队的家伙！

　　“就这里吧！这是我的位置！”

　　秦英笑呵呵地指着面前一个靠前排的位置说道，整个位置很大，半月形沙发上足足可以坐下十二三个人了！这也是秦公子身为会员的独享专座！

　　“秦大哥！你知道我来惹事的，还敢和我混在一起？”

　　郭璞坐下来笑着说道，秦英哼了一声，指了指台上说道：“我只是看在思睿的面子上而已，你小子和我有屁的关系！千万不要把我拖进你们的浑水里！来来来！我要和宋公子好好的喝几杯！说不定以后，我们还有打交道的机会哦！”

　　而这个时候，擂台上一个拳手一拳砸在另外一个家伙的脸上，一时间血花四溅，引来一阵阵的尖叫，叶蓓蓓看到这样的画面，吓得连忙闭上了眼睛，跑到了米兰的身边，把脑袋埋在了米兰的怀里！

　　叶薇薇却是哼了一声，虽然脸色有些发白，但是却故作镇定，还白了叶蓓蓓一眼！说道：“没出息！装什么你叶蓓蓓！”

　　“没出息你也不敢抱我老公！”

　　郭璞瞟了两个小妞儿一眼，虎着脸说道：“你们再闹，就把你两丢上去打一架！”

　　不用人招呼，自然有服务员上来，对于俱乐部的会员，这里的消费几乎等同于免费，而对于非会员，这里一瓶矿泉水都需要一瓶五粮液的价钱！

　　就在郭璞一行人进来的时候，在最顶层的几个隐秘的包厢里，同时射下来几道各异的目光，而擂台对面一张桌子上，围坐着几个男人，每个男人的怀里都搂着一个美女！中间一个一个男人见到郭璞之后，眼里闪过一丝异样的光彩，嘴角挂着一丝浅笑，然后放开身边的女人，端起桌上一杯金黄的液体，一口喝干！然后定定地注视着郭璞，笑着说道：“好玩，好玩！这个煞神居然来了！今天，有好戏玩了！”

　　“吕少，你认识那个小子？”

　　坐在吕伏龙旁边地一个年轻人看起来很文静，鼻梁上还架着一副金丝眼镜！说话的时候总爱用手扶一扶眼镜，他笑着问道：“没见过啊！”

　　“你？”

　　吕伏龙微笑着点头，接过身边女人倒的半杯黄金色的液体，轻轻地摇晃了几下说道：“你当然没有见过！而且，你不会知道这个家伙多么的恐怖！”

　　看到吕伏龙有些玩味的表情，坐在他身边的人都知道那个家伙不会是多么显赫的人物，一时间都笑了起来！

　　“吕少，您说的恐怖是什么？能打吗？”

　　吕伏龙旁边又一个身材魁梧地年轻人满脸兴奋地说道：“要不然安排一场？”


第096章 一言定生死

　　“小鑫，手痒了吧？”

　　同样端着玻璃杯，怀里坐着个身材气质俱佳地女人的男人呵呵大笑着说道：“你不看吕少都很忌惮，你认为你是他的对手吗？”

　　被叫做小鑫的年轻人撇嘴说道：“我又不会亲自下去，自然要找我们人去了！我傻啊！”

　　那个说话的男人哈哈一笑，一手端着酒杯，另外一只手肆无忌惮地在身边的女人饱满的胸脯上大力的揉了几下，嘿嘿笑道：“有这些力气，还不如花在娘们儿身上！你没看到米家大小姐都跟在人家身边吗？还有王家小姐！就算没有来头，这两个女人，你惹不起！”

　　“哼，有什么惹不起的，不就是林公子看上的女人吗？一个过了气的家族，王家的又怎么了？老子和军队的没有关系！再说了！咱们吕少未必就比林公子差点什么？”

　　吕伏龙笑眯眯地看了一眼头上不远处的一个包厢，说道：“好了！不要说这些没有用的了，说不定，一会儿你们就能看到好戏！我倒是很想过去和那个家伙打声招呼！给我的对手嗯！增加点压力！”

　　听了吕伏龙地话，其他人都不再言语，只是那个带着眼镜的青年问道：“吕少，你和这个小子，有过节？”

　　“谈不上过节，都是小事儿了！算了，今天我们还有重要的事要做呢，先把咱们韩公子的势头给踩了！然后嘛！呵呵！”

　　吕伏龙平淡深沉地眼睛里闪烁着智慧地光芒，注视着郭璞他们那一桌子的人！

　　他身为京城四少之一，一直就和军中四公子不对付，而且每个人都各自选定了一个对手，相互竞争，有时候虽然也几人联合起来对付对方的人，但是更多的时候，却是各自为战，毕竟就算是京城四少或者四公子之间，也有着这样那样的矛盾！说白了就算能连横合纵，都是利益使然！没有什么所谓的友谊！因为老一派开始，派系就已经立在了那里！这是永远无法逾越的鸿沟！前不久几个边缘人物的后代，还搞出了一个一笑泯恩仇的故事，这也只是叫人笑话而已！反正是边缘人物，没有人重视！爱咋搞咋搞！但是他们这些站在风口浪尖的顶尖家族，却不会那么弱智！也不能那样丢人！

　　尤其是知道郭璞底细的一些人！更对他忌惮无比！虽然郭璞从来不承认自己是什么狗屁公子少爷，但是作为王老爷子这一派系联手扶植起来的代表人物，他虽然在军中四年，不了解外面，但是不代表外面的人不知道他！

　　郭璞属于那种低调中的高调！

　　“这个俱乐部其实有些年头了，但当时开始的时候，没有这么大！只是几个军方地老人开的，为的就是为了开创一条为部队创收的路，不过到后期，却越来越大！而且会员只要军队的人！甚至门槛越来越高！到现在，四百多个会员当中，只有我们为数不多的几个非军方背景的家伙了！主要是我们是第一批会员，要不然，真的能被清退出去！”

　　秦英理都不理郭璞，只是和宋家明谈笑风生，他领导的司局正好和经济对口！和长三角地区的龙头集团有一份交情，对他的工作，很有点帮助！

　　“来这里，就要喝最烈地酒，玩着最性感地女人，看最血腥地表演，哈哈，思睿你们别看我！这话不是我说的！不过真的是男人地享受，尤其是对这些热血的年轻人来说，这些东西更是有致使地诱惑，毕竟现在这些老家伙的后代，听着爷爷辈的故事长大的，骨子里虽然怂包了，但是多少表面还要装一下铁血！”

　　叶蓓蓓眼珠子骨碌碌地看着秦英，看着他特意吩咐服务生把他存在这里的好酒给拿出来一瓶，又珍而重之地替宋家明倒上一杯，甚至都不给郭璞倒，这就让她很不满意了！

　　“这位哥哥，这是什么呀？”

　　“这酒太烈，你还是喝白兰地吧！”

　　秦英笑着解释道，他对上海叶家也颇有印象，知道这个小丫头来头也不小！

　　“那为什么不给我老公倒呢？”

　　“他？小丫头，你还真是好吧！看在你的面子上，给你的老公喝一杯！”

　　“我也要！”

　　秦英第一次和叶蓓蓓打交道，不好反驳，只好又恋恋不舍的打开透明色的瓶子，往叶蓓蓓地玻璃杯里倒了一点。

　　“再多点儿嘛！真是小气，不就是一瓶阿巴斯鲁特吗！”

　　叶蓓蓓瞪着秦英不满地说道。

　　秦英手上一激灵，看了叶蓓蓓一眼，又倒进去不少。

　　“小丫头，你知道什么啊！这酒可不是世面上那种绝对牌，这还是当年第一批进入苏联的瑞典酒，最后被苏联援建中国的专家赠送给了一些要人，我这都是从我家老爷子那里偷出来的，就两瓶！”

　　“哼！小气，改天我送你一箱！我家也有这个，还是七九年的珍酿！”

　　秦英对叶蓓蓓做了一个你不懂的眼神，举杯和宋家明碰了一下，又有些不满意和郭璞碰了碰，抿了一口伏特加，闭上眼睛感受了一会儿，这才接着说道：“原来这里进行格斗只是为了军人之间的较量，现在却变了！京城中这些公子太子之间，有点恩怨了，就喜欢在这里解决，不要小看他们，这些家伙手段百出，还真的有不少好手！”

　　秦英指着台上现在已经接近尾声地战斗，笑着说道：“现在上面的人，一个是吕伏龙吕少的人，看样子赢了，不过接下来，吕少怕是要哭了，这是他比较拿得出手的人，现在没了战斗力，下次就危险了，他和你一样，和韩公子不对付，两人最近正在为了一个女人大打出手！”

　　秦英感觉到凤凰身上传来一股冷气，笑着说道：“当然不是凤凰了，而是另外一个明星！”

　　郭璞眼里闪过一丝意味深长，举起杯子一口喝干酒，看得秦英心疼不已：“我就说，这就给你这家伙喝，真是浪费了！我不管，王老爷手里的好东西，你这家伙要分我一份！”

　　米兰坐在郭璞的左边，王思睿坐在他的右边，凤凰不言不语，金星和万罗饶有兴趣地看着欢呼的人群，嘴角挂着讥讽！倒是叶蓓蓓眼珠子骨碌碌地，正有样学样地学着郭璞举起杯子，一口把杯子里的伏特加一口喝了下去！

　　一股辣味从心里冒了出来，叶蓓蓓尖叫一声，哇啦哇啦的辣得直晃手！一张俏脸，已经变得通红了！眼泪不要钱地流了下来！

　　“哇米姐姐！我要死啦！呜呜！什么破酒！”

　　郭璞却眯着眼睛看了看台上，说道：“吕伏龙？京城四少？呵呵！看来我真的落伍了！以前在部队，也没有机会出来见识一下外面的花花世界！现在倒是见识到了！却真的落伍啦！听说这里每年都要死很多人？”

　　秦英淡淡地说道：“谁敢管这里？”

　　这时候，顶层包厢的被人打开，一个人影出现在了窗口！看着下面闹哄哄的场景，那人冷笑一声，随即抬身关窗，不到五分钟，一队人从贵宾入口走了过来！

　　大厅内突然雅雀无声，吕伏龙满脸笑意地站起来，他身后地一群公子哥们也都跟着站起来，看着一脸木然的韩牧走了过来！

　　韩牧身上穿着一件淡紫色的衬衫，一条修身西裤，一路走来都是沉默不语，跟在他身后的公子哥也不说话，只有见到最后的一个人凤凰的身体突然颤抖了一下！

　　那个人正是汪晓峰！

　　“他就是韩公子吧？”

　　宋家明笑着问郭璞！

　　“嗯！”

　　郭璞点点头，丝毫没把那个别人眼里神一般的男人放在眼里！

　　大家期待的韩牧地爆发并没有发生，他脸上依然是一片木然，毕竟只是为了一个明星。还不值得他大动干戈！他今天的主要目的，完全不在和吕伏龙争夺明星上！

　　距离吕伏龙六个位置的地方，正好是韩牧的专座，所有人依然鸦雀无声，台上韩牧的人已经倒下了！吕伏龙的人浑身都是血渍，木然地看着他的主人！

　　他们是杀人机器，更是不值钱的物品！这就是特权能换来的享受，践踏一个人的自尊到没有自尊！

　　一言定生死！

　　吕伏龙对着台上看着自己的挥了挥手，大拇指朝上，这表示不用杀人，那个杀手迟疑了一下，然后转身走下了擂台，自然有服务员马上上去，把伤者抬下来，又把擂台上的血渍清洗干净！

　　王思睿眼里闪过一丝极度的厌恶，脸上沉了下去，如果不是为了郭璞，八抬大轿请她，她也未必来！在她眼里，这些所谓的狗屁公子哥太子爷，完全就是人渣，寄生虫，靠着家里余荫作威作福的混蛋，当然，出了为数不多的几人！

　　但是偏偏的，这些公子哥太子党，还自视甚高，谁都不放在眼里！

　　虽然王思睿是这个圈子里的人，而且属于最顶尖的那一群人，但是，这丝毫不妨碍她地那些家伙的反感！


第097章 她是装醉的

　　韩牧和吕伏龙，这两个人在京城声名显赫地代表人物，他们之间的战斗，不是一般人可以掺和得进去的，这时候大厅里依然静悄悄的，和平时狂躁的气氛极其不符，而且大家都看到了韩牧身边一个男人，正玩弯着腰，耳提面命地听着韩公子的吩咐！

　　然后，那个男人在众目睽睽之下，走到了郭璞他们这一桌的面前，那人先是和秦英打了个招呼，然后又对着王思睿和米兰打过招呼，最后笑着对凤凰说道：“凤凰，韩公子说了，只要你现在过去给他倒酒认错，他不会怪你的！”

　　这个男人自始至终，都没有看郭璞一眼！

　　所有人都感受到了空气中的压抑！

　　大家心头突然变得骚动起来了！

　　韩公子要踩人了！接下来，会有什么样的精彩呢！

　　吕伏龙脸上始终挂着笑意，他眼光流转之间，不为人知的瞟了一眼顶层的另外一个包厢，随即收回了目光淡笑道：“沈邈这条狗！要受点罪了！看样子韩公子，没有把那个家伙的光辉事迹说给手下人听啊！要面子？呵呵，有时候，面子固然重要，但是却是自己争取来的！不是别人捧出来的，我们的韩公子，充分继承了老一辈冲动的性格啊！要不得啊！这是要害死人的！”

　　沈邈静静地等着凤凰回答！

　　“我的女人！没有兴趣和不相干人说话！”

　　郭璞笑着转头，看着沈邈说道：“而且，不愿意和别人的狗说话！当狗，就要有当狗的觉悟，趴在自己主人脚下添脚丫子就好，跑到外头乱叫，会被打断狗腿的！”

　　沈邈的脸憋的通红，他什么时候受到过这样的侮辱？呃上次在红五星被这个家伙骂成了狗！虽然上次在红五星韩牧气愤离场，但是给沈邈的感觉却是自己公子是个米家大小姐面子！但是现在不比再忍，所以他觉得自己受到了莫大的侮辱，阴沉着指着郭璞骂道：“靠着女人的小白脸，你算什么东西！”

　　郭璞笑着站起来点点头说道：“当然，我不是东西！”

　　说完，他闪电般的一伸手，就抓住了沈邈的衣领！整个大厅里的同时轰然一声，都忍不住惊讶得出声了！

　　所有人都张大着嘴巴，像是见鬼似地看着郭璞！

　　这是干什么？打脸！

　　华丽丽地打脸哇！

　　打韩公子的脸？

　　这家伙把自己当作谁了？

　　或者说，他认为自己是谁？

　　郭璞成了全场数百人的唯一的焦点。

　　沈邈在韩公子的圈子里，属于一等一的人物，是韩公子身边地重要人物，但是没想到，却被一个新来的面孔抓住了衣领！

　　随即，偌大的大厅里响起四声清脆无比的耳光声！

　　沈邈一张脸，立刻猪头似地肿了起来，郭璞一松手，他就昏死了过去！

　　羞昏的！也可以说说气昏的！

　　然后郭璞做了一个更加狂妄的动作！

　　他指着韩公子，然后做了一个抹脖子的动作！

　　“轰！”

　　大厅里突然炸锅，所有人都发出了惊叹的声音！

　　韩公子身边七个年轻人同时站了起来！每个人都是狰狞着脸色，就要冲过来！

　　韩牧突然说道：“停下来！”

　　他随即在心里审视着自己今天的布置，确定没有任何失误之后，才冷冷一笑站了起来！

　　对郭璞做了一个手势！

　　所有人又是一阵的惊呼！

　　“决斗！”

　　“生死决斗？天啊！生死决斗啊！”

　　“天啊！疯啦疯啦！韩公子居然和人发出生死决斗啊！爆炸新闻啊！”

　　“明天整个北京都要震动了！”

　　更多的人，则把心思聚焦到了郭璞头上，那家伙是谁？大家突然发现，原来那个男人身边的女人，正是前不久在这里打过一场的女人，最重要的是，那个韩公子看上的女人！

　　为什么韩公子的看好的女人，会在他的身边？

　　连吕伏龙脸上都是一变，他皱着眉头想了半天，也没有想出韩牧的依仗到底是什么！为什么就干对那个家伙发出生死约斗？

　　他对身边那个带着眼镜的青年说道：“你这样！”

　　杨德自认为自己在北京最顶层的圈子里，也算是一个吃得开的人物，而且头脑冷静，很有智慧，不然也不会深得吕伏龙地器重，收他作为跟班和智囊！

　　他自身的家世放在很多人眼里已经是不凡了，父亲是部长级干部，母亲也是官场中人，外省的厅长，所以为人未免有些傲慢，但是说实话，人家有傲慢的资格，只是分人而已！

　　乍一听到吕伏龙居然让自己去请那个煽韩公子手下耳光的家伙过来，杨德心里对这个不认识的家伙，自然不会多么的客气！

　　因为他认识所有的公子哥，算死了，那个家伙也只是个不知道死活的，绝对不是大人物！

　　所以当他在韩公子的手下把沈邈抬走之后走了过去，走了过去，自然是先和王思睿米兰秦英打过招呼，这才笑着对郭璞说道：“这位兄弟好魄力，我家大少想要见你一下！”

　　他这话说得虽然客气，但是语气的傲慢丝毫不减！连王思睿听得都皱起了眉头！看都不看杨德冷声说道：“让吕伏龙自己过来请，你有什么资格叫我的男人过去？滚！”

　　杨德脸上一变，他自己傲慢，但人家王家小姐更傲慢，而且同样的，那个家伙由始至终，从来就没有正眼看过自己。

　　不怪杨德，只能怪这个圈子太糜烂，很多大家的小姐和男人一样，换玩伴就像喝水一样，所以王思睿这句话，还没有引起他足够的重视！

　　杨德现在最想做的事就是破口大骂，心说你他什么玩意儿，不知道死活，得罪了韩公子，难道还想再得罪吕大少？你以为你他是谁？林公子吗？就是林公子也要掂量一下吧？但是吕伏龙说了要客气一点，所以他只得强忍住满肚子地怒气。

　　“这位兄弟！请你去一趟吧！”

　　杨德憋着肚子里的气，说话都有些憋闷了！

　　郭璞这才笑呵呵地抬起头，大喇喇地一手搂着王思睿，另外一只手却搂住了身边的米兰脸上突然一阵绯红，却是大方无比地靠在了郭璞的身上，丝毫没有任何的忸怩！

　　而郭璞饿这个动作，让一直在观察这里的三楼某个包厢里的人，应声把手上的玻璃杯给捏碎了！

　　郭璞看着杨德说道：“吕伏龙？他想见我，就让他过来！”

　　“你？你是说让吕少来见你？”

　　郭璞无所谓地耸耸肩膀，米兰则是乖巧地端起酒杯递给了他，而王思睿眼里闪过一丝微微的神采，伸手从果盘里拈起一个杏仁，喂到了他嘴里，两大美女这个动作，引来了一阵再次的惊讶声！

　　谁不知道京城王家大小姐高傲无比，什么时候听说她有男人了？她一直就是这些太子党的梦中情人！当然，少数几个知道她真是情况的人，不会，也不敢打她的注意！

　　这不算，她还居然和米家的大小姐共同享有一个男人，但是换过来想一下，大家这才悚然动容！

　　难怪，人家敢打韩公子的脸啊！

　　所有人都开始通过一切的渠道打听郭璞的消息！

　　“你小子，难道你不知道吕少的名头吗？你居然敢叫吕少过来见你？”

　　杨德真的快要忍不住发飙了。不仅仅是这个家伙的态度，而且他的做派，真他很欠揍！

　　叶薇薇冷着一张脸，她肩头上靠着迷迷糊糊喝醉了的叶蓓蓓，凤凰则始终冷然而立，倒是秦英和宋家明，两人时不时对说几句话，似乎就当杨德是空气！

　　而这时候叶蓓蓓的小脑袋动了动，迷迷糊糊的摇了几下，然后转过脸来，满脸茫然地看着郭璞呵呵傻笑道：“老公，你怎么变成两个了啊？嘿嘿！正好，我和妹妹一人分一个！免得他和我抢！咦，这个家伙是谁呀！长的这么难看，出来吓人吗？我可告诉你喔，你吓坏我了，我老公揍你哦！”

　　所有人都是轰然大笑，就连凤凰都忍不住在叶蓓蓓鼻子上捏了一下！

　　叶蓓蓓不依地指着杨德说道：“本来就是嘛！他以为自己是奥特曼啊！眼睛上还扣着两个亮晶晶的鸡蛋壳！”

　　郭璞哈哈笑道：“死丫头，那不是鸡蛋！”

　　叶蓓蓓脸上的潮红越来越浓，依旧傻乎乎地看着郭璞，结结巴巴地说道：“那是什么呀！”

　　“好了死丫头，睡觉去！”

　　郭璞没好气的说道。

　　叶蓓蓓歪着脑袋想了想，点了点头，突然挣扎着站了起来，往郭璞怀里拱去：“我躺在老公怀里睡觉！”

　　大家一阵手慢脚乱，叶蓓蓓才不管那些，在叶薇薇咬碎银牙当中，生生把米兰挤开，自己毫不客气的蜷缩在了郭璞的怀里！就在大家忙乱的时候，叶蓓蓓突然睁开眼睛，对着正瞪着她的叶薇薇眨了眨眼睛！那意思很明显：“妹妹，你又输啦！”

　　叶薇薇恨不得站起来大声喊道：“她是装醉的！”


第098章 幸好你不是我孙子

　　而其他的所有人，却惊骇到实在忍无可忍了！

　　这个不知道来头的家伙到底有几个女人？

　　看这样子，在场的女人除了靠着另外一个男人坐的那个之外，都是他的！

　　这群人旁若无人地说话，让站在旁边地杨德怒火中烧，这简直是视他如无物一般。而远处的吕伏龙却苦笑着站了起来，说道：“算了，我自己过去吧！原本叫杨德过去，只是怕惹太多事不好，这下给我惹了更多事了！”

　　“吕少？你！”

　　他身边的一群人纷纷站了起来！有人就要忍不住出声劝阻了！毕竟吕少是个什么身份，怎么能轻易去见别人？

　　吕伏龙脸笑呵呵地看着大家，让人感觉亲切，但是说话却透着一股寒冷地气息：“你们真的不知道，那个家伙的破坏力！连我真要说惹的话，我未必都惹得起！因为他抛得开，我不行！你们懂了吗？”

　　其他人恍然大悟，一个家伙说道：“原来是个亡命徒啊！”

　　吕伏龙被这句话都堵的难受，半天才说道：“你以后多把放在女人身上的功夫用在书本上！”

　　说完，他当先向着郭璞走了过去，而韩牧这边的几个人，却脸上都是愤然变色！

　　整个大厅地人这次真是跌破了眼镜。本来以为那个家伙拒绝了吕伏龙地邀请，一定会招来两方的敌视，却不想吕伏龙居然亲自走了过去！不少人偷偷地张大了嘴巴，又在心里把郭璞的地位飙升了几个高度！

　　神秘的家伙！

　　甚至自认为自己有点背景实力的都在吩咐手下：“去！马上去查，不管用什么手段，必须给我查出他的来历身份！”

　　不为别的，先前他敢华丽地打韩公子的脸，只能算作匹夫，但是两个大小姐的做派，让人就不得不深思了！而且现在吕伏龙真的亲自去过去了！吕大少这个态度也引起了所有人的注意！

　　“小龙！”

　　吕伏龙满脸笑意地喊道。

　　郭璞抬起头，微笑着看着吕伏龙，却没有站起来的意思，事实上叶蓓蓓死死地抱着他的腰，想站起来也不行！

　　“几年不见，吕大少真是越来越威风啦！”

　　“呵呵，你这家伙，这张嘴还是和你的手一样，不给人留面子！”

　　吕伏龙苦笑一声，对身边的杨德说道：“这是我一个兄弟，我让你过来请，你怎么回事？”

　　杨德心头光火，但是脸上却丝毫不敢表现出来，只得恭恭敬敬地对着郭璞说道：“龙少！对不起！”

　　郭璞依然没看他，只是赶苍蝇似地挥挥手，杨德差点都要泪奔了！

　　草你，欺负人不是你这么欺负的！

　　老子不怕你发难，就怕被人无视啊！你让老子以后还怎么混？你打我一顿也比你这个态度强啊！你把老子当什么？服务生了？

　　“吕少，请坐！”

　　金星站起来，将自己的座位让了出来，而吕伏龙眼里闪过一丝神采，似乎在金星身上看了一眼，又似乎只是礼貌的回应，但是他心底知道的那件事，蓦然浮现了出来！

　　他没有，也不想，甚至可以说不愿意装大！

　　“谢谢这位兄弟！对了小龙，这几位是？”

　　吕伏龙微笑着对郭璞说道。

　　“上海的几个朋友！”

　　郭璞没有多做介绍，而宋家明是只是礼貌性地点了点头，吕伏龙却在宋家明身上发现了一种和自己相同的气质，一时间也不敢轻视！

　　“小龙出来这么久，也不见你来这里！今天却是为什么和韩公子弄得不死不休？”

　　吕伏龙看着郭璞，满脸笑意地问道。郭璞笑呵呵地说道：“他韩牧当什么狗屁公子大少和我一毛钱的关系都没有，但是想要暗算小爷的女人，那就是在找不痛快，既然我不痛快，他也别想痛快了！”

　　“你这家伙，难道你想亲自上去打一场？”

　　郭璞冷冷一笑，看着吕伏龙问道：“你是不是觉得可以沾点什么便宜？”

　　吕伏龙苦笑一声，连忙摇手说道：“不敢！我可不敢和你们这群疯子沾上边！我只是在好奇，韩牧到底有什么倚仗，他不是不知道你！居然还敢跟你生死决斗！他要是输了！真说得上再也没有法子在这个圈子里混了！”

　　“那他要是赢了！是不是连那个林公子都压不住他了？”

　　吕伏龙轻声叹了口气说道：“不得不承认，搞政治的和手里有枪的不一样，我们这些在你嘴里的狗屁公子大少，真不团结，但是现在似乎有一个神秘的力量，把韩牧四个军队中的招牌人物，都要聚集在一起！似乎，在和什么人玩游戏！连我都看不透！不过我倒是可以告诉你一个绝对是在中国都不会超过五个人知道的消息！”

　　郭璞端起桌子上的酒杯，看了一眼吕伏龙说道：“什么消息！”

　　吕伏龙却不说话，一脸平静地看着郭璞，直到郭璞点了点头，他才展颜一笑，凑过脑袋在郭璞耳边低声说道：“禁卫勋章！”

　　郭璞一听，眼里突然闪过一丝神光，随即眼帘一垂说道：“这次，算我欠你个人情！我可以帮你做一件事！”

　　吕伏龙满意地点点头，然后站了起来大声说道：“那我就不打搅你们了！秦大哥，有时间我们要好好的聚一下，还有这位上海来的公子！”

　　说完这话，吕伏龙对着秦英和王思睿他们点点头，转身向刚才自己地位置走过去。

　　而郭璞从秦英面前抢过那个透明的酒瓶子，拧开盖子对着嘴一口气把秦英宝贝一般的酒喝了个干干净净，气得秦英差点没骂娘！

　　他把怀里的叶蓓蓓交给身边的王思睿，然后一脸人畜无害地走上了擂台中间！站在了灯光聚集之下！

　　在郭璞站起来的时候，台下地人就开始小声议论了起来，等到他站到擂台上之后，整个大厅的几百人都开始小声议论起来。

　　“这家伙干什么？难道他还指望韩公子亲自下去？”

　　“不对！这家伙是想亲手和韩公子的人打啊！”

　　“就他这个小身板儿？不被人打成渣就不错了！”

　　“原来是个棒槌啊！真是无知者无畏啊！”

　　郭璞转过身，看着韩公子的桌子，笑着说道：“叫你的人，上来送死！”

　　“送死？草！公子，这家伙疯了吧？哈哈！”

　　韩牧身边的几个青年都在看着疯子一般地看着郭璞，韩牧却站了起来，他身边的汪晓峰立刻也跟着站了起来！韩牧居然也走上了擂台，这时候全场寂静！就连掉一根针都能听到动静！

　　韩牧走到郭璞面前低沉的一笑，低声说道：“我知道你很能打！甚至刚才那两人在你面前只是笑话！但是你知道为什么我今天回来吗？”

　　“不知道！”

　　郭璞笑呵呵地说道：“难道是心血来潮，或者就是来潮了？你不是女人啊！”

　　韩牧脸上一变，又突然冷笑了一声，不屑地说道：“就算我把你打死了！最多就是被家里禁足半年，王家是不会为了你搭上一切的，但是我不一样，我爷爷就我这一个孙子！”

　　“嗯，幸好你不是我孙子，不然，我都被你气死了！”

　　韩牧脸上闪过一丝青气，他肚子都要气炸了，好在他总算忍住了那口气，凝神闭气半天，才闷声看了一会儿郭璞，点了点头说道：“很好！那你就等着我给你准备的礼物吧！”

　　韩牧说这句话的时候，一脸的杀气。

　　当他转身下去的时候，就在拳手入场的入口，突然多出了一道身影！

　　整个大厅里的人完全被那道身影吸引了过去！

　　金星和万罗脸上突然闪过一丝战意！还有就是杀意！

　　同样的，在三楼那个包房，一个标枪般的男人浑身一颤，一股实质一般的杀气突然爆发了出来！

　　“铁羽，你怎么了？”

　　“好强！公子，韩牧公子是哪里找来的这人？”

　　林公子淡然一笑，他的脚下，还有一个碎了一地的玻璃：“凭这个废物，是找不到这样顶级的杀手的！自然，是他背后的人替他安排的人！”

　　铁羽闻言，明显地一愣，随即闭嘴不说话了！

　　“不过韩牧这是找死啊！他背后的那人是什么意思呢？难道他以为用这个杀手，就能让那个过气的家伙傻到杀了韩牧？哼，要真是那样，我还就太高看他了！我都不敢轻易动一下那四个蠢货！”

　　郭璞在见到那个人的第一时间就笑了！

　　他笑的很冷，冷入骨髓的那种冷！

　　那个慢慢走上来的男人看不出来多少岁，或许三十，也许四十！脸上的线条很硬朗，头发却很长，都快漫过腰际了！上半身没有穿衣服，下身穿着一条黑色的皮裤，脚上套着一双长靴！身上也没有坚实的肌肉，整个人都显得很修长，但是却很结实！

　　男人是个混血，看不出来明显的西方特征或者东方特征，但是丝毫不妨碍他在女人眼里，绝对是个美男子！

　　郭璞笑的缘由，是因为男人这气质！


第099章 我其实敢杀你！

　　那个混血男人现在浑身都散发着冷冰冰的气息，就像一块冰雕一般！连眼神都是银白色的，看着郭璞丝毫没有把他当做对手，就像看着空气一般。

　　不管是自己在上海杀掉的那个杀手身上的奇异红光，还是这个男人冰冷的寒气，两人都透着一种一模一样的气息！

　　男人左边的胳膊上有一个天使的纹身，而右边的胳膊上，却是一个骷髅头！

　　男人走到距离郭璞三米远的地方，脚步才一错开，整个大厅的所有人都感觉到空气中气流猛然间一窒，似乎连空气都不流动了。所有人都浑身突然一冷！

　　男人依然空气一般的看着郭璞，而郭璞却丝毫没有在意面前的长发男人，他长长地出了一口气，然后看着韩牧说道：“好吧，我承认！”

　　所有人以为郭璞要认输，但是郭璞接下来一句话却立刻引起了轩然大波！

　　“我承认，你成功地激怒我了！这个男人，他会死在我手上！而你！韩牧，韩公子！你将为你激怒我付出代价！”

　　话音一落，郭璞就转身看着了眼前的长发男人，慢慢地解开自己衬衫的口子！一边说道：“你在地狱天使应该属于三大王牌小队的吧？路西法就是死在我的手上，两个礼拜之前！”

　　长发男人眼里终于不再是无视和冷漠，他也突然咧嘴笑了，只是依然冷厉：“我知道！所以我才会接受这样的任务！站在人群中，来杀死你！”

　　韩牧的脸色突然就是一变，他隐约觉得这里面似乎有些什么不妥了！他不是傻子，似乎从两人的对话中发现，自己被人摆了一道，但是现在想停都来不及了！

　　长发男人突然抬手指向郭璞，就听见嗡的一声，大厅里的人都看到一道白色的光线从长发男人的手里发出，足足一米多长，然后遥遥指向郭璞！所有人再也忍不住心头的惊叹，轰然一声惊呼，目瞪口呆地看着场上的两人！

　　“这是什么？”

　　“内功？”

　　“靠，不是内功，是异能啊！”

　　“你他网络小说看多了吧？哪来的异能？你以为是超人还是X战警？”

　　“那你他认为是什么？”

　　“我觉得，是激光武器！”

　　随即看似轻描淡写的轻轻一指，郭璞也是面色一凝！他浑身的真气已经凝聚到手上，随着他缓慢地脱去上衣，看到他背面的人又是一阵目瞪口呆。

　　他们见过受伤的，也见过在这台上被打死的！甚至见过被打的脑浆迸裂的！但是像这个男人背上这么多伤痕的人，还没有见到过！

　　他们这才明白，真的是不是猛龙不过江啊！

　　这一刻，那个长发男人手里的激光武器都不是那么耀眼了！

　　所有人都知道，他们也许会见到他们一生当中绝无仅有的一场巅峰对决！

　　只是他们很失望，因为两个人就像木桩子似地，站在那里一动不动，连那个长发男人手上的那道耀眼的光芒都消失了！

　　一分钟，两分钟，三分钟！五分钟！

　　“这是什么？”

　　“他们是什么意思？莫非是在演戏？”

　　“靠，假打，假打！”

　　但是，下面激动的人快要失控的时候，站在原地那个长发男人突然轰然往下一沉！连擂台都被他压出了一个窟窿！只留出了上半身在擂台之上！

　　霎时之间，鸦雀无声！

　　郭璞长长出了一口气，走到那个长发男人身边，说道：“你可以死了！”

　　然后，他出手了，不，出脚！

　　他一脚将那个长发男人的脑袋踢飞了出去！一股血箭飚射起足足有一米高！两秒钟之后，这才渐渐地降了下去！

　　所有人都还有醒悟过来的时候，郭璞整个人地身体陡然从原地消失！而韩牧韩公子，突然发出一声惊恐的叫声，那个杀神一般的男人，已经把韩公子捏在了手里！

　　“哗！”

　　连王思睿都站了起来，秦英脸色突变，正要走过去的时候，王思睿却冷冷说道：“不用过去，他不会杀了他的！”

　　所有人的思维都跟不上郭璞的动作了，连三楼的林公子，都忍不住站了起来，一脸木然地注视着下面！

　　“这家伙依然这么强，嗯！看样子不能等了！”

　　下面的局势又是突变，那个青龙帮的叛徒汪晓峰突然从腰间拔出了一支手枪，举起手里地枪对准郭璞说道：“放下公子！不然老子一枪毙了你！”

　　郭璞有些诧异地看了一眼汪晓峰，心说这混蛋变狗倒是很彻底！

　　“你可以开枪试试，但是我不保证你不会打中别人！”

　　汪晓峰脸色一变，但是举枪的手依然没有放下，而韩牧已经恢复了常态，哈哈笑了几声之手，看着郭璞狠狠地碎道：“有种杀了我！”

　　郭璞看了一眼韩牧身边的五六个公子哥，每个人都如临大敌一般！甚至还有人掏出电话想要往外打！

　　“我其实敢杀你！”

　　韩牧心里猛然一紧。瞳孔突然间收缩，郭璞说这话的时候，连眼神都没变一下！

　　“你不敢！你不敢！你杀了我！你将受到无穷无尽的追杀！还有王家，米家，他们都将会为你陪葬！还有上海的宋家，叶家，你身边每一个人，都将会死！”

　　郭璞满脸微笑地慢慢把韩牧提到自己的跟前，然后在他耳边用轻微的声音说道：“我杀了你！然后杀掉你爷爷，你认为有人会帮你韩家出头去对付王家和米家吗？或者，你太高看自己了，王家和米家，岂是你能惦记的！你知道我的身份，杀了你全家，我很容易逃脱，就算去太平洋上找个小岛躲一辈子，你认为有人能找得到我吗？而且，我手上还有八个兄弟！龙威的威名，你难道不知道吗？小爷连军队都敢对抗，还不敢杀你？”

　　韩牧的眼里突然闪过一丝惊恐，随即强自镇静地说道：“你不要嚣张，我告诉你，闹大了，谁也保不了你！”

　　看着郭璞脸上虽然带着笑，但是眼里却丝毫没有笑意，韩牧的心脏却都快跳出来了！他这次发现，自己错了，错的离谱。

　　今天晚上惊天动地的事情已经够多了！但是郭璞接下来的一件事，又一次地往这些公子太子的心上狠狠地浇上了一瓢油！

　　郭璞就像煽韩公子军师沈邈一样，左右开弓，连续不断地煽韩公子了六个耳光！然后他一把松开了韩牧！

　　韩牧狼狈地趴在地上，大口大口地吐着血水和唾沫的混合物。像他这种身娇肉贵地公子哥什么时候被人这样煽耳光？而且，郭璞也着实地对他没有客气，每一巴掌都是很下力气。

　　“好了！你们可以滚开了！我要和你们主子谈点事！”

　　郭璞拍拍手，一坐了下来，看都没看汪晓峰颤抖着的手里依然握着那只枪，还对着自己的脑门！

　　“我说！你举着累不累？举累了自己滚到凤凰面前去，跪地求饶！”

　　汪晓峰整个人都跨了下来！他心中神一般的靠山这时候死狗般趴在这个男人脚下！他觉得自己很可笑！原来以为找到了一条通天大路，却不想才爬上去一步，就被打进了地狱！

　　先前嚣张地想要教训郭璞的韩公子跟班，再也没有了嚣张的姿态，每个人都不动声色地躲到了一边！而韩牧努力地摇晃着脑袋，倔强地抬起身子，凶狠地盯着郭璞，口齿不清的说道：“你死定了！我要把你身边的所有人，全部杀死！”

　　郭璞笑着拍了拍韩牧的脸，动作就像在摸自己的小狗！说道：“你知道，我为什么要找你吗？”

　　见到韩牧依然瞪着自己，他又轻轻说道：“因为你够傻！每个人知道我底细的人都知道，我是疯狗，你却偏偏要和我对上！你身后的人似乎很乐意看到你出丑！也许他只是想用你来做探路的，试探我的底线！那么你看看，你表弟赵阳被林公子拉了过去，弄到上海去找我难堪，为什么？因为林公子不傻！他知道，在北京惹我，我就会想疯狗一般咬着他不放！而且他不会承认是他找人杀我的！所以我没有证据对付他！但是你呢！你认为我杀了你，真的会那么凄惨地被你爷爷追杀？你爷爷不会笨到搭上一个孙子，再搭上你的家族！他们都是老狐狸！”

　　“你要杀我？”

　　韩牧眼里终于没有了怨毒，而浮现起一丝的惊恐！

　　他不是傻子，郭璞说完他才明白，自己被人当了！

　　堂堂军中四大公子，居然被人当着玩弄于股掌，这比郭璞在他脸上煽姬耳光更加的难堪！

　　其实他不是不知道，而只是不愿去那样想而已，但是等到郭璞毫不留情的撕破他心底的最后一点侥幸之后，他悟了！

　　“怎么？你真以为我不敢？”

　　郭璞脸上依然挂着笑！

　　“你敢！”

　　韩牧整个人的气势，都被郭璞打掉！他发了一会儿楞，然后吐了口血水，含糊不清地说道：“别杀我！我对你有用！不要认为我是怕你！我只是不甘心！不甘心被人利用！我不甘心！”


第100章 我呸你一脸口水

　　韩牧说到这里，眼里喷出了怒火，一字一顿地看着郭璞说道：“我真的不甘心！”

　　“我知道你不甘心！我也知道你恨我！但是！我不杀你！而且，我要告诉你，不管你怎么样恨我！我都会把你捧成林公子或者你背后那样的人！我要你代替我，站在这京城年轻人中的最巅峰！林公子总有一天要爬在你的脚下，给你添脚丫子！”

　　韩牧的思维没能反应过来，胸膛呼哧呼哧作响，却一时语塞，竟然不知道如何回答郭璞这疯狂无比的话了！

　　“为什么？”

　　“不为什么！因为你虽然坏！但是没有心机！就算给你再大的成就！也是被人算计的料！所以，你只有靠我！因为你在我面前，没有了所谓的自尊！明白吗？”

　　“你就是魔鬼！”

　　郭璞咧嘴一笑，说道：“我不是魔鬼！是你们把我变成魔鬼的！”

　　郭璞一把把韩牧从地上拉起来，看着所有悄无声息的人低声说道：“他们不会嘲笑你！也不敢嘲笑你！因为有一天，嘲笑你的人会畏你如蛇蝎！你现在开始，就是我的棋子！我会用我一切的手段，把你扶起来！”

　　“这些！应该是属于你的！”

　　韩牧的心中，被郭璞种下了一颗畏惧的种子！今生今世，怕是都会活在郭璞的阴影之下！除非郭璞这个疯子死了！

　　在韩牧的心中，郭璞就是疯子，魔鬼中的疯子！

　　“我？四年前，我就不需要了！再说了！你们不是讲究血统吗？我是野人！既然那群老不死的见不得野人，那么，我弄一个太子给他们看看！”

　　韩牧毫无风度地对着地上吐了一口带血的唾沫，摸了一下自己肿大的脸庞，突然大声喊道：“草！你打掉了老子一颗牙齿！”

　　郭璞哈哈大笑，拍了拍韩牧的肩膀说道：“改天我给我镶一个金的！”

　　韩牧狠狠地呸了一口，他也认命了，而且他从郭璞的话里，听出了那种决然，这王八蛋，真的敢干掉自己，而且，也真的是要把自己扶起来！

　　那么，既然有这么一个不讲规则的疯子愿意帮自己，既然别人把他韩公子当棋子，我总有选择当谁的棋子的权利吧？

　　当然，韩公子可不是棋子！

　　郭璞巧妙地用这个微妙的局势，毫不费力的就把韩牧收到了自己的身边！怕是林公子这些人都意想不到的吧？

　　而且，韩牧有足够的野心！

　　不然，郭璞根本打动不了他！

　　所以他对郭璞说了一句话！所以郭璞又做了一件轰动的事！

　　“姓林的在上面！”

　　郭璞拍了拍韩牧的肩膀，然后走到擂台中间，猛然间抬起一脚，狠狠地顿了下去！

　　“轰！”

　　离得近的人都惊慌地站起来躲避那漫天的灰尘！大家都想不明白，为什么结实无比的擂台，会被这家伙一脚踩了个稀碎！

　　但是，却没有一个人敢口出脏话！

　　还在大家在思考这个擂台为什么这么容易碎掉的时候，郭璞仰起头，对着三楼一个包厢比划了一根中指！

　　所有人的心思又被擂台转移到了那根炫目的中指上！所有人都在心底呻吟了一声，他们不明白，这个疯子一般的家伙到底在干什么！但是秦英却脸色一变！其他几个身份足够重量的家伙也脸色同时一变！

　　然后，在寂静了几分钟之后，一道清朗的身影，出现在了贵宾入口，那人的身后，站在一个标枪般的人！

　　震撼！

　　所有人再一次的被震撼了！

　　这时候，王思睿和米兰一起站了起来，宋家明也想跟上去，却被秦英一把拽了回去，苦笑道：“宋公子，你还是坐着吧！让这个疯子去闹！”

　　宋家明也苦笑一声，他虽然不在京城，但是京城的势力却是一清二楚！他，没想到郭璞居然连续在同一时间，得罪两大势力！而且一踩到底！

　　似乎是宿命的安排，两个不同时期，同样是最顶尖的人物，终于站在了一起，只不过一个曾经是，一个现在是！

　　王思睿和米兰同时站到了郭璞的身后，王思睿的眼里，有一股股的怒火！

　　“我需要一个理由！”

　　郭璞看着脸上挂着微笑的林公子，这一刻，两个人居然是如此的相似！

　　“有些事情，是不需要理由的！”

　　林公子终于正视眼前的男人，说得风轻云淡！

　　“我得罪你了？”

　　“没有！”

　　“我妨碍你了？”

　　“那你为什么要杀我！而且，还绑架我的女人？”

　　林公子没有说话，只是摇摇头！然后看了米兰一眼，温言笑道：“兰！我很久都没有见到你了！很想你！”

　　郭璞愣了愣，转身看了一眼米兰，米兰眼里闪过一丝讥讽，然后走到郭璞身边，伸手挽着郭璞的胳膊，问道：“你现在还想我吗？”

　　林公子眼里有一丝黯然，随即又恢复到了先前的神采，说道：“既然你有了选择，我不会干涉你！”

　　然后他看着郭璞笑着说道：“我为什么要杀你！还有，我怎么会去绑架思睿？我们这样的人，什么都可以丢，但是有一样东西不能丢！”

　　“那你总不能把你想要的东西，建立在别人的痛苦上吧？”

　　林公子笑着说道：“别人有幸，才能让我给他痛苦！”

　　郭璞一愣，随即笑了起来，他越笑越大声，最后简直都要笑断气了，整个大厅就充斥着他的笑声，然后，所有人都听到了一个词！

　　郭璞突然暴怒：“你以为你是谁？上帝，耶稣？靠！我告诉你！你要想玩，小爷陪着你玩！你有警卫团做保镖，小爷同样有！而且你那个狗屁的铁字小分队，给小爷舔脚丫子都不够！龙威！记住小爷的名字！”

　　所有人都傻了！呆了，痴了！大脑中再也没有想法了！

　　这个家伙真的得了失心疯了！他骂林公子什么？

　　林公子的脸色终于变了，变得狰狞起来！

　　“为什么你不死呢？我很讨厌有人在我上面！我也很讨厌曾经有人比我显赫！”

　　郭璞怜悯地看着林公子，摇头笑道：“你很可怜！真的！不过不管怎么说！你派小虾米来戏弄我！现在你应该对我说声对不起，我错了！”

　　林公子突然骄傲地仰起头，居高临下的看着郭璞说道：“我没有这个习惯！”

　　“那我给你习惯习惯！”

　　郭璞感叹着说道：“看样子，家里没有老人，还真可怜，连最起码的礼貌都不懂，幸好，小爷小时候还遇见了一个叫花子老头！”

　　林公子心里突然冒起了一股滔天怒火，但是脸上却丝毫没有表露出来，他认真的看着郭璞说道：“你想怎么教我？”

　　林公子冷笑一声，看了一眼整个大厅，说道：“你以为靠着你，还有你带来的两个人？”

　　“呵呵，小爷想要收拾你，三个人足够了，你信吗？你修炼的那个破玩意儿功法，都是小爷不屑修炼的东西！真他妈不知所谓！不过我现在没时间教你！以后，有的是机会！你注意了。还有，其实我也不相信你会派人去绑架一个女人，毕竟，实在太掉价了！所以，以后对着我来吧！我陪着你玩！打垮了我！我的女人，兄弟，朋友，自然都跨了！所以，对着我来吧！不过阴谋估计没有多少用了！你知道的，我身边的兄弟，都在！靠着你的铁字分队，还真的不够看！所以，我们玩一点阳谋吧！三年之内，你将被打回原形！这是我对你的承诺！再送你一句，连他追求女人都要用下作手段，你，真他什么东西！我呸你一脸口水！”

　　然后，郭璞带着两个女人走了！

　　林公子木然而立，他身后的铁羽浑身的煞气凌人，高昂的战意毫不掩饰！等到郭璞搂着两个女人走远，林公子才猛然间脸色煞白，瞬息又是血红，接着再回复到煞白，随即他看都不看场上惊骇莫名的人，转身向着后面走去！

　　铁羽浑身气势一收，深深看了一眼郭璞的背影，跟了上去！

　　静！

　　死寂一般的静！

　　直到郭璞回到座位前，除了他们的脚步声，没有任何声音。

　　“你！疯子！你真的疯了！”

　　回到座位上，秦英冷漠地看着郭璞，声音没有任何的表情！虽然他心里一点儿也不平静。可他脸上却只是冷冰冰的表情！

　　“是吗？”

　　郭璞笑着看了一眼苦笑的宋家明，说道：“那你应该知道，照比以前，这只是小儿科！”

　　“你还当你是以前吗？你现在有什么？拿什么去和别人斗？你们都是疯子！老子可不想陪着疯子陷进去！”

　　秦英举起桌上的杯子一口喝干，正要抬腿离开！王思睿却冷冰冰地说道：“没种！”

　　秦英大怒，但是看到王思睿那美艳若花的脸庞，他突然一点儿火都发不出来了！只得闷声坐了下去！

　　明知道这个自己从小喜爱的女孩儿，已经是别人的女人了，但是秦英的心底，依然在牵挂着她，似乎，就算不是自己在呵护，也希望看到她幸福！


第101章 没有敌人，只有利益

　　今天晚上铁血俱乐部的格斗场估计是开业以来第一次这么早散场！时间都不到九点！也不知大明天的京城，将会掀起怎么样的风浪！

　　而韩牧此时地脸上，肯定都能滴出血来了！像他这种太子党，怎么可能会体会到被人扇耳光的滋味，今天不但尝到了，而且还心甘情愿被人家收为了小弟，但是有一点，韩牧虽然不是什么好人，头脑一般，但是隐忍的心胸却是不小，郭璞拿他开刀，就是看中了韩牧这份心胸！他要找一个最佳的伙伴，或者说是代言人！

　　他要告诉有些人，他龙威，又回来了！

　　韩公子也灰头土脸的走了，想必很长一段时间，他不会在出现在这里了！

　　秦英轻轻地叹了口气：“我知道你厉害，但是你他知道什么？尤其是这几年，这里面的斗争激烈到完全超出了你的想象！难道你真的想趟进来？”

　　“不会！只是回来拿回去失去的东西！然后离开！”

　　秦英不再说话，眼神看着整个大厅了的人慢慢地散场，所有人都在低声议论着，眼神都在不断地往郭璞这边瞟来！今天晚上发生的事太震撼人了！两大太子被一个神秘男人挑落马下！

　　王思睿和米兰共同的男人！叫什么龙威！但是知道龙威这个名字的人，是绝对不是把他知道的龙威当做谈资去告诉别人的！

　　韩牧走后，吕伏龙手里提着两个杯子，一瓶红酒向郭璞这边走来。这次不仅仅是他一个人过来，连带着他那一桌子地几个跟班公子哥都过来了，一个个看着郭璞的眼神，带着敬畏，连杨德此刻都不敢在心里有丝毫的愤怒了！

　　自己算个啥？连韩公子的耳光都干煽，还敢对着林公子竖中指的牛人，羞辱自己那么一下下，算什么呢？

　　荣幸？

　　似乎自己还要表示一下感谢啊！

　　吕伏龙似乎也有些震惊，他倒了两杯红酒，一杯递给郭璞，苦笑着说道：“看起来，韩牧是彻底被你踩下去了！我只希望有一天，你不要这么对我啊！”

　　郭璞呵呵一笑，心里对吕伏龙也有些佩服，虽然他这么做的目的，无非是想告诉大家，他们之间的关系很不错，但是也是在借势！不过这也是郭璞求之不得的事，抛开大家以前的关系，两人都在相互借势！

　　吕伏龙想要别人知道，能打压韩牧，公然挑衅林公子的牛人，是自己的好朋友！而郭璞和吕伏龙交好，则能为自己增多的资本！大家双赢！

　　郭璞举起杯子和吕伏龙碰在一起，笑着说道：“记的我的话！”

　　两人同时仰起头将杯子的酒饮尽，然后呵呵大笑起来。吕伏龙又和秦英几人打过招呼，带着人扬长而去！

　　“宋大哥，咱们换地方喝酒吧？哈哈！”

　　郭璞大笑着看向宋家明，既然今天的目的已经达到了，就没必要再呆在这儿给别人指指点点当猴子看了！

　　宋家明也是一阵苦笑，站起来拿起外套，几个大美女也站了起来，叶蓓蓓则是乖巧坐在了郭璞的身边，小脸绯红眼神迷离，还在装醉！叶薇薇则恶狠狠地走了过来，一把拽着叶蓓蓓说道：“轮也轮到我了吧？”

　　叶蓓蓓立刻也不醉了，嘻嘻一笑，俏皮地吐了吐舌头，站到了叶薇薇的旁边，把郭璞的胳膊让给了妹妹！

　　大家的眼神瞄向了叶蓓蓓，叶蓓蓓羞涩地低头笑着说道：“你们看看我看什么？我会不好意思的！”

　　有些压抑的气氛立刻被驱散一空，所有人都是笑了起来，郭璞却半天没话说！

　　秦英用手指着郭璞，摇晃了半天，也不知道说什么了！他见到人都走得差不多了，这才对着王思睿说道：“思睿，回去赶快找老爷子像个办法吧！这家伙今天太过火了！不要小看了他们背后的老家伙，护犊子厉害的很！我也要走了！以后，我见到这个家伙还是绕着弯儿吧！不然什么时候被拖下水都不知道！”

　　郭璞笑着说道：“看来王姐姐说的没错，你还是和小时候一样，有心没胆，哈哈，被我一挥拳头就吓跑了！”

　　秦英脸上涨的通红，也不理郭璞，却对着宋家明说道：“宋公子，你们真是相见恨晚，等有机会，我单独请你！”

　　宋家明如何还看不出来秦英对王思睿的意思？这活脱脱就是自己和米兰的写照，一时间对秦英的好感剧增，两个失意的男人，年纪相仿，地位相当，为人都还不错，他一时间大生知己之感！

　　“哈哈，好啊！你我一见如故，咱们也不要什么公子不公子，秦大哥比我大两个月，就叫我家明就好！”

　　“好，今晚我是不能陪你们疯了，明天晚上，我摆酒为家明老弟接风洗尘，到时候我介绍一些商界的人给你认识！”

　　秦英满脸笑容地说道。宋家明点头答应道：“好，谢谢秦大哥了！”

　　“客气了，好了，那我走了，还有你小子，我知道你厉害，但还是提醒你一句，注意点！”

　　秦英对着金星他们依次点头，独来独去，倒是潇洒！

　　郭璞转过脸对金星说道：“以后我们就要注意一点了！”

　　金星冷笑着说道：“放心吧！她们的安全，我们来负责！倒是你小龙！想好没有，咱们起个什么名字才够响亮，我看再用龙威就很好！”

　　郭璞想了想，说道：“不行，我们还是要给那些老不死的留点面子，不然，说不过去，龙威整个名字已经成为过去式了！咱们的帮派，就叫龙腾！龙腾九州！宋大哥，咱们的公司也叫龙腾！龙腾集团！”

　　“好！这个名字有气势！”

　　王思睿和米兰却是明显一愣，她们还不知道郭璞和宋家明之间的合作。王思睿有些诧异地看了一眼郭璞，而郭璞给了她一个安心的眼神！然后他说道：“我们找个地方吃饭！然后再好好合计一下！”

　　米兰微笑着说道：“那不用去别的地方了，就去我的会所吧！那里的菜品也还拿得出手！晚上家明也不用去酒店！直接住在那里就行！”

　　“好，走吧！”

　　宋家明和郭璞当先而行，几个美女走在中间，金星和万罗则是在后面，两人充分当好了保镖的角色！

　　晚上吃饭的时候，郭璞把八个兄弟都叫了过来，和宋家明认识了一番，宋家明心头的震撼就不用说了！他想破脑袋也想不到，眼前这八条汉子加上郭璞，会曾是中国最神秘，最强大的军人！

　　米兰和王思睿则是拉着叶家姐妹凤凰还有宋家明的那个女助理去了别的包房，留下一屋子的男人一边喝酒一边商议大事！

　　事情有了一个明显的计划，宋家明替郭璞在北京建立一个商业王朝，启动资金就用那一百五十亿美金，虽然是兄弟，但是涉及到商业上的利益，宋家明也毫不客气地站了百分之三十的股份！

　　宋家明这一点，尤其让郭璞欣赏！一点不做作，该怎么回事就是怎么回事！

　　其实他还是不懂商业，宋家明看似占到了百分之三十的股份，但是算下来，这也只够他的人事开支，等于是他完全是在挣工资！因为要搭建一个成熟的商业班底，可不是那么简单的！中国很多企业的高层和中层干部，都是要占到股份的！而且高薪！所以这对于一个商业奇才来说，不挣钱的买卖就等于赔本，放在别人身上，宋家明是打死不会干的！

　　但是从长远利益来看，宋家明绝对稳赚不赔！甚至可以说这是他这一辈投资最精彩的一笔！

　　宋家明很小的时候，爷爷就给他灌输了一个理念，商人眼里，没有敌人，只有利益！

　　十年之后，这个雄霸全球地下世界和金融界的超级巨擘被世人熟知的时候，宋家明得到了一个金融皇帝的称号，而郭璞，则号称暗夜皇者！

　　这两人的组合，横扫了整个世界！

　　而被他几个耳光煽的威风面子扫地，不得已屈服在郭璞脚下的韩牧，得到了他意想不到的回报！从此，死心塌地，成为了郭璞的忠诚的小弟！

　　第二天。

　　李长安手里拿着鱼食在喂鱼，秦无桑依然是静静地站在不远处！

　　“昨天晚上咱们错过了一场好戏！我也低估了那个家伙的破坏力还有那份决心！看起来，我们要更加小心了！”

　　他望着整个花园里的植物，这个花园是他花了大力气整治出来的！一个巨大的玻璃天幕笼罩在上面，完全就相当于一个温室，但是通风和温度湿度极好，完美的模拟出来了春天的气息，而且永远是春天！

　　“这个世界上像他那样疯狂的人，没有几个了！除了三十年前那个神秘的人物！我昨天晚上仔细研读了那个神秘人物为数不多的资料，突然有一种很荒谬的感觉！这个家伙和那个人，居然是如此的相像！你要知道，很少有人敢像他这样，当面扇了两大家族的耳光，这可不是羞辱的问题了！他完全把老人们最重视的家族荣光踩在了他的脚下，他是真疯了！”


第102章 你做得很好

　　李长安平静沉稳的目光中生出一丝忌惮和崇敬，继续说道：“你想不想知道三十年前那个神秘人物？”

　　说到这里，这个看起来低调，甚至在京城顶层圈子里没有丝毫名声的男人，话语微微一顿，喟然长叹道：“那个人，才是真正的人王啊！”

　　“你说的那个人姓卓吧？”

　　李长安诧异地看了一眼秦无桑，皱眉说道：“你怎么知道？”

　　秦无桑冷冷一笑：“我知道的，比你想象的多！”

　　李长安随即恢复了常态，笑道：“我知道你这个家伙，在人前还给我点面子，只有我们两个人的时候，我都不知道，是你主人还是我是主人了！虽然你是老家伙塞给我的，但是说真的，我还真的有些，怎么说呢！有些崇拜你，你是我唯一崇拜的两个人之一！那个人，正是姓卓！”

　　秦无桑冷笑着说道：“你比你想象中的和那个人的距离，都还要远上几个光年的距离！所以！”

　　他低头看了一眼手腕上的百达翡丽手表，说道：“你不用想着去当那样的人！你控制住你自己，才能控制住世界！”

　　听到这句话，李长安笑了：“我知道了！”

　　对于郭璞，李长安研究得相当的透彻，但是依然看不透！他不知道为什么，这个看起来简简单单，出来之后就混吃等死的家伙，为什么会给他一种无缘无故就生出戒备和忌惮的感觉！

　　李长安心情有些莫名其妙地一阵沉闷！

　　接下来，估计事情就要平淡一段时间了！李长安看了一眼身后一道靓丽的身影正在慢慢地飘了过来，眼里闪过一丝笑意，继续说道：“但可以肯定，这种平静只是表面上的！”

　　说到这里，李长安的目光微凝，沉默很长时间后又才说道：“虽然我不在乎什么名声，但是名声，的确是个好东西啊！也许，我们先看看好戏！”

　　秦无桑点点头，正要转身离去，李长安又说道：“告诉我们的人，这段时间，不要接受任何有关于这方面的任务！”

　　他微微嘲笑了一下，摇头说道：“培养一个好手，可不是那么简单的事情呢！要知道，有些东西，可不是用钱就能买来的！当年那位神秘人物，只留下了三颗那种药丸！可是珍贵得很啊！”

　　“你想没想过，如果韩家和林公子背后的人真的出手的话，会是什么结果？那个家伙靠着几个兄弟，能抵挡得住几个回合？”

　　秦无桑站在李长安的身后，皱眉问道，他整个人已经站在了阴影里！配上他身上的衣服，居然只能看到一个淡淡的身影！似乎要融入空气中一般！

　　“老家伙可不是年轻人，接下来，绝对会风平浪静一段时间！他们会找一个机会，甚至有可能吧王家贺家和朱家掀翻在地！不过我估计两败俱伤的可能性很大！”

　　李长安神情复杂说道：“你我都知道，那两个杀手都是怎样的人物，在那个家伙面前，居然没有任何胜算！龙威的名字，可不是那么简单的！老家伙要计算自己的得失比重！他们才不会给那个疯子爬上他们床头的机会！”

　　“你这屁话一点都不好笑！”

　　秦无桑说完这句话，整个人都消失了！

　　铁血俱乐部那震惊人神经和肉体的事件后的三天里，京城里有足够实力知道那件事情的家伙们使得事件的热潮在不断地持续升温，而遭受到前所未有羞辱的韩家，则没有任何动静！

　　所有人都不是傻子，自然知道，现在就像是大夏天的天空，乌云正在慢慢地堆积，不到一定的时候，雨是不会掉下来的！一旦掉下雨点来！那将是倾盆大雨！甚至还会带着毁天灭地的闪电！

　　公子哥太子爷之间的聚会甚至都少了很多！到处都有一种很紧张的气氛在流动！而关于郭璞的一切资料，只要是他们能收集得到的，基本上都被有心人拿到手里了！

　　坐牢？

　　秦城监狱？

　　小公司职员？

　　双胞胎姐妹花？

　　甚至连他和黑道公主凤凰开房的宾馆，都被有心人给查了出来！

　　当然，这些资料收集起来很容易！一旦涉及到龙威这个名字，就是禁忌了！

　　而这几天当中，林公子都在陪着一手培养扶植他的老人，每天都在恭王府里喝茶，泡茶，下棋！

　　老人是个传奇，他的三个儿子，都已经是中国七个大军区当中的三个正职了，当然，两个是享受大区正职待遇！

　　老人和林公子二人在进行了一番没有任何人知道的谈话之后，就一直在恭王府里喝茶！这时候两人坐在一间古朴的屋子里，门外没有人，老人缓缓地站起来，推开一扇窗户，看着窗外对面前安静站立的林公子说道：“你做得很好，我送你的四个字，也正是当年康熙皇帝送给雍正皇帝的四个字，戒急用忍！忍得一时之气，方能海阔天空！那天你适当的轻狂，却出乎我的意料！当然，不是责怪你，而是你做得很好！至少给有的人一个印象，人就是这样，第一印象很重要，人会不自觉地根据他的第一印象来判断所有的事情！当那个时候，你就拥有了主动权！不过想不到，那个小家伙，心机也是这样的深，龙威，呵呵，居然全部都被他隐藏了起来！这是一股不可小觑的力量！他说的没错，你身边的铁字小分队，算得上现在军队中最强的了，但是，在龙威面前，依然不够！”

　　老人转过身，继续说道：“要知道是这样，就不该让他出来！现在也只能你们小辈去角力了！我们这些老不死的，不方便插手啦！”

　　林公子脸色平静，内心深处却是震惊无语，不明白老人为什么会这样说，难道说这几天，上面又有了什么变化？

　　老人放手，这肯定不仅仅是因为王家的势力，中央一号，或者是军方其他势力这三个方面，肯定还一些不能说的原因，虽然老人说的轻松，但是等他静静地想了几分钟之后，他心中的震惊不但没有减退，反而更加强烈。

　　“您的意思是？”

　　“有些事，不到你知道的时候，我不说，你可以猜，有人的地方，总会有意料之外的事情发生！我花费了二十年的时间，放任你去历尽磨难，就是要你知道，得来不易，要懂得珍惜！我要再次表扬你，在这次的事件中，你表现的很好。永远记住一点：用脑子，比用力更有力！”

　　“我明白了！”

　　林公子恭恭敬敬地答应着！

　　“这个世界上或许有些往事，有些秘密，但我们没必要冒险去打听去印证，知道这些，就足够了，知道，有时候就是资本。”

　　老人微笑着说道：“但如果你让别人知道你知道，那就是你该死了！比如你那天看到的某些东西！”

　　林公子悚然而惊。

　　“我明白您的意思，但是那些东西，真的足够我们打造一支十支百支超越龙威的部队啊！”

　　老人淡淡笑着摇摇头：“做任何事，都要明确目标，你知道我四年前打压那个小子，为了什么吗？”

　　林公子注意到老人眼里不自觉的闪过一丝阴霾，连忙恭敬地说道：“我会努力的！”

　　京城最有力量的大人物们，为了某件突然发生的事情，进行了一番对后代的教育和引导！而当事人郭璞，正忙着搬家！

　　宋家明第二天就回了上海，一方面这次来也是行程匆匆，二来郭璞那个烫手山芋算是接下来了，当然要进行一番严苛的商业预算和考察！

　　新华园正好在王姐姐公司不远，米兰也当仁不让地搬了进来，独占二楼的一间卧室，双胞胎姐妹尤其是姐姐，脸皮不是一般的厚，两人占了除主卧之外最大的一个房间，凤凰自然不会来！

　　双胞胎跟着米兰去了夜来香，体验全球最顶级的护肤享受了，郭璞今天晚上还有一件大事要做，这时候正陪着老婆姐姐玩闹！

　　他心里清楚得很，眼前看起来安静，但是等待他的将会是一个什么样的后果，他甚至都没有去找王老爷子，他很清楚，自己这个时候去王家，不但不会为自己换来什么帮助，甚至会叫有的人加快打击自己的步伐。

　　只有小孩子被打了才会回家找大人！

　　郭璞不是小孩，是大人，而且，他要告诉所有人，小爷长着獠牙，你们注意一点！

　　龙腾帮组建很快，大框架就是原来几个帮派的主力，自然不需要费什么精力，最主要的整合，则是放在了青龙帮上！只是方大山几人这段时间显得很神秘，似乎在准备什么东西！

　　王姐姐光着洁白的小腿走到电话旁边，接起来之后，脸上有些戏谑地递给了郭璞，郭璞立刻无声地说道：“老家伙？”

　　王思睿横了郭璞一眼，把电话往郭璞身上一丢，生了一个懒腰，美好的曲线展现无遗，尤其是胸前两团粉肉，没有胸衣的束缚，显得格外的活泼！


第103章 你是不是在吃醋

　　郭璞吞了吞口水，强行把目光从王姐姐身上收了回来，刚对着电话那边说了一个字就被骂得狗头喷血！

　　他苦着脸看着偷笑的王姐姐，嘴里嗯嗯啊啊地低声下气很乖很诚恳，过了几分钟，王老爷子才喘着粗气的沉声问道：“你小子还有什么瞒着老子的？”

　　郭璞沉默片刻，嘻嘻一笑回答道：“没了！还有，我要当大哥了！”

　　王长河也沉默了片刻，说道：“我劝不动你！你想怎么干就怎么干吧！别给老子丢脸，对了！下个星期天回家来，任务下来了！”

　　郭璞苦笑了起来，心说老爷子争强好胜，我要混黑道啊？还不许丢脸，俺给你混一个全世界最大的黑帮出来，你满意不？

　　他望着在他面前不断地扭着腰的王姐姐，说道：“我能不能不去呀？”

　　“老子管你不去！不去给老子滚得远远地！”

　　“知道了！”

　　郭璞丢下电话，立刻饿虎扑羊一般，向着王姐姐扑了过去，一把抱住挣扎的王姐姐，蹬蹬蹬就上了楼！

　　自从韩牧被郭璞在铁血俱乐部当众羞辱之后，汪晓峰就失去了踪迹！

　　这几天，他每天都躲在家里，提心吊胆，那天的事情就像座大山一样压在他的胸口，让他时时刻刻都在害怕！

　　青龙帮几个别有用心的老家伙推出来的代表，他背叛凤图去投靠韩公子，代表了青龙帮很大一部分老人的意思！

　　这四年其他几个帮派强势崛起，不但瓜分了原本属于青龙帮的地盘，而且凤图不仅仅只是忍气吞声，更多却却是想要洗白，完全放弃了地下世界利润最大的这几块！

　　做为混了一辈子黑道，只知道打打杀杀是根本的老家伙，在他们眼里，凤图这种行为这简直就是背宗弃祖的行为，无论如何是他们忍受不了的！

　　在几个还有点影响的老家伙运作之下，弄清楚了韩公子的背景以及计划好方方面面之后，汪晓峰就跟在了韩公子的身边，顺带着还把凤凰坑了一把，如果凤凰真的被韩公子弄到手，大家也就不用翻脸，毕竟凤图还是青龙帮的老大！而且传了好几代了老牌帮会了，老家伙也要顾及一点影响，弑主，可不是什么好名声！

　　而现在青龙帮已经不复存在了，几个老家伙现在的境况也很不好，不但完全被扫地出门，而且以后也没有了以前那种一呼百应的风光生活！虽然分到一大笔足够他们养老甚至是后代都花不完的钱，但是他们需要的，可不仅仅是钱！

　　权利这个东西，和毒品一样，叫人上瘾！

　　汪晓峰觉得自己更凄惨的是，凤凰是绝对不会放过自己的！

　　他现在住的地方是一幢别墅，虽然在京城这样的别墅算不得什么豪华，但是也是别墅啊！

　　这别墅是青龙帮分给他父亲的！老人一辈子为了帮派，最后六十岁不到病死了！

　　本来凤图对汪晓峰特别器重，不然凤凰也不会和他关系很好！

　　但是现在，什么都没有了！

　　“周叔，我们不能一直都这么等着啊？北京现在不是我们的地盘了！现在帮主都不见我们，我们怎么办？”

　　跟汪晓峰在一起的，还有几个老家伙，那个叫周叔的点了一根烟，汪晓峰也跟着点燃一根，在吐出肺腔里的烟雾后，周叔说道：“现在，只有自立！把青龙帮的老兄弟拉过来，然后，守住自己地地盘，我们也别想再扩张了，只要不去招惹他们，他们也不敢和我火并，毕竟，我们自立，是青龙帮内部的事！还轮不到一个外人来插手吧？”

　　“周叔，您不知道，那个家伙多么恐怖，他不但连韩公子都敢打，而且连韩公子都忌惮的一个家伙，听说派出了几个最顶尖的杀手，结果不但全军覆灭，而且还被那个家伙找上了门！那天晚上那一幕天啊！那个家伙完全就是魔鬼！我们惹不起啊！不然我们还是跑吧！帮主现在也不知道，只要您们愿意保着我，我绝对不是出卖您们的！”

　　韩牧狠狠地抽了一口烟，心中的恐惧才轻了一点！

　　“跑？哼！”

　　其中一个老家伙狠狠地做了一个砍头得动作！

　　“那小子是个高手，而他身边那几个家伙也是高手，我们就算不对付他们，要是万一他在凤图身边安排了保镖，我们怎么办？再说了，我们哪有高手去对付他们？”

　　“没有，就花大价钱请！”

　　“谢叔，您有什么人选？”

　　汪晓峰眯着眼睛他吞了吞口水，心头知道这几个老家伙不愿意离开，而且自己现在也走不了，说不定还没有走出自己的家，就被这几个老家伙给先干掉了，要不然，这几个老家伙没事会跑到自己家里来商量？

　　“最主要是保险，钱不是问题！我们大家凑一点，请一个高手！问题是，上哪儿去请？”

　　这边还在纠结上哪儿去找杀手，而被惦记上的家伙这时候正将自己的手臂从老婆姐姐地脑袋下面抽出来，看着她倦缩在自己怀里光洁滑腻的后背，展现出一道道惊人的曲线，他忍不住心里微微有些愧疚！

　　自己绝对不能让身边的女人出现任何的意外！

　　两人连番折腾，王姐姐早就体力不支，搂着他就睡着了，而这时候天色已经黑了下来。

　　郭璞轻轻地帮她把如云的长发抚在脑后，然后慢慢地抽出手臂，把她放平在床上，又轻轻地给她盖了一个薄薄的床单，这才又轻轻地吻了吻她的额头，然后光着身体走进了卫生间。

　　洗过澡之后，郭璞换上一身干净地衣服，看了睡熟的王思睿一眼，轻轻地带上了房间门，今天晚上，他有重要的事情要做，本来只需要叫几个兄弟中任何一人都足够解决这个问题了，但是凤凰却坚决要跟着去，无奈之下，郭璞只好亲自去动手！

　　新华园的小区门口，一辆黑色奔驰静静地停在那里都快两个小时了，连门口的保安都觉得有些奇怪，要知道，很少有车辆停在那里！虽然不妨碍交通，但是却十分碍眼！

　　见到郭璞走了出来，黑色奔驰缓慢地开到了他跟前，郭璞上了车，然后黑色奔驰加速向远处的淡淡地夜幕中驶去。

　　“东西准备好了吗？”

　　郭璞笑呵呵地看着一边开车，眼神明显有点不自然的凤凰，她脸上有些淡淡的红晕，冷冰冰的气质带着一点脸红真是让人迷恋！

　　她不是小孩儿，怎么会不知道一下午这个家伙和正宫娘娘呆在一起会干点什么！她很早就在门口等着了，但是一直没有打电话！

　　她居然有些不敢打电话，怕王思睿生气！

　　她也不知道为什么会怕王思睿生气，明明两人毫无关系，自己只是这个家伙的助手，这是老爹安排的！虽然老爹希望自己嫁给他，但是那是绝对不可能的，这该死的家伙都有多少女人了？

　　凤凰心高气傲，绝对不能忍受自己当小，即便是当小的，也不能太小了吧？

　　见到郭璞发问，凤凰寒着脸说道：“带来了！就在后面！”

　　见到凤凰有些不高兴，郭璞嘻嘻一笑问道：“你是怎么了？生什么气？谁惹你了，我去收拾他！”

　　“多嘴！”

　　凤凰给了郭璞一个冷眼，继续开车！

　　这厮眼珠子一转，嘿嘿笑着突然冒出一句：“你是不是在吃醋？”

　　汽车吱地一声，猛然间停在了路中间，吓得后面的司机魂飞魄散，等司机回过身来怒火万丈地想要下车去砸了前面那个不要命的家伙的车窗的时候，前面的车哧溜一下又跑了！

　　“草！马路杀手老子不怕，就怕你这种马路自杀手！想死去跳永定河，别他妈在路上来害人！”

　　司机骂骂咧咧地回到车上，见到人跑了，也只能自认晦气！

　　汪晓峰别墅所处的位置虽然不是在北京的市中心，但是也属于四环之内，凤凰开着车，想要找一个便于观察而又僻静地地方还真不容易。现在时间稍微早了些，两人要到深夜才能动手！

　　来这么早一来是怕他们跑了，而来是多掌握一些情况，本来凤图的意思就是跑了更好，但是郭璞不同意，他对这些老家伙没有香火之情，而且日日防贼的日子不好过，这些看起来不起眼的家伙，往往会造成巨大的破坏，他要把一切危险都扼杀在摇篮里！不为别的，只为了自己身边的安全！

　　庞大繁复的机器，坏事的往往就是最小的一颗螺丝钉！

　　真是万一有一天，这些家伙越想越偏激，对几个女孩儿下手，还真是防不胜防！

　　这就是不怕贼偷，就怕贼惦记！

　　黑色奔驰围着汪晓峰的别墅开了一圈，然后就找了一个距离不是很远，但是又足够防止一些突然变化的位置停了下来。

　　小区的绿化很好，高大的垂柳也起到了隐蔽的作用，再加上这边已经停了一排的车，又是晚上了，多停一辆，也不会引起别人注意！


第104章 杀人，果然不是女人做的事

　　郭璞看了看手表，还不到八点钟，他对着凤凰笑着说道：“休息一会儿吧！十一点动手！”

　　不待郭璞说下去，凤凰已经靠在坐椅上闭上了眼睛。胸前那两团饱满却有些急促地起伏着，看得郭璞这厮忍不住吞了吞口水！脑海里自然而然地浮现起那一天晚上醉酒之后的香艳刺激来了！

　　郭璞也有样学样的躺在靠椅上，车里陷入了一种暧昧的寂静当中，郭璞暗暗瞟了一眼凤凰，低声说道：“我想喝水！”

　　郭璞等了等，对方却完全没有反应！他心里突然有些发痒，伸手去碰了碰凤凰的胳膊，凤凰突然睁开眼睛，瞪着他冷声说道：“想喝水后面冰箱里有，你还指望我给去取吗？”

　　郭璞嘻嘻一笑，心里更加的痒了起来，男人都是，看的着吃不到才是最好的！他笑嘻嘻地问道：“你老爹把你丢给我，是做我助理的，难道你不该给我取吗？”

　　凤凰哼了一声，接着闭上眼睛且懒得回答。

　　郭璞摸摸鼻子，突然伸手在凤凰头上摩挲了一下，凤凰兔子一般弹了起来，脸上不自觉地浮起了红晕，她恶狠狠地说道：“你想干什么？哼，我可不是随便的女人，你折腾一下午还没折腾够吗？”

　　郭璞一愣，突然憋着大笑，眼角挂着一丝趣味看着突然之间有些不知所措的凤凰说道：“你真的吃醋了！我会对你负责的，你是我的女人！”

　　凤凰心头居然浮现起一丝甜蜜，但是又有些羞愤，无意中表露出了自己心里的气愤，但是却被这个可恶的家伙抓住了自己的痛脚！真是气死个人！

　　虽然依然冷着有一张脸，她却转过身去，妙曼的身躯呈现去一种极度诱人的姿势，从前排座椅中间爬到后面去给郭璞取水！一时间那股淡淡的幽香更浓，尤其是那丰腴的身材简直就是对男人是无上的诱惑，这厮如何还忍得住，心头那股特别的酥麻感觉更加的叫人火大！

　　要是把王姐姐和这个冰山美人放到一张床上！

　　他一把环住凤凰的腰肢，大力的把她抱到了自己的腿上，凤凰眼里闪过一丝愤怒，右手闪电般地一个耳光煽了过去！郭璞嘻嘻一笑，轻描淡写地就握住了凤凰的手，就那样看着眼前满脸通红还兀自挣扎的女人！温柔地说道：“你是我的女人，跑不掉了！”

　　凤凰眼里的冰冷突然间就被完全融化，变成了火热的欲望，她猛然间俯下身去，两只手狠狠地抱着郭璞的脑袋，对着他的嘴上就吻了下去！

　　“哎呀女人，你别啃我！”

　　郭璞看了看外面的夜色，除了闪烁着的灯光，已经是没有人了！

　　凤凰的长发还是乱糟糟的一团，脸上挂着潮红，虽然在黑暗中看不清楚，但是她看着郭璞的眼神却是明亮得有如两个宝石！

　　“嘿嘿，换上衣服吧！咱们该动手了！”

　　刚才的折腾，身上本来就没穿什么衣服，郭璞就那样转身从后座上拿起预先准备好的夜行服穿了起来！

　　“嘿嘿！你看着我看什么？”

　　“流氓！”

　　“你！你这女人怎么不学好啊！别跟叶薇薇学！再说了，我是你男人，怎么流氓也不过分吧？嘿嘿！”

　　郭璞一边调笑凤凰一边快速地将衣服换好！看着无动于衷的凤凰说道：“快点，你不换啊？不换不带你进去了！”

　　“转过身去！”

　　“靠！刚才你你啃我的时候怎么不叫我转过身去！”

　　凤凰大是羞怒，正要出手收拾这个家伙，郭璞却对着她嘿嘿地笑两声，连声说道：“好了好了！我转过去！”

　　两人收拾好，凤凰这才发动车子，在靠近汪晓峰别墅不远的地方停好，然后趁着树间的阴影，避开了摄像头，悄无声息地摸到了汪晓峰的家门口！

　　这活儿虽然是小儿科一般，但是郭璞自然也还没有傻到走正门！毕竟那儿有一个正对着的摄像头！他拉着凤凰狸猫般来到别墅的后门！三米多高的墙对他来说也就是小儿科！

　　郭璞轻易地一个鹞子翻身就上了房顶，然后又把凤凰拉上去，然后两人走到房顶的边缘，那里正靠着二楼的阳台！

　　他们脚下这个小房子不是保姆房就是洗衣房！

　　“跟着我就行！一楼的保镖就算了，主人都死了，他们还能翻起什么浪来！”

　　郭璞轻声地对着凤凰说着，凤凰点点头，眼里闪过一丝狠厉之色！

　　身为黑道公主，她见识了太多的血腥！不然她也不会自己爬上铁血俱乐部的擂台上去！

　　别墅二楼大厅里还亮着灯，里面还传来轻微的说话声。听声音，一个正是汪晓峰，还有几个苍老的声音，也不知道在争辩些什么！

　　郭璞的眼睛眯成一条线，他六识放开，整个别墅一点轻微的动静都逃不过他的耳朵，一楼还传来一阵阵轻微的鼾声，想必保镖都睡着了！还有几声悠长的呼吸声，那是三个正在执勤的保镖！

　　二楼大厅四个人，三个老的一个小的，正是他今天的目标！他对凤凰摇手示意，叫她趴在阳台上别动，然后正要闪身进屋，凤凰却一把拉住了他，对这汪晓峰做了一个颜色！那意思就是留下他的命！

　　“你要干什么？”

　　凤凰做了一个抹脖子的动作，那意思是要自己下手！

　　郭璞点点头，手上扣着几根牙签，然后闪电般地推开没有关上的窗户，身体已经一阵风似地飘了进去，落在地上丝毫声音也没有！

　　直到他走到了几个人的跟前，汪晓峰毕竟是惊弓之鸟，警觉性比几个老家伙高，突然感到背后发凉，猛然间回身，正要开口喝问，却被脸上挂着微笑的郭璞惊呆了！

　　这个煞神来了！

　　郭璞一巴掌切在汪晓峰的脖子上，那家伙哏儿一声就倒了下去，这时候几个老家伙才警觉过来！

　　但是已经晚了！郭璞又怎么会让他们惊动楼下的保镖！左手一扬，三根牙签正好钉在三个老家伙鼻子下面的仁中穴上！三个老家伙眼泪鼻涕同时下来，嘴里却发不出来任何的声音！

　　“本来想个你们留一条养老的路，但是你们不愿意走！那么就去天堂玩吧！”

　　他动作利落，捏死狗一般捏断了三个老家伙的脖子，郭璞望着窗外笑着招招手，凤凰跳了进来！

　　“动手吧！”

　　说完，他在汪晓峰身上一阵揉捏，汪晓峰慢慢地清醒过来，艰难地睁开着已经眯成一条缝隙的眼睛，惊恐的眼神看着眼前的两个人，嘴里却发不出丝毫的动静了！

　　郭璞已经用真气废掉了他四肢和声带！

　　“你不该背叛帮派，你知道，帮主是想把位置传给你的！”

　　凤凰冷声说道：“你更不应该连我都算计！所以，我会亲手杀死你！”

　　汪晓峰想叫喊。但是却叫喊不出来！整个脸都被吓得变了形！惊恐的眼神带着哀求，直直的看着凤凰，希望凤凰能放过他！

　　凤凰果然下不去手了！

　　她呆了足足十秒钟，郭璞苦笑着走上去，只是在汪晓峰脖子上轻轻一踢，汪晓峰就变成了死狗，不断地抽搐着，然后断了气！

　　“杀人，果然不是女人做的事！走吧！”

　　郭璞看着脸上有些苍白的凤凰，搂着她走向了窗户口！

　　两人悄无声息地上了车，这次是郭璞开车，直到将车开出了小区，郭璞才给凤图去了一个电话！

　　明天的事情自然会安排好，警察是绝对不会找上门来查案子的！

　　见到凤凰不说话，郭璞伸手握着她的一只发凉的手说道：“我送你回去吧！”

　　凤凰没有说话！郭璞心里一软，笑着说道：“要不然，晚上我陪着你吧！去你公司住！你在那里应该有房间吧？”

　　没等凤凰回答，郭璞就把车开向了青龙帮的公司总部！

　　进了大楼，门口还有执勤的保安，凤凰瞟了一眼电梯两边的两个叫自己小姐的家伙，似乎他们眼里也含着别样的意味，从来都是冷冰冰的她，突然觉得自己地呼吸有些急促了。

　　郭璞却笑眯眯地对着电梯门口的两个保镖点点头，说道：“晚上没事就不用这样辛苦了！早点歇着吧！”

　　保镖知道这位爷是自己未来的龙头老大，哪敢不恭恭敬敬的！他们都是凤图身边的老人，青龙帮的骨干，不然也不会派给他们这样的任务了，现在正是暗潮涌动的时候！可不要小看了这看大门，甚至连一般的心腹，连大门都看不上呢！

　　进了电梯，凤凰地脸上都快要滴出血来了。郭璞转过身体，和凤凰面对面站着，笑眯眯地看着她娇艳如花地俏脸说道：“怕什么？谁都知道我和你的关系！”

　　“我说我怕了吗？”

　　凤凰抬起头来横了一眼郭璞，却随即有些心虚地低下了头。她对于恋爱的经历几乎等于白纸一张！从小就是性子冷淡，除了上次在酒吧，鬼使神差地和这个家伙糊里糊涂地做了错事，她不知道最后是怎么会对这个家伙有些恋恋不舍或者说是牵挂的，如果那就叫恋爱的话，凤凰心头在想，那我是真的恋爱了？


第105章 你轻点！我怕

　　开门之后，凤凰就觉得自己的心要跳出来了！有些慌乱地对着郭璞说道：“我要去洗澡，你自己看电视吧！”

　　说完之后，她便有些慌张地跑进了卫生间，还将门反锁上！

　　这就是一个卧室，当然足够大，门口还有一个很大的酒柜，里面放着一排排地名贵好酒！床也足够大！郭璞走到衣橱旁边，拉开之后，一时间就怔住了！

　　里面全是！

　　郭璞喃喃自语：“这个女人莫非有洁癖？买这些多干什么？”

　　看着那些色调都偏淡的胸衣和，郭璞促狭心思又起，他挑选了一套颜色偏紫的放在床上，然后又打开电视，倒上一杯白兰地，看起电视来！

　　而卫生间里半天都没有传来出水响声！

　　凤凰正看着镜子里的自己，摸着自己烫的厉害地脸蛋，心说我这是怎么了？

　　“我这是怎么了？”

　　她有些烦躁将自己身上的衣服脱掉，黑色的夜行服里只穿着白色的以及带有蕾丝的胸衣！而且身上还留着男人的味道，她有些心烦意乱地把自己脱光，然后把水温调到最低，站到花洒的下面，任凭那冰冷地水珠霹雳啪哩地击打着自己身体，股股寒意往身体里钻，她心头那股蠢蠢欲动的火焰才被扑灭了下去！

　　就在这个时候，卫生间门突然传来一声轻微的声音！

　　“啪挞！”

　　凤凰练武之人，耳力很好，她霍然抬头，冷冰冰地看着郭璞一脸贼笑的站在门口，手里还举着一条淡紫色的胸衣！

　　“嘿嘿！我担心你没有换的！”

　　凤凰眼里没有羞涩，又恢复到了冰冷，她就那样站在那里，浑身水珠珍珠一般的滚落，只是双手抱着胸前，但是却更加显得胸前的硕大！

　　黑色的长发瀑布般披散在肩上，脸上挂满水珠，修长地脖颈，消瘦的肩膀，丰满地，纤细地腰肢，以及那眼神里的挑衅或者是不屑！看得郭璞突然一阵来气！

　　这死女人，什么眼神？难道有点女王倾向？那我是不是要给她准备根鞭子呢？

　　不等郭璞胡思乱想，凤凰就那样走了过来，丰满地随着走动的节奏而上下摇摆，眼里是一种高高在上的俯视！就像在看着自己的臣民！

　　“你你想干什么？”

　　凤凰冷冷一笑，说道：“你说我想干什么？这不是你想的吗？”

　　郭璞不断后退，弱弱地说道：“我先去洗洗！”

　　郭璞已经退无可退，到了床边！

　　“哼！不用！”

　　然后凤凰猛然间扑了上去！

　　随即房间里传来了一声看似痛苦，实则欢愉的呻吟一男人声：“你轻点！我怕！”

　　夜晚深沉，喧嚣已经远离了城市，就在郭璞被推倒的时候，一座处在五环之外的高档酒店里，有一道幽灵避开了一个又一个的摄像头，向着二十三层走去！

　　金星到了二十三层，正要转过一个拐角的时候，突然旁边一个储物室的门却开了，他正好和里面出来的服务员面对面，不等服务员叫喊出来，金星轻轻在她的脖子上一切，那个女服务员闭着眼睛便无声地晕了过去。

　　金星将她地身体放回到储物间，摸了一下脸上带着的一个薄薄的人皮面具，然后关上储物室的房门，摸了摸腰间两把三棱军刺，大摇大摆径直向2314房间走去！

　　这个五星酒店刚开业不是很久，还有点冷清，但是毕竟是五星级酒店，环境非常好，档次在那儿放在，地上的高档地毯踩上去很舒服！

　　2314房间是一个行政套房！

　　金星伸出戴着手套的手轻轻地扣门，不轻不重，十分有礼貌！酒店的服务员一般都会这么敲门！

　　“谁？”

　　有个男人沉重地声音传了出来。

　　“先生，我是酒店客房服务，给您送客房用品的！”

　　里面沉寂了一会儿，套房的房门慢慢地开了一个小缝，一个男人只露出了半边脸之后，便毫不犹豫地猛然间关门！

　　但是已经晚了！

　　金星双手一挥，两只手上已经握住了两把三棱军刺，同时飞起一脚，哐地一声，房间门被他给踹开，然后他一往无前地冲了进去。

　　屋里四个男人同时开枪，装了消声器的手枪只发出了一声声噗噗的闷响声！

　　金星的身体以一种绝无可能的角度一侧，然后整个人都横在了墙上，躲避开第一轮子弹之后，他都还没看清楚房间里的状况，手上的两把三棱军刺同时脱手，两个离他最近的男人便捂着咽喉倒了下去！

　　这时候一个男人闪电般地扑了上来，手上两把匕首以大鹏展翅的姿势横扫而来，划破了空气，带起一声呼呼的破空声！金星没有闪避，顺势一反手，那个男人就痛苦地嚎叫一声，两只手骨就被生生折断，两把匕首已经到了金星的手上，然后匕首以更凌厉更迅捷地速度刺向那个男人的咽喉！一击毙命！

　　瞬间，四个男人只剩下一个了！

　　那个男人无奈地举起手，虽然他的手上还握着一把枪，但是他的咽喉上，已经顶住了一把匕首！

　　“你是谁？”

　　那个中年男人却没有多少的慌张，他也是见惯了大场面的人，生死之间，也就是那么回事了，道上混的，不是杀人就是被杀。

　　他看着金星沉声问道。

　　金星没有说话，只是示意中年男人丢掉手上的枪，然后又示意中年男人把腰上的另外一把枪和腿上的两把匕首丢掉，最后指了指后背！

　　“你到底是谁？为什么要来杀我们？”

　　中年男人这才脸色大变，对手能在火石电光之间，就知道自己身上所有的武器！对手是什么人？

　　难道对方知道自己几人的意图？

　　金星这才慢条斯理的放下手上的匕首，对着男人摇头笑了笑，说道：“如果你足够聪明！就不会乱动！”

　　说完，他俯身从两具死尸上拔出自己的三棱军刺，又小心地擦拭干净，这个过程中，他始终背对着男人！

　　中年男人果然没有动！

　　能强大到把自己后背都留给敌人的家伙，不是就是足够自信！从这个家伙杀人的速度和手法来说，明显不是！那么中年男人就不会傻到自寻死路了！

　　金星这才点点头，看着中年男人说道：“你很识时务，所以能活的更久！送你一句话！回东北去！不要再过山海关了！不然，来一个死一个！”

　　中年男人的眼睛眯了起来，看着金星说道：“如果你真的强大到那个地步，你会毫不犹豫的杀掉我！既然你不敢杀我，为什么我要听你的话？”

　　金星笑着摇摇头，讥讽地说道：“自以为是！我留下你，只是为了给自己省点麻烦而已，连爱新觉罗那个土皇帝都不敢在我面前说这样的话！你知道不知道？”

　　中年男人突然张大了嘴，连惊讶都发不出来了，半晌，他才见鬼一般的看着金星，颓然说道：“我现在就走！是我不懂礼数了！”

　　金星点点头，说道：“手伸太长了不好，京城，不是你能惦记的！回去吧！过不了多久，我的老大会亲自去拜访爱新觉罗老爷子，那个时候你就会明白的！这三个人，算是给你的见面礼！一定要收好！带回去给道上的看看！明天早上我可不希望看到电视上说什么酒店杀人事件！现在是和谐社会！我们都该为建设和谐社会出一点力！你说呢？”

　　中年男人脑门上冷汗都下来了！这都是他什么人啊？

　　不过人家真牛气，拉完屎还要老子替你擦！

　　不过人在屋檐下，不得不低头，加上那个爱新觉罗老爷子，中年男人彻底服气。

　　我擦！行不行？

　　金星刚刚走出酒店的后门，中年男人就发完了呆，然后掏出电话拨打了出去！

　　“大哥！我被人掏了老窝！”

　　电话那头一阵沉默，随即传来一声沉静的声音，很厚重！

　　“什么情况！”

　　中年男人脸上挂着苦笑，拿着电话的手还在微微发抖：“不清楚！完全不知道！对方太强了！而且他还说到了爱新觉罗皇爷，看样子他们之间有点关系！”

　　“还说了什么？”

　　中年男人直接说道：“他要我们不要染指京城，还说只要我们敢过山海关，来一个杀一个！”

　　“好大的口气！你先回来吧！京城现在是有点乱！也许我们真的该等一阵子再去！”

　　中年男人挂了电话后，又拨了一个电话出去，说道：“不要乱动，马上离开北京！”接着，中年男人又打了一个电话出去！

　　接电话的似乎在睡觉，有些不耐烦：“谭柏，这么晚了什么事？”

　　谭柏应该叫做赫舍里谭柏！满族人，东北黑道完全归服于前清皇族爱新觉罗氏之下！他沉声说道：“对不起，我们的合作作废了！”

　　那边明显一愣，随即声音大了八度：“你说什么？作废？”

　　“是！”

　　“为什么？”

　　“因为我要保命！”


第106章 他从炼狱而来！

　　“难道有人要对付你？谁走漏了风声？应该不会吧？你不是在嫌好处不够吧？”

　　电话那头明显口气不善！

　　“我身边的三个好手，一分钟不到全死在我的面前，对手甚至都不稀罕杀我！你说，我该怎么做？”

　　电话那头一阵沉默，随即说道：“你不会出卖了我吧？”

　　“人家问都没有问！不过我相信，人家知道！所以，你好自为之吧！”

　　不等对方骂人，谭柏就挂了电话！然后等着来人给自己的保镖收尸！

　　京城的水，果然很浑！

　　但是中年男人却是等不到他的人了！

　　金星无声无息当中，就杀掉了谭柏的三个好手，道上混的，以杀止杀是最快最有效的手段。

　　道上混的，哪个不是刀山火山上滚了几圈的？指望磨嘴皮子能磨出结果，那完全就是扯淡！

　　只有一个法子！

　　杀！

　　杀他个昏天黑地！

　　杀他个血流成河！

　　杀到他看到自己老婆每个月都有那么几天抱怨又见红了都害怕！

　　黑道讲利益！

　　白道讲面子！

　　郭璞一脚把白道上足够重量的人物的面子当着鞋垫子穿在了脚上！那么，作为生死兄弟，金星万罗邱光日和方大山他们，就要把属于龙腾的利益紧紧攥在手里！

　　为兄弟！

　　为大哥！

　　为郭璞！

　　为龙腾！当然，也是为了几个人心底最后的荣耀！

　　龙威！

　　犯我威严者，杀无赦！

　　谭柏打电话那个男人这时候也睡不着了，坐起来点了一根烟，静静地抽了几口，身边的女人水蛇一般的盘在他的身上，腻声说道：“你何必去招惹那些黑道上的家伙呢！到时候甩都甩不掉！”

　　女人就着昏暗的灯光看起来都媚得惊人，身上穿着一件薄薄的透明睡衣，胸前两团粉肉更是硕大，就在男人身上蹭啊蹭的！

　　“我只是一个小角色而已！身不由己啊！”

　　男人狠狠一把抓住女人的胸口，大力的揉搓起来！嘴里恨声说道：“我赵阳就不信了！离开了张屠夫，本少爷还会吃带毛猪？总有一天，我要把那个王八蛋踩到我的脚下！”

　　“他只是一个没有背景的家伙，为什么就干这样嚣张？”

　　回答女人的，是赵阳更加大力的揉搓！

　　京沈高速公路上，几辆黑色的陆地巡洋舰正在飞驰而去，而在这五辆越野车的后面，远远地跟着一辆破旧的面包车！

　　暴力分子万罗，正开着车，嘴角挂着冷笑，看着前面的五辆车，他一只手握着方向盘，而另外一只手却在副驾驶上快速地组装着一把枪！

　　一把大枪！

　　一颗子弹就相当于小炮弹的大枪！

　　榴弹枪！

　　六颗子弹，除了前面五辆车，还有一颗是留给自己的呃，自己的车的！

　　他一般不单独出任务，因为方大山不放心他，倒不是不放心他的身手，而是不放心他的暴戾，这家伙一旦发起疯来，只有郭璞能制得住他！

　　他的视线放在前面那长长一排的车辆上，嘴角挂着残酷地冷笑！然后他把方向盘换到右手，左手提起将近五十斤重榴弹枪就伸出了窗外！毫不犹豫地，勾动了扳机。

　　“轰！”

　　深夜的高速上车辆不是很多，前面车队最后一辆巡洋舰扭着就一头栽进了高速路边的深沟里。

　　“草！快跑！他，老大说的没错，人家找上门了来了！疯子，这个家伙完全是个疯子！他，在高速路上用榴弹炮轰老子？”

　　前面一辆车上的一个男人明显当过兵，一听那爆炸声就知道是什么武器，看着身后的一团火光，所有人都惊得目瞪口呆。

　　最前面那辆车的坐着一个男人，脸上却没有多少的慌张，沉声说道：“全速！甩掉那个王八蛋！他的车追不上我们！”

　　头车突然加速，司机还通过车载电话通知了身后的三辆车，车队利剑一般，在高速路上飚了起来！

　　巡洋舰的速度很快就突破了二百公里，但是身后那辆破车居然依然还是那个小白点，丝毫没有落后！也知道那破车怎么就能跑到二百公里的速度！

　　万罗嘴角依然挂着冷笑，再次举枪扣动扳机，又将一辆快速奔跑越野车炸成了一团火球！然后失去控制的车辆又是一头栽进了深沟！

　　又是一枪，第三辆，再来一枪，第四辆！

　　万罗仿佛是来收割生命的死神，每举枪扣动扳机一次，就必定会有一辆车子被击毁。那些跑在前面的车子一个个都是显眼而庞大的活耙子，对于万罗来说，甚至连瞄准的时间都省去了。

　　一个人，一把枪，杀得北方黑道几十个精英份子溃不成军。

　　最前面那辆车里的人，明显知道自己是跑不掉了，不怕死的突然一个急刹车，然后调转车头准备以命博命，开着车子疯狂地向万罗冲撞过来，同时车里的五个人，手里都举着长枪短炮轰了过来！

　　万罗嘎嘎怪笑着！丝毫不在意身边乱飞的子弹，他停下车，然后打开车门，一手提着凶悍的榴弹枪，一手却拿着一把小巧的勃朗宁。

　　这是他的风格，要么拿着凶悍的大枪，要么就是这种女性用的小枪！

　　走一步一个点射，黑夜里借助五道闪着火光的枪口，枪枪命中巡洋舰车里五个家伙的手腕！这枪法，只能算得上神乎其神了！

　　丰田巡洋舰停了下来，司机已经被这个杀神吓呆了！

　　这他那是混黑道的！这是打仗啊！

　　草，难道老子落伍了？

　　京城的黑道是这么混的？

　　万罗一手提着榴弹炮，一手捏着勃朗宁，火光中一步步的向着那辆车走了过去，一路走来，无比！

　　“老大！怎么办？”

　　司机看着施施然走过来的万罗，颤抖着声音问他后座的男人，那个男人再也没有了镇静和从容！举着手枪狞笑着说道：“拼死吧！”

　　只是万罗怎么可能拼死？他不等车上的人再出手，一枪就轰过来了，然后他看都不看，转身对着自己的破面包车也是一枪，两团火光完全吞没了高速路！一些夜行车辆远远低停了下来，目瞪口呆地看着前面路上发生的车祸！

　　而一到仿佛是浴火重生的人影，或者是从炼狱来的杀神，就在那火光中施施然地走了出来，然后，消失了踪迹！

　　等路政和警察赶来的时候，连绵近一公里的路上，找到了一共四十具尸体！

　　而万罗，早就拦下一辆返京的汽车，坐上顺风车回去了！

　　反正不会有人知道是他干的，就算知道了，又怎么样呢？

　　韩老爷子走进韩牧的房间里时，就被屋子里那浓重的酒味熏的挑了挑眉头。

　　老爷子年轻的时候，倒是军中酒桌上的常胜将军，但是这几年，老人戒酒了！

　　老人身材高大威猛，身上那份威风煞气，一看就是屠得百万众的人雄，尤其是一对眉毛，又浓又密！威风无比！

　　韩老爷子见到浑身酒气的韩牧，却没有骂人，只是挑了挑眉头，对着从椅子上上慌张站起来的韩牧说道：“怎么？怂包了？狗屁的四公子！什么玩意儿！知道人外有人天外有天了吧？”

　　韩牧见到爷爷骂人的时候嘴角居然还挂着讥笑，但是却并没有生气的意思，极度忐忑不安的心这才放了下来，将手里的酒瓶放在桌子上，带着满嘴的酒气说道：“爷爷，您不但不为我出气，还这样和我说话，到底我是不是你孙子！”

　　“老子宁可没有你这样的种！蠢猪一般的东西！你看看你，你他哪点想老子老韩家的后代？”

　　韩老爷子取过韩牧放在桌子上的酒瓶子，仰起脖子狠狠地一口灌光了大半瓶子军中特供烈酒！讥笑着说道：“喝酒都像个娘们儿！”

　　韩牧突然涨红着脸吼道：“那老子要怎么做你个老不死的！你一枪嘣了老子得啦！”

　　韩老爷子一愣，突然哈哈大笑起来：“哈哈！小兔崽子，这才有点血性！像老韩家的种！哎呀，很久不喝了，真他难受！孩子呀，温室里的花朵是经不起风吹雨打的，你呀！记住一句话，塞翁失马焉知非福啊！王家老不死的给我登门道歉来了！呵呵，你们这些小子在外面惹是生非，还要老不死的擦！”

　　“记住吧！如果你连这么小地坑都迈不过去的话，那你没多大出息！别人都认为那个小家伙的耳光是煽在我老韩家的脸上，哼，那是他们恨不得我们自己乱！你把这份恨放在心底，好好琢磨算计！那小家伙不是想拉拢你吗？你为什么就不能借着他的势，反而把他踩下去呢？你不是一直就想当什么狗屁京城第一公子吗？老子不管你，任由你去闯，看你能不能把这个天给老子同一个窟窿出来！不怕告诉你，老子这一辈子无欲无求，最大的希望，那是你争气！”

　　韩牧暴怒的情绪突然清醒了过来，一脸愕然地看着爷爷，随即愧疚涌上了心头！


第107章 混一个黑道皇帝出来！老子也自豪

　　韩牧摇了摇头，对韩老爷子说道：“爷爷，我对不起您的栽培！”

　　“老子可没栽培你！好了，自己继续吧！”

　　韩老爷子拍着韩牧的肩膀说道，转身出了屋子！嘴里还在嘀嘀咕咕，孙子啊，你很幸运了！跟那个小子玩吧！对你有好处的！老子还要感谢那个小子呢，要不是他那几巴掌，你会把韩家拖到万劫不复的地步，你以后会明白的！

　　就在新华园郭璞的新家，二楼的阳台上。

　　郭璞看着在一楼沙发上打闹的双胞胎姐妹花，凤凰则冷冰冰地坐在一边看电视，他嘴角露出一丝微笑，但是却很有温馨感。

　　他今天早上一大早就接到了叶蓓蓓的电话，让他赶快回家，口气神神秘秘，死活不愿意在电话里说是什么事，等他回来之后却赫然发现，叶赫轩居然秘密来到了北京！

　　“真是无忧无虑啊！”

　　叶赫轩宠溺地看着自己的女儿，笑着说道，眼角却带着一点黯然：“她们妈妈去得早，从小就是我带大的！你知道吗？当我看到她们呱呱坠地的时候，就在想，我不能再混黑道，哪怕是全世界都被我踩在脚底下，也不及我的一对女儿重要，所以，我开始用父辈积攒下来的巨量财富，慢慢地洗白！”

　　“但是现在呢？”

　　郭璞笑着点头，看着这个完全可以称得上枭雄的男人，笑着问道：“您千万不要怪我！”

　　叶赫轩笑着说道：“怪你？呵呵，也许这就是命运吧！对了，北方那几个活跃分子你真的就干掉了？”

　　郭璞倒有些好奇了：“为什么不？我自然要做点姿态给人看看！想在我嘴边抢食，还要看看我同不同意，我可不是纸老虎！”

　　“是啊，你小子够狠，比我狠！也有足够的实力，十年前我和东北那位爱新觉罗皇族还有点交情，原本想我再去见他一面，他怎么也要卖我一个面子，不会插手京城的事，怎么也给你一点站住脚的时间！不过现在看起来，没用了！”

　　叶赫轩瞬间身上就恢复了一种气势，豪情万丈地说道：“你好好干吧！老子在南方给你撑着，等你站住脚了，等宋宋家明给你打造一个商业王朝，然后再加上我的那点基业！哼哼！东北那位土皇帝，西北那个胡子！都得忌惮你五分！那个时候，咱们再！”

　　“您就这么放心我？”

　　“那是，老子看人还没有出错，啧啧，长风是老子手里第一号悍将，都被你吓傻了，我真的不能想象，你这身武功是什么，难道真的有什么狗屁神功不成？龙腾！嘿嘿！够气派！你们九个家伙都不简单啊！想不到，老子也能享受一把中央一号首长都享受不到的待遇！带着你们几个出门，气派！”

　　叶赫轩点头看着郭璞，眼神灼灼地说道：“干吧小子！不混白道，混一个黑道皇帝出来！老子也自豪！”

　　这时候叶蓓蓓和叶薇薇不知道为什么又争吵了起来，叶蓓蓓明显又让叶薇薇吃了亏，在叶薇薇杀人的目光中，叶蓓蓓蹦蹦跳跳地跑上楼，搂着叶赫轩的胳膊，撒娇地说道：“你们又在商量什么？”

　　看着女儿审训似地目光，叶赫轩呵呵一笑，捏了捏她好看的鼻子，说道：“在商量什么时候把你们嫁掉！”

　　“好哇好哇！”

　　叶赫轩哈哈大笑了起来，引得叶薇薇也跑了上来！叶赫轩自豪地看着自己一对天真烂漫地女儿，对郭璞做了一个你小子占尽便宜的眼神，才一手搂着一个说道：“爸爸要回去了，你们在这里，一定要乖！不要惹是生非，这里不像是家里，知道吗？”

　　“哼！老爹，你说，你这么着急把我们嫁出去有什么企图？”

　　叶赫轩看着叶薇薇说道：“我能有什么企图，只是为了你们着想啊！要不然，看看楼下还坐着一个，外面还有两个，我的女儿虽然优秀，但是人家也不差，你们自己要长个心眼！”

　　叶赫轩说道最后，声调低了很多，但是依然逃不过郭璞的耳朵，心说还有这样当爹的？也算是极品了！难怪有这么一对极品女儿！

　　“姐姐，那你可要抓紧出手啊！”

　　叶蓓蓓想了想，认真地说道：“那今天晚上我就去给他下点春药！”

　　“好！”

　　叶薇薇眼里也冒出了小星星。

　　叶赫轩浑身一颤，二话不说，放开女儿大声说道：“好了，老子走了！你们不用送了！小子！咱们上海再见吧！”

　　看着逃跑一般大步走出去的叶赫轩，郭璞的腿都在发颤了！

　　晚上的时候，一大群人聚集在新华园别墅，准备吃一个团聚的搬家饭，王思睿和米兰亲自下厨，凤凰虽然冷冰冰地，但是潜意识的，还是对正宫娘娘有着本能的畏惧，如何敢袖手旁观？在一旁帮着洗菜切菜，虽然刀工实在欠奉，却好过了双胞胎姐妹花！

　　“思睿姐姐，这个是干什么的？”

　　“这是地瓜！做饭很香的！”

　　“那这个呢？”

　　“海参！”

　　哎呀一声惊呼，厨房里几个美女同时看向了手足无措的叶薇薇，她手里还拎着一个漏了洞的方便袋子，厨房地面上一团金黄，还有一堆鸡蛋壳！

　　“我不是故意的！我就想帮着米姐姐打个鸡蛋！没想到全打了！”

　　米兰腰上围着围裙，看了一眼满头黑线的王思睿，笑道：“算了，蓓蓓，你带着薇薇出去吧！你们就不要给我们添乱了，你们在，估计晚饭要明天早上吃！”

　　偌大的客厅里坐了不少的人！凤图也来了！方大山，金星，万罗，邱光日，曹浩，杨立志，曾长乐和毕畅都在！郭璞手里拿着一份资料正在看的出神！

　　看完之后他才抬头笑道：“凤叔叔不愧是湖，想得周到，那么就按这样办吧！我不在这段时间，凤叔叔坐镇，然后具体的事务就交给方大，您帮着把关！”

　　曾长乐看着郭璞说道：“小龙，你真的就自己去？”

　　郭璞点点头，说道：“这次任务，对我甚至是我们都很重要，我必须完成，而且，我不会带你们任何一个去，放心吧！我会安全回来的！反而是现在这个局面，哼，实在有些微妙了！南方是我们自己人不用担心，但是现在居然有人想要从我们嘴里分一杯羹，而且下手如此之快，这却是我担心的！毕竟，我们现在实力算不得雄厚，所以，你们必须留下来！”

　　凤图则是摇了摇头说道：“你这话也对也不对，东北黑道的人贸然而来，其实更多的，是对我们的忌惮，要知道，他们可是京城上层圈子里举足轻重地的人弄来了，而且是在你气势最盛的时候！他们无非就是想要浑水摸鱼，在这个时候，没有人会傻到正面来得罪你的！不然，你以为那几十号东北黑道的精英真的是纸老虎？既然他们不想明面和我们硬来，以后一段时间，没有绝对的把握，他们也不会再来！再说你和爱新觉罗那个土皇帝还有交情！我们现在，应该注意的倒是本地的和河北一带的家伙！至少这两天，我打听到不少的消息，已经有些家伙准备把爪子伸过来了！虽说不敢在我们核心区域作怪，但是外围，他们本来就渗透了不少人，现在，我们应该先解决他们！”

　　按照凤图的意思，大家迅速制定了接下来的发展稳固计划，对于北方那个土皇帝，该防范的还是要防范，至于叶赫轩说的西北王胡子头，中间和隔着一个河南帮，鞭长莫及，而对于那些伸进爪子来的家伙，凤图则是展现了枭雄的本色：“不怕死的家伙，只要敢伸爪子过来，伸过来一只，老子就砍一只！伸过来一双，老子砍一双！直到砍怕他！”

　　从混黑道各个方面来说，凤图都比方大山他们强，当然，方大山他们完全就是靠着武力打到你服，不服不行！而且他们没家没室，就是有人想要用这些来威胁他们都是不可能！所以他们短短四年，做到如此之大，这就是一力降十会！一切阴谋在绝对实力面前，都是扯淡！

　　而现在不能用拳头说话了，毕竟山不转水转，总有疏忽的时候，因为龙腾帮的郭璞郭老大，有了女人！而且不止一个！

　　青龙帮的地盘已经完全被龙腾帮接手，凤图也当上了龙腾帮第一副帮主的位置！而先前青龙帮观望或者是心有不平的那些人，在汪晓峰和几个元老死掉之后，完全经默认了这种局面，甚至还隐隐有些兴奋地念头在里面，毕竟，以前只有京城四分之一的地盘，而且还被人打压得那么惨，现在呢？怎么说也是统御整个京城地下世界的头号龙头老大啊！

　　这就是思考的角度，如果当初几个老家伙没有作怪，也许等着他们的，将是更加辉煌的未来！


第108章 药丸

　　“你是不是还有什么主意？”

　　凤图对郭璞笑着问道：“你现在是我们的龙头了，应该给我们指一条道路！”

　　郭璞眼里闪过一丝神光，却摇摇头说道：“您就不用笑话我了，一切都按照您说的办吧！方大他们完全配合您！”

　　想了想，郭璞又说道：“也许这段时间会不太平，如果我任务失败的话，你们更会受到前所未有的打击！甚至不排除灭顶之灾！老婆姐姐和米兰姐姐我不担心，毕竟还没有人敢向她们出手，但是凤凰和那两个丫头，还有您和凤凰妈妈，却一定要小心，一旦风头不对，方大你要负责她们的安全！地盘没有了，只要人在就行！”

　　凤图的眼神里闪过一丝不易察觉的神异光芒，毕竟是一方枭雄，沉声说道：“哼，我倒要看看，谁敢！”

　　晚上这顿搬家饭再加分别前的聚餐，吃了很久，郭璞最后说的那件事方大山他们也没有太放在心里，不过对于女人的安全问题，他们却没有马虎，第二天，郭璞跟着王思睿回王家的时候，金星就站在了王思睿的身后！

　　王家门口的警卫在看到金星地第一眼反应就是浑身一震，随即整个人都处于戒备状态，但是人是小姐带回来的，他们也不敢阻拦！

　　而金星，则是脸上挂着一丝默然，甚至嘴角还有一丝讥讽！

　　那两个警卫，也是中央警卫团的人，曾经的战友，而自己现在，却混上了黑道！讽刺的是，自己居然还混到了这里来了！

　　京城四大禁地，中南海，玉泉山，钓鱼台和西山！

　　“思睿，你不用进去了，小子你跟我来！”

　　王老爷子的贴身警卫小钱只是平淡无奇的看了一眼金星，对着郭璞说道：“几位首长在里面等你！”

　　郭璞点了点头，跟在小钱的身后，低声笑着问道：“老钱那，都谁在？这么神神秘秘的！”

　　小钱其实也才三十岁，他回头狠狠瞪了一眼郭璞，看着小钱严肃的面孔，郭璞嘴里嘀咕道：“靠，就爱在小爷面前摆这个臭脸，等我回来，我们再好好的较量较量！”

　　小钱差点没把鼻子气歪，和这个家伙打，完全是在找虐，他低声恨声说道：“你他就知道用拳头说话，老子怕了你了！朱老和贺老，你小子严肃点，首长为了你，碎了心！你别不知道好歹！”

　　“靠，小爷就是不知道好歹，你也别想打老子老婆的主意，你不要以为你那点心思，她早就老子的女人了！”

　　小钱闪电般地一脚后踢，郭璞嘻嘻一笑，泥鳅一般的滑了开去，轻蔑的笑道：“哼，你不行啊！老钱！还是和以前一样，这几年都让狗吃了？”

　　小钱突然身形一整，目无表情地说道：“你以为都是你这样的变态啊？滚进去吧！”

　　郭璞笑嘻嘻地看了小钱一眼，然后转过推开门就走了进去！

　　屋里立刻响起了一声怒吼，吓得小钱马上关上门，眼观鼻，鼻观心地站在门口，变成了一尊石像！

　　“你小子不知道敲门啊！”

　　王老爷子鬼火乱冒，也就是拿这个家伙没办法，要不然，早把郭璞皮都不知道扒下几层来了！

　　脸皮比城墙倒拐还要厚！

　　屋子的气氛有些凝重，尤其是王老爷子的眼神，很严肃还有森然的寒意闪动，朱老和贺老也是浑身带着一股凝重！

　　郭璞感受都三位老人身上的凝重，不敢再嬉笑，连忙正容走了过去，说道：“老爷子们，我来了！”

　　王老爷子看了贺老和朱老一眼，直接挥了挥手，示意郭璞坐下，沉声说道：“长话短说，你小子这几天干了什么事，老子没心情去管你！不要闹腾的太厉害，毕竟这是天子脚下，晚上十点直接滚，三个人！”

　　郭璞一皱眉，说道：“怎么会是三个？”

　　王老爷子冷冷一笑，说道：“这样的任务，怎么可能交给一个军队系统之外的人？虽然你曾经是军中第一高手！今天找你来，不是和你讨价还价的，是有些事情要告诉你！”

　　王老爷子端起桌上的茶杯，喝了一口，才冷声说道：“关于四年前你无缘无故被人出卖的事！”

　　郭璞眼里猛地一缩，随即专心地看着王老爷子，等待他的下文！

　　“其实，这里面涉及到一个最高机密！我们这些老家伙，现在告诉你，我们这些老家伙是在犯错误！但是我相信，很多人在几年前就犯过了！这个最高机密，就是基因战士！”

　　“基因战士？”

　　“对！在这方面的研究，美国始终走在世界各国前列，其实几个大国都在大力研发基因技术，不单单只是用于增强经济，他们的最终目的，还是用于国防！美国算是领头羊，但是也没有重大突破！他们通过现代化手段，的确能培养出一批战斗力和本身素质极高的战士，但是这种高昂的代价完全就不能普及！只能当做奇兵，就像你们一样！说起这个，我就要对你说一说你们龙威的真实来历了！”

　　朱老接过王老的话头，说道：“当时我们为了赶超美国，就想到了一种办法，那就是中国博大精深的武功，虽然以前那种神乎其技的武术绝大部分已经失传，但是总算还保留了一部分，就像少林武当和峨眉，青城，这些都是中华武术渊源流传之地，而我们这些老家伙，和这些门派的当家人都有着不错的交情，我们亲自出马去求，当然，他们的最优秀的弟子，就被我们带了出来！这就是你手下的那个龙威的来历！其实除了你，他们都只是借用来的！果然，我们费尽心思打造的龙威，连美国的基因战士也不是你们的对手！但是在这之前，我们这些老家伙之间，还发生了一件大事！”

　　“当时，我们几个老不死的和其他几方的几个老不死的斗争地厉害，而我们不管从任何方面，都要比他们强那么一点，只是没想到，嘿嘿，在那件事的关键时刻，你们受命前去非洲，结果！”

　　“你回来了，任务失败还背上一个指挥失误加上不听命令，有心人既然想要彻底打垮你们，自然是证据确凿了，结果你进来监狱，我们这些老家伙也受此牵连，所以，现在只好猫起来了！”

　　“在军事档案最绝密的资料里，记载着上一个时代，一位神秘无比的前辈，曾经靠着一种神奇的药丸，帮助我们改造了一批强悍无比的战士，根据记载，那种战士的综合数值，简直骇人听闻！而且在绝密资料里，留下了三颗药丸作为样本！我们立刻大力研发，但是丝毫没有结果！尤其是那种药丸的使用方法不得当，反而死了不少人！当然，都是一些死囚！不过，那些死囚死之前爆发出来的力量，却差点没吧我们这些老家伙吓死！”

　　“你能把制造坦克防弹装甲的特种合金刚当麻花扭着玩吗？”

　　郭璞倒抽了一口凉气，他虽然身具内力，但是别说特种合金钢，就是三公分的普通铁板，最多也就是能砸出一个印子而已！你要说是水泥板，倒是能一拳轰碎！

　　听到竟然还有这样的神奇药物，郭璞只觉得心头一阵发麻，这些东西，一旦使用得当，那简直就是！

　　“那死囚不大力大无穷，而且还有一些神奇的变化，甚至我们用穿甲弹都打不动他的身体，当然，最后他却是爆体而亡！而他喝下的，你想都想不到，那只是我们从药丸上刮下来的极少的一点粉末，还稀释了千倍！小子你说，这样的东西，一旦使用得当，一颗黄豆大小的药丸，可以造就多少钢铁战士？”

　　郭璞心都凉了，他想象不出来，连穿甲弹都打打不透，而且把特种合金刚当做纸糊的，这样的怪物，该叫什么！

　　真的要是有这样的人，那小爷立刻消失吧！咱惹不起哇！

　　“那老爷子！你们没有继续研究？”

　　王老爷子轻轻摇头，脸上满是冷笑！郭璞凝重的问道：“为什么？”

　　“没有为什么！当初的这个计划，我们几方的人都有加入，但是你们这件事一出，我们立刻被人赶出了那个专项组！我们的对手，比我们想象的还要善于隐忍！一旦发作，就要置我们于死地！只不过，哼哼！螳螂黄雀啊！最后，三颗药丸加上所有的资料的，居然在他们眼皮子底下，全部失踪！哈哈！一报还一报啊，那几个老不死的遭遇，比我们还惨！”

　　郭璞大是惊奇，说道：“这里面还有什么猫腻？”

　　王老爷子摇摇头，皱眉说道：“我们几个老不死的，利用手上的权力调查了四年，一无所获！这简直是不敢想象的！不过也要感谢那个偷走资料的家伙，不然小子，你以为你有命活着从秦城出来吗？老子这才一步步安排，把你弄了出来！原本是指望靠着你去帮老子查这个事情的，但是你这小兔崽子，居然当甩手掌柜！玩起黑道来了！你信不信，老子一夜之间，抓光你的人？叫你变成光杆司令？哼，你小子好算计，居然把老子最强的几个人全都收到你手里了！我们这些老家伙，把人家的徒弟给弄没了！这几年都没脸去见那些吃斋念佛的老人！”


第109章 很久不见！

　　郭璞嘿嘿一笑，心里却是一片冰凉！总算是知道事情的原委了！

　　“老爷子们，您们没有任何资料？”

　　“有一点，那个曾经狙杀过你们的地狱天使佣兵团！和药丸失踪有关系！有一个奇怪的地方，就是在我们开始组建专项组的时候，这个地狱天使才冒出来的！短短三年时间，就成了世界排名第一的佣兵组织和杀手组织！他们是所有国家的噩梦！战斗力如何，你是深有体会了吧？”

　　“您是怀疑？”

　　“我们几个老家伙研究了几年，得出一个很化荒谬的结论，似乎有人在利用我们，而且他还掌握了那个药丸的正确使用方法！那个佣兵团，正是他们用药丸打造出来的！这！太可怕了！”

　　郭璞脑海里浮现出四年前在非洲杀掉的那些人，加上在上海和铁血俱乐部干掉的两人，的确，他们都太厉害了！厉害到甚至连自己都忌惮！而且似乎，听暗杀自己的路西法小队的队长说过：你完全不能想象，我们究竟有多厉害！我这样的实力，只是表面上的存在！

　　郭璞慢慢说道：“既然您在查，那么应该知道前几天我在铁血俱乐部杀了一个人吧？”

　　王老爷子有些疲惫地躺在沙发，说道：“知道！但是那完全么有用，韩家那个小子的确是被人利用了！但是利用他的人，也只是想试探一下你的实力而已！那个小家伙，呵呵，我们也很！”

　　“李长安？”

　　王老爷子点点头，说道：“那个劳什子俱乐部就是他的挂着军方的牌子弄出来的，而且他为人低调，人缘极好，他不是什么开国功臣的后人，但是来历惊人！而且他家的老人，对中国有着不世之功！连我们，都要看在他家先人的份上，对他爱护有加，反倒是他和姓林的那个小家伙之间，有点什么纠葛！其他的，白纸一张！”

　　郭璞点点头，沉思了一会儿说道：“那我现在该怎么做？”

　　“晚上直接有飞机，然后先到北方边境，在从俄罗斯海参崴坐船去乌克兰！记住一点！”

　　说道这里，王老爷子眼里闪过一丝玩味！

　　“你！保重好自己！你是这次任务的关键！只要完成任务回来，其他的损失，都不值一提了！”

　　从王老爷子书房那里出来的时候，郭璞的脸色很平静，走出书房，从不抽烟的他伸手向小钱要烟，小钱没好气地带着他来到阳台，这才递给他一根，又替他点上才说道：“准备一下吧，身份证明已经准备好了！”

　　郭璞点点头，随即笑嘻嘻地问道：“这次和我去的，到底是谁的人？”

　　“哼！”

　　小钱没有什么意外：“既然首长让你们一起去，该交代的也交代了！一句话，天大地大，任务最大！”

　　他拍了拍郭璞的肩膀，沉声笑道：“这次任务很难，你小心吧！不然，老子就要趁虚而入了！”

　　“靠，你敢挖小爷墙角，回来一定灭了你！”

　　“那你小子就一定会来！别他横死他乡，老子逢年过节还要陪着女人给你烧纸！滚吧！”

　　“呵呵，老钱，我们认识多少年了？”

　　“嗯？多少年了？”

　　小钱扶着阳台，看着夜空说道：“那年见到你的时候，你小子刚进部队，而且，回家就把老子摔了一个马趴！”

　　郭璞嘻嘻一笑，眼里有一种东西在流动！看着小钱正色说道：“老钱，谢谢你，这些年你教了我很多东西！还有，帮我照顾好我老婆！”

　　小钱裂开嘴，笑了！嘴角有一丝温暖，他语气犹如一位兄长一般：“放心去吧！老子对你有信心，这次的事情一定成功，等你回来，我给你庆功！到时候，谁敢惦记你，就要想一想后果了！我会照顾思睿的！”

　　抽完烟下了楼，金星正坐在沙发上和王思睿聊天，见到郭璞下来，两人站起来，金星的眼里带着一丝询问！

　　“说完了？”

　　郭璞点点头，就看见王思睿站在面前，她换过了衣服，晚上似乎不回新华园了！

　　“完了，晚上就走！”

　　郭璞沉吟的会儿，对金星说道：“把新华园的房子从新布置一番吧！然后在后面再卖五撞别墅，要靠在一起的，咱们兄弟就住在一起！”

　　金星点点头，王思睿的眼神里却闪过一丝黯然，无奈地笑了一下说道：“又要去玩命了？”

　　“呵呵，不是的，这是最后一次了！不会有太多危险！应该不会的！”

　　郭璞有些躲闪着王思睿幽怨的眼神，以前每次出任务，她都是这样的看着他，让他心里十分不好受！

　　老婆姐姐为自己担心，真可以说得上殚精竭虑了，每次回来，她都会瘦一圈！

　　郭璞又对着金星交代了几句，金星开着王思睿的车回去了！郭璞就留了下来，等待一会儿有人来接他，直接上飞机！

　　王思睿拉着郭璞的手，走到自己的卧室，从衣柜里拉出一个小皮箱。又打开衣柜，翻出了几件衣服，一一的塞了进去。

　　这些衣服都是王思睿替他准备的！

　　郭璞看着王姐姐无言地收拾，心里又是一阵的温馨，突然，他看到衣柜里有一件折叠得板板整整的衣服！

　　那是一件军装，墨绿色的，有些旧了，但是洗得很干净！

　　郭璞突然抱住了正在收拾的老婆姐姐，闻着她发际的幽香，长长的出了一口气！

　　这件军装是八年前，郭璞刚入伍的时候，王思睿亲手替他穿上的第一件军服！

　　郭璞还记得当时老婆姐姐也才刚上高三，还是一个小姑娘，穿衣服的时候还在调戏自己！

　　“小鬼头，以后我都给你穿衣服哦！快点长大吧！”

　　老婆姐姐那时候眨巴眼睛的样子，还有嘴角那一丝调皮的笑，一直留在了郭璞的心底！

　　“老婆，回来咱们就结婚吧！”

　　王思睿身体明显一颤，随即哼了一声，娇嗔道：“和谁结婚？”

　　“你呀！”

　　“哼！”

　　郭璞有些愧疚的抱着王思睿，低声说道：“对不起，老婆姐姐！我！其实我只和凤凰发生了点事，米姐姐还有那两个丫头，我们可是清白的很哇！”

　　他没有隐瞒王思睿，因为对于王思睿，郭璞是绝对信任的！而且这样的事情，郭璞心里真的不知道该如何去处理！他对王思睿的感情，绝对放在第一位，但是凤凰一个黄花大闺女，虽然说是无心，但是毕竟有了关系，而且不管如何，最后两人又滚到了一张床上！怎么也要给人家一个交代！至于说米姐姐，他心里有小暧昧，最多就是牵牵手，叶家双胞胎，也是怜爱多于爱！几个女孩儿任谁找到其中一个都算烧高香，郭璞从没奢望自己都收了！

　　王思睿白了郭璞一眼，啐道：“你这该死的家伙，就是我们的魔星，反正我不管你，你自己看着办，不过老娘可是名正言顺的正宫娘娘！”

　　郭璞嘿嘿笑了一下，但是笑得有些苦涩：“嗯，知道啦老婆！辛苦你了！委屈你了！”

　　接下来两个小时，王思睿和郭璞就窝在房间里调笑着！但是就在小钱来敲门，郭璞拿起皮箱准备出门的时候，王思睿却躺在床上，连脸都没有转过去，缓缓的说道：“活着回来，不然，我做鬼都不放过你！”

　　这一刻，郭璞甚至都想丢下手里的箱子，放弃这次的任务了！

　　龙腾帮有自己血浓于水的兄弟，还有一个老黑帮份子凤图，加上先前大家制定的计划，几乎不可能出现什么大事，而米兰和王思睿也被安排好了，叶家双胞胎也被绑在了米兰的身边！寸步不离！

　　这两个死丫头，才是叫人最不放心的！

　　出了门，上了一辆军车，开车的是个中校，看着郭璞一眼，眼里露出一丝满是遗憾和无奈的眼神！

　　他也认识郭璞！他在替郭璞惋惜！

　　军车很快就到了南郊机场！一家军机已经准备起飞了！舱门口，站着两个人！笔直如松！

　　夜枭的表情很严肃！甚至有些过于严肃了。郭璞走过去的时候，感觉到他的身子绷得笔直。

　　铁肩身上的气势和林公子身边的铁羽一模一样！

　　看着这两个人，郭璞笑了笑，走了上去，说道：“大家久等了！走吧！”

　　三人小队，郭璞为主，夜枭铁肩为辅，对于这样的组合，才是所有人最放心的组合！

　　因为他们的任务，太过重大！

　　夜枭对着郭璞点了一下头，郭璞能感觉出他身体的蕴含着一股奇怪的力量！很强大！甚至比铁肩还强大，而铁肩，浑身都只有一种气势，那就是利！尖利！

　　他就像一把刀，比铁羽多了一番锋利！少了一番内敛！也少了铁羽那份沉稳！

　　郭璞明白，这次他出任务不会很简单！但是任务本身，在郭璞眼里，其实不难！难得是其他的东西！

　　铁肩和夜枭都穿着运动装，每人手里提着一个皮箱，飞机只会把他们运到边境，然后他们要跳飞机自己去海参崴！

　　铁肩用一种很复杂的眼神和语气面对着郭璞：“龙，很久不见了！”


第110章 到达边境

　　龙？

　　郭璞笑了，笑得有些复杂，又听见了这个称呼，郭璞心里多少有些感慨。

　　和当年在警卫团一样，尽管郭璞的年纪不大，但是警卫团的，都会尊敬的喊郭璞一声“龙”！

　　这个龙字，是他的专属代号！

　　这个“龙”字，是一种实力，地位！

　　就连夜枭，看着郭璞的眼神，也带着一种别样的神情！虽然他不是隶属于警卫团的！

　　而实际上，中央警卫团里，很多人都是老人！这四年时间，不可能换代！毕竟一代合格的保镖成长，不是拔萝卜，拉一拉就能起来的！

　　所以，四年时间，很短，虽然各自的派系不同，但是战友之情也是真的！

　　铁字分队也是里面的强力小队之一，和郭璞的龙威，自然熟悉！

　　只不过铁字小队的队长铁羽，郭璞却不认识！那是林公子带进去的人！

　　飞机起飞，郭璞三人收拾好自己的东西，又检查了降落伞，然后坐了下来，他左边坐着的是夜枭，右边是铁肩，夜枭是电子方面的高手，而铁肩则是担任狙击和掩护的任务！

　　但是郭璞的脑海里并不轻松，他的脑子里，反复的回荡着王老爷子对郭璞最后说的那句话：“这次出去，只能自己人回来！”

　　那么，谁才是自己人？

　　飞机飞行了一个半小时，驾驶舱门被打开，在走过来一个中年军人，目无表情地喊道：“做好准备，两分钟之后跳伞！”

　　漆黑的夜空飘下三朵浮云，三人悄无声息的降落了下来！

　　郭璞三人把降落伞埋好，然后找了一个村子，谎称车子出了故障，借宿了一晚，第二天天一亮，就坐着村里的客车直接去了他们的第一站，一个北方边境的小城，延吉市！

　　延吉是边境城小城，靠着朝鲜和韩国俄罗斯，临日本海！这里的走私很发达！更是偷渡的好地方！比南方的湛江珠海或者是云南边境好多了！

　　许多人都是来到这里，然后搭船去俄罗斯或者韩国日本！又或者借道韩国日本去北美北欧！

　　郭璞在车站三人下了车，车站拥挤了很多人，乱哄哄的，车站外面还停着许多的旅行团的车辆，来这里观光的，多半是一些内地的人，半辈子都不知道边境是个什么样子！所以来这里看看祖国的辽阔幅员到底在哪里分界！

　　三人找了一个小饭馆，吃早餐的同时，拨了个电话出去！

　　不到二十分钟，一排六辆清一色的崭新奔驰600，带起一股肃杀，嚣张无比地冲到了这个三人吃饭的小饭店！吓得路边的避之不及！

　　在路人或是震惊或是惊羡的眼光中，六辆奔驰600上齐刷刷地下来一大群人，每个人都穿着一身黑西服，带着墨镜，明目张胆地告诉所有人我是黑社会！你们走远点！

　　路人醒悟过来，立刻不敢看了！

　　一个身材瘦小的光头男人在几个大汉的拱卫之下，朝着路边的一个小饭店走去，远远地有人在惊奇无比地低声议论着：“这不是曹大海吗？”

　　“曹大海谁啊？”

　　“你连曹大海都不知道？北方边境上最大的黑帮老大啊！走私偷渡几乎整个这边的边境线上都是他在控制！”

　　瘦小男人疾步走进小饭店，眼光一扫就定在了郭璞三人身上！

　　“您就是打电话的那位吧？”

　　这位叱咤边境的黑帮老大，这时候恭恭敬敬地弯下腰，看着郭璞说道：“我是来接您们的！”

　　郭璞看见一个精瘦的家伙走进来，就知道来人了！这个家伙看起来瘦弱，但是身体很结实，并不弱。

　　郭璞站起来，笑着点点头说道：“正是我们，怎么称呼！”

　　“你叫我老曹就行了！”

　　郭璞点点头，指着面前的铁肩和夜枭说道：“我兄弟！”

　　曹大海对于这个明显的敷衍的介绍丝毫没有一点的不满意！他甚至还很卑微地对着铁肩和夜枭讨好的笑了笑！

　　对于这三个人，他是当着上帝一般在供奉啊！

　　能让爱新觉罗皇爷亲自打电话交代的人，他惹不起！

　　他和东北的爱新觉罗皇爷，还隔着好几座大山呢！他老板的老板的老板，才能在爱新觉罗皇爷面前找到一个最角落的位置站一下！

　　“车在外面等着您！您还有什么吩咐！”

　　曹大海很谦卑，门外他的贴身保镖更是控制不住心头的惊惧，毕恭毕敬！

　　什么样的来头，才能让道上人闻风丧胆的疯爷这副德行？

　　保镖们不敢猜！

　　看着门外一排豪华轿车，郭璞笑着摇了摇头，上车之后，车队缓缓地离开了车站，郭璞在车上对着曹大海说道：“曹哥！不用这么大的场面，这样，你找一辆破旧点的车，然后拉着我们到处转一转！这里我还真没来过！你是地主，你就随便安排，等以后有机会，来北京，我好好的感谢你！”

　　曹大海心花露放，不为别的，这种级别的人物，单单只是这句感谢的话，足够他多一道护身符，而且还是金身不灭的那种！

　　为什么？连爱新觉罗皇爷都要隔着千山万水，把电话打到一个在当地人眼里是霸王，实则在皇爷这头大象面前，只能算蚂蚁的自己头上来，有了这句话，以后，谁还敢来惹自己？

　　很快的，豪华车队来到一处别墅面前，保镖和豪车都被赶走，曹大海亲自开着一辆很旧的俄罗斯拉达汽车，叮叮当当地上了路！

　　曹大海开车的技术还很不错！

　　小破车在他手上，愣是灵活无比！

　　郭璞听着这车动静，心里就在苦笑，这个家伙是不是太听话了，叫他环辆破车，你也不用换这么破的吧？连他都听到那个发动机咔咔的声音，都在担心这车拉着四个人，会不会爆缸！

　　但是曹大海却一脸兴奋的模样，他一边开着车一边向郭璞介绍一些好玩的东西！比如紧靠着边境的赌场，还有一些进口的俄罗斯小妞儿！

　　延吉这个城市并不大，虽然说不上脏乱差，但是也差不多了！不过这里的消费却是很高的！

　　他们本地的人，借这本地的便利，或者偷渡或者用正规手续，都跑到美国韩国日本去打工，还有很多人在俄罗斯做贸易！

　　郭璞已经脱掉了外套，只穿着一件紧身T恤，曹大海是一个很热情的地主，他开车带着郭璞们在延吉游逛了一圈，然后把汽车停在了延吉市白山大厦门口！

　　“这里就是我工作的地方！”

　　他笑身指着身后的大楼说道！

　　白山大厦在本地很有名，因为在边境那边的朝鲜，有一家香港人开的赌场，成龙在里面也有不少的股份！很多内地人香港人去赌博的时候，资金流动都是从这里出去的！连成龙来延吉，都是住在这里的！很给曹大海面子的！

　　郭璞想起了自己在海上救出来的那个朝鲜族女孩儿金银姬！不禁笑着说道：“还真是奇妙，我认识一个延吉的小妹妹，她叫金银姬，很勇敢的小姑娘，现在在我朋友下手工作！”

　　曹大海眼珠一转，立刻把这个信息牢记在心！他自然不会也不敢打听那个金银姬的消息，但是不妨碍他把所有叫金银姬的人都找出来！最多就是多花一点钱，供财神一样把那个女孩儿的父母或者亲戚供养起来！

　　不得不说，曹大海这份心，保证了他以后的发展不可限量！

　　谁能想到，一个曾经要死在海上的女孩儿，会成为日后京城举足轻重的一代名媛！

　　时间过得很快，晚上的时候，曹大海死活把郭璞留在了自己的老窝了！开了一桌特色宴席，狗肉宴！这倒是引起了郭璞的兴趣！

　　对于郭璞来说，什么没吃过！甚至被人追杀的时候，连蛇都生吞活剥过！倒是狗肉，还真的没吃过！

　　曹大海安排的这顿酒席不是豪华，但是真是对了郭璞三人的胃口，酒只是象征性的喝了一点，热乎乎的狗肉倒是吃了不少，配上当地的泡菜，真是很好吃！

　　夜枭很明显对狗肉很新奇！他的背景不简单，平时更是难得出来这样吃饭，这次任务派他去，自然是某一方的中坚力量了，他不仅仅只是世界上为数不多的顶尖黑客之一！

　　吃到一半的时候，曹大海从怀里掏出了一个信封，笑着递给郭璞说道：“这是您要的东西！船是明天中午的！船票我也给您联系好了，一共三张头等舱的！旅行签证和过境的通行证都在，身份证绝对查不出来！我用的最好的人！您叫我打听的那件事也差不多了！就在三天前，有一个俄罗斯的大胖子曾经来到了这里！然后直接去了珲春口岸，和另外一个人去了海参崴，那个人我们实在查不到什么东西！”

　　郭璞点点头，接过信封收好，然后看着曹大海笑这说道：“承你情了！你放心，我会记着你这个人情的，只要不为非作歹，我保你一辈子富贵！我会给你们那个土皇帝打电话的！”


第111章 上船

　　曹大海心尖儿都在发颤了！有了这句话，他曹大海真正的可以横着走了！看看人家这个口气，东北道上至高无上的皇爷，到他嘴里就成了土皇帝！这家伙的来头，怕是比天都要大啊！

　　他是有理想有抱负的人，不满足于只守着这几百公里的边防线！他想做大做强，成为东北亚边境上最大走私头子！无奈地方就那么大！自己的实力，说白了，看着牛B，也就那么回事！真的要和道上的人起了冲突，吃亏的还是自己！毕竟都有各自的地盘，越界，就是要招来打压的！

　　他欣喜若狂地端着杯子站了起来，毕恭毕敬地说道：“您放心，我曹大海从这以后，绝对不会做那种不仁不义的黑心徒！欺压良善坚决不做！”

　　郭璞笑笑，没说话，只是很干脆的端起面前的杯子，喝掉里面的酒。铁肩微微皱了一下眉，看了曹大海一眼。郭璞立刻意识到什么，赶紧笑了笑说道：“好了，我们不能喝酒！”

　　晚上十一点的时候，郭璞他们已经开车来到了珲春市区的口岸！

　　这里是出关的地方。曹大海把车停好了，然后又打了个电话出去，电话里他说的是韩国语，这里朝鲜族多，基本都会两种语言！他挂完电话之后，他对郭璞笑笑说道：“我都安排好了，您直接坐船去海参崴，然后就直接上船！”

　　郭璞对着曹大海点了点头，也没有多说什么，直接过来口岸，倒是曹大海，直到三人的身形消失了，才长长地出了一口！随即意气风发地开车回了延吉！

　　珲春是延吉一个县级市，有直通俄罗斯的旅行游轮，还有去日本的货轮，乘船去俄罗斯的海参崴只需要八个小时就能到达！

　　在这个边境小城，这条直通俄罗斯海参崴的客轮，可是很吃香的！不但有旅客，更多的则是偷渡的！当然，偷渡客都只能当做麻布包被塞在最底层的货仓里！

　　而郭璞他们的目标，则是停靠在海参崴的一艘超豪华邮轮！歌诗达号！就是非诚勿扰里葛优推着舒淇碰，在甲板碰到那个天使基金的老板，范二愣子和几个人洗澡的那艘船！

　　他们要坐着这船到塞浦路斯，然后再转到黑海，到乌克兰在黑海海岸线上的克里木半岛，去到雅尔塔市！

　　他们此行的到任务，就是要从一个俄罗斯高级军方将领手里弄到一份俄罗斯最完整的核动力潜水艇和航母的所有资料！

　　而这资料，是那个俄罗斯高级将领和日本方面的交易！

　　要知道，得到了这份资料，对于中国的海防是多么至关重要的了！

　　中国的航母建设一直没有摆到明面上来！不是不想发展，而又由于一系列的技术困扰，虽然核动力潜艇已经达到了一个世界前列的水准，但是，最为俄罗斯最先进的核潜艇和航空母舰的核心技术资料，甚至连美国都在觊觎！

　　俄罗斯的航空航天和高精尖武器的发展，一直和美国不相伯仲！甚至还隐隐有赶超的势头！

　　俄罗斯靠着什么独立硬抗美国几十年，直到今天都敢明目张胆地在电视上直接对话美国知名主持人：“回去告诉美国民众和奥巴马！只要你丫的不来惹我！万事皆休！你要敢伸手拔我一根毛儿！老子就要剃光你的黑葫芦！爷的远程洲际导弹不要钱，来吧！咱们玩玩儿！反正老子物广人稀！不怕炸！”

　　所以日美军演的时候，俄罗斯就敢派战斗机飞到军演的上空去撒尿玩！美国和日本屁都不敢放一个！

　　歌诗达号邮轮，是意大利歌诗达邮轮公司的豪华大游轮，可以运载数千人！游轮上基本上就是应有尽有了，娱乐中心，餐厅，洗浴中心，夜总会，赌场等等！甚至你想再来点别的，只要有钱，都可以找一个二三线的小明星陪你过夜。

　　一句话，一等舱往上，都是富人的天堂！而且上面的服务和对客人的要求，都到了一个非人地地步，甚至连你什么时间该穿什么衣服，什么鞋，都会有专门的服务员为你建议！

　　当然，这只限于头等舱的乘客！

　　第二天早上，三人到了海参崴！

　　海参崴应该被称作符拉迪沃斯托克市，是俄罗斯滨海边疆区的首府，也是俄罗斯远东地区最大的城市，位于俄中朝三国交界之处，三面临海，拥有优良的天然港湾，地理位置优越，是俄罗斯在太平洋沿岸最重要的港口，也是俄罗斯太平洋舰队司令部所在地。

　　从珲春海关出关去海参崴很简单，因为是旅游城市！所以很多旅行社直接就可以给办签证，而在海参崴登上去塞浦路斯的歌诗达号邮轮，那就严格到严苛了！

　　经过一层层的检查和核实，二等舱和三等舱的游客才被放行，而郭璞三人是头等舱，自然不会受到盘查，拿着船票，直接凳上了甲板！

　　前不久中国就发生了一次豪华邮轮偷渡事件，这让所有的豪华邮轮公司，都对中国的印象大打折扣！

　　“好了，老铁，你和老夜住007号，我住这边！有事再联系！”

　　说完，郭璞头等舱的专职服务员的带领下，来到了自己的房间！

　　房间很豪华，但是不是很大，毕竟是船，但是也足够大了！客厅卧室卫生间都有，小巧但是精致，处处透着豪华！

　　服务员并没有过多的介绍什么，她见到客人有些心不在焉，立刻知趣的退了下去！

　　中午十二点准时开船，一声嘹亮的汽笛声之后，豪华游轮歌诗达号，正式开始了航行，到达目的地塞浦路斯，需要十八天！

　　日本和俄罗斯之间的黑幕交易，是牺牲了几个很优秀的间谍才得来的情报，而现在，两方面的人，还不知道情报已经泄露，所以，交易正常进行！

　　郭璞坐这船去塞浦路斯的原因，则是船上有一个那个俄罗斯高级将领的外围联络人！正是他，敲定了那个高官和日本方面的交易！

　　郭璞让曹大海查的人，就是他！

　　事情就是这样的简单，很多精锐特工做不到的事情，交给地头蛇小混混，反而容易办到！比如一些小毒贩，或者是做假证的还有小蛇头！因为他们太熟悉自己日常出没的地方了！一旦有生人面孔，绝对的会引起他们的警觉！

　　郭璞和铁肩夜枭在歌诗达号上住了半个月，这期间不但游览了整艘邮轮，甚至还去赌场小赌了几把！也算小有收获，而三人更是大方，每次赢来的钱，都打赏给了三人的专职服务员！高兴得三个小姑娘嘴都合不拢了！其他包房的小姑娘却是羡慕不已！

　　要知道，一天几千美金的小费，可真算得上横财了！就算是赌场最叫人艳羡的换筹码的吧台小姐，客人多半都会顺手丢一个筹码给她们，但是，也只是五美元或者十美元，多的丢一个一百美元！而VIP客人则根本不会在外面玩，那些小费虽然多则十万，少则一万，但都是船上的高级经理才可能得到的！

　　第十五天，郭璞就准备出手了！

　　夜枭留在房间里，郭璞和铁肩则是拒绝了客房服务的陪同，对了个眼神，同时走向了走廊尽头的赌场！

　　一进门，郭璞换了一万美金的筹码，装着四下寻找下注的台面，但是眼神却把整个大厅里所有人都扫了一遍！然后眼神放在了正在一个百家乐台面前的外国男人身上！

　　这就是郭璞的目标！

　　外国男人身材高大，表情很严肃，直勾勾的鼻子和闪烁的眼神显示他是一个心狠手辣兼具狡猾的家伙！

　　这个男人，名字叫做格瓦斯。郭璞不知道这是不是他的真名，但是郭璞知道，想要控制这个家伙，不容易，一旦有风吹草动，这次任务有危险了！

　　十五天的观察，他们三人已经摸透了格瓦斯身边的情况！

　　对方一共十三个人，都是分批次上的船，也不住在一起，从最廉价的三等舱到头等舱，都有他们的人！而格瓦斯和日本方面的接头人，十几天来，根本就没有任何的接触，这倒是给郭璞添了不少的麻烦！

　　但是他们也必须动手了！

　　因为一旦到了塞浦路斯，就有大队的保安全程二十四小时陪同！戒备森严都算了，最主要的，按照情报显示，对方为了保密，甚至动用了卫星跟踪，一旦发觉事态不对，俄罗斯高官方面就会立刻掐断和中间人的联系！

　　俄罗斯在天上的卫星很多，尤其是军事卫星！所以军方高官动用权力调动卫星监测，不是什么难事！

　　当然，这在中国来说，那牛B到天上去了！要知道，中国的正式编制的军队，一个营以上的人数调动，都需要中央军委主席或者这个级别的领导人批示的！除非是碰到了天灾，人祸甚至都不至于调动得了军队！

　　不过说到这里，大家姑且一笑而过，这都是小说家言！当不得真！


第112章 免费保镖

　　格瓦斯的身份很特殊！

　　格瓦斯表面身份是个黑市商人，但是他却不做一般黑市商人的走私或者其他生意，他做的买卖，用中国话来说，就是三年不开张，开张吃三年！而且这家伙关系网络复杂无比！他甚至能游走在美国和欧洲各大势力之间！

　　当然，一般人也请不动他。

　　他充分体现了身为一个黑市商人的价值！

　　为什么叫黑市商人？放高利贷叫黑！走私也叫黑！但是这些黑，和格瓦斯比较起来！简直就是小巫见大巫！他才叫做一个黑，黑的是昏天暗地，惨绝人寰！死人骨头里都要敲出骨髓来的家伙！

　　而且他的势力极大，可以说和俄罗斯最大的黑帮，欧洲的地下世界，北美的黑帮，墨西哥的黑手党，尤其是著名的纽约黑帮，芝加哥黑手党，和赌城的黑帮都有着不菲的关系！

　　而且这个家伙做事，计划周密，从不相信任何人，什么事情都是亲力亲为！当然，也有不少的利益冲突，导致有人想要干掉他，但是往往都是在最后的关头，忍了下来！

　　因为，黑市这个世界，离不开格瓦斯啊！他和任何人都没有仇恨，今天虽然你损失了利益，但是同样的，明天他又会带给你十倍的好处！

　　这就是一个叫人又恨又爱的家伙！

　　而起这家伙收取的佣金之昂贵，甚至都叫许多买家欲哭无泪！

　　所有和他做买卖的人都一致认为，如果你欠格瓦斯的钱而又还不了，他不会杀你！他只会扒光了你的衣服，连带，甚至还要揪掉你腿中间的一撮毛！这就是格瓦斯！

　　但是这已经是过去式了！

　　格瓦斯千不该万不该，不该接这笔吃力不讨好的买卖！

　　这已经引起了几个大国之间的暗流涌动！甚至那个高级将领的行为，已经引起了俄罗斯克格勃的注意，但是克格勃不敢轻易下手，因为这个将领手上的掌握的东西太多了，万一他狗急跳墙，甚至会带来一系列不稳定的因素，甚至不排出他寻求政治避难，要知道，美国可是欢迎得很的！甚至不是美国，其他许多欧洲大国都会提供政治避难的！

　　船上除了格瓦斯那些暗藏起来的护卫，除了日本人没有露面之外，郭璞至少发现了三拨人，当然，他需要防备的，只是俄罗斯克格勃特工！

　　因为其他人是不会干掉格瓦斯的，克格勃的家伙，可是来掐断这联系在日本人和那个高官之间这根线的！

　　而郭璞的真正任务是要跟着他去乌克兰，然后当他在乌克兰和人联络的时候，干掉日本人，然后冒充日本人去交易！

　　当然，这只是一种最乐观的方案！

　　所以在这之前，郭璞反倒是要当一回免费保镖了！不但不许其他几拨人接触格瓦斯，而且要防止克格勃暗杀他！

　　郭璞拿着手上的筹码，随意的四处转了一圈，然后慢慢地来到格瓦斯那张百家乐台面旁边的一张赌桌上，大约两张桌子相距不到五米的距离！

　　这一桌是德州扑克，郭璞围在外面，衣一副要急于入局的架势，不断地打量着身边的人，但是他的眼光却早就飘向了观察目标。

　　铁肩则是在赌场走来走去，这样一旦有突变，两人可以完成包抄配合！

　　格瓦斯似乎手气不顺，输光了手上的筹码，然后一个人出了赌场，向着下一层走去！

　　就在他起身的同时，至少赌场里有五个人都是很自然的走了出去！别人丝毫看不出他们之间的联系！

　　这些人都是格瓦斯的护卫！

　　他们根本不需要守在格瓦斯的身边！

　　他们无所不在！

　　作为国际黑市上赫赫有名的中间人或者说是大黑商，怎么可能没有一点实力？要不然，又怎么会在各国黑白两道混得是如鱼得水？

　　郭璞心里也是暗暗赞叹，这家伙看似没有戒备，但是他的那些护卫，可不简单啊！他们随意的位置，已经救封死了所有可以接近或者是暗杀的位置！

　　当然，他们还是不如郭璞这个最顶级的特工！

　　最重要的一点，就是郭璞的外貌，绝对不会给人一种危险的感觉！

　　所以刚才铁肩不过来，而他能接近格瓦斯身边五米的距离！那是因为格瓦斯的护卫，也把铁肩当成他们一样的人了！而郭璞不过就是一个雇主！

　　一直等到该走的人都走完了！郭璞才笑着把手上的一万美金的筹码换成了现钞，然后对铁肩说话：“咱们也过去！”

　　铁肩微微一皱眉，虽然没说什么话，但是身上的气机变化却让郭璞捕捉到了，他笑嘻嘻地一拍铁肩的肩膀，说道：“没事的！哈哈！”

　　心里却对这个战友有些唏嘘，这终究是没有经历过太多的傻子啊！空有一身高绝的本领！连脱衣舞都不敢去看！也许，抛开阵营的问题！这个家伙其实不错！我该怎么做呢？

　　歌诗达号邮轮上面的设施尽善尽美，连夜总会都分了好几家，格瓦斯走进去的这正是一家脱衣舞夜总会！这在国外就跟喝开水一般平常！但是在中国，哼哼！不多见！就算见到了，多半都要背上一个名声的！

　　黄！赌！毒！

　　郭璞进去的时候，里面的灯光已经一片昏暗了，只有中间的一个圆形的舞台上，四面一圈的灯光照在一个正扭得起劲的金发美女身上！四周坐了一圈观众，嘴里都在起哄！

　　郭璞仔细地把整个夜总会的人扫了一边，心里猛然间一紧，然后他对身后的铁肩做了一个动作，铁肩立刻从他背后消失，而他直接对着一个服务员招招手，丢给服务员两百美金的小费，服务员大喜过望，殷勤地砸前面为郭璞开路，把他带到了格瓦斯不远处的地方，就在靠近中央舞台的第一排。

　　而服务员和舞台上的小姐，明显也有交流，知道什么人出手大方，自然，她就知道该怎么做了！

　　这时候，音乐更加狂暴的响起！全场原本就已经很昏暗的灯光，开始了一闪一闪的，大家都知道，重头戏来了！

　　金发美女身上也只穿着一件三点式衣服，两片白花花的扭得简直就快飞出舞台了！所谓的马达臀，也不过如此！

　　她扭着围着小小的舞台走了一圈，然后在众人的欢呼声中，做出一番叫男人热血喷张的动作！台下的尖叫立刻响起！

　　然后金发美女的两只手，握住自己硕大的，往中间一挤压，两颗肉球轰然弹了出来！

　　郭璞也被短暂地吸引了过去，心说靠，原来是前面开的哇！回去了也给老婆姐姐准备几个！

　　又是一番的诱惑至极的动作，金发美女手上多了一个胸罩，一面扭动腰一边挥舞着！不时地对着场下做几个动作，气氛在这一刻达到了高潮！

　　然后她开始缓缓地走向了舞台边缘！这个时候已经有人开始在手上飞舞这几张钞票了！许多靠的近的观众都想去摸一把，但是都被那个金发美女巧妙的躲了过去！然后，美女来到了郭璞的面前！开始围着他，做出了一番番的动作，灯光也聚焦了过来！

　　美女轻轻的分开双腿，虚跨坐在郭璞的腿上，但其实腰是提着的，她开始按住郭璞肩膀，扭动臀部，做出一些只有在床上才有的动作！

　　四周又是一番尖叫！郭璞却丝毫没有觉得不好意思，他本来就是老手了！这厮甚至还在美女的上抓了一把！滑腻腻的！然后他从兜里掏出一大叠钱来！全都塞进了美女的两颗肉球中间！

　　四周一阵轰然大笑！都在心说这个女人真是好眼光啊！原来人家早就认准了人的！

　　金发美女心里也是大喜，随即对着郭璞妩媚的笑了一下，然后又给了郭璞一个飞吻，一只手巧妙地把那一叠美钞握在了手里，还向着四周挥舞了一下！

　　然后自然有人过来接过钞票，随着灯光闪烁，金发美女又缓缓走到了格瓦斯那里，格瓦斯哈哈笑着，他可没郭璞那么客气，甚至整张脸都埋在了两颗肉球中间！也是掏出了一大叠的钞票！

　　这时候的郭璞，却消失了身形！

　　无数的生死磨练之后，郭璞对于气机的感应，到了一个非人地地步！

　　郭璞已经到了格瓦斯的后面！

　　一只黑洞洞的枪口，装着消声器，正泛着幽蓝的光泽，对准了格瓦斯的后背！

　　但是幽灵一般的郭璞，一只手一已经掐在了对方的脖子上！而且按住了一个穴位！那个杀手浑身立刻僵硬！

　　郭璞就像扶着喝醉了同伴一般，把那个家伙搂着带了出去！那支枪，自然也落入了他的腰间！

　　没有人察觉！

　　他扶着那个家伙，走上了甲板！甚至都没有询问，直接找了一个无人的地方，抓起来就往海里一丢！随即再若无其事地走了回去！

　　他和铁肩都配备最先进的微型对讲机，他没有再回到那个夜总会，而是直接又去了赌场，果然，在将近半个小时之后，格瓦斯身边跟了一个女孩儿走进了赌场，正是那个金发美女！


第113章 我准备去买下曼联

　　那个女孩身材娇小，但是和臀部实在他妈吸引人了！穿上衣服倒是显得很清纯的样子！此刻她纤细的腰肢被人高马大格瓦斯的手臂搂住，身子靠在格瓦斯的怀里，脸上带着微笑，就像一个大猩猩搂着一个小玩具一般！有些滑稽！

　　很突兀的，格瓦斯搂着那个女孩儿路过郭璞身边的时候，居然抬头看了郭璞一眼，然后笑了笑！说道：“我们还真是有缘啊！朋友！那么，你有兴趣，和我来一局吗？”

　　郭璞心头一紧，第一反应就是这家伙知道了自己的身份！心说不能吧？自己露馅了？

　　“这位先生？您是在和我说话吗？”

　　“哈哈！这里还有别人吗？怎么样，有没有兴趣！正好里面有个赌局！只需要一百万！”

　　既然是贵宾赌局，自然不能带外人进去，所以！格瓦斯丢给了身边女孩儿几个筹码，然后吩咐她没事的话可以回房间去等他，他就和郭璞走进了豪华游轮顶层的贵宾赌场！然后，两人却并没有去哪个赌局！而是吩咐赌场的高级经理单独为两人开了一个包房！

　　格瓦斯随手丢个赌场经理一个十万美元的筹码，然后又吩咐他准备一瓶伏特加！还有最顶级的黑海鱼子酱！

　　等服务员送上来这些之后，格瓦斯诡异的一笑，从怀里掏出一个小小的只有钢笔帽大小的圆筒，轻轻地一按！放在了桌上！

　　“最新的超频干扰仪！我们周围十米之内，一切的电子设备都会失效！那么，来自中国的小伙子！我们可以好好的谈一谈了！”

　　郭璞脸上没有任何的变化，慢条斯理地端起面前一杯伏特加喝了一口，看着格瓦斯说道：“那么，那个被我丢进大海的家伙，是你的人？”

　　“哦？”

　　格瓦斯眯起了眼晴，看着郭璞笑道：“可怜的家伙，我会好好照顾他的家人的，你真的把他丢进海里了？”

　　郭璞笑了笑，看着格瓦斯不言语，格瓦斯嘴角扯出一丝笑意，他也端起酒杯喝了一口，又吃一口顶级的黑海鱼子酱，满嘴都是咔咔作响！半晌之后，才满足地说道：“其实，我只想能喝上一杯酒，吃上点鱼子酱就行了！”

　　郭璞立刻笑了笑，也毫不客气的用亮晶晶的勺子把面前的鱼子酱往嘴里倒去！

　　“你怎么知道我的身份的？”

　　格瓦斯咧嘴说道：“你小看了我！我能活到现在，靠的就是这双眼睛！”

　　郭璞笑道：“那你知道我的目的？”

　　格瓦斯伸了个懒腰，有些懒详洋的意思：“知道，你准备怎么做？”

　　郭璞笑了，这家伙真有意思，难怪能活着的这么滋润，这家伙也够狠！居然安排自己的人来杀自己，只是为了试探别人！

　　“乌克兰可不是个好地方啊！你知道，阿布那个家伙，跑到英国去玩球了！霍尔多又被加了几年刑，西伯利亚太大了！我又怕冷！”

　　格瓦斯皱着眉，完全说了一些风马牛不相及的事情！

　　“呵呵！”

　　郭璞笑道：“那你何不好好的享受一下生活？”

　　格瓦斯叹息一声，说道：“是啊！为什么呢？对了，你似乎不是第一次去乌克兰吧？”

　　郭璞点点头，说道：“以前去过！”

　　格瓦斯笑了：“你知道，其实我很怕死的，身边最少都要跟着二十几个最顶级的枪手！他们都是特种兵！”

　　郭璞直直地看着格瓦斯说道：“你到底什么意思？”

　　格瓦斯考虑了一下，然后说道：“根据我掌握的资料显示！除了各大知名黑帮，然后和政府的特工之外，还有许多神秘的组织，杀手佣兵等等，有一个最神秘的组织，叫做地狱天使！那是一群杀神！而唯一能让他们忌惮的，似乎只有你们中国为数不多的几个人！要知道，当年在非洲那一场大屠杀，知道的人，可不少啊！”

　　看了看格瓦斯，见到对方眼里没有在藏着别的意思，于是郭璞笑了：“我要那份资料！”

　　格瓦斯也笑了，却摇了摇头：“没有！”

　　“为什么？”

　　“这根本就是个骗局！”

　　“哈！”

　　郭璞夸张的笑了笑，眼里闪过一丝厉色，说道：“为什么！”

　　“你知道，前不久闹的轰轰烈烈的俄美间谍事件？莫斯科的不少潜伏了三十以上的王牌间谍被一网打尽！而莫斯科手上没有足够的人质和对方交换！所以！”

　　格瓦斯耸了耸肩！继续说道：“不然，你以为真的有叛国的高官，为什么只会和日本交易？直接给美国佬，然后寻求政治避难，不是更加稳妥吗？”

　　郭璞目光闪动，苦笑一声说道：“所以，你们想引出美国足够分量的大人物，然后抓住了和对方交唤人质？”

　　郭璞差点没把面前的桌子掀翻了！小爷还指望这次任务回去领一枚禁卫勋章呢这他叫什么事？狗屁的情报啊，间谍都是吃屎的？弄一份假情报回来？

　　他眼里闪过一丝阴沉，然后盯着格瓦斯说道：“那你是什么意思？难道跟我说了这些，我就会停手吗？”

　　郭璞说话的同时，拿起桌上一个亮晶晶的勺子，大拇指和食指就捏着勺子柄搓啊搓的！不一会儿，一阵亮晶晶的粉末就飘散了下来，覆盖在了黑乎乎的鱼子酱上面！

　　格瓦斯猛然间瞪大了双眼，呼吸也突然急促起来！他浑身颤抖地看着眼前不可思议的一幕，然后眼里居然闪过了一丝激动的神采！

　　“神啊！真的是啊！有救了喀秋莎，我的女儿，有救了！”

　　格瓦斯猛然间站起来，双手颤抖着抓住郭璞的手说道：“你就是龙威！你就是对吗？”

　　郭璞冷笑了一声：“说吧，给我一个不杀你的理由！”

　　格瓦斯犹豫了一下，然后说道：“你要的东西，我可以给你！但是！”

　　郭璞没有说话，只是看着格瓦斯！

　　“你天啊！你要把我女儿救出来！”

　　“你女儿？”

　　郭璞一皱眉，淡淡问道：“怎么又牵扯到你女儿了？”

　　格瓦斯叹了口气，随即坐了回去，说道：“克格勃抓走了我的女儿，然后强迫我做这一单买卖！你应该明白了吧？我本来和阿布都说好了的！他能买下切尔西，我准备去买下曼联！和他好好的玩一玩！可惜了霍尔多！”

　　郭璞一愣，说道：“你和这两人还有关系？”

　　格瓦斯有些萧瑟的说道：“当年苏联解体，霍尔多和阿布买下西伯利亚的油田开采权的时候，还有我的股份，我们三个人，本来就是好朋友，只是我一直不露面而已！”

　　郭璞仔细想了想，没有发现格瓦斯任何一丝的漏洞，随即深沉的看着格瓦斯说道：“那你为什么不按照计划行事，而要告诉我呢？”

　　格瓦斯苦笑一声：“事情结束之后，你认为我还有活下来的可能吗？我费劲了一切的手段，想要找到地狱天使的人，但是奇怪的，这段时间居然找不到他们的联络人！没法子，那我只好在你身上冒险试一试了！反正是个死！我知道你现在并不是中国的特勤人员，似乎还遇到了点麻烦！只要你愿意帮助我，我可以倾尽全力帮你！你知道，我和许多大人物都有关系的！甚至你需要钱，我也可以给你！你知道阿布定制了两条全世界最大的游艇吧？其实有一条是我的！价值十亿英镑，我送给你！”

　　“你了解我的情况？”

　　格瓦斯恢复了先前的神态，笑着说道：“在全世界掀起了无声风浪的家伙，就算进了监狱，也是会受到很多人关注的！你难道就不知道美国还有俄罗斯几个王牌特工的情况吗？”

　　郭璞这才说着点点头，说道：“好，我现在相信你三分之一了！接下来的两天，你要让我完全的相信你！不然的话，你会后悔找到我的！既然你说了你有办法弄到资料，那么，你应该知道，我有一千种方法，从你嘴里套出来我想要的东西的！”

　　格瓦斯一愣，换着是另外任何一个人说这样的话，他都会嗤之以鼻！但是现在他却只能颓然的点点头！他不禁懊悔自己刚才一个不察，漏了嘴！

　　因为眼前这个家伙！他比死神都可怕！

　　或许很少人知道郭璞在非洲和北美的威名！美国已经把他的资料列为了绝密，非洲甚至许多国家的元首总统一听到龙威的名字，就会被吓得连门都不敢出！

　　那些总统元首，可都是十足的军阀啊！居然怕龙威怕到这个地步！

　　这也是格瓦斯要找上郭璞的原因，只要确认了身份，格瓦斯就会根据情况作下一步的安排，就算这个人不是，那么更好办！直接干掉就行了！

　　“最重要的一点现在，你后面的人和你的手下知道你和日本人的情况吗？”

　　“后面的人知道，但是不多！我只说带了一个接头的！他们先要确认资料的真伪，然后才会交易！手下不知道！上船我们都是分开的！我去日本的时候是绝密，当时是不会有人能跟得上的，当然，美国佬他们也不是吃素的！”

　　“那就好！”


第114章 谢谢你！山口先生

　　“你的意思是？”

　　郭璞哈哈大笑：“你看，我不像日本人吗？”

　　随即，郭璞说了一长串流利的日语！

　　格瓦斯一愣，随即笑得很阴险：“哈哈！又是一个可怜的家伙！上帝会保佑他的！”

　　郭璞的心里也很震撼，当然，谁听到这位爷居然是和阿布和霍尔多居然能是兄弟，谁都会震撼的！

　　霍尔多和阿布都曾经是俄罗斯首富，在全球都是赫赫有名的超级富豪！霍尔多倒霉就在于不知道放手，所以一直在享受牢狱之灾！而阿布则聪明很多，不但肢解了自己在俄罗斯的商业帝国，还把所有的财产移到了英国，甚至不屑花费巨资，把英超一个准豪门球队切尔西打造成一艘足球战舰！横扫欧洲！单单只是为切尔西球队，便投入了超过三十亿英镑！

　　那么，这个格瓦斯，想要买下曼联和阿布玩儿的家伙，到底有多少钱？

　　当然，郭璞最动心的，还是格瓦斯那句话，他是世界上很多大人物都有关系！当然，绝大部分都是黑帮的巨头！那么，这对于郭璞，就是一个很好的资源了！

　　当然，捎带着能弄来一艘全球最豪华的游艇，那么也是可以接受的嘛！

　　要知道，阿布打造的两艘游艇，号称世界第一！

　　老实说，郭璞真的开始相信这个家伙了！

　　他很奸诈，狡猾，甚至狠毒狠辣！混到他这个地步，如果连这点基本都不具备，早该死了！

　　反倒是他对于亲情的看重，让郭璞心里有些存了一些真心帮助他的念头！

　　毕竟再坏的一个人，那是由于很多原因造成的，但是能为了女儿，不惜舍弃富可敌国的财富！这就不是一般的能做到的了！

　　要说杀人如麻，郭璞杀的人，不会比格瓦斯少，那么郭璞就是坏人吗？不是！

　　那么郭璞没有杀错过人吗？

　　绝对杀过！

　　格瓦斯想了想，狠了狠心，接下来提出了一个让郭璞无法拒绝的建议。

　　我怎么样才能要你相信？不相信是吗？那我用钱砸到你相信！只要能答应帮我救出女儿，我可以现在就预先支付你二十亿美元，然后外带那艘游艇！

　　这样的条件，是个人都会动心！

　　郭璞不会动心吗？

　　不会他就是傻子！

　　凭空多了这么些钱，郭璞就有些不好意思了！但是这厮嘴上却说道：“你放心吧！你要你说的是真的！我倒是可以帮你救出女儿，但是你要保证资料是完整的！至于说钱嘛！嗯！我这里有个瑞士银行的账号！你那个游艇再说吧！你不是说差不多十亿英镑吗？那么你折算成美元吧！直接给我现金比较好！你先给我三十亿吧！格瓦斯先生，你怎么了？”

　　格瓦斯连忙摇摇头，笑着说道：“没有没有！我马上安排转账！”

　　格瓦斯心里都在抽搐了！他，谁敢说老子是黑市商人？上帝啊！我黑吗？比起这个家伙来！我还有很长的路要走啊！

　　三十亿美金，是格瓦斯八分之一的财产！

　　“那么我们说好了！你的女儿，只要没有死，我保证把她救出来，而你，要确保那份资料的完整和真实，既然是付的是定金！那么我也不好意思多要你的钱，事成之后，你再转三十亿到我的户头！连带这份资料！你看，怎么样！”

　　格瓦斯眼珠子突然急速的转动了无数圈，才傻傻一笑，说道：“你说什么？我没听清楚！”

　　郭璞对钱很有耐心，又仔仔细细的说了一遍，格瓦斯一边听着一边用手在额头上擦汗！最后脸上的肌肉都在颤抖了！

　　“格瓦斯先生，你很热吗？”

　　“噢！不不！那么！我们就说好了！”

　　“成交！”

　　郭璞心头都要爆笑出来了！

　　这一笔，把这个家伙敲疼了吧？

　　原本他的计划是，如果格瓦斯说的是真的，不为了别的，就是为了那份资料，也要想方设法把这个家伙的女儿救出来！没想到这个家伙自投罗网，自己白捡六十亿！哈哈！

　　因为单单是那份资料对于郭璞的分量，就不是一般的重，这涉及到他以后的根本！

　　他需要一个在京城傲然站立下去的资本，以前的功绩，不足以支撑他，要不然，为什么会被人弄进监狱关了几年呢？

　　那么禁卫勋章，是他必须要拿到手的！

　　只有绝少的几个人知道，这种禁卫勋章，建国以来，就颁发过一枚！

　　那个人，叫做卓不凡！

　　正是那种神秘药丸的主人！

　　但是这个人，已经消失在了历史的长河了！谁也不知道他死了多久或者是在哪里逍遥！

　　“那晚上的时候，那个日本人就会消失，对吗？而明天，我就来找你，山口木君？”

　　格瓦斯笑着对郭璞说道，郭璞笑着点点头，没有任何的犹豫！

　　歌诗达号邮轮停靠在了地中海岛国塞浦路斯！然后郭璞和格瓦斯走在了一起！

　　至于那些格瓦斯的随身枪手，郭璞原本就觉得他们太过专业，但是现在丝毫不稀奇了！都是克格勃的精英，不专业行吗？

　　倒是那个被丢经大海的家伙，却真的是格瓦斯的随身护卫！

　　而那个日本人山口木，郭璞却没有杀掉，而是让铁肩把他控制了起来！停留在了塞浦路斯，而夜枭，则跟着郭璞继续向着伊斯坦布尔进发！

　　果然在塞浦路斯，一行人的戒备就森严无比了！

　　一直到了伊斯坦布尔又是坐船，不过这次就不是豪华游轮了！只是三艘快艇！武装的那种！配备有高射机枪和小口径火炮！

　　然后一路经黑海到了乌克兰克里木半岛的雅尔塔！这才是到了一个目标地点！

　　等候在雅尔塔一座著名的中世纪俄式城堡港湾的，是一长溜戒备森严的防弹军车！甚至车上还架着重机枪！

　　乌克兰虽然从苏联分离了出来，但是在军事上很大一部分还是要依靠俄罗斯！而一个俄方高级将领想要动用乌克兰的部队，并不是难事！

　　郭璞总算是见到了跟在格瓦斯身边的所有护卫，果然每个人都是精英！人马聚集在一起，上了军车，车队就嚣张而狂暴地飞驰起来！但是奇怪的是，在一个红绿灯的路口，军车居然和普通车辆一样，等起红绿灯来！

　　三十秒钟时候！车队再继续出发！

　　而车队停的时候，正好郭璞他们几人坐的那辆军车下面，有一个下水道盖子！既然是这样，郭璞一定是和格瓦斯各自带着一个人，已经在乌克兰的下水道变地老鼠了！

　　按照格瓦斯的话，你们中国不是有句话，叫做演戏就要演全套吗？

　　在下水道走了大概一公里！格瓦斯打了一个电话，安排了一辆车，直奔乌克兰首府基辅！

　　出下水道的时候。郭璞就看见了接他们的车，一辆破旧的皮卡！

　　夜枭跟着郭璞，充当了郭璞的跟班，而格瓦斯身边的那个大汉，则不是克格勃的特工，完全就是他的心腹！

　　克格勃抓住了格瓦斯的弱点，自然放心地放手！不会怕他做什么出格的事！

　　皮卡上的司机明显是个老手，甚至连看都没看四个人一眼，只是在格瓦斯上车的时候，才说了句话！

　　“这次要加价！一千美金！”

　　郭璞不动声色的打量了那个司机一番，确认他只是那种靠着拉黑活的人，并没有其他方面的特征，对格瓦斯又多了一分信任！

　　等到傍晚的时候，皮卡到了基辅！

　　一下车，郭璞才感到这里的气温，似乎突然下降了十几度！格瓦斯拍了拍郭璞，笑道：“怎么了？是不是有些冷？你要是到了莫斯科，现在已经是零下三十度了！”

　　郭璞笑了笑，嘴里正要说话，他突然脸色一变，抬腿就是一脚踢在了格瓦斯的肚子上，就在他动的同时，格瓦斯的保镖已经拔出了枪对准了郭璞的脑袋，这时候地上突然蹦起了一蓬火花！而夜枭，则鬼魅一般地消失在了原地，让格瓦斯的保镖脸色突变！似乎明白了什么！

　　郭璞抬头一看，然后他一把抓住格瓦斯将近一百公斤的身体，就像拎着一根稻草，迅速的一闪身，避开了被再次偷袭！而格瓦斯则是满脸的痛苦，双手死死捂着肚子，半天才反过劲来！嘴角还流出了白沫！

　　他第一个反应，就是立刻跳了起来，对着郭璞说道：“谢谢你！山口先生！”

　　他身后的保镖看着郭璞的眼神，立刻带着了一丝的神异和狂热！

　　“别动！”

　　郭璞皱眉喝道：“谁都别动！”

　　郭璞冷笑起来，看着格瓦斯说道：“看来，我是该相信你了！”

　　格瓦斯深深吸了口气，脸上露出一丝苦笑，直视着郭璞的眼睛，口气也变了：“你帮我，以后就是我兄弟！”

　　郭璞考虑了两秒钟，然后冷冷道：“美国佬的狗鼻子真灵，不过枪法还是这么差劲！”

　　格瓦斯笑了一下，然后回头看了保镖一眼：“把枪收起来吧！在他面前，我们是不会有危险的！”

　　保镖犹豫了一下，立刻就照办了。


第115章 到达莫斯科

　　郭璞深深看了这格瓦斯一眼，说道：“看样子，美国人似乎有多套计划，当然，最好的方法就是干掉你！让交易无法完成！如果失败的话，他们才会真正的动手！”

　　格瓦斯的眼神也冷静了下来，然后他眼里闪过一丝狠厉，说道：“我们现在相互信任吧！我去帮你取回资料，而你！我要你帮我去莫斯科，救出我的女儿！我将为你提供一切的帮助，莫斯科最大的黑手党教父，和我关系很好，他会帮到你的！”

　　“这样？”

　　郭璞冷冷看了格瓦斯一眼，说道：“那你要是死了！我向谁去找资料？”

　　格瓦斯也冷冷一笑，说道：“我的朋友，你太小看我了！”

　　这时候，夜枭又鬼魅一般的回到了郭璞的身后，格瓦斯和他的保镖，甚至都没有看清楚他是怎么出现的！

　　“或者！”

　　格瓦斯眼里闪过一丝狂热地看了夜枭一眼，很小心的对着郭璞说道：“你可以留下你的手下！有他在，我相信，这样你我都放心！”

　　郭璞看了夜枭一眼，夜枭也看了郭璞一眼，郭璞点了点头！

　　格瓦斯眼睛一亮，立刻从脖子上掏出一个挂坠，叫个郭璞说道：“交给喀秋莎，她就会相信你的！”

　　莫斯科，俄罗斯的首都，世界上最大的城市之一，这座始建于十二世纪初期的城市，如今已经成为了整个俄罗斯的政治、经济、科学文化和交通的中心。

　　从基辅飞到莫斯科需要六个小时！

　　出飞机场的时候，郭璞手上挽着一位俄罗斯美女的纤细的胳膊走出了机场！

　　郭璞也不是第一次踏上莫斯科的土地，以前秘密地来过一次！

　　在飞机场里，甚至能看到许多中国人！

　　温顺的依偎在郭璞身侧的女子叫丽丝，真实身份是乌克兰黑手党的头目，虽然年纪不大，但是千万不要被她的相貌和年纪迷惑！

　　她的义父，正是俄罗斯最大的黑手党教父！

　　格瓦斯没有骗郭璞，他不但给丽丝的义父伊万科夫写了一封亲笔信，还联系上了丽丝！

　　电话已经不安全了！想要瞒着克格勃，只能用原始的方法。

　　格瓦斯一边躲避美国人的追杀，和其他几个有兴趣得到资料的国家间谍捉迷藏，还要和克格勃的人周旋！不管如何，他总要想法得到那份有关核动力航母和潜艇的资料，不然他相信，第一个不会放过他的，就是他找来救他女儿的郭璞！

　　黑手党不是意大利的特产，现在在意大利，黑手党反而没有在美国和俄罗斯发展迅捷！

　　美国很著名的一部电影教父，充分展现了黑手党在美国的发家史，而在俄罗斯，黑手党的发展，更是有过之而无不及！甚至比美国的家族式黑手党更加的凶悍！

　　在俄罗斯，所有的黑手党老大之间都称兄弟！但是他们这些兄弟之间，只会用利益和枪支说话！

　　而这些黑手党教父的义子义女，则都是整个俄罗斯乃至前苏联地区的大小帮派的首脑！

　　所谓的家族，就是这样来的！兄弟姐妹，父女父子的关系！

　　“中国人这么多吗？”

　　“这没什么好奇怪的，你难道不知道，从你们国家北京开往莫斯科的国际列车，现在每天就有好几趟！”

　　丽丝挽着郭璞的胳膊一边四处张望着！

　　“你在找什么？丽丝小姐！”

　　丽丝脸上带着一个大大的墨镜，身上穿着一身华贵的白狐毛大衣！郭璞也把自己包裹了一个严严实实！头上还戴了一顶俄罗斯男人冬天的那种皮帽子！

　　“接我们的人！”

　　“接我们的人？”

　　“对啊！我们这样的人，是不能乱走的！各自都有自己活动的地盘，要是无缘无故来到别的地盘上，会遭到猜忌的！甚至有可能被偷袭！好了，接我们的人在那儿！”

　　郭璞顺着丽丝指的方向看去。只见在那个地方，正有一个女人，身上也穿着大衣，举了一个白色的木板，木板上用俄文写着一个名字。

　　郭璞心中暗暗点头，难怪黑手党能做到如此之大，森严的等级和制度，这才是他们发展的根本啊！这个丽丝虽然在黑手党中算不上级别太高的人物，但是一路上他们之间的交谈，让郭璞心里佩服不已！估计连叶赫轩和凤图在中国黑道算得上一方大佬的老家伙们，都未必有那么多的想法！

　　黑手党，说肤浅点是一个黑社会组织，但是实际上是一个庞大无比的集团，甚至每个国家的黑手党之间，都有着千丝万缕的关系！

　　两人走到那个中年女人的身边，丽丝用俄语和中年女人交谈了几句之后，然后才挎着郭璞一起上了一辆停靠在机场门口的红色的轿车。

　　“这就是格瓦斯先生介绍过来的人吗？”

　　上了车，中年女人一边发动车子，一边回头看了郭璞一眼说道。

　　“是的，你好！”

　　郭璞回答道。这女人年纪在四十岁左右，相貌平平，岁月的流逝已经在她的脸上留下了深深的印记，但是，那双已经布有鱼尾纹的眼睛里，却透出精明和凌厉的目光，让人一看之下，就知道这个女人决不会是一个简单人物。

　　女人在郭璞脸上打量了一会儿，点点头说道：“很高兴见到你！欢迎来到莫斯科！”

　　“很高兴见到你！”

　　郭璞也客气地说道。

　　中年女人无言的一笑，发动车子，头也不回的说道：“希望我们是朋友！”

　　“嗯？”

　　感觉到中年女人的话听起来十分古怪，郭璞不解的看了看身边的丽丝，希望从她那里得到些提示。不过他失望了，丽丝显然对前面开车的女人有些忌惮，她只是对郭璞使了一个眼色，却一句话也没有说。

　　郭璞一看丽丝的表情就知道了，这个中年女人在黑手党中的身份肯定不低，而且绝对是个厉害人物，不然的话，丽丝也不会看到她就有点像是老鼠见了猫一般。

　　红色轿车在铺满了冰雪的路面上急速的前行着，驶出了机场之后，转上了开往市中心的大道，就在红色轿车开出去不久，后面就跟上了两辆黑色的越野车！然后几乎每隔上一公里左右，就会又有两辆车跟了上来！等到了市区，在著名的列宁纪念广场的时候，整个车队已经不下二十辆了，形成了一个庞大的车队！

　　偌大车队在莫斯科市区中左拐右转，就连郭璞都要被转得东南西北都要分不清之后，车队驶入了一幢大楼的地下停车场。

　　“这是我们自己的产业，教父就在上面，你自己坐着这部电梯直接到三十五层就行了，丽丝，你跟着我来！”

　　下车之后，后面每辆车里都下来八个身穿黑色皮衣皮裤，脚上穿着长靴的彪形大汉，每个人都带着墨镜，脖子上还都挂着一条小指头粗的金项链，明晃晃的耀眼！

　　足足一百多号统一着装的大汉，带着一股肃杀之气，就那样站成几排，看着郭璞！

　　真奢侈，连衣服都要统一！那金项链不会是假的吧？那么粗，也不怕脖子痛？

　　郭璞自然不会在意这一百多号明显是防备自己的家伙，自顾地走进了电梯，不过想到一会儿就要见到那个被誉为整个欧洲最大的黑手党头号教父，他的心又有点期待！

　　说不定，自己还能学习一点先进的管理经验，回去借鉴一下呢！

　　看着电梯停在了三十五层！郭璞深深的呼了一口，电梯门开的一瞬间，他心里就是一紧！

　　看样子这个伊万科夫的架子，真不是一般的大啊！

　　整个三十五层，就这一部电梯，出现在郭璞面前的是一个长长的通道，通道两边，站着两排人，和下面的那些彪形大汉一个打扮！

　　黑衣黑裤黑靴子黑墨镜，脖子上挂着金灿灿的黄金项链！一排人一直到通道尽头，怕是一边怎么也有一百个！

　　每个家伙腰里都是鼓鼓囊囊的，显然带着大口径手枪！

　　他刚一出来，就有两个将近一米九的大个子把他拦了下来，然后从头到尾搜身一遍，从他脚上拔出那个小黑匕首。

　　郭璞笑了笑，用俄语说道：“帮我保管好了！不要弄丢了！”

　　彪形大汉脸上没有任何的表情，放开让路！

　　郭璞走过将近五十米长的通道，来到尽头一扇深红色的大门口，敲了敲门！敲得指头生疼，见没啥动静，干脆砸了几下。

　　“请进！”

　　一个冷冽的声音从门传出来。

　　郭璞推门走了进去，大门触手冰凉，居然是用钢板做的！而且郭璞一摸就知道那重量，只能是防弹特种钢。

　　看样子这个老家伙，保卫措施比克里姆林宫里的梅德韦杰夫的保卫都要严密啊！

　　推开门进去，门口两个迎面站立的彪形大汉，双手交叉放在身前，依然带着墨镜，却没有了金项链！

　　而在两名大汉的身后，是一间奢华到不知道怎么形容的华丽大厅！金碧辉煌的，墙上挂住的油画绝对都是稀世奇珍，还有几副完整的中世纪盔甲摆放在四周，但偌大的客厅正中央却只孤零零地摆着一张沙发和茶几！


第116章 伊万科夫

　　一个人正瞧着二郎腿坐在沙发上看报纸，报纸遮挡住了他的脸，郭璞看不到那个人的长相，他能看到的是一缕白烟从报纸后面升起来，飘散在空中。相信房间里浓烈的雪茄气味，就是从那里传来的。

　　隔着沙发足足有五米远，摆着一张椅子！

　　“请站住先生！我们要搜一下身！”

　　一个大汉彬彬有礼地对郭璞说道。态度比外面的人好多了！难怪能站在伊万科夫的身边！

　　郭璞笑着点点头，耸耸肩，很配合的抬起了双臂张开腿，任由两个大汉在他身上上上下下仔细的又搜寻了一番。

　　“您可以过去了！那张椅子，是您的座位！”

　　搜查完了，一个大汉摆了摆头。

　　郭璞看了看那张椅子，又看了看那个坐在沙发上，丝毫不理会自己，只顾一心看报纸的伊万科夫。皱了皱眉！却径直走过去坐在了沙发上！心里暗自冷笑，他可没有看人脸色的习惯！

　　报纸被缓缓的放下，一个面容干瘦、毫无半点出奇的白发老头显露出来。他似乎没有想到郭璞会打扰自己看报，满布皱纹的脸上露出几分愕然。

　　“年轻人，你不知道，打搅一个老人看报纸，是很失礼的吗？”

　　老人看似无奇，甚至苍老的似乎随时可以断气，但是一旦他开口说话，话语里的铿锵味道，连郭璞都有些心惊！

　　不愧是欧洲最大的黑手党教父！一个能够领导俄罗斯黑手党数十年，长盛不衰的教父级人物，即使长得没有什么过人之处，这一开口，完全带着叱咤风云慑人气魄的气势！

　　郭璞冷冷一笑，说道：“伊万科夫先生，你知道我来的目的！何必给我下马威，我又不是你的人！也没有求你办什么事！反倒是你摆出这样一个架子，我觉得很不高兴！这是你老朋友格瓦斯给你的亲笔信！我很忙，只有五分钟时间！如果你不愿意帮助我，那么，我马上告辞！”

　　伊万科夫这一套要是对一般人，还真的能叫人战战兢兢，但是遇到郭璞就不行了！

　　这货什么人没见过？国家元首面前都是一副吊儿郎当的样子，更别说一个黑道大佬了，就算你是全世界最大的黑帮老大，我依然不鸟你！

　　人不求人一般大！再说了小爷不是来求你！没有你，小爷一样能办事，只不过麻烦一点而已！

　　伊万科夫这才缓缓地坐起了身子，用两道犀利的目光在郭璞身上上下打量着。

　　在伊万科夫目光的注视下，郭璞浑身不舒服，他觉得那两道目光如有实质一般，似乎能够透过他的身体，自己就像被人扒光了的女人，那那双眼睛的注视下，没有丝毫的隐私可言！

　　“很好，很好！”

　　就在郭璞忍不住要发飙的时候，伊万科夫突然收回了目光，同时脸带微笑，连声说了两个很好！

　　“年轻人，有胆气，我很久没有看到这么有胆气的年轻人了！察科夫，给我们的客人倒一杯咖啡！我想他千里迢迢这么远过来，想必很冷了！”

　　门口的一个大汉应诺一声，不一会儿，就端上来一杯热气腾腾的咖啡！

　　郭璞道了声谢，不客气的端起来喝了一口，这鬼天气真的很冷！这时候北京还是闷热难当，这里却已经零下三十度了！

　　伊万科夫说道：“后天晚上，会有一个宴会，克格勃一个少将会来参加！年轻人，我只能给你提供这样的帮助了！其他的，我不能也不敢！毕竟，这件事牵扯实在太大了！我老了，不想流亡国外！”

　　郭璞放下咖啡，笑了笑说道：“十分感谢您的帮助，我想，格瓦斯会记得您的大恩的！”

　　伊万科夫摆摆手，继续说道：“我只是还他一个人情罢了！倒是你年轻人！”

　　伊万科夫意味深长的看了他一眼，嘴角泛出一丝怪异的笑容。他这一笑，让郭璞心底升起一股怪异的感觉，他觉得对面这个老人似乎能够看穿他的心思一样。

　　“你的来历，很不简单啊！”

　　“我？呵呵！伊万科夫老先生，我简单的很！就是一个替人卖命的苦哈哈！”

　　郭璞撇了撇嘴说道：“不过我倒是对您很好奇！你打造的这个地下王国，森严有序，比我见到日本山口组，加拿大的黑手党，还有美国的帮派，严密多了！”

　　“哈哈！”

　　伊万科夫突然爆笑起来，看着郭璞说道：“年轻人，你也不用套我的话！以后，也许我们还有见面的时候！那个时候，我们再来探讨这些话题吧！现在，你可以下去休息了！明天下午，我会招人通知你！你有一个三个小时的时间！逃跑的路线，我也给你准备好了！但是，超过时间，我将不会为你提供任何帮助！甚至，我会帮助政府，来围剿你！知道吗？如果你能留住一条性命，回去告诉格瓦斯，我伊万科夫，欠他的人情，两清了！”

　　接下来的时间，郭璞自然不会按照伊万科夫的安排，猫在屋子里，他出门之前，张口向伊万科夫要了一点东西！无非都是一些突袭或者是潜入克格勃在俄罗斯下属一个分部的轻重武器和一些必要的装备！

　　然后那个察科夫带着他出了门，出门的时候，外门的保镖自然把匕首还给了他！

　　晚上的时候，郭璞独自出了门，冒着凛冽的寒风把自己解救人质的路线踩好，又做了一番必要的准备，几个小时就过去了，等他回到伊万科夫给他安排的住处的时候，时间已经是凌晨五点了！

　　一觉睡来，下午两点钟，他吃了东西，换好衣服，又对着镜子看着自己的脸孔！

　　谁都不知道，现在这张脸，并不是他本人！

　　他修炼的真气，可以打通浑身的经脉和穴道，然后控制肌肉的膨胀和收缩！而现在这张脸，鼻梁明显高了很多，眼窝也深了很多，脸颊颧骨也变高了！要是在昏暗的灯光下看起来，还真有点俄罗斯人的样子！只是头上的直发出卖了他！俄罗斯人都是卷发。

　　第三天，时间到了晚上九点！丽丝准时地来找到他！

　　两人来到伊万科夫这幢大楼的第三层，这个原来是一个宴会大厅，现在已经被布置成了一个中央是舞池，外面摆着一圈华美的玻璃茶几的派对现场！

　　茶几上面放上了各式各样的甜点、菜肴和酒品，还有音乐在轻柔的响起！整个大厅已经有不少的人了！

　　外围和门口依然是一圈黑衣人，中间端着酒杯的，自然都是大有身份的！甚至还有几个穿着俄罗斯将军服的军人！而伊万科夫，这时候正坐在一张椅子上，和一个大腹便便的将军说着什么，时不时还点点头！

　　“丽丝，你们举行这样的酒会，是干什么用的？难道，黑社会还要和上流社会接轨，弄一点高档的派对来撑场面？”

　　郭璞端着手里盛满了伏特加的高脚酒杯，对一旁的丽丝说道。虽然两人之间现在只是相互合作的关系，但是毕竟都是年轻人，接触起来要容易得多，而且郭璞在伊万科夫面前的表现，也传到了她的耳朵里！使得丽丝对郭璞的好奇心呈直线上升！

　　居然敢在赫赫有名的伊万科夫面前放肆！至少丽丝还没见到过！

　　“这样的酒会，都是有目的的！我们也不是经常举行！”

　　丽丝朝他举了举手中的酒杯说道：“你知道，我们现在有很多的产业，不单单只是道上的生意，正规的公司也有很多，自然少不了和许多人打交道！”

　　“那军方的人来干什么？”

　　郭璞装着不在意地说道，而丽丝有些神秘的笑了笑，凑过来低声说道：“你是真不懂还是假不懂？”

　　感受到对方眼里的戏谑，郭璞摇摇头说道：“真不懂！”

　　“军方的人，自然是和我们做生意了！”

　　郭璞一皱眉，说道：“生意？军火？他们胆子是不是太大了吧？这么明目张胆？”

　　“哼，这算什么明目张胆？这是政府默许的！你知道俄罗斯每年要淘汰多少的装备，从枪炮坦克甚至到军舰，他们只不过是废物利用罢了！淘汰下来的只有销毁，而卖出去，则可以换来大把大把的美钞！”

　　郭璞装着恍然大悟的样子，其他俄罗斯上层这些交易，已经不是什么秘密了，当然，这也要达到一定层次的人才能知道的消息！

　　既然军方要淘汰装备，那么就要找人卖出去！大宗的交易是不可能指望了，国与国之间的军火交易，你见过买淘汰产品的吗？所以，黑道就成了他们唯一的途径！要不然为什么说在俄罗斯，只要是军火，没有你买不到的，只有你想不到的，只要你有足够的钱和关系，核弹头也不是不敢想！

　　每年从伊万科夫手上流入非洲和黑市的军火，已经成了俄罗斯黑手党最大的经济来源！

　　而这些事情，放任世界上任何一个国家，都是不敢想象的事情！


第117章 航空母舰你要吗？

　　这个时候，一个卷发的俊美年轻人，带着一大队的俄罗斯美女登上了舞台，这么多的美女！一下子吸引了所有人的目光！台上的年轻人手拿麦克风，像小丑一样跳跃着说道：“各位来宾！这是我们亲爱的父亲，大哥，伊万为大家准备的开心甜点！请大家不要客气！哈哈！看看我身边的美人儿，不要看她们这样的瘦弱，在床上，她们会想公牛一样！榨干你的所有力气的！”

　　“别他妈废话了！这个娘们儿归我啦！”

　　台下一个粗狂的声音不耐烦地喊道，一个身材高大的家伙一把就从台上拉下去一个美女，引来众人一阵的大笑。

　　丽丝眼里闪过一丝讥讽，看了满场欢笑的男人，然后对着郭璞说道：“你不去挑选一个吗？”

　　郭璞看了他一眼，开了句玩笑：“我这有了你，她们哪有你漂亮呢！”

　　丽丝似乎对郭璞印象不坏！脸上闪过一丝笑意，端着酒杯举了一下，一本正经地说道：“你说的是真的吗？”

　　“真的，你没看到大家都在看你吗？看看那些家伙的眼神，分明就在妒忌我嘛！”

　　丽丝突然咯咯地笑了起来！虽然她是黑手党一个很优秀的头目，但是毕竟是女人，一个帅哥吹捧自己，心里还是很高兴的！

　　郭璞心头却在打别的主意！他想要把一些关于俄罗斯黑手党出卖武器的相关信息弄到手！他现在也不知道是出于什么原因！或许，多掌握一些这样的信息，说不定对自己以后有帮助吧！还有就是潜意思的，他的心里，却依然装着老家伙从小对自己的培养意识！

　　国家的利益！

　　这不是扯淡，反正他就是这样想的！

　　丽丝和他一路上装情侣手挽手，反倒是让这个女孩儿有了点旖念，笑的时候，身体就靠在了郭璞的身上：“俄罗斯的姑娘，都是很多情的哦！”

　　郭璞一愣，摸了摸鼻子，然后嘿嘿一笑，没有说话，一个柔软的身子凑了过来，抓住了他的胳膊，同时丽丝弹力惊人的挤压在他的胳膊上！让他心里也升起了一股火苗！

　　扭头看着眼前笑颜如花的俏脸，郭璞的手不自觉地搂上了她的腰肢！丽丝今天穿着一身黑色紧身衣服，身材更是火爆无比！

　　王姐姐，不能怪我啊！都是这些女人太迷人了！阿弥陀佛，色即是空，空即是色，上即是不上，不上即是上！小爷我到底上不上哇？

　　郭璞心头惋惜地叹息了一声，怕是今天晚上没时间了！哎！多摸摸也是好的哇！这小妞儿还是个处！难得啊！

　　感受到郭璞这厮手上在逐渐用力，丽丝白了他一眼，带着几分妩媚说道：“你想干什么？”

　　郭璞立刻闪烁着眼神，四处看了起来，顾左右言其他道：“他们那几个家伙是谁啊！”

　　丽丝将抱住郭璞的胳膊紧了紧，带着几分自豪的说道：“他们？哼，来头很大呢！他们只和我们做生意！那个大胖子，是远东地区的司令！那两个年轻一点的，是后勤部的主任！他们掌管的淘汰军事物资，几乎占到了俄罗斯淘汰军事物资的一半！”

　　“旁边那个家伙呢？眼神就像狗一般！”

　　“你真不笨嘛！”

　　丽丝突然凑到郭璞的脑袋边，一口咬住他的耳朵，同时伸出小舌头在柔软的耳垂上舔了舔，那酥麻的感觉让郭璞心尖儿都在发颤看！

　　丽丝腻声说道：“这个人可不简单，这家伙是克格勃的一个少将！”

　　“哦！”

　　郭璞心里说了是了，这就是今天晚上的目标了！看起来，自己要干的事，伊万科夫没有对任何人说！

　　伊万科夫又不是傻子！能在自己的大本营帮着一个不明底细的家伙对付俄罗斯最强大的谍报组织克格勃！那可是和美国中央情报局明争暗斗几十年，丝毫不落下风的牛B组织啊！相对于英国的什么军情六处！那个电影上拉风无比的007或者老女人M，这才是真正的强力组织！随便拎出来一个核心特工，007估计只能沦落到打下手的地步！帮着擦擦皮鞋扛扛枪支什么的！

　　要不然为什么伊万科夫会说三个小时完成不了，他就会帮着政府收拾郭璞的话！他可不想郭璞落到政府的手里！再把自己卖了！

　　他在俄罗斯军方高层手里，还有许多卢布要挣呢！而军方，完全可以收拾完他宰扶植一个人起来代替他！

　　“这不是在监察你们吗？或者这个家伙是你们的人？被你们收买了！”

　　丽丝摇摇头说道：“他不是，他只是一个小人物而已！克格勃里面搞政治工作的，军衔都高的吓人！但是遇到真正的军方人物，没有人鸟他们，一个中校就能顶得他们翻白眼！反倒是那些在外面出任务的特工，很厉害！”

　　丽丝倒是也没有对郭璞隐瞒什么，或者她真的是看上这个相貌不凡的家伙了！开始拉着靠着郭璞，低声把俄罗斯军方一些隐秘的交易都说了一些！

　　郭璞越听越越蛋疼！这些家伙，胆子还真不是一般地的大！他自认为很了解俄罗斯这种半公开式的出售淘汰军品了！实际上完全不是这么回事！

　　自从前苏联解体以来，由于财政上的困难，俄罗斯政府对军队的投入大幅的缩减，近年来，虽然国家的军费投入有所增加，但是那增长的大部分，却主要用在了新式武器的开发与研制上，实际上用于军人补助上的资金，实在是少得可怜。所以俄罗额在大肆裁军，但是就算如此，军费依然不足，加上腐败思想的滋生，使得俄罗斯军队中一部分高级将领，开始将目光投向了库存武器的私自出售上。在这种情况下，在俄罗斯社会各阶层中，势力庞大的黑手党组织，开始通过各种渠道，找上了这些手握重权的军队高官，通过一系列的收买、诱惑，最终如愿的从他们手中获得了大量的武器以及武器贩运的特权。

　　这些武器，都冠上了淘汰的名义！

　　刚开始的时候，那些将领还胆子小，只敢出售一些库存积压的、威力小的常规性武器，比如说枪支弹药、手雷炸药什么的。但是随着相互间合作的加深，再加上高额利润的诱惑，一些老式的军车、坦克、战斗机，也列入了出售的价格表，而如今，情况更是发展到了让人无法致信的地步，用丽丝的话说，那就是，“只要你给他们足够多的钱，小到小当量的战术核弹头，大到攻击性核潜艇，甚至航空母舰他都敢卖给你，而且保证让你安全出境。”

　　郭璞心头没有多大的吃惊，脸上却不得不装着是目瞪口呆，只觉得这种话简直是让人无法相信，见到郭璞这副表情，丽丝很骄傲地说了一件几年前经过她的手，贩卖到中东的一批武器！其中就有中程核导弹五枚，以及车载导弹发射系统一套；而这样的军火交易，居然只换来了六亿美金！军方拿走四亿！剩下的全都进入了伊万科夫的腰包！这倒是真的让郭璞有些吃惊了！

　　如果真的只是这个价格的话！那么他就要好好的想一想了！说不定花点钱，送给家里那些老家伙们一点惊喜！对自己会有很大帮助的！

　　他，核弹头啊！不是萝卜头！五枚中程核导弹外加发射系统！六亿美金！估计成本六十亿都下不来吧？

　　什么叫败家？

　　这就是了！

　　相比国内那些有几个钱就嚣张无比的富二代，今天砸几百万包一个明星，明天砸几百万换一台跑车！人家这才是大手笔啊！

　　这个时候，伊万科夫身边的贴身护卫察科夫走了过来，对郭璞使了个眼色，然后说道：“伊万要见你！”

　　丽丝皱了皱眉头，有些恋恋不舍的放开郭璞的胳膊，然后说道：“我在这里等着你！”

　　郭璞点点头，对着丽丝笑了笑，跟着察科夫向后面走去！

　　半个小时之后，在伊万科夫那间大到吓人客厅里！一个满脸阴鸷的中年军人走了进来，伊万科夫哈哈笑着站了起来，郭璞也跟着迎了上去。

　　克格勃少将冷冷地冲伊万科夫点点头，低声问道：“伊万！难道你想稽查处的人请我去喝咖啡吗？这家伙是谁？”

　　少将的眼神让郭璞很不舒服！这家伙一看就是搞阴谋的老手！难怪能在克格勃混政工！

　　伊万科夫指点了一下郭璞，笑呵呵的说：“这就是我给你说的那个家伙，来来来，维京！我们坐下来说话！尝尝我刚空运过来的哈瓦那极品雪茄！”

　　少将有些戒备的站住了脚步，仔细地扫视了一阵郭璞，才轻轻的说道：“伊万，要是败露了！足够我们白枪毙一百次了！不是么？”

　　不等伊万科夫说话，郭璞有些自傲地说道：“亲爱的先生，你要相信我的实力！我只需要知道一些路线而已！至于说其他的！我还没有失败过！”


第118章 找美女！！找不到叫你们老婆来

　　少将看了一眼伊万科夫，随即冷笑道：“年轻人，还真不是一般的狂妄！”

　　郭璞看看四周，弯腰拿起桌上的雪茄钳，很干脆的说道：“这样吧，我给你表演一个小魔术！”

　　少将冷哼了一声：“我是克格勃里的资深人员！难道！”

　　他的话还没说完，就震惊地说不出话来了！连伊万科夫眼里都突然暴射出一股叫人害怕的神光！而且还带着深深地戒备，下意识的，伊万科夫的手，握紧了他手上的手杖！

　　郭璞看了一眼伊万科夫，笑着摇摇头说道：“伊万科夫老先生，您不要担心，我们是朋友，不是吗？你看看！这些粉末亮晶晶地，多好看啊！像不像窗外的雪花？”

　　伊万科夫长长地出了一口气，说道：“好吧年轻人，说实话，你吓到我了！当然，你也拥有轻易杀死我们的能力！我大意了！失误了！维京，看在我们这么多年的友谊分上，嗯？帮个小忙，没人会知道的！而且，你的瑞士银行的户头，会增加五千万美金的存款！”

　　郭璞继续搓着手上的铁屑，轻声说道：“我只要一点路线和地点就行！只是这么简单！”

　　少将吃惊的看着郭璞，吞了吞口水，一方面被郭璞的手段吓住了，一方面又被五千万的美金诱惑了，半晌才说道：“好吧！我可以为你提供一点有用的消息！不过先生，你能不能停下手上的动作！我不喜欢看到雪花！”

　　郭璞立刻笑了起来，停手说道：“您看，这样多好，您只需要说几句话，就可以得到五千万美金！这笔钱，足够你放弃现在的身份，去国外过上富豪的生活了！如果你怕危险，不如叫伊万给你准备一切的手续！去美国或者是北欧的小国家躲起来！我想，就算是克格勃再厉害，也找不到您的！”

　　少将沉思了半天，直勾勾地看着郭璞说道：“年轻人，我不管你是什么来历，千万不要落在我的手里！不然，我会毫不犹豫的一枪嘣了你的！”

　　郭璞点点头，严肃的说：“放心吧！我不会泄漏任何风声，也不会作出危害你和伊万老先生的事情来，而且日后，说不定我们还会有打交道的时候呢！我对你们的中远程导弹系统，很有兴趣！还需要您以后多多的照顾我才行啊！”

　　少将脸上的阴沉这才散去，然后看着伊万说道：“那么，我指定户头？”

　　伊万点点头说道：“两个小时，钱一定到帐！”

　　少将长长的舒了一口气，然后毫不客气的拿去茶几上的一只雪茄，放在鼻子下闻了闻，对伊万说道：“你应该知道现在是什么时期，这样敏感的时期，就算是我，也扛不住的，钱我会分给一些必要的人！嗯！莫斯科红场北面直走一百米然后左拐再走三十米右拐再走五十米左拐！有一个小广场叫做卢比扬卡，有一个地下入口人地下大楼里！但是我不知道在哪个房间，嗯！就这些了！”

　　郭璞沉思起来，脑海中完全形成了一副地图之后，才点点头说道：“我想你没有欺骗我！”

　　他昨天晚上已近出去摸排了五个小时，自然不是去喝西北风受冻的！

　　然后郭璞看着伊万科夫笑道：“伊万老先生，您的车，是不是给我准备好了？”

　　伊万点点头：“三个小时，过时不候！从明天凌晨三点之后，如果我见不到你！整个俄罗斯的黑手党，都将寻找你！千万不要叫我找到你了！知道吗小伙子！”

　　少将也点点头，对着郭璞说道：“如果没成功！你自杀吧！不然，你会后悔的！”

　　郭璞笑嘻嘻的看着少将说道：“我不做后悔的事！”

　　几个人都笑了起来！然后少将居然和郭璞握了握手，郭璞就此告辞了。

　　他需要好好的合计一番！毕竟莫斯科红场，那可是莫斯科的最中心啊！真要出现点什么事，估计跑都跑不掉了！

　　郭璞还没有自大到能完全抗衡整个俄罗斯举国之力再加上一个欧洲最大的黑手党组织！

　　按照约定，现在格瓦斯已经把资料拿到手里了！

　　他没有用电话联系！也不敢用电话联系！远在基辅的情况现在他也是一抹黑！离约定的好的最后期限还有三天！如果三天之内，格瓦斯见不到郭璞的话，他只能和日本人交易了，但是现在日本的联络人已经被控制在了铁肩的手里！一旦到时候没有人！格瓦斯除了死，也就是一个死了！

　　毕竟俄罗斯当局不是傻子！

　　身为全球四大谍报组织的克格勃，可不是吃素的！

　　而就在郭璞准备的时候，那个少将说的卢比扬卡小广场下的克格勃莫斯科下属的一个重要据点里！正在进行一场别开生面的审讯！而那个房间的隔壁，就关着一个栗色长发的美女！就是郭璞要救的喀秋莎！

　　此刻，克格勃特工精英们正聚在一个办公室里，听着头头的咆哮：“混蛋！你们吃屎的吗？连这点东西都问不出来！这是总统先生亲自下令的任务，你们要是问不出来！明天就准备去西伯利亚伐木吧！还有你们！喜欢挖石油还是挖煤，自己选择！”

　　一个特工看了一眼暴怒的上校，低声说道：“上校，那个家伙的身体太弱了！根本就经不起任何的折腾！您也看到了！就是简单的手段都不敢用啊！如果没有总统的命令，死了也就死了！但是现在我们真的没有法子！连最简单的供那家伙都要断气了！您说！我们怎么办？”

　　“怎么办？猪脑子啊！换个法子！”

　　“要不！只能用美人计了！我手里还有点上次剩下的兴奋剂！您放心！只要给那个家伙注射进去，就是头母猪，在他眼里都会变成绝世美女的！到时候套话，肯定没有问题，不过那个家伙吸毒吸得太厉害。”“恐怕药效！”

　　“那就去找美女把霍尔金娜调过来！她不是号称我们最美的女特工吗？”

　　“上校，那可是维京将军的女人啊我们！”

　　上校大怒，狠狠地一拍桌子，吼叫道：“去找！拿着总统手令去找！就是国防部长的老婆，都给我绑过来！一定要在这次间谍人质交换之前，把那个家伙嘴里的东西全都套出来！他！一个可以自由入侵各国国库，能把国库钱偷出来炒股买毒品的混蛋！要是真的被放回去了！你就等着你们的都被偷光吧！难道你忘了那个家伙说的话了吗？天啊！幸好这混蛋还攻不破我们军方的系统！要不然你们还站着干什么？去找找美女！找不到叫你们老婆来！”

　　而那个在上校嘴里如此牛B的家伙，这时候在正奄奄一息地摊在椅子上，金色的长发上沾着不知道什么污垢，似乎很久没洗澡了！身上的衣服都散发着一股臭味，尤其是裤子上，还沾着一些白色的凝固了的东西！恶心无比！

　　他躺在那张锈迹斑斑地铁椅子上，就像躺在阳光沙滩上一般！

　　这个叫做保罗的家伙咧开嘴看着面前两个特工笑了起来，嘴里还有气无力的用乱七八糟的恶语哼哼着一首俄罗斯民歌！他脸色煞白，长的还算过得去！只是长期吸食毒品已经把这个家伙的身子掏空了！甚至就连摊在那里，浑身都在不断的颤抖着！

　　两个特工歪着脑袋听到了命令，径直走过来，一左一右抓起保罗，就往外面拖去！

　　“俄罗斯猴子，你们想要干什么？上帝啊！你们不知道轻点吗？”

　　先前保罗的情况让所有的特工都吓了一跳，这家伙禁不起任何的拷问，甚至就是轻微的掐一下都会昏死过去，而这个家伙又是很重要的人质，用来美国叫唤间谍的里面，美国特意提到了这个人！所以总统亲自下令，不但要掏出这个家伙的嘴里的东西，而且不能叫他断气！

　　要知道，保罗掌握的黑客技术，简直就是骇人听闻！

　　所以这些特工没办法之下，只好执行上校的命令，改用“温柔”的方式！

　　“你们是不是给我找了美女了？哈哈！要是满足我的要求，我可以告诉你们一点我掌握的技术！哈哈！我是很慷慨的一个人呢！该死的！你轻点！我的手一会儿还要捏你们俄罗斯女人的大呢！”

　　两个特工都恨不得一把捏死这个王八蛋！他们属于是克格勃最厉害的审讯专家，但是愣是拿这个混蛋没有丝毫的办法！

　　打又不能打，骂又骂不痛！

　　三十分钟之后，保罗被洗的干干净净地，弄到了一间四四方方的大房间里，整个房间都是粉红色的色调，然后房间中间是一张大床，也是粉红色的！房间了播放着不知道从哪里冒出来的音乐，绯靡不已，里面还带着一声声女人低声的喘息声和呻吟声！


第119章 上帝保罗，混球保罗！

　　保罗被带进了这个房间！

　　一杯掺和了某些迷魂外带催情药剂的红酒，被好久没见到酒的保罗一口灌了下去，随后他咧嘴对着身边的特工说道：“俄罗斯人民实在小气，亲爱的先生，难道您就不能给我弄一大瓶伏特加和鱼子酱吗？我要最好的，可不要用那些低级货色来糊弄我！”

　　特工屁都没有放一个，转身就走了出去，哐当一声把大门关了起来！

　　保罗不到三分钟，就开始迷糊起来，整个人脸上都浮现起一种荡的表情！

　　这时候，大门又被打开，一个身材火热，脸蛋漂亮的金发美女走了进来。

　　美女身上穿着一套火热之极的衣服，半透明的长裙里面，隐隐透着三点式的红色。

　　保罗极度好色的本性立刻崭露无疑，就算没有那杯掺和了催情药物的红酒，他也不会忍得住的！

　　见到美女的第一眼，他的身体就已经出现了某种少儿不宜的变化，两只通红的眼睛死死的盯着这个看起来不过二十出头的美女，嘴角差点就流出了口水！

　　“哇呃！美女哇！亲爱的小姐，嘿嘿！您真是太美了！您能让我抓一下您的吗？哈哈！”

　　这个叫做霍尔金娜的女特工肚子都要冒火了，但是脸上却露出诱人之极的笑容，甚至还轻轻的靠近保罗，却恰好在保罗可以触及的范围之外，两只深蓝色的眼睛对着保罗抛了几个媚眼，又伸出猩红的舌头舔了舔性感的嘴唇，还微微的侧着身体弯下了腰肢，故意凸现出自己那汹涌的，随后轻轻笑道：“我美吗？”

　　保罗舔舔嘴唇，满脸荡的笑容：“漂亮！，上帝啊，你叫什么名字？天啊！我难道在天堂吗？哈哈！这群该死的家伙，这半个月我受够了苦头，总算见到美女了！嘿嘿！过来，别躲开！让我摸摸你的大！多么性感的啊！”

　　保罗红着脸蛋，金色头发乱飞，这时候他浑身充满了力量，七手八脚把身上的衣服全都扒了下去，露出一身骨瘦嶙峋的身材，飞快地朝着霍尔金娜扑了过去！

　　这家伙吸毒太猛，估计离死不远了！

　　霍尔金娜恨不得一脚踢死这个混蛋，但是却只能忍住，一边轻松的躲过了保罗的扑击，在房间内绕着那张大床转来转去，保罗则一条恶狼般死死的追着她。霍尔金娜娇笑连连：“哦，亲爱的，快点，快点啊，追上我，我就是你的了！”

　　霍尔金娜很有技巧，每次都只让保罗摸到自己的后背，或者是倒退着让他摸一下，保罗的手指不停的接触到霍尔金娜的身躯，微微感觉到一下她的肌肤的娇嫩后，却又被她飞快的躲闪过了，保罗不罢休的死死追赶着霍尔金娜，可是自己身体上某个部位的变化，一颤一颤地阻碍了保罗的行动，跑起来很是累赘，而那些药剂早开始发生了作用，保罗的眼神都有些迷糊起来了！

　　保罗突然恶狠狠地叫嚷起来：“他，你这个婊子，别让老子抓住了你，要不然，非不可！法克！你这个臭婊子！”

　　这一连串美妙的问候声骂的霍尔金娜柳眉倒竖，她是什么人？整个俄罗斯谍报系统培养出来的最出色的特工，就算是出卖色相，的也都是大人物，居然被一个瘪三臭婊子臭婊子的骂个不停！，霍尔金娜满腔的怒火就要忍不住了！

　　而通过监视器观看这一幕的上校和那群特工也不由得呻吟起来！

　　“他，这就是一个混蛋，老子一枪嘣了他！”

　　那个上校气得狠狠一脚踢了过去，把那个特工踢出去老远！大声骂道：“崩了他？好，你他去崩了他，老子再嘣了你！然后总统就可以干掉老子了！该死的霍尔金娜，霍尔金娜，听到了么？给这个混蛋一点甜头，嗯，不要躲了！然后一边做一边问！”

　　上校旁边的一群特工面面相觑！连忙都低下了头，霍尔金娜银牙咬碎，却不得不装成一个失足，摔倒在了床上，保罗飞快的扑了上去，嘴里尖叫起来：“哦，你这个婊子，跑啊！怎么不跑了？来吧！让我好好的疼你！”

　　嗤嗤几声响，霍尔金娜身上的半透明长裙被保罗撕成了碎布条，然后这话混球恶狠狠地扑了上去！几把撕开，就开始耸动起来！

　　上校咬着牙看着监视画面，眼里都要喷出火了！要是这样都还不行！他也抓瞎了！

　　要不是美国方面有要求！不能过度伤害这个混蛋，他都恨不得砍掉这混球的四肢！看他说不说！

　　看着他们系统之花被那个混球压在身下，上校觉得这简直就是奇耻大辱！

　　霍尔金娜使出了浑身解数，强忍住一把推开这个混球的感觉，想让这个混蛋快点完事！而上校却恶狠狠地骂道：“霍尔金娜，你傻了吗？问啊！难道就知道享受！他！一个吸毒鬼，让你有高潮了吗？”

　　霍尔金娜心里这个恨啊！脸上却不得不装出享受的表情，嘴里还哼哼唧唧地，保罗一时间舒服得魂游天外，嘴里胡言乱语地说道：“呃，宝贝儿，你是我上过的最漂亮的女人了，比那些夜总会的高级强多了！他，那些货色一晚上都要几千美金，但是怎么比得上你呢？哦！我要上天啦！”

　　正在装着享受的霍尔金娜差点气晕倒，这个混蛋，你千万以后不要落在老娘的手里！居然把自己这个经过特殊训练的超级特工当成，该死的美国佬！

　　上校又厉声说道：“霍尔金娜，快点问！药性发作了！快点，他！这次要是完不成任务，我们都要去西伯利亚挖煤，别他以为有一个少将保着你！”

　　霍尔金娜心里暗暗地问候了上校家里的男性几句，嘴里吐出了诱惑至极的声音：“哦！亲爱的，你好厉害，哦，上帝啊，你真的好厉害！你是干什么的？”

　　保罗迷迷糊糊地说道：“我？我是给全世界银行开保险柜的！哦，在网上，我就是上帝，呃，亲爱的，你就是玛利亚！对了，玛利亚是耶稣的什么人呢？管他，在网络里，我就是神，无所不能的神啊！只要我愿意，没有我攻不破的网络，你们那些收拾老子的王八蛋，老子回去了，一定要让你们连裤头都没有换的！你们最好现在就把钱从银行里取出来，抱着睡觉吧！啊啊！”

　　霍尔金娜听出了一点谱儿，兴奋的搂紧了保罗，连忙问道：“亲爱的，你真厉害，实在太厉害了！快！你会怎么去偷他们的钱呢？”

　　保罗还来不及回答，就兴奋得一声大叫，随后脑袋一歪，昏了过去。

　　上校狠狠的一拳砸在了自己面前的监视屏幕上，咆哮起来：“这个混蛋，他，要不美国那群杂碎要交换他，我现在就干掉他他，霍尔金娜，你再试试，看看他还清醒着么？”

　　一肚皮怒火的霍尔金娜一脚踢开趴在自己身上的保罗，狠狠地拉起床上的床单包裹起了身体，对着摄像头所在的方向怒吼道：“再试试！叫你母亲来试试吧！混蛋，坚持不到三分钟！天啊！我一定是疯了！会配合你们！这个混蛋，千万不要落在我的手里！”

　　霍尔金娜狠狠的一脚踢在保罗蛋子上，却差点没把脚趾头踢断了！疼的倒抽了一口凉气！

　　上校气得把双手插进了裤子口袋，在监视室内飞快的来回走了几圈，恶狠狠的说：“他他！谁能告诉我，谁有办法问出我们想要的东西！”

　　十分钟之后，保罗嘴角还挂着口水，满足的醒了过来，看着眼前的四个冷漠的特工，笑嘻嘻的说：“你们看什么？唔，我光着？刚才似乎做了一个美妙的梦啊！唔，你们找来的美女不错啊！可惜啊！想要从我这里得到你们想要的东西，一个美女可是不够的！”

　　上校突然推开门，飞快的闪了进来，瞪着保罗说道：“你要什么？一切都好商量！说啊！您说，我绝对会满足你的！只要您想要的！我都会满足您！”

　　保罗看着脑门上青经都在蹦得上校，嘿嘿笑着说道：“这样啊！我什么都不要，当然，您要是能把刚才那个女人再弄进来，让我再享受一下，嗯！一个不够！要两个！记住了，只要您能找两个绝色美人儿，呵呵，我可以给您想要的东西！嗯？怎么样？”

　　上校的脸色有点变了，深深的吐了一口气，狠狠的看了保罗几眼，一字一顿的说道：“您确定？”

　　保罗无辜的点点头，上校也点点头，然后飞快的走出了这个让他发疯的房间。出门的时候，上校居然还一头撞在了门上！


第120章 强行攻入

　　上校刚刚出门，就一脚把房门踹上，对着身边几个特工怒吼了起来：“他，这个狗娘养的杂种，他把这里当作什么了？妓院么？该死的，现在上哪儿去找两个美女？霍尔金娜呢？给我找过来！再进去陪那个混蛋一次！还有，再去找一个美人！大街上的，去，花大价钱请一个回来！”

　　一群特工被骂了个狗血喷头，无奈的看着上校，其中一个特工良久才壮着胆子说道：“上校，旁边那个屋子里，不是关着一个美女吗？”

　　上校突然沉静下来，阴沉得可怕，慢慢的说道：“那么，你们认为，霍尔金娜和那个女孩儿进去之后，那个混蛋，他会交代吗？”

　　一群特工面面相视，却不敢也不知道如何回答了！

　　万一这混球是玩人的呢？

　　晚上十二点的时候，霍尔金娜和受到惊吓的喀秋莎被带进了保罗的房间！

　　而这时候，一道狸猫般的人影，出现在了这个克格勃分部的大门口！

　　两个穿着大衣执勤的特工正在低声交谈着什么！还不等他们把讨论的问题说完，一柄锋利的匕首就轻轻的割断了他们的脖子。

　　两个特工的尸体被飞快的搬进了一个角落藏了起来，外面的温度零下三十几度，热血刚一出就变成了冰！郭璞看了一眼头上的那些红外线摄像头，轻轻的把手上的那个电磁干扰器放进了衣服兜里！

　　这个电磁干扰器，比起格瓦斯那个的功率都要高甚多，五十米之内，一切电子设备都将失效！

　　在值班室内的几个特工正打开了热气腾腾的杯装咖啡，舒适的抿了一口说道：“哈哈，你听见里面骂人的声音了吗？今天晚上，看起来那些家伙真够倒霉的！可惜了！那么性感的女人，啧啧！咦，这监控设备怎么了？坏了吗？”

　　另外一个看起来年纪大点的家伙抖开一份报纸，聚精会神的在上面寻找着自己感兴趣的八卦新闻，闻言放下报纸说道：“怎么了？”

　　“不知道，突然就没画面了！”

　　郭璞身上只穿了一件黑色的单风衣。就那样大摇大摆地走进了克格勃的情报署！几个正要出去检查的特工都还没反应过来！屋里的四个家伙有一个被捏碎了脖子，三个被军刺刺穿了咽喉！然后值班室的监控都他全部破坏！

　　晚上的时候，这个情报署的戒备没有那么森严！但是郭璞一路已经杀了十三人了！仗着那个电磁干扰器，还没有任何人知道居然有人敢入侵这里！

　　郭璞大步的朝着地下建筑的内部走去，他没有任何有关于这个建筑内部的信息，只有靠找的了。

　　郭璞的真气全力运转，六识更是监视着周围的一切动静！飞快的扫视着周围的情况，似乎周围的房间都没有人，而且这个地下建筑太大了，而且道路又复杂，郭璞不知道如何下去。

　　郭璞面前出现了一扇铁门，门锁是电子密码锁！铁门封死了通道！他皱着眉头从风衣兜里掏出来一个小巧的瓶子，就像口气清新剂一样的东西，然后对着电子锁周围就是一阵的狂喷！

　　五秒钟，之后，郭璞一脚踹开了这道合金钢大门！

　　他手上的那个小瓶子，正是液态氮！这东西喷出来，别说合金钢铁门！就是坦克装甲都会被冻碎！就在他推门的瞬间，几个知晓动静的特工猛然间冲了出来，一边还在对着耳麦里大声的喊着敌袭！但是郭璞的那个电磁干扰太厉害，五十米有效，那些特工的对讲系统完全就成了摆设！没有任何的作用了！

　　郭璞丝毫没有闪避，直接掠到了几个特工的身边，不等他们手里抢响起，一拳就轰了出去，真气涌出，拳头前方出现了一个巨大的空气漩涡，重重的砸在了几个特工的身上，无声无息之间，把冲上来的特工打得浑身血浆四溅，几个人全部倒飞而出，眼见是活不得了！

　　但是依然有一声枪声响起！

　　立刻，几声尖利的警报响了起来！然后附近几个通道内，咚咚咚的脚步声响起！其中几个倒霉鬼刚探出头来，一个家伙骂道：“这是怎么了？”

　　他们看到的最后一个镜头，是一道人影飞射了过来，人影闪过之后，他们就告别了人间！

　　郭璞全力挥动着手上的小黑匕首，半秒时间，就轻松的割掉了这些特工的脖子，顺着这个通道杀了下去！

　　他一边往下轻如狸猫的跑下去，顺便看了一眼手表，当然，王思睿姐姐给买的那块百达翡丽放在了家里！这只是一块普通的特战军人的专用表而已！

　　“十五分钟！”

　　远远的，整个地下情报署都已经惊动了起来！全部门的人马都飞快地向着外面冲来！不过郭璞已经破坏了整个情报署的监控系统，倒是没有多大的危险！

　　趁着特工往外冲的时候！郭璞到达了保罗接受香艳审问的那个房间外面。几个特工冲了出来，举起手枪就射。郭璞一个人迎了上去，身子闪电般的闪过，子弹全部打空！郭璞直接用手打断了他们的脖子，随后，他一脚踢开了房门！

　　郭璞向着屋里看了一眼，眼神便盯着一个长发女孩儿，那个女孩儿吓得浑身发颤，正蹲在角落发抖！

　　而保罗的身上，只穿着一条短裤！那个叫做霍尔金娜的美女特工，漫满脸惊慌的看着破门而入的郭璞！下意识地伸手去腰间一掏！却撩起了一片薄纱！露出了一片白花花的大腿！

　　郭璞冲进了房间，看着蹲在墙角的金发女孩儿说道：“喀秋莎？格瓦斯是你父亲吗？”

　　金发女孩儿惊喜的叫起来：“天啊，您是！”

　　郭璞掏出一个项链递给他，然后急速地说道：“不要问，跟我走！”

　　然后他看了一眼惊慌失措的保罗，想了想，没有下杀手！

　　拉起喀秋莎就准备往外走去！保罗立刻尖声叫喊了起来：“哦天啊！亲爱的先生，如果您带我出去，那么以后，您就是我的老板！求求您了！”

　　郭璞冷冷一笑，回头说道：“为什么要救你？”

　　保罗干脆抓起地上的衣服，忙不迭的冲出了房门，看这郭璞喊：“我是上帝啊！我是上帝啊！”

　　郭璞差点没骂出来，草，你丫的是上帝，还需要蹲在这里？

　　他二话不说，一把抱住喀秋莎就要往外闯，突然脑海里闪过一丝震惊，回身说道：“你说你是谁？上帝？那个上帝？保罗？”

　　“对对对！先生，您带我出去，以后就是我的老板！我能为您创造数不清的财富！”

　　郭璞只考虑了不到一秒钟！二话不说，直接一把抓住保罗的腰，飞快的说道：“好，你跟我走！一会儿自己找一身厚点的衣服！多带点！”

　　保罗脚下就犹如腾云驾雾，整个人都飞了起来！被郭璞夹在腰间，一手一个，急速的往外冲了出去！

　　霍尔金娜这才惊慌失措地跌跌撞撞往外跑去，顺手捡起了死去特工手里的手枪和对讲机！但是里面传来一阵嘈杂声，却没有任何的信号了！

　　事情完全按照郭璞的想法在进行！他知道进来容易出去难，而在五分钟之内，如果出不去的话！怕是就要永远地留在里面了！

　　如果只是带着喀秋莎，事情还在他的控制之内，但是突然多了一个保罗！那么就有点说不准了！

　　该死的上帝！

　　为什么偏偏遇见保罗了呢！

　　这个只存在于传说中的黑客，只有极少人才知道这个纵横世界各大国家金库和银行的牛B人物！

　　这地下空间当初设计地时候。就是专门针对冷战时期美国间谍的，为了防止有敌人的进攻和渗入，只有一前一后两个通道可以进入地下！

　　克格勃不是吃素的，虽然郭璞的电磁干扰产生了足够的破坏，但是那些精英特工在今天这一场突如其来地袭击中，依然反应迅捷！甚至他们心里都感到荒谬！

　　居然有人敢在莫斯科的中心，强行攻入克格勃的情报署！

　　当然，他们也带着一丝的恐慌！

　　这件事，要是被总统先生知道了！梅德韦杰夫会客客气气地请他们去遥远的西伯利亚雪原当中，为俄罗斯的能源基础建设做出贡献的！说不定还会得到一枚优秀工人勋章！

　　毕竟在俄罗斯，挖煤和钻井工人，是很受人“重视”的几个工种！

　　“去找！他！全力去追捕！通知部队，开进来围剿！”

　　听到地下传来急促枪声与几声惨呼。刚刚布置完任务的上校急红了眼。他不知道究竟有几个人潜进了情报署内部，也不知道他们的用意是什么！但是丝毫不能妨碍他下达死命令！

　　刚才他算是侥幸之极，尿急救了他一命！要不然，早就被郭璞捏死了！

　　当然，要是正面冲突，这些特工未必就那么轻易地死去，毕竟都是精英中的精英！但是郭璞攻了他们一个猝不及防！毫无悬念感地就冲了进来！


第121章 爷会飞

　　情报署前面通道，几名勇敢向着里面处冲过去地特工，脑袋很悲催地炸裂成了烂西瓜！

　　郭璞双手都提着枪，他身后保罗和喀秋莎正手忙脚乱的往身上裹衣服！郭璞可不想就出去两个家伙，却被这可恶的鬼天气冻成冰棍！

　　他一连串精准而冷血地射击！让试图冲进来的特工全都变成了尸体！

　　时间过去了两分钟！外面的包围圈已经形成！

　　地面上广场中心附楼的一间办公室里，那名上校一脸铁青地盯着监控屏幕，听着耳中传来的下属回话声，愤怒地一拍桌面，大声吼道：“混蛋只有一个人！只有一个人你们这群该死的混蛋，好！号称全世界最精英的特工，被一人就搞得这样混乱！先生们，你们的命运注定了！西伯利亚正在向你们敞开她的胸怀，看看！那两个雪白的，多么的诱人！”

　　只能说这个上校气疯了，最后居然还能发出一点文艺人的咏叹！

　　但是这咏叹调对于那些正在围追堵截的特工来说，那简直就是噩梦！

　　上校不傻，在内部警报得到确认的第一时间内，他已经通过绝密线路，通知了莫斯科警察和军区的一支驻军，不管对方多少人，敢杀过来，就已经表示事态不是一般的严重的！

　　而且这里面的两个囚犯，涉及太多的利益了！

　　“人定位了没有？”

　　中校恢复到沉静，按着耳机，快速地问道。

　　“没有！”

　　“为什么？”

　　“对方有电磁干扰设备！我们无法定位！”

　　看着监控幕上那些快速扑扇进去的全副武装的特战队员！上校脸上闪过一丝狰狞！突然间眼瞳急剧的缩小，暴怒起来！

　　“不要下杀手混蛋，那个美国佬和那个女孩儿不能有任何的损伤！”

　　所有特战人员的通话器里立刻响起了上校的叫骂声，喝斥声，还有紧张的战术指令声。

　　这些他战队员装备的对话系统是不受电磁干扰的最新设备，所以上校能听到里面传来的各种声音！

　　“快！那个混蛋在前面！冲过去！”

　　然后通话器里响起了密集的枪声，一阵惨叫和凌乱脚步声。

　　“混蛋，那边，他跑到那边了！啊！”

　　通话器里的声音嘎然而止，几声清的枪声似乎还带了几丝袅袅然的回音。

　　“这边！拦住他！”

　　上校听着耳麦中传来的各种声音！心中一股寒气油然而生！

　　指挥室里所有人都是骇然而立，面面相觑！

　　几个特战分队是现在他们能组织起来的最强战斗力！不管是警察或者是驻军！都是要一定的时间才能赶到！而从通话器中传来的声音可以判断！对手是一个怎么来去如风的家伙啊！

　　鬼魅！

　　所有人都感到浑身寒毛直竖，对方在不到半分钟的时间内，居然在地下一层杀了一个来回！要知道，通道的直线距离就将近一百米啊！

　　他是怎么做到的？

　　或者，情报有误？不是一个人？

　　上校铁青的脸上，不自觉的颤抖了几下，他突然醒悟过来，立刻下命令！叫所有的特战队员退出来！扼守住两个通道就行了！然后，等警察和驻军来了再说吧！要是再这样下去！出现意外，上校就要上军事法庭的！

　　很快，所有的特战人员退了出来！开始在两个出入口戒备，现在可以说就连一只蚊子都别想飞出去了！

　　上校铁青着脸，痛苦地揉了揉头上的卷发，他绝对不相信自己先前在耳麦中听到的那些动静！

　　就算是世界上最精锐的特种战士，也不可能拥有这么快的反应，除非对方不是人！

　　上校的想法要是被郭璞知道的话！这货绝对会嘿嘿怪笑着对上校说道：“爷会飞！”

　　当然，武侠小说里的绝世轻功那是不现实的！什么凌空虚度，一苇渡江都是扯淡，就算不是扯淡现在也看不到了！不过郭璞的真气，的确能提升他移动的速度！而且还很快！

　　当然不是真正意义上的飞！

　　一个全身都笼罩在作战服，头上还带着全封闭防弹头盔的特战人员扶着一个同样的打扮的同伴，两人跌跌撞撞地走了出来，还有一个家伙在一边扶着他们，出了通道口那个家伙就用俄语大声喊道：“有人受伤了！快！上医院！”

　　两分钟之后，一辆黑色的箱式小车就开出了小广场，向着莫斯科陆军中央医院风驰电掣而去！

　　二十分钟之后！驻军和警察同时赶到！然后，开始了犁地式的搜索！

　　一个小时之后！所有人都面面相觑！

　　那个攻入情报署的家伙！消失了！

　　连带两个重要的犯人，一起消失了！

　　又过去了五分钟，才有几个特战人员在通风系统里发现了三具尸体！其中有人认出来，这三人是他们特情局的同伴！

　　情报署的上校当场气得昏死了过去！想当然，等待他的，将是无情的审判！甚至他连去亲吻西伯利亚那两个雪白的机会都不再有了！

　　在过去二十分钟，接管了现场的军队军事主官才接到下属传来的消息，那辆拉着三个伤员的黑色厢式轿车，被抛弃在了一个废弃的工厂里，司机被捏断了脖子！

　　“混蛋！通知所有部门！全城戒严！查！给我接通总统办公室！”

　　带队的是军官愤怒地咆哮着，然后拿起手中的通话器，一脸寒霜地发出指令：“十分钟之内，通知到所有的部门，不配合的，叛国罪论处！”

　　军官的脸色极为难看，忽然间想到一件事情，沉声快速说道：“找人去通知黑手党的那几个老不死的！要是他们敢插手这件事！那他们就不用在存在于世了！要他们发动所有的小混混！彻查！车站，地铁，机场，出租车，还有任何开黑车的！所有的人！一查到底！今天晚上，不能有任何的可疑的人离开！两个人犯的图像，马上发下去！”

　　显然，这个能直接要通总统办公室的军官，不是一般人，从他这一连串的命令和动作就能看出来，这家伙不但有着锻炼多年的经验，而且是一个铁腕人物！

　　他有条不紊地发出一道道正确的指令，给正在下水道里变地老鼠的郭璞三人造成了绝大的阻碍！

　　郭璞心里暗暗的侥幸！但是依然忍不住打了一个寒颤。

　　贪心害人啊！

　　他狠狠地看了一眼在他身后冻的瑟瑟发抖的保罗，却又心里升起一股莫名的兴奋！

　　带着喀秋莎，他有百分之一百的把握能冲出来逃之夭夭！但是多了一个混球保罗！这混蛋简直就是累赘啊！甚至最后逃出来的时候，还是喀秋莎扶着他！

　　“老板谢谢您！您放心吧！我……我以后就是您的人了！”

　　保罗都要冻僵了！喀秋莎也很冷，但是现在却不像在情报署那样慌张，反而开始打量起郭璞来！

　　“先生！谢谢您救了我！我父亲他现在在哪里？”

　　郭璞冷哼了一声，从下水道一个地方取出了一个小包，撕开塑料之后，露出了里面的东西！

　　一些黑面包还有两瓶矿泉水！

　　这都是郭璞那天晚上五个小时的准备！

　　身为最顶级的特工，虽然是曾经的！但是一切的因素都要考虑到，这才是生存之道啊！

　　一边狼吞虎咽地吃着黑面包，保罗一边嘴碎碎：“老板！你放心吧！我这个人呃最忠心了！你救了我，你就是我的老板！我是上帝！你就是上帝的老板！我很好养活的！每天一点高纯度！然后外加五个美女就行啦！呃真好吃！俄罗斯鬼子的黑面包怎么这么香呢？”

　　郭璞看着那个混球保罗，露出了不敢领教的神色，半晌才无奈的说：“好吧！只要你愿意跟着我！这点愿望可以满足你！不过，你这身体还要吸毒？嗯！回去我会想办法的！”

　　保罗高兴的笑起来，一脸的荡，看着郭璞说道：“老板，你放心吧！你发财了！有了我！世界首富算个屁啊！”

　　郭璞看着喀秋莎，想了想说道：“喀秋莎！你有没有事，没事的话，我们就要想法子逃出莫斯科！我们时间不多！现在估计你们的画像，已经到了莫斯科所有车站机场！所以，我们要想别的办法离开！”

　　郭璞根本就没有想去找伊万科夫，就算对方是真的给他准备好了退路，他也不回去的！

　　除了自己的生死兄弟，他不会相信任何人！要不然，他也不会活到现在了！

　　“真是怀念以前和兄弟们在一起的日子啊！就是逃亡，也是那么的有意思！”

　　郭璞在心里感叹了一句！随即带着两个人开始了下水道里前进！

　　刚才火石电光般的交手，看起来轻描淡写，但是实际上压榨了他身体里绝大部分的真气，现在他经不起再来一场那种高强度的拼杀了！要先缓过劲来来再说！

　　他不是机器！自然没有源源不绝的动力！


第122章 一切都是以安全为主

　　一边走着，保罗这混球一边大肆的吹嘘：“哈哈，老板，你不知道，你没有来的之前，哈哈，那些俄罗斯猴子正在叫他们最美丽的女特工陪我上床呢！那个叫什么霍尔金娜的妞儿真的不错，哦，就是不知道她的上司用什么手段让她答应和我睡觉。嗯，也许是说为了祖国的利益，为了我们能够升官发财，亲爱的，您陪那个家伙睡觉吧，乖，脱下衣服去做爱！哈哈！”

　　喀秋莎脸上红的都要滴出血了，不知道是羞怒还是冻的！郭璞实在受不了这个混球的呱噪，打断了他的废话，指着他的鼻子说：“保罗，你可要给我记住了，要是不想死的话！现在开始，闭嘴！”

　　保罗自觉自尊心受伤，低声抱怨的说道：“老板，你不知道，我憋得慌啊！好久都没这么说话了！”

　　郭璞恨不得一脚踹死这个混球，狠狠地说道：“等你逃出去，小爷给找一百个女人陪你说话！”

　　听到有女人，保罗连忙点头答应了，他盘算了一下，一百个女人，呃对自己来说，似乎有些难度！

　　“没事！我看老板也不是小气的人，我先存起来，一天找十个陪我就行了！我这个人啊！还是很好养活的！”

　　郭璞三人看似没头苍蝇一般前进，实际上完全是按照郭璞事先预计好的路线！在地下穿梭了将近两个小时之后，在靠近莫斯科火车站附近！郭璞又拿出了一个大大的黑色旅行包！

　　其实在下水道前进，反倒是比在地上方便很多，而且也没有外面那么冷！甚至下水道有的地方还有供暖系统的管道，温度还不是一般的高！所以走走停停之间，保罗和喀秋莎居然浑身都出汗了！

　　旅行包的是几件衣服，喀秋莎和郭璞的，幸好事先郭璞多准备几件，要不然多出一个人，还真有点麻烦！

　　“好了！你们换好衣服，注意不要弄脏了！这上面就是一个旅店，我已经订好的房间！进去之后，你们就呆在里面，我要出去办事！知道吗？记住，一定好听话！不然，我们是走不出莫斯科的！”

　　保罗忙不迭的点头，他笑嘻嘻的看了一眼对他有些敌意的喀秋莎，这家伙和霍尔金娜香艳的一幕，差点就在喀秋莎面前重演，喀秋莎对他的戒备，当然不小了！甚至还带着深深的厌恶！

　　但是这个人却一口一个老板的叫着救自己的那个家伙！她可不想得罪郭璞！只好忍受住那个混球有些肆无忌惮的目光！

　　她反倒是对郭璞很感兴趣！

　　她可是一路上看着郭璞血杀而前，还带这他们两个手无缚鸡之力的人！这个男人，实在太有男人味了！比起爸爸身边的护卫，都要厉害太多！她年纪不大，自然对英雄很容易生出崇拜和仰慕的心思！

　　三人爬出来的时候，外面没有人！郭璞带着两人又拐了几个街道，才找到距离火车站大约有近五百米左右，自己预先预定的那个旅店！

　　他甚至是大摇大摆地带着两人走进去的！还对着吧台的小姑娘笑了笑！说道：“今天的天气，可真冷啊！”

　　小姑娘对着他职业性地笑笑，没有去注意他身后的两个人！就那样放他们进去了！她对郭璞的印象很深刻！因为前一天这个男人来开房的时候，多给她一百美金的小费！

　　郭璞正好利用抓捕自己的特工和军队的盲点！现在都以为他们会逃跑！肯定是全力在莫斯科所有的出口布防，没有人会想到他会大摇大摆地住进旅店里来！等到莫斯科当局反应过来，开始全城排查的时候！他早就走了！

　　而且现在认识他的人，一个都没有！他在预定房间的时候，又变了一张脸！甚至是伊万科夫和丽丝出现在他的面前，也绝对不会认识他！

　　这也是他的手段之一！

　　当然，最麻烦的，反而是喀秋莎和保罗！他们的相貌和特征，估计早就到了车站机场每一个窗口了！甚至不排除连出租车上都是！

　　上到二楼靠窗户边的一个房间，郭璞开门让喀秋莎和保罗进去，然后关上门，拉开一个缝隙看了看外面的街道，这里的实现很好，两边都是主干道，正好能看到外面的动静，而一旦有人注意到这个旅馆，郭璞就能顺着紧急通道下到后面的一个胡同里！撤退很方便！反正一句话！

　　一切都是以安全为主！绝无漏洞！

　　然后郭璞仔细的对保罗和喀秋莎说道：“你们留在这里，不要出声，而且千万不要乱动乱走！千万不许打电话知道吗？”

　　嘴碎碎保罗小鸡啄米般点头：“老板你放心！老板的话，就是上帝的话！哦不，上帝他妈玛利亚的话！我一定会听的！”

　　留下两人，郭璞正要出门，保罗突然说道：“老板！您能不能给我弄一台电脑回来！再带一个无线网卡！我可以叫整个莫斯科都变成瞎子！”

　　郭璞一愣，随即欣喜若狂地走到保罗面前，贪婪无比的盯着瘦猴子一般的保罗看了半天，才拍着脑门说道：“对啊！这我们还害怕什么？干脆，你直接入侵他们的指挥系统！咱们叫他们把我们送出去！哈哈！保罗！我发现，我救你真是对了！”

　　说完，郭璞狠狠一把把保罗抱紧怀里！勒的那个家伙差点没断了气！

　　“松手！老板！我对男人兴趣！咳咳！要是这位美丽的小姐不介意给我一个拥抱的话！我会很高兴的！”

　　回答保罗的，是喀秋莎的白眼！

　　郭璞心里却真的是太高兴了！这简直就是意外之喜！网络上帝保罗的名字，实在他响亮了！近十年来！被他攻破的绝密系统不知道多少！这家伙最出彩的事就是把美联储的黄金储备数据，一夜之间全部搬空！

　　结果他却屁事没有！

　　因为美国政府不敢对他下手！整个黄金储备都没有了！这家伙要是消失了，美国估计也要破产了！最后他用这些黄金储备为代价，换来了一系列的特权！他在很多国家都享受豁免权！

　　这个小店靠近车站，半夜来住宿的也稀稀拉拉的有几个，但是么有人注意他们，所以，郭璞带着人进去，也没有引起吧台的注意！

　　而郭璞下楼的时候，还特意又给了吧台一百块的消费，打听了在哪里可以买到笔记本电脑！甚至还透露只要小姑娘有的话，他愿意多给钱，买来暂时用一下！因为有很重要的工作要处理！

　　他自然要撒谎说什么自己的东西丢了云云！

　　小姑娘受不了金钱的诱惑！她果然有一台二手的笔记本和无线网卡！郭璞很大方地丢给小姑娘两千美金，又调笑了几句，才拎着这台边角的漆都磨掉的笔记本上了二楼！保罗立刻就像狗见到骨头一般，扑了上去！

　　网络对于他来说，甚至超过了大麻和！

　　郭璞没有多逗留！留给他的时间不多了，按照他的推算，最多在天亮之后，这里就不会安全了！一定要在这三个小时之内，寻找到一条安全的撤退路线！

　　格瓦斯如果没有出现意外的话，现在已经拿着资料躲到了先前预定好的地方！

　　莫斯科冬天夜晚，真他太冷了！就连郭璞此刻都感到了一丝骨子里的寒气，天上灰蒙蒙地一片，就算下雪了也是这样的天空，因为供暖的原因！烧煤太多，天空灰尘多！

　　郭璞只顾埋头前进，那寒风刀一般地刮在脸上，一个劲儿的往脖子里钻去，他忍不住把身上的外套拉紧了点，可还是御不了多少的寒气！

　　时间已经到了凌晨三点，路上没有行人，直到火车站的售票处，周围的人群才多了起来。

　　售票处的窗口都是灯火通明，甚至还有许多人在排队买票，而透过玻璃，候车大厅里的长椅上，躺着很多旅客，有的靠着，有的干脆脱了鞋子当枕头在睡觉。甚至有的地方，喧嚣地上都躺着人。还有人挤在角落里吸烟！

　　郭璞只是一眼就发现了至少二十个可疑的家伙，有几个虎背熊腰，走路那个架势，不是军人就是特工，其他的则是一些獐头鼠目小混混！

　　看样子伊万科夫果然帮着政府在卖力地抓他！

　　而在远处的检票口，一个穿着制服的火车站的工作人员正靠在椅子上打盹，但是两个一堵墙似地的大块头，脖子上挂着两条金灿灿的金项链的家伙，正谨慎无比地看四周！

　　郭璞冷笑一声，这些大汉，是伊万科夫的护卫！虽然他说不上过目不忘，但是其中一个家伙，却正好是搜自己身，拿掉自己匕首的那个家伙！

　　他没有过多的去责怪伊万科夫，身在那样的地位，甚至还能为了还人情帮助格瓦斯，也不愧是黑道教父级别的人物了！而现在帮着政府抓自己，人家也是为了生存而已！

　　再大的黑社会，一旦与国家机器为敌！只有一个下场！

　　覆灭！


第123章 劫个道！

　　郭璞毫不在意地站在电子列车表前仔细的看着车次和时间，当然，他这样做的目的，自然很简单，那就是迷惑！

　　他不会小看莫斯科的能力！自然能多摆点迷魂阵就多摆点！他一面看列车表，一面小心用眼角的余光在仔细的观察周围那些家伙！

　　虽然郭璞有足够的信心别人不会认出来他，但是他依然保留了充足的警惕！这是特战人员必备的素质之一，尤其是在撤退中！任何地不小心，都绝对会是整个队伍的噩梦！

　　他身边不时地还有几拨人三三两两地在走动！每个人的眼神都带着审视，密切注视着一切可疑的人！

　　郭璞连心跳都没有多蹦跶一下，这些家伙，黑道上的小混混，他搭理都没搭理，只是装着在地在列车表上寻找着什么！

　　不过一瞬间，郭璞心中就又冒出一个念头！他大步走到买票窗口，买了三张去圣彼得堡的车票，然后又换了一个窗口，买了三张去库尔斯克的车票，然后又换了一个窗口，买了三张去普斯科夫的车票！最后是去国际专列窗口买了三张去基辅的车票！

　　格瓦斯女儿被救走，而格瓦斯失踪，自然俄罗斯当局要在全力封锁莫斯科的时候，对基辅实行地毯式地搜索！

　　他不指望自己多卖几张票就能把线索引向这些地方，但是最少能分散克格勃的精力和人员吧！

　　而且他相信，很快就有人会查到他买票这件事上来！

　　就在郭璞转身走的时候，他身后的气机一变，几道带着冷气的目光死死地盯在他的背上，他心里一颤，随即脚下加快了步伐！

　　“不会吧？这么快？狗鼻子也没有这样灵啊！”

　　两路人马，都是两个男人，在他身后快速地交换了一个眼神，其中一个家伙穿着灰色地外套，头上带着一定皮帽子，满脸的络腮胡子！双手插在大衣口袋里！对着其他三个男人一摆头，四个男人就跟在了郭璞十步左右的距离，小心翼翼的打量着四周的同时，贪婪的眼神在郭璞背上不断地扫来扫去！

　　郭璞同时察觉到另外一侧，几个家伙也在冷冷地看着自己，他心里立刻冒出一股寒气来，几步走出买票大厅，转过一个弯，进入到一个胡同里！

　　四个男人见到郭璞加快脚步，立刻不再犹豫，朝着郭璞猛追了出去！

　　郭璞急速地向着地下通道走去，还来不及快走几步，身后的四个家伙就围了上来！其中一个家伙从大衣底下抽出一根铁根，举着就朝郭璞肩膀砸了下来。

　　郭璞轻微一闪身，然后头也不回，抬手挡了一下，铁棍打在郭璞的手指上，就像打在花岗岩上一般，那个打人的家伙怪叫一声，虎口都被震裂了！狼狈地丢掉收山的铁棍，捂着手掌就弯下腰去！连声的高呼着！

　　“上啊！上啊！混蛋！”

　　一个男人突然从怀里掏出一把枪，用沙哑的声音，还带着几分凶厉，用俄语恶狠狠地道：“混蛋，把钱掏出来！快点！”

　　钱！把钱交出来？

　　郭璞一愣，心说不是吧？只是遇到抢劫的了？

　　小爷紧张个什么？

　　他反而松了口气，看着黑洞洞的枪口和在地上刚爬起来的家伙笑道：“你们想要钱嘛？何必这样动刀动枪！来来来！给你们！要多少！五千美金？一万？”

　　几个家伙明显一愣，那个举着枪的男人冷笑一声，往前走了几步，狞笑着正要说话，郭璞闪电般地一把捏住他的手腕，然后一使劲，那家伙痛叫一声，手里的枪就到了郭璞的手上！然后郭璞立刻抬起膝盖顶在了那个家伙的肚子上，那家伙连叫一声都没叫完，都栽倒在地！

　　其他三个家伙一看不妙，眼神立刻开始向着四周打量，似乎想跑，但是又被郭璞笑嘻嘻地举着枪在三人面前晃来晃去，哪敢妄动！

　　其中一个家伙立刻出声说道：“求求您放了我们吧！我们也是被的！我们的钱也被人偷了！我们不是坏人！”

　　郭璞差点没气笑出来！看着三个家伙笑道：“你们钱被偷了，就来抢劫？靠！你们是干什么的？”

　　其中一个家伙立刻接过话说道：“我们是图拉的运货司机！这次拉了一车的冻鱼来莫斯科，没想到被人骗了！货也没有卖出去，钱包也被偷了！而且汽车没油了！我们只是想弄点油钱和饭钱！”

　　郭璞脑海里突然闪过一灵光，看着那个说话的家伙说道：“把你的同伴扶起来吧！我问你们，你们拉冻鱼的是什么车？”

　　“大厢式货车！二十吨的大卡车！”

　　郭璞点点头，嘴角挂着一丝笑意说道：“你们的鱼都没卖出去？”

　　“没有！”

　　三分钟时间，郭璞就问清楚了四个倒霉蛋的情况！

　　原来四个家伙是莫斯科附近一个城市的人，图拉州的渔民！看到别人跑货运挣钱，四个家伙就有点眼红了！他们是两家人，四个家伙倾家荡产凑了一笔钱，买了一辆大卡车，然后又联系好买家，收了二十吨的冻鱼，兴冲冲地就往莫斯科来了！

　　结果他们被人戏弄了！

　　原来他们自己跑运输，触动了一些家伙的利益，那些家伙就联手坑了这四个倒霉蛋一把！货拉来了！却找不到买家了！这还算了！钱包还被人偷走了！连手机也给摸了去。

　　这下好啦！他鱼都还是赊来的！本来指望这一趟下来挣点钱！这下傻了眼！

　　四个倒霉蛋儿死的心都有了！

　　渔船也买了，恨不得把老婆的胸罩都买了！凑的钱买的车！结果竹篮子打水！

　　想回去吧！车里的油还不够，最多跑个几十公里！但是莫斯科离着图拉州，还有他四百公里哇！

　　四个家伙在火车站附近困了一天，被人又偷又骗，几个家伙又急又气，一时间怒从心头起，恶向胆边生，干脆，老子也去打劫吧！

　　不过很不幸，郭璞是他们的第一个客户！劫道的反被劫了！

　　这也是倒霉鬼催的！碰到郭璞这个煞神！

　　郭璞心里就活络了！真有这么好的运气？瞌睡来了天上就掉下来一个软乎乎的枕头，还是蚕丝棉的！

　　他哈哈一笑，顺手把枪丢给了一个家伙，问道：“你们一车鱼，花了多少钱？”

　　“二十五吨，一百五十万！”

　　郭璞吓了一大跳，随即又醒悟过来！他们说的是卢布！合计人民币也不过三十万几万，算成美金的话！才五万快！

　　郭璞点了点头，伸手拍了拍一个家伙的肩膀说道：“你们想不想赚钱？”

　　“先生您是？”

　　郭璞眼珠子一转，搂着其中一个家伙，笑嘻嘻地说道：“这样，我对你们说实话，我是做走私的！正好今天晚上有一点东西要带到图拉州去！只要你们愿意拉我们过去，你这一车货，我买了！而且，我还会多给你们一倍的价钱，怎么样？三百万！”

　　几个家伙倒抽了一口凉气，立刻齐刷刷地瞪着眼珠子看着郭璞，连挨踢的那家伙都直起了腰！

　　“当然，也许会有一点的麻烦！不过，真的被人查了出来！你们就说是我挟持你们的！这是两万美金！先给你们当定金！怎么样？”

　　四个家伙看到一大叠的美钞，眼珠子都直了！随即快速的交谈了几句，如果真的像这个一脸笑嘻嘻的家伙说这样，不但什么都回来了！而且还大赚了一笔！

　　大卡车花了两万美金的样子！鱼呢，成本是一百万！加上利润才一百五十万！

　　冒险？

　　值得了！

　　干！

　　四个倒霉蛋儿异口同声地吼了出来！

　　一个小时之后，一辆冷冻箱式大卡车货车上，郭璞和喀秋莎保罗被埋在冰块了！四周都是冻鱼！三个人挤在一起，喀秋莎甚至都坐在了郭璞的怀里！极其狭小的空间里！每个人嘴上都含着一个氧气面罩！

　　他们完全被堆在了冻鱼里面！

　　郭璞的一只手，伸进了喀秋莎的衣服里，顶在了她的背上，另外一只手搭在保罗的脖子上，他体内的真气源源不绝的化为热量，灌输到他们的身体里！而在他的脚下，有一条长一米的金枪鱼，鼓鼓囊囊的，肚子里塞着一把自动步枪！

　　就在早上五点半的时候，这辆满载冻鱼的大卡车在重重地关卡检查下，甚至还有警犬搜查下，却丝毫没有发现什么可疑的地方！谁也不会想到，有人能被埋在冰块里！

　　当然，除了郭璞，别人也不行！人家是会功夫滴！

　　直到大卡车上了高速路，郭璞才长长地出了一口！喀秋莎就坐郭璞怀里，见到郭璞浑身一松，就知道估计没什么危险了，折腾到现在，她已经完全筋疲力尽了，心神松懈下来，几乎只过了五分钟，她就靠在郭璞身上，呼呼睡了过去！睡梦之中浑身都在不停地颤抖着！

　　而保罗却抱着那个二手的笔记本电脑，带着极度的嫉妒的眼神看着他的老板，心里在嘀咕着！

　　“看起来，以后说不定要喊这个美女老板娘了！”

　　原本他已经控制了莫斯科的交通系统，但是老板却叫他放弃，然后包裹成粽子，被埋进了冰块中。


第124章 我用你祖宗十八代保证

　　对于老板最后对他的一丝不屑，保罗是极其愤慨的！

　　“居然怀疑我的技术！老板，你总有一天会知道，我这个网络上帝的厉害！”

　　一路胡思乱想，保罗也靠在郭璞的肩膀上睡了过去！

　　卡车一路过了前进，远离了莫斯科，郭璞心里就踏实多了。

　　到了图拉，郭璞没有失信，给了四个倒霉蛋儿十万美金的现钞，然后又吩咐他们去买了几身衣服还有染发剂等等一些必备的东西！就告别四个家伙，带着染过头发的保罗和喀秋莎，直奔飞机场！

　　这个时候，保罗的作用就显露出来了！他直接伪造了三张身份证，入侵了机场网络，篡改了其中的几个信息！在下午五点的时候，坐上飞往基辅的飞机！

　　而莫斯科，依然还在全城彻查！

　　飞机上的时候，喀秋莎有些畏缩地贴着郭璞，眼神充满了崇拜和依恋！这几天虽然相处很短，但是这个男人已经给她了天大的依靠，似乎只要这个男人在自己身边，一切的问题都会迎刃而解！

　　这个男人，是无所不能的！

　　到了基辅是晚上八点，喀秋莎的一脸倦意，身子偎依在郭璞身边，而保罗则是手里提着一个小包，看着搂在一起的两人，有些愤愤地跟在两人的身后！

　　郭璞却没想那么多，就是喀秋莎不乐意，他也要搂着她，这个女孩儿可是关系到那份资料的！说直接一点，就是完全和他切身的利益挂钩的！别说是个女人，就是一头母猪，这个时候他也要抱在怀里！免得它跑了！

　　出机场的时候，郭璞的眼神便扫过了一切可疑的人员，幸好，这里没有莫斯科那么严密，似乎俄罗斯当局的重点力量，都放在了抓捕格瓦斯身上！

　　郭璞搂着喀秋莎带着保罗坐上了一辆出租车，然后找到了一家龙蛇混杂的小旅店，安顿了下来！

　　看着眼前这脏兮兮的小旅馆，保罗正要出口抱怨的话硬生生被郭璞一个眼神堵了回去！

　　不过这个旅店实在有些说不过去了！

　　房间里一个破电视上灰尘都白了，地上的地毯踩上去就有些滑，油腻腻的，估计铺上之后就没有洗过，墙壁上贴的墙纸，都泛着黄色！尤其是卫生间，水龙头用手一碰，居然都掉了下来！

　　三人开了一个房间，让店主反而好一番白眼！幸好喀秋莎围着头巾，没有人见到她的相貌！不然肯定要引起不必要的误会甚至是麻烦！

　　看着这个脏兮兮的房间，郭璞摇摇头，指着其中一张床，对喀秋莎说道：“赶紧休息！我要出去！你不要乱跑，记住，千万不要打电话！不然，我们就惨了！现在你爸爸也没消息，估计是在被通缉，你要是被人发现，你爸爸和你，就死定了！”

　　喀秋莎有些胆怯地看了郭璞一眼，张口想要说什么，但是又红着脸不说了！

　　郭璞笑了笑，看着女孩儿红彤彤的脸蛋，他如何不知道她想说什么：“嗯，我回来的时候，会给你带衣服回来的！”

　　喀秋莎咬着嘴唇点点头，低声说道：“先生谢谢你！”

　　她的声音柔柔的，语气很软弱，带着几分害怕的样子，让郭璞心里一软，这个女孩儿看起来还不满二十啊！最多十九岁！

　　可怜的家伙！

　　郭璞叹了口气说道：“你就将就休息一下吧！我们需要养足精神！记住我的话，千万不要打电话，知道吗？”

　　喀秋莎乖巧地点点头！然后就那样倒在了床上！双手抱在胸前，蜷缩成了一团！

　　郭璞带着保罗出了门，然后又给保罗一个联系方式，直接吩咐他直飞北京，下了飞机就打那个电话，就会有人去接他的！

　　带着保罗完全就是一个累赘！还不如让这个家伙先去北京找方大山他们！他倒是不担心保罗会半路撒丫子！这个家伙虽然是个混球，但是郭璞能从他的眼里看出来！他是真心想要报答自己的！

　　而且现在情势不明朗，郭璞不是菜鸟，很多事情都必须要留一手，甚至对格瓦斯，他相信他的话，却不会相信他这个人，谁知道他会在什么时候，改变想法，或者想做点什么呢？

　　当然，郭璞现在的耳边，回响的却是自己了临走之前，老爷子那带着煞气的话语！

　　“一切小心！你自己回来就好！”

　　这句话，让郭璞心里很不舒服！那种不舒服，源自于对于背后捅战友刀子的深恶痛绝！当然，老爷子说这样的话，足以表明很多东西了！

　　“既然是这样，那么，人不算计我，我何必！小爷需要的是堂堂正正地交战，不是背后算计人！这样下作的事，我做不来，你们呢？你们会做吗？哼！”

　　在莫斯科火车站那么一出，克格勃的特工肯定已经开始往每个地方派人了，当然，基辅是他们的重点！

　　所以现在，更加要步步为营！小心为上！

　　不过保罗上飞机却丝毫没有受到阻碍，一方面他把长头发剪短了，而且染成了栗色！加上郭璞精心帮着他化妆，这个时候他完全已经变成了另外的一个人！

　　至于说郭璞，更加没有人知道他是谁了！喀秋莎反倒是成了最危险的目标，当然，格瓦斯那边，更加的危险！

　　晚上回到小旅馆的时候，郭璞已经给喀秋莎买好了一些换洗的衣服，自然少不了还有晚饭！

　　两人胡乱吃了一点，然后郭璞让喀秋莎去洗个澡，看着郭璞拎回来的东西，喀秋莎红着脸拿着换洗的进了卫生间！

　　郭璞又给床上铺好刚买来的床单，等到喀秋莎洗完澡出来的时候没见自己的床上铺着洁白的床单而另外一张床上却没铺的时候，红着脸地她羞涩地看了一眼躺在床上沉思的郭璞，心里带着一股异样的感觉，趟了下去，胡思乱想之间，迷迷糊糊地睡着了！

　　直到深夜三点，郭璞才悄无声息地坐了起来，看了一眼喀秋莎，女孩儿睡相有些不老实，她的身材极好，甚至比熟透了的米兰都要更加的凹凸有致，薄薄的床单紧紧裹在她身上，身子蜷缩成一团，好像个虾米一样，却半横在床上睡的香！

　　郭璞想了想，没有去把她放回去，只是从枕头底下拿出了一个电话，这是他出去之后刚买的！然后走进洗手间里，把门关上，映入他眼帘的，却是喀秋莎洗澡的时候换下来的！

　　郭璞心里猛地跳动了一下，然后目光恋恋不舍地从上移到手上的电话，然后拨打了一个号码。

　　这个号码是格瓦斯留给郭璞的。

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话响了三声，然后被接通。

　　“喂！”那边是一个男人的声音，很浑厚，嗓音很低沉，但是不格瓦斯！

　　“找你老板！”

　　电话那头沉默了会儿，似乎旁边传来一些嘈杂的声音，闹哄哄的，还有什么机器轰鸣声，随后那个男人声音断断续续传了过来：“请您稍等一下！”

　　十几秒之后，格瓦斯的声音有些焦急地响起：“你成功了？我知道你行的！我女儿呢？我要和她说话！”

　　郭璞拿着电话，没有说话。

　　“你要的东西我已经拿到手了！我们现在是一条路上的人！我和你！难道你还不相信我吗？”

　　电话那头格瓦斯似乎明白了什么，他的语气突然变得很萧瑟，丝毫没有任何情绪，就这么干巴巴地对郭璞说道：“年轻人！我准备洗手退出了，我什么都可以不要，但是我的女儿，请一定安全送到我的手上！你的钱，我会马上转入你的账户！至于你的朋友嗯！我知道该怎么做了！那么！我们什么时间见面？”

　　郭璞依然没有言语，格瓦斯忽然冷冷地笑了一声，说道：“怎么，不相信我？”

　　郭璞这才慢慢地说道：“喀秋莎现在很好，正在睡觉，我们按照约定的时间地点见面吧！记住，格瓦斯，如果你敢戏弄我或者出卖我！等待你的，将是你意想不到的打击！我用你祖宗十八代保证！”

　　格瓦斯听到女儿很好，心情也随即高兴了起来，甚至还哈哈大笑着和郭璞开了一句玩笑：“亲爱的！你应该用你的祖宗十八代发誓的！”

　　郭璞哼了一声，说道：“小爷孤零零的一个人，谁他妈知道我的祖宗十八代在哪儿？还是用你的比较好！”

　　随后，他挂断了电话。

　　估计现在的整个俄罗斯黑白两道，郭璞都成了头号通缉犯！但是他一点儿也没觉得有多么的艰难！

　　最叫他为难的，就是那件事！

　　想到烦躁处，他干脆把洗手间门反锁了，然后脱光了衣服，想要冲个澡！

　　刷地一声，一股冰凉的冷水冒了出来，差点没把他吓死！

　　“热水呢？”

　　他突然响起，进来的时候，旅店老板说的那句话！要想洗澡就要快点！

　　无奈之下，郭璞咬咬牙，站在冰凉的冷水下面，冲刷起来！


第125章 我是

　　基辅的温度比莫斯科的高一点，但是也是零下二十几度！这冰水用刺骨都不足以形容！但是郭璞却任由冰水在身上流淌！这是他最喜欢的洗澡方式！

　　刚才只是不小心受到刺激而已！

　　洗宗澡出来，郭璞看见喀秋莎已经醒了过来，正坐在床头。身子蜷缩在床单里，眼神里有些羞涩地看着郭璞。

　　“你怎么不睡了？”

　　郭璞问道。

　　“我睡不着了！我怕！”

　　喀秋莎有些畏畏缩缩地！

　　郭璞笑了笑，没说话，翻出一件干净的衣服换上，然后才说道：“没事的！明天就能见到你父亲了！有我在，你不会有事的！”

　　喀秋莎低着头，嗯了一声，似乎有些失落！过来半天，她忽然有些发颤地说道：“你明天你是不是要走了啊！”

　　郭璞一愣，笑道：“当然，我完成了和你父亲的交易，自然要走了！难道留在这里等克格勃的人来抓我？”

　　喀秋莎眼里的失落更重，轻轻地摇头，没说什么，然后抱着腿蜷缩得更紧了！

　　郭璞心说你这小妞儿，莫非是看上我了！郭璞有些索然无味，然后说道：“时间还早，我们好好休息，然后明天白天我们换一个旅馆，不然，有可能走漏风声！好了，休息吧！”

　　说完，他合身躺在了床上，正有些迷迷糊糊之间，忽然就听见旁边床上发出一阵窸窸窣窣的动静，然后一条人影缓缓走了过来！

　　喀秋莎原本栗色的长发被染成了黑色，披散在双肩，她身上只穿着贴身的衣服，紧身衣服把她饱满的曲线衬托得更加的夸张！那张略微还带着一点青涩的绝美脸蛋上，都快红得滴出血来了，双目里带着羞涩和几分害怕，悄悄地走到郭璞的床边，轻轻地躺了下去！

　　那优美的曲线这一刻显得更加的诱人！一双深邃的蓝色眼睛里带着一丝决然和几分生涩，却鼓足勇气滚进了郭璞的怀里！

　　老实说，郭璞这厮并没睡着，但是却想不到喀秋莎这个小妞儿这样的大胆！一时间还真有些懵了！

　　我忍啊忍！小爷不祸害未成年啊！不过貌似这小妞儿满了十八了吧？

　　呸！我都在想些什么？

　　我忍靠，死妞儿你别往我怀里拱啊！

　　郭璞实在装不下去了，睁开眼睛看着眼前的脑袋，说道：“你这是干什么？”

　　喀秋莎有些慌乱，但是却是轻咬着嘴唇，然后忽然张开双手，纵身扑进郭璞怀里！

　　郭璞完全愣住了！

　　虽然喀秋莎扑进他不过那么短短一瞬间，可是他要是拒绝的话，完全可以避开的！但这厮本能的居然伸手去一搂，随即闻到一阵少女特有的幽香，只觉得自己喉咙里一片干涩，心跳正在以每秒二百八的频率陡然加速跳动！

　　喀秋莎纵身滚进郭璞怀里，细长的胳膊立刻死死抱住了郭璞，然后闭着眼睛红着脸，撅着小嘴就朝着郭璞嘴上亲了过来，郭璞本能的一侧头，少女的双唇吻在了郭璞的下巴上。

　　她的双唇火热而颤抖！手臂用了很大的力气地抱着郭璞，但是浑身却在瑟瑟发抖，那极度的颤栗中，带着一丝情动的激动，原本有些冷的身躯，突然变成了火炭一般的发烫！

　　当喀秋莎的双唇在郭璞脸上碰触了几十下，终于接触到郭璞的嘴唇时候，郭璞才猛然醒悟过来。然后猛然间坐了起来！低声说道：“喀秋莎，你干什么？”

　　这厮说话的时候，居然双手抱胸，就像一个受到凌辱的女孩儿，缩在了床脚！

　　喀秋莎双眼迷离，倔强的爬起来，胸前美好的风光一览无余地在郭璞的面前，看的这厮眼珠子都要突出来了！

　　呃！好大！木瓜形的，偶喜欢！

　　郭璞倒吸了一口气，赶紧挪开眼神，然后站了起来，又走到她的床上，把刚买的新床单给她送过来，极力忍着不去看她妙曼之极的身材，说道：“你在干什么！好好睡觉！明天我们还有危险！”

　　其实现在也有危险，而且更危险！

　　喀秋莎满脸通红，突然勇敢地抬走头看郭璞说道：“我……我喜欢你！不！我想我爱上你了！你不要离开我！我你为什么不要我！”

　　郭璞看着女孩儿灼灼的眼神，暗自吞了吞口水：“谁说我不要你了？我一定会保护好你的！直到你见到你父亲！”

　　喀秋莎一激动，猛然间从床上站了起来，胸前两团傲然挺立的肉团真的有如木瓜一般，不断地跳跃着，她大声地喊道：“我说的不是这个！”

　　郭璞大惊，一步窜了上去，一把捂着她的嘴，深深地呼吸了一下，强制压制着心头的旖念，低声说道：“死丫头，你喊个屁啊！”

　　喀秋莎倔强的等着美丽的眼珠子，瞪着郭璞，郭璞嘿嘿一笑，然后慢慢地松开手：“好吧好吧！你别喊了！嗯，我知道你心里是想报答我！但是我不需要！我已经在你父亲那里得到我的报酬了！所以！”

　　“不是不是，我就是爱你！”

　　喀秋莎猛然间扑进郭璞的怀里！再次死死地抱着他！郭璞有些无奈，有些意动，却带着苦笑想要推开她，只不过爪子靠上人家女孩儿的肩膀的时候，却变成了搂：“好啦好啦！你还太小，我我可不是什么好人！小妞儿，你别以为我不敢祸害了你！我只是不好意思去见你父亲而已！”

　　喀秋莎用力地抓着郭璞的胳膊，然后直起身子，直直地盯着郭璞，幽幽说道：“你是不是看我不漂亮？我是，真的！”

　　郭璞强行压制住心头的鬼火，心说你不漂亮这世界上就没有漂亮的女人了！他奶奶的，小爷运气不是一般的好，碰到的都是！

　　我忍！

　　郭璞发出一个自认为最温柔的笑容，看着喀秋莎温言说道：“喀秋莎，你不用这么做的！”

　　郭璞轻轻地把她抱紧了怀里，感受到女孩儿弹力惊人的娇躯还在一阵阵的发烫，沉声说道：“不要害怕，有我在，没有人能伤害你的！知道吗？”

　　喀秋莎点点头，眼里突然冒出了泪水，看着郭璞低声抽泣道：“可是……可是我怕，怕你走了我怎么办啊！我看到你第一眼就爱上你了！我真的好喜欢你！不想失去你！”

　　她慢慢地低下头，好像很委屈地样子，脑袋放在郭璞的肩膀上，黑色的长发瀑布一般的垂下，遮盖住了她大部分的面孔！

　　郭璞摇摇头，笑道：“第一眼个屁，我进去的时候那张脸不是我本人，你去爱他吧！”

　　随即郭璞叹了口气：“好啦好啦！你不要乱动了，不然！我真的不知道要做出什么天怒人怨的事情来了！既然睡不着，就我们说说话！”

　　喀秋莎伏在郭璞的肩膀上，点了点头，但是死活不愿离开男人的怀抱，这让郭璞这个难受，简直别提了！尤其是这小妞胸前的硕大，简直就是！

　　继续忍！

　　基本上都是郭璞在听着喀秋莎说话，慢慢地，女孩儿的声音小了下去，就那样搂着郭璞睡着了！但是一双纤细的胳膊，却依然死死搂着他！无奈之下，郭璞只好抱着喀秋莎躺了下去！搂在一起，睡觉去也！

　　第二天一早，郭璞醒来的时候，喀秋莎正睁着大眼睛，不知道看了他多久了！女孩儿俯身撑着下巴，见到郭璞睁开了眼睛，对着他嫣然一笑：“你醒啦？”

　　郭璞点点头，揉了揉眼睛，说道：“你醒了怎么不起床？看我干什么？”

　　“看着你，免得你跑了！我喜欢看你！”

　　郭璞撇了撇嘴，说道：“有什么好看的，满脸眼屎！”

　　“眼屎也好看！”

　　“好吧好吧！咱们快收拾，马上离开这里，换个地方！”

　　两人立刻行动起来！半个小时之后，郭璞搂着喀秋莎离开了这个小旅店，坐上了一辆出租车，然后在基辅大街小巷开始闲逛起来！

　　这当然不是闲逛，他丢个司机一笔不菲的小费，冒充美国游客，说是想要领略一下基辅的风景！司机听这个看起来是东西方混血儿的家伙一口流利的美式英语，出手还大方，当然乐意无比，甚至还帮着当起了导游！

　　两个小时之后，换车！又过了一个小时，再换车！然后两人找了一个速食店吃完午饭，下午继续溜达！然后在下午三点的时候，郭璞拨通了格瓦斯的电话！

　　“你们在哪儿？”

　　“逛街！”

　　“逛街？你们不要命了？你听我是说，你们找一辆车，出了基辅往南一百公里，有一个小镇，叫做康斯，请一定保护好我的女儿！你的钱我转完了，然后东西绝对保证丝毫不差，我现在已经是俄罗斯头号通缉犯了！所以，你不用在怀疑我什么！”

　　郭璞笑了笑，把电话递给了喀秋莎！

　　喀秋莎抱着电话就哭了起来：“爸爸！”

　　电话那头长长地出了一口气，估计问了一下情况，然后果断地挂断了电话！

　　一辆破旧的吉斯轿车上，喀秋莎歪在郭璞身上，看着窗外的白雪，也不知道在想些什么！


第126章 大家一起看风景

　　郭璞身上穿着一件脏兮兮的外套，头上带着一个老旧的皮帽子，嘴里还在用俄语低声地嘟囔着这什么鬼天气之类，反正给黑车司机的感觉就是这是一个落魄不得志的家伙！

　　轻轻地搂了搂身边的喀秋莎，女孩儿更是使劲地往他怀里拱了一下，郭璞低声说道：“一会儿一定记住，跟在我身边，就算看到你父亲了，也不要着急跑过去，万一他被人控制了，你去了就是自投罗网！知道吗？”

　　喀秋莎点点头，她现在对郭璞是完全的信任！没有丝毫的防备之心！

　　老爷汽车一路嗷嗷叫着扑腾了好几个小时，才到了那个叫做康斯的小镇！郭璞没有叫他开进去，直接在距离小镇五百米的地方下了车！

　　他拉着喀秋莎跳下车，然后掏出电话打了出去！

　　然后，三个小黑点出现在了白茫茫的雪地上，朝着这里走了过来！

　　直到三人走进，喀秋莎突然激动起来，正要冲过去的时候，又想起郭璞的话，硬生生站住了脚步！

　　格瓦斯几乎是用跑的，见到喀秋莎立刻大声地笑了起来：“哈哈，我亲爱的女儿，看到你安然无恙，我总算放心了！”

　　喀秋莎看了看郭璞，还是没有扑上去！格瓦斯跑到一半就有点愣住了！他立刻脸上一变，看着郭璞说道：“你！喀秋莎，他是不是控制你了？年轻人，你要的东西我准备好了！现在你就跟我去吧！我放在！”

　　郭璞突然笑着打断了他的话：“我怎么会呢！我只是教会了喀秋莎要在什么情况下都要保持冷静！”

　　格瓦斯狐疑地看了看郭璞，终于发现自己女儿的双手，牢牢地抓着郭璞的胳膊，他有些惊愕地看了女儿一眼，笑着说道：“宝贝女儿，委屈你了，来，到爸爸怀里来！让我好好看看你！”

　　郭璞点了点头，喀秋莎这才激动地跑了过去，父女两抱头大哭起来！

　　郭璞靠在路边的一颗大树上，看着两个人走近，一个是夜枭，另外一个正是格瓦斯的贴身护卫，也是他最亲信的人，不然，他不会被格瓦斯带着身边！

　　十分钟之后，五个人上了一辆汽车，离开了这个叫做康斯的小镇，向着克里木半岛的雅尔塔市开去！

　　郭璞对格瓦斯的安排很放心！毕竟是在乌克兰和俄罗斯混了一辈子的老狐狸，说起逃生的手段，比起郭璞来，还真的强了不少！

　　格瓦斯不说路线安排，而郭璞也不问！

　　他相信了格瓦斯，昨天晚上喀秋莎搂着自己说话的时候，他就相信了！

　　而且自从一上车，喀秋莎就主动坐到了郭璞的身边，又一把搂着他的胳膊，让格瓦斯眼神里多了一丝茫然！当然，诧异是必须的！

　　然后格瓦斯看向郭璞的眼神，就精彩了很多！

　　一路上虽然都是雪地，但是格瓦斯的那个护卫开车很稳很快，从康斯开车到雅尔塔，路程将近六百公里！这一路上汽车只停了两次，而且基本上都是傍晚行车，到了雅尔塔的时候，这里的天气就好很多了！尤其是气温，骤然升到零度以上！基本上看不到雪花了！

　　终于到了目的地，这是一个码头，黑海的内陆码头，但是可以直接通往地中海和太平洋！这个港口，战略意义非常重大！而且这个位置，现在应该是防守森严，真不知道格瓦斯是怎么想的！

　　但是下一刻，郭璞就不得不佩服格瓦斯的能力了！整个码头灯火通明，人来人往，却连看他们这辆车的人都没有几个，尤其是当汽车开进码头里面一个偌大的仓库的时候，那些干活的工人完全把他们当成看空气！

　　格瓦斯看出了郭璞脸上的疑惑，淡淡说道：“这些人，都是我的人！你知道，从这个仓库溜出去的军火，足够装备五十万人的军队了！”

　　郭璞和夜枭相互看了一眼，两个人都看到对方眼里的骇然！

　　这个老家伙！

　　“来这里是？”

　　郭璞皱着眉头问道格瓦斯指着仓库外面的海面，说道：“我们要从这里出海，然后我会把东西给你！到了塞浦路斯，我们就各奔东西吧！以后，或许我们不会见面了！”

　　郭璞点点头，明显地感到喀秋莎的手指，抓着自己胳膊的力量大了不少！

　　郭璞轻轻地挣开她的双手，向着一排集装箱后面走去！喀秋莎大声叫道：“你去干什么？”

　　“看风景！”

　　郭璞笑着回头说道，然后夜枭也跟了过去，接着开车的格瓦斯的护卫也跟着走了过去！格瓦斯看了看女儿，苦笑一声：“亲爱的，你在这等一下，我也要去看风景！”

　　看着父亲捂着肚子急不可耐的表情，喀秋莎脸上一红，她也想看风景了！

　　一泡尿差点没把郭璞憋死，等畅快淋漓地一番之后，郭璞问格瓦斯：“老瓦啊！你准备去哪儿打发你的后半辈子？”

　　“不知道！”格瓦斯摇了摇头：“不过肯定不会被俄罗斯抓回去，当然，也不会告诉你这家伙，我还要为我女儿着想！对，你这家伙，不会这几天对喀秋莎做什么了吧？”

　　郭璞没有说话，直接回到了车上，随后他们几个人在一个穿着码头工作服的工人的带领下，来到漆黑的一个码头泊位上，那里正停着一艘快艇！

　　格瓦斯看到那艘船，脸上的表情立刻出现了一丝轻松，把喀秋莎从郭璞的身边拉倒自己的身边，然后上了船，这一路上，他那个不言不语的护卫，又从司机变成了掌舵的！

　　直到快艇开出了码头几公里之外，格瓦斯才叹了一口气说道：“唉！总算是出来了！”

　　他对着郭璞苦笑道：“现在，你可以告诉我你的名字了吗？龙威！”

　　郭璞撇了撇嘴，说道：“你可以叫我龙威就好了！至于说名字！我的名字可是绝密呢！不说！”

　　格瓦斯无可厚非的笑了笑，然后站起来，他吩咐喀秋莎在船舱里等他，然后带着郭璞就朝快艇的底舱走去。

　　夜枭想要跟着去，却被格瓦斯拒绝了！不得已，夜枭只好停留了下来！

　　在夜枭满是深意的目光下，格瓦斯带着郭璞来到底舱，然后在一堆杂乱无比的杂物中，捡起一个上面满是铁锈的小铁盒，然后打开，露出了一个用密封塑料包裹的书本一样的东西！

　　郭璞一下就瞪大了眼睛，直勾勾地看着格瓦斯说道：“就是这个？”

　　格瓦斯耸了耸肩，把铁盒子递到郭璞的手上，说道：“你们中国人不是有句话！叫做什么？最安全的地方也是最危险的地方吗？”

　　郭璞皱眉拆开看了一眼，就知道正是他要的资料，他强忍着心头的激动，说道：“你说错了！是最危险的地方，才是最安全的地方！”

　　就在这时候，舱门口传来了一身冷静的声音：“你们都错了！”

　　夜枭一只手抓在喀秋莎的脖子上，一只手上拿着消声手枪，对准了郭璞！就这么不动如松的站在那里，一脸的平静！

　　格瓦斯目瞪口呆，不敢置信地卡着夜枭，突然咆哮道：“混蛋，你干什么？放开她！”

　　郭璞无声地拉了一把格瓦斯，把他赶到自己身后，就那样静静看着夜枭好一会儿，两人对视了半天，他才说道：“我真的不知道，这是不是你背后那人的习惯！你们怎么就这么喜欢背后捅刀子？”

　　夜枭长长地出了一口气，缓缓说道：“我其实对这种方式也深恶痛绝，尤其是来自战友和伙伴的出卖！但是，我不得不这样做！如果你把东西给我，我不会杀你的！也不会伤害他们！其实，我不是战士，我是杀手！很久之前，我就不配战士这个称号了！”

　　郭璞点点头，举着双手，慢慢地向着夜枭走了过去，但是夜枭突然说道：“放在地上吧！不要走过来，我虽然很想和你交手，但是我不敢冒险！毕竟，能杀得掉路西法和冰龙的家伙！我不能轻视！”

　　“路西法？冰龙？那我该叫你什么呢？”

　　夜枭缓缓地拎着喀秋莎，慢慢地向着郭璞放在地上的那个塑料包走去，一边说道：“夜枭，我就叫夜枭！本不该在人前现世的，但是没办法！只有我这样一个永远生活在黑暗中的人，才能通过你们的审核，所以，我就来了！”

　　他见到郭璞不说话，继续说道：“其实，你不该相信我的！我先前说过，我不是战士，我是杀手，杀手是不择手段的！你不要动，我知道你可比躲避子弹，但是，这个枪的子弹，不是一般的子弹！速度是普通子弹的三倍，你应该知道这是什么概念！”

　　郭璞苦笑一声，对着惊恐的喀秋莎做了一个安慰的眼神，然后点点头表示记住了，他说道：“你杀了我就好，放了老瓦和喀秋莎吧！”

　　夜枭静静的沉默了一会儿，然后说道：“不行！”


第127章 你的主人是谁

　　郭璞有些苦恼地挠了挠脑袋，长长叹了口气，轻轻拍了拍脑门，苦笑说道：“他们现在都是亡命之徒了！你何必再对他们下手，我保证，他们不会给你造成任何麻烦的！”

　　夜枭依然摇了摇头，但是在摇头或者是前进的时候，他的眼神始终都放在郭璞的眼睛上，丝毫不眨！他看着郭璞的眼神里居然还带着几分真诚，然后他很严肃的对郭璞说道：“我是杀手，很专业的！甚至比起你杀掉的路西法都专业很多！你觉得，我会放心地留下活口吗？”

　　“也是啊！我理解你！”

　　夜枭居然松了口气，他看着郭璞的眼神虽然依然冰冷，但是嘴角却挂起了一丝微笑：“你问吧！我会免费送你几个问题的！”

　　“好！你的主人是谁？”

　　“不知道！”

　　“你们不是非洲的雇佣兵吗？为什么轻易就能混进中国，甚至还能混进中央警卫团！”

　　“不知道！但是我不是中央警卫团的人！你知道中央警卫团的规矩，所以，我们还没有能力混的进去！”

　　郭璞默然，他脑海里又想起了王老爷子的那番话！

　　“小子，现在经常很乱，我们这些老不死的，已经不能控制很多事情了，你不在的这几年，不但林家那个小子被人推倒了幕前，更有一股连我们都看不清的势力，开始在京城兴风作浪！很可能，思睿被绑架，和那个势力有关，目的就是挑起你和林家那个小子的战争，以达到不可告人的目的，我们不知道那个人是谁，而且会有怎么样的实力，但是，能不动声色就能纵一切，遮掩的人，更加的可怕！所以，你留点心，该怎么做，不需要我教你！”

　　郭璞闭着眼睛，脑子里反复回想着之前的那天在王老爷子的房间里，王老爷子和朱老贺老对自己说的这段话。

　　神秘势力！

　　郭璞觉得自己是不是又掉进什么坑里了！

　　是的，王老爷子对自己说这些话，明显就是把那个烫手山芋丢给自己的意思，那个什么药丸，这个地狱天使佣兵团，真的能联系起来的，只有一个神秘低调的人物！

　　李长安！

　　李长安会是那个人吗？

　　第一次见到李长安，还是七年之前，他刚来北京的时候，郭璞的龙威小队，曾经是他来北京时候的贴身卫队！

　　一个年轻人，从偏远山区走出来的年轻人，能享受到比中央一号首长都要严密的护卫，本身就是一件不可思议的事情，而李长安进京之后，却没有任何的名声，完全消失在了所有人的视野当中！没有人知道，为什么会有这样一个年轻人的存在！

　　而他的存在，又是为了什么！

　　没人知道！

　　当郭璞完成任务，回归的时候，李长安当时看着他的眼神，很真诚和明亮，就像是在看着自己的至交好友，尤其是嘴角那一丝淡淡的笑意，带着几分暖意，不得不说，李长安给人的感觉，如沐春风般，却还带着一种油然的重视！似乎你和他在一起，一切都变得不重要了，只有一种惺惺相惜的感觉！

　　李长安会是绑架老婆姐姐的幕后指使人吗？会是地狱天使的后台老板吗？

　　郭璞突然笑了出来，看着夜枭说道：“既然你什么都不知道，我也懒得再问了！动手吧！送他上路！”

　　郭璞这句胡说的有点莫名其妙，但是夜枭却点点头，很认真地对着郭璞的脑袋扣动了扳机！

　　“噗！”

　　一声轻微的枪声响起，喀秋莎吓得昏死了过去！

　　而夜枭，依然是直直地看着郭璞，眼神里，终于有了一丝变化！

　　“不可能！”

　　这是夜枭最后一句话！然后他的手一松，直挺挺地倒了下去，他的太阳穴，被刚才的枪响洞穿！

　　郭璞在他倒地的一瞬间就冲了上去，一把抱着喀秋莎，这时候格瓦斯才醒悟过来，他心中翻江倒海一般，惊惧于郭璞的手段，居然神不知鬼不觉地在船上埋伏了后手！而格瓦斯自认为自己的安排，绝对没有人知道！

　　那个人是谁？

　　怎么上的船？

　　铁肩从黑暗中现出身来，看着郭璞说道：“你早就知道问不出来！何必冒险！”

　　郭璞不置可否地摇摇头说道：“出来之前，王老爷子就告诉你了，是吗？”

　　铁肩叹了口气，没有说话，而郭璞很认真的看着铁肩，说道：“为什么？”

　　“为什么背叛那个家伙？”

　　铁肩摇摇头，他的表情里带着一丝疲倦，然后他反问郭璞：“背叛？你知道我跟着首长多久了？”

　　不等郭璞回答，他缓缓伸出一只手，摇了一下：“整整十年，我都是一颗暗棋，一颗钉子！”

　　郭璞没说话，只是搂着喀秋莎平静的看着铁肩，半天才缓缓叹了口气说道：“辛苦了！兄弟！不过你背叛林公子，会不会有什么危险？”

　　“危险？”

　　铁肩很干脆的说道：“和你这个家伙在一起，我要是不空手回去才不正常！”

　　铁肩说完这话之后，他笑了，笑得有些无奈，还有些毫不掩饰的嫉妒！但是，眼角那丝郭璞久违的感觉，却表露无疑！

　　战友之情！惺惺相惜！

　　在这一瞬间，郭璞心头流过一道暖流，看起来，并不是所有人，都是为了自己的一己私利在行事啊，很多人，都在为了国家，奉献着自己的青春也热血，更不要说死去的那些为国捐躯的人们了！

　　他忽然觉得自己才明白了一件事情：原来，自己，甚至都算不得军人！曾经那几年也不是！从骨子里就不是！

　　“好了，东西到手了！我们也该回去了，格瓦斯先生！你准备怎么办？”

　　格瓦斯苦笑一声，从郭璞怀里接过浑身发抖的女儿，他的笑容里带着疲惫：“我准备去太平洋上买一个小岛，钓钓鱼，吹吹风！”

　　看着喀秋莎期望的眼神，郭璞笑笑，他心里也闪过一丝奇异的感觉，但是嘴上却说道：“这样也好，先修养一段时间，以后如果有什么事情，可以来找我！对了，说不定以后，我们还有合作的机会哦！”

　　“合作？”

　　格瓦斯的嘴巴张开了一点，正要出口的话又被憋了回去！他心里激灵灵地打了个寒颤，无比戒备地说道：“小子，我手上可没你需要的东西了！再说了，我请不起你！要是再请你两次，恐怕我都要去当掉！都说我是贪得无厌，但是比起你来！”

　　看着格瓦斯一脸肉痛的样子，郭璞哈哈大笑起来！

　　“好吧！我们到预定的地点，然后就分别吧！喀秋莎，很高兴认识你！”

　　喀秋莎一惊，抬头看了郭璞一眼，口气紧张地说道：“你你真的要走了？”

　　说到这里，她的眼里满是幽怨，甚至都要留下泪水来了！格瓦斯微微皱眉着女儿说道：“亲爱的！你这是怎么了？莫非你真的爱上这个小子了？”

　　喀秋莎理都没有理自己的父亲，看着郭璞说道：“我们能单独待一会儿吗？”

　　单独待一会儿！哼哼！小妞儿！莫不是你真的以为俺是好人哇！

　　格瓦斯欲言又止，却不得不在喀秋莎哀求的眼神中走出了底舱，铁肩皱了皱眉头，弯腰拎起夜枭的尸体，也走了出去！

　　看着喀秋莎走了过来，郭璞叹了口气，心说来吧小妞儿，来点猛的，他一边拉着女孩的手。另外一只手则攀上了她的腰，然后用力搂住她，深深吸了口气，然后就吻了下去。

　　喀秋莎有些慌乱地看了郭璞一眼，眼神里露出几分羞涩，但很快的，她温顺的闭上了眼睛，还微微抬起了下巴。

　　好吧！小妞儿，我只能做到这一步了！希望你心里不要报什么幻想！我是有老婆的人了！或许还不止一个！所以，我不能再招惹你啦！

　　天地良心，这是郭璞现在的真实想法！只不过他这个所谓的不招惹！已经招惹过头了！

　　你不招惹人家，亲人家小嘴儿干啥？

　　该死的男人！

　　郭璞鼻子里钻进了一缕香气，那是特有的幽香，不得不说，外国女孩儿都是多多少少有点的潜质，喀秋莎虽然心中羞涩，但是手上毫不含糊，她的双手立刻就死死勾住了郭璞的脖子，鼻子里还发出了几声软绵绵哼声，同时身子紧紧贴着郭璞，还不觉的轻轻扭动了几下。

　　感受到胸口传来的两团汹涌波涛，又想到包裹着那两团弹力惊人的肉球的布片儿还是自己去买的！这厮身体早就起了少儿不宜的变化！

　　不行！再下去要出事了！

　　郭璞强制控制住心神，慢慢地把喀秋莎从怀里推了出去，喀秋莎轻轻喘了口气，媚眼如丝，仰视着郭璞，幽怨无比地说道：“我还想要！”

　　她的双手依然死死地勾着郭璞的脖子，脸上酡红，郭璞长长地出了一口气，温柔地看着喀秋莎说道：“好了喀秋莎，我们，出去吧，记住，我的名字叫郭璞，中国人！如果以后有机会！我们会见面的！好吗？今天，就这样了！”

　　“郭璞？我爸爸为什么叫你龙威？”


第128章 有奶，你喝不

　　喀秋莎深情地看了郭璞一眼：“为什么是以后？”

　　“呵呵！龙威，是我的代号！也是我和几个兄弟用鲜血闯出来的名声！以后，你或许会知道的！”

　　郭璞已经调整好了心态，身体的某些变化已经缓缓的消沉了下去，只是喀秋莎的胳膊，依然搂在他的脖子上！

　　“如果有可能，我们会再见面的！但是现在，我必须要走了！”

　　就像是电影里最后的痛苦的分别场面，喀秋莎泪水涟涟，连格瓦斯看着郭璞的眼神，都带着你小子是不是把我女儿怎么着了的神情！

　　坐完船坐车，坐完车坐飞机，回来自然不用再坐半个月的船！一路奔波赶回到北京，时间又是晚上十二点了，铁肩从和格瓦斯父女分开之后，就没有和郭璞再说一句话，一下飞机就自己消失在人流！郭璞也知道现在的情况，自然不会在意！直接打了个出租车，回到了新华园的别墅！

　　下了车他不想惊动任何人，但是刚走到别墅附近，几条身影快速的向着他扑了过来。

　　郭璞一愣，正要说话，那几条人影就被金星喝了回去！

　　“小龙，你回来了？”

　　郭璞点点头，惊奇地说道：“你为什么还在外面？有必要吗？我离开这一个月发生什么事情了？”

　　金星冷笑了几声，说道：“想必你很累了！时间也不早了！回去休息吧！有什么事情，我们明天再说！”

　　郭璞没有再问，只是点点头，转身悄无声息的进了屋子！金星不愿意说他绝对不会问，兄弟之间那份默契和信任，是别人无法想象的！有些事情不是要一问到底！

　　他悄声上了二楼，家里突然多了三个大美女，他自然不会和王思睿挤到一张床上去，留了一个单独的房间给他，只不过二楼房间分一个给米兰，双胞胎姐妹霸占一个，剩下的那个，就靠最里面了！

　　他刚路过米兰房间门口的时候，一声轻微的开门声轻响，米兰房门被打开了一个缝，淡红色的灯光中，米兰穿着一身丝质的睡衣，长发披散在肩膀山个，出现在了门边，借着昏暗的灯光，她胸前那饱满无比的高高耸起的肉团上，还有两个明显的凸点，一股淡淡的幽香，正若有如无地朝着郭璞的鼻子里钻去！

　　郭璞贪婪地吸上几口，还没来得及把目光从那一对美好的凸点上收回来，就被一只火热的小手拽了进去！

　　“怎么回来也不通知一声？”

　　米兰有些轻声责怪的意思，丝毫没有在意郭璞侵略的目光！

　　“嘿嘿，不是怕打搅你们嘛！米姐姐，你拉我进来干什么？”

　　“你想干什么呢？”

　　米兰秋水般的眼眸在郭璞脸上连连扫过，然后轻笑道：“王思睿就在我隔壁！”

　　“呵呵！”

　　郭璞尴尬地笑了笑！不知道怎么了，心头一股鬼火在乱串。喀秋莎哪里强忍着没有干坏事，简直憋坏了！这一回到自己家，那股念头却不可遏止的想要爆发！

　　“你为什么不睡？是不是知道我要回来？”

　　“你这个死人，你不在，我能睡得着吗？也不知道怎么了，这一个月天天失眠！”

　　米兰声音平静，但是却带着无尽的诱惑，就像一个小妻子在和自己久未还家的丈夫哀怨的表达着什么！

　　郭璞心里一荡，赶紧收回心神，嘿嘿一笑说道：“那两个活宝没有给你添麻烦吧？”

　　“你不在，她们连吃饭都没兴趣！天天缠着我和思睿，问你什么时候回来！倒是你那个冰山助理，虽然心里担心，却从不开口，但是每天一早就来，一晚才走！哼，满意了？”

　　米兰看着郭璞幽幽地说道：“你这家伙，也不知道哪儿好，这么多女孩儿为你担心！”

　　郭璞看着米兰在昏黄的灯光下吗，那双秋水般的眼眸带着的那丝幽怨吞了吞口水说道：“姐姐，我有点饿，你这里有什么吃的没有！”

　　米兰轻轻瞪了他一眼，轻声说道：“我这里没有什么吃的！对了！有奶，你喝不？”

　　“啊？好啊！但是我咕咕！”

　　看着郭璞呆滞地盯着自己的，米兰这才有些慌乱地用手一挡，娇嗔地骂道：“你这个家伙！想什么呢！”

　　郭璞一边故作冤枉，一边把身上的T恤脱了下来！露出上半身！

　　“姐姐，你这思想，要不得啊！自己想歪了还冤枉我！”

　　米兰脸上一红，突然媚笑道：“那你脱衣服干什么？不是想要在我这里洗澡吧？”

　　郭璞打量了一遍米兰房间的装饰，然后走到衣柜面前，打开一看，嘿嘿一笑，拿出一套衣服就走到卫生间门口，这才出声问道：“米姐姐，为什么准备我的衣服！”

　　米兰惊奇地看着郭璞，一直在想这家伙为什么知道自己给他准备的新衣服放在那里！尤其是旁边还放着自己的！

　　“哼！”

　　郭璞看着米兰的俏脸上渐渐地浮起一丝的红晕，尤其是那熟女那股自然而然流露出来的知性而诱人之极的气质，心里早就是在七上八下，猫爪子在挠了！

　　“我先洗个澡啊！嘿嘿！”

　　米兰有些眼神慌乱地看着郭璞进了卫生间，心里莫名其妙地突然冒出一股紧张！

　　怎么办？

　　一会儿这个家伙出来了会不会！

　　思睿就在隔壁！

　　天啊！我在想些什么啊！没事的！

　　但是突然之间，米兰心底压抑了这么久的情感却再也压制不住了！

　　她慢慢地走到梳妆台前，看着镜子里那张媚眼如丝的俏脸和极度诱人的身体曲线，心中的那股欲望，不可遏止地爆发了出来！

　　米兰脸色突然通红，性感的嘴唇里轻轻的发出一身看似痛苦却是畅快的地呻吟声，鬼使神差地，她的手，居然慢慢地攀爬上了自己胸前那一对饱满得像是充了气的气球似的！

　　她突然醒悟过来，看着镜子的女人喃喃说道：“你一定是疯了但是疯就疯把！”

　　时间似乎变得漫长无比，郭璞只冲了一下凉，不过才五分钟，而米兰觉得似乎过去了一个世纪，虽然她比郭璞年纪大六岁，但是对待男女之间的那些事情，却是从来没有经历过！自然心慌气短，急促不安却又期待无比！

　　“你怎么了？米姐姐？发烧了？脸这么红？”

　　郭璞一边擦着自己湿漉漉的头发走了出来，见到米兰有些失神，走过去伸手摸了摸她的额头！

　　米兰有些慌乱地摇了摇头说道：“呃没事！你快回去休息吧！”

　　郭璞点点头，刚才冲了一下凉水澡，心头的旖念算是压制了下去：“嗯，那衣服明天你帮我收拾，我回房了！”

　　米兰突然脱口而出：“等一下！”

　　“怎么了？”

　　她有些慌乱地站起来，然后从梳妆台上拿起一包牛奶递了过去，说道：“喝点牛奶吧！明天早上我给你熬粥！”

　　接过牛奶的时候，郭璞的手指划过了米兰火热的手掌，她浑身又是一颤！直到郭璞快要出门的时候，她突然长长地出了一口气，低声说道：“要不然你就在这里睡吧？”

　　郭璞蓦然回身，有些促狭地看着俏脸通红，呼吸急促的米姐姐说道：“这里睡？只有一张床啊！那我睡沙发！”

　　米兰恨不得一脚把这货踢死！心头又是羞愤无比，狠狠地瞪了一眼郭璞，直接上床躺了下去说道：“衣柜里还有被子，自己去取！你就躺在沙发上吧！”

　　郭璞哪肯听她的话，三口两口喝掉手里的牛奶，心中那股被冷水浇灭的欲念又是一阵高涨，他走到床边坐了下去，低声说道：“那我躺下啦！”

　　米兰转过了脸，没和郭璞说话，只留给了他一个山丘般起伏的美妙身躯！

　　“嘿嘿！还真是困了呢！”

　　郭璞装着打了个呵欠，然后轻轻地躺了下去，慢慢无声地坏笑这朝米兰背上靠了靠。

　　感受到那个家伙靠了过来，米兰心中慌乱无比，等她期望的一切真的来了，她又慌了！她连忙缩了缩身子，距离那个家伙远点，但那个家伙明显就是牛皮糖，沾上了就不放！

　　如此这般，当米兰被挤到床沿，再也没放去躲的时候，两人地身体就紧紧的贴在一起了！

　　米兰双手抱着，用后背对着郭璞，身体呈弓字型地缩成一团，脑里混沌一片，正在心慌意乱的时候，男人火热的大手，已经伸了过来！伸手搂住了她的身体。

　　“姐姐，我来啦！”

　　郭璞轻声在她耳朵边说道。

　　两人只隔着一层薄薄的丝质睡衣，那感觉，还不如不穿呢！那丝滑的感觉，让这厮都快飞起来了！尤其是米兰丰腴的身躯，简直就是极品中的极品！比起老婆姐姐和凤凰的身材，甚至都还要柔软！而且触手的感觉，浑身都是酥软无比弹力！他的身体早就起了少儿不宜的变化了！

　　感受到后面突然多出来的一个硬硬的坏东西，米兰又不是十八岁的小姑娘，自然知道那个什么坏家伙，一时间心脏都要蹦跶出来了！心乱如麻！


第129章 你摸我？你摸老娘的

　　两个人地身体叠在一起，温度直线飙升到干柴烈火的地步，郭璞更是揣着粗气，大手毫不客气地从米兰的胳膊里，抢过那对傲人无比的肉团，专心地把玩起来！

　　然后他轻轻地吻了过去，从米兰发颤的背上，肩膀，脖颈，一路朝着嘴唇高歌猛进！

　　他的身体彻底地眼前这个只能用尤物来形容的女人给点燃了，足足有三十七D的凶猛肉团！纤细到只够盈盈一握的小腰，那曲线都快化成圆圈的娇臀！一切的一切！都对郭璞有着致命的吸引力。

　　郭璞温柔无比地揉着手上那两团娇嫩！那甚至需要两只手才能抓住的饱满，在他的手里不断地变幻着各种形状！

　　“啊小弟弟！你！思睿在隔壁呢！”

　　米兰一只手捂着嘴巴，脸上就快滴出血了！不过这句话，简直就是最好的催情药物，郭璞心中那股鬼火，带着一点变态的禁忌欲望，爆发了出来！

　　隔壁是自己老婆！但是现在呢？

　　回答米姐姐的，是暴风骤雨般的打击！

　　一战再战，总算风停雨歇！

　　米兰较弱无力的瘫软在床上，黑夜里怔怔地看着天花板，不知道在想些什么！只是双手，却死死地搂着男人的腰！

　　自己终于是女人了！

　　这是自己的男人！

　　一种幸福的感觉，充溢着她的全身！

　　郭璞双手紧了紧，将怀里女人丰腴滑腻的身子抱得更紧了一些，那只手更是舍不得米兰胸前那对白兔，就那样一直握在手里，不断地揉捏着！

　　“姐姐，你在想什么？”

　　“你个死人，别捏了！”

　　米兰突然醒悟过来，感受到胸前的酥麻，身体居然又有了反应！变得有些激动起来：“好啦！不要作弄我了！对了，这件事先别和思睿说知道吗？”

　　郭璞心里那股偷情的感觉又冒了出来！刚刚熄灭的鬼火又冒了出来！

　　“那什么时候说？”

　　米兰身体慵懒地缩在郭璞怀里，任由这家伙在自己身上作怪，嘴里却说：“先等一等！”

　　郭璞嘻嘻一笑说道：“你不是说王姐姐说了吗？她不会在意的！来姐姐，我们再来一次！”

　　说着，郭璞色眯眯地看着怀里的女人，女人立即粉脸通红，眼睛快要滴出水来：“不要了好不好！我累了！”

　　“不行！”

　　米兰无奈，说道：“好吧。但是你答应我先不和思睿说！”

　　“嗯，不说，那我能不能问你一个问题！”

　　“什么问题！”

　　“你的胸，为什么这么大！”

　　叶薇薇后半夜一醒来就在发呆！

　　刚才她做了一个羞人的梦！梦中那个家伙回来了，而且居然推开自己的房门，笑嘻嘻的脱了身上的衣服，爬上了自己的床，而身边就躺着叶蓓蓓，那混蛋就来扒自己的衣服！

　　她想喊，又怕吓醒了叶蓓蓓，结果，那个混蛋就把自己给！

　　一大早上醒来，她看着身边睡得正香的叶蓓蓓，在床上愣了半天，这才轻轻地下床，也没开灯，就趁着模模糊糊的光线，然后光着脚丫子，悄悄地打开房门，然后摸向了米兰的房间！

　　她轻轻推开米兰房门，房间里一片昏暗，叶薇薇悄声地走了过去，顺深就躺倒在了床上！

　　这一个月时间，姐妹花和米兰王思睿的关系是突飞猛进，叶蓓蓓缠着王思睿多点，而叶薇薇，自然粘着米兰，有时候还两个小丫头还分别和米兰王思睿挤在一张床上，加上屋里也没有男人和外人，她们睡觉，基本上是不关房门的！所以她一进去，很自然就躺了下去！

　　小妞儿马马虎虎的，居然没有听出来房间里是两个人的呼吸声！

　　时间还早！叶薇薇躺了一会儿，居然又开始迷糊起来，这时候，就只觉得自己身身上突然被压上了一个胳膊之类的东西，她迷迷糊糊之间，心里却说今天米兰姐姐怎么睡觉不老实，那只手正好抓着她的！然后，一只腿又压了过来！

　　叶薇薇只是拱了一下，嘴里还哼了一声，就闭眼睡觉了！

　　睡着之前，她感到胸前那只手还在自己高耸胸脯上揉了几下！

　　太阳公公总算是费力的爬上了山！正费劲里喘着气，挥洒着金色的光线！当第一缕阳光照射在米兰房间的窗帘上的时候！米兰睡眼惺忪地睁开了眼睛，她的怀里，还搂着一个男人的后背！

　　而叶薇薇也同时醒来过来！正将压在自己身上的大腿给挪开，胸前那个手这时候居然又捏了一下，叶薇薇嘴里嘟囔道：“米姐姐，你都压了我一晚上了，哼，别捏我！本来就没有你的大！再捏就没有了！”

　　叶薇薇的身体朝外面斜躺着，倦缩在床头一角拱啊拱的，她的手又去拉压在她身上的手，睡衣的领口，露出来的那一片白花花的软肉，要是男人被人看见了，口水都要掉在地上了！

　　叶薇薇一边推开那只手一边小声嘀咕道：“米姐姐！你什么东西顶着我，那么硬！来！也给我丰胸嘛！我摸摸你的看看，是不是又大了！怪了，你今天怎么这样沉啊！”

　　突然，她剩余的那点睡意立刻飞散，她猛然间坐了起来，小嘴张的大大地！眼珠子都要掉出来了！扭头看着中间躺着的那个男人。

　　“你……？你摸我？你摸老娘的！”

　　叶薇薇瞪大着眼睛瞪着郭璞，她暂时忘记了五想这个混蛋什么时候回来的，又怎么会在米姐姐的床上，只知道，这个混蛋的大腿压了自己一晚，脏手摸了自己！而且还捏了好几次！

　　她的身上只穿着一件开领极低的丝绸吊带睡衣，那胸前的一对在她嘴里很小的肉球就这么傲然挺立着，随着她的呼吸，就那样摇啊晃的！简直壮观无比！

　　“我说是误会你相信吗？”

　　郭璞苦笑着看着就要发飙的叶薇薇，马上说道：“别叫，不然你姐姐知道你和我睡在一起，你就说不清了！”

　　叶薇薇高达二百分贝的尖叫硬生生地压制了回去，怒火中烧地看着郭璞，气得都要抓狂了！

　　她只知道，自己被人睡了！看起来昨天晚上不是做梦啊！

　　米兰早就羞得把脑袋埋进了被子里！

　　她怎么知道，叶薇薇这个死丫头居然会大半夜的跑过来，而且自己跟这个家伙折腾的时候，居然还没有关门！

　　天啊！

　　万一是正在的时候，王思睿进来了！

　　米兰疯了！

　　郭璞却露出恶魔般笑容，笑嬉嬉地看着叶薇薇说道：“你老爹不是叫我娶你吗？以后我就是你男人，摸一下怎么了？以前又不是没碰过！你忘了在公交车上了！”

　　叶薇薇猛地跳下床，啪嗒一声打开灯，然后锁死房门！恶狠狠地看着斜躺着的郭璞，还有他身后被单里埋着的米兰，冷笑道：“好哇！米兰姐姐，你不用藏了！”

　　米兰满脸通红地从床单里露出脑袋！然后一脚踢在郭璞的身上，说道：“还不穿上衣服滚！都怪你！薇薇！你别生气！听我给你解释！”

　　“哼！你还是穿件衣服再给我解释吧！”

　　米兰这才想起自己浑身清洁溜溜的，连忙拉起床单，脸颊红的都要出血了！

　　“你你快回去！我要穿衣服！”

　　郭璞苦笑一声，转身说道：“我也要穿啊！”

　　五分钟之后，裹着床单的郭璞被一脚踢出了房门！而在他走过双胞胎姐妹房间的时候，那道露出一道缝隙的门后面，露出了一丝古灵精怪的眼神！

　　半个小时之后！叶蓓蓓推开了米兰的房间门！

　　米兰正红着脸和叶薇薇说着什么，就看到叶蓓蓓站在门口，双手抱胸一脸狡黠地样子，米兰心头有鬼，勉强说着看着叶蓓蓓说道：“蓓蓓，你站在门口干什么？”

　　叶薇薇没想到叶蓓蓓居然回来过，哼了一声，坐到了床上，想起自己被那个流氓搂着睡了一晚上，叶薇薇的脸也红了起来！

　　叶蓓蓓直勾勾地看着米兰说道：“米兰姐姐，昨天晚上，你房间里有老鼠吗？”

　　“老鼠？怎么会？”

　　“是吗？奇怪了！我怎么在半夜的时候，总听到你这边吱吱的什么在想呢！还好像还有谁低声的哼哼！我还以为你在打老鼠呢！”

　　米兰死的心都有了！昨天晚上她那么压抑自己的声音，居然都被这个叶蓓蓓偷听了过去，那岂不是说，王思睿也能听到？

　　她狠狠地瞪了叶蓓蓓一眼说道：“死丫头，你想说什么？我昨天晚上睡得好好的，哪里来的老鼠？不信你问薇薇！她半夜就过来，有没有老鼠！”

　　米兰心虚无比，说话的时候，连看都不敢看叶蓓蓓这古灵精怪的死丫头！

　　“哦！妹妹！你说米姐姐这里没有老鼠吗？”

　　叶蓓蓓圆溜溜的大眼睛在米兰和叶薇薇的身上那几近透明的睡衣上扫来扫去。嬉笑着说道：“米兰姐姐，你胸口上怎么有几个小红点啊！怎么了？皮肤瘙痒了吗？”


第130章 好大的老鼠

　　米兰都恨不得扑上去堵住叶蓓蓓的嘴巴了！这死丫头，眼神怎么这么好？她走上前拍拍叶薇薇地肩膀说道：“好了蓓蓓，别胡思乱想了。快去洗脸吧！我去给你们做早餐！”

　　“好哇！我就在你这里洗脸！”

　　说完，叶蓓蓓一下就窜进了卫生间！米兰突然张大嘴，接着有气无力的倒在了床上！

　　卫生间里，还有那个死男人换下来的衣服！

　　疯了！疯了！

　　叶薇薇哼哼唧唧地站起来，也朝卫生间走去！嘴里还在恨声说道：“老鼠！哼！大老鼠！好大的老鼠呢！打死！看老娘不找个时间打死他！敢摸老娘的！”

　　当米兰急急忙忙下楼去做早餐的时候，心不在焉之下，连粥的材料都放错了！

　　王思睿和叶蓓蓓还有叶薇薇刚下楼，郭璞就出现在了楼梯口，大声说道：“大家好！”

　　王思睿眼里在闪烁，不知道在想些什么，这种场面她以前遇到了很多次，所以一点都不惊讶！只是对着郭璞嫣然一笑，说道：“你昨天晚上累了！回去多睡一会，做好之后我给你送进房间去！”

　　米兰都要丢掉手上的饭勺逃跑了！她心里只有一个念头，思睿知道了！

　　什么叫昨天晚上你累了？

　　米兰心中羞愤莫名，心说以后再也不叫了！

　　而叶薇薇和叶蓓蓓两女愣了半天，然后相互看了一眼，一脸激动地跑过来，但是两人怎么看怎么假！

　　“老公！你是什么时候回来的啊？怎么那么久不和我们联系？我们都担心死了。”

　　“对啊，你这个大，大流氓，大老鼠！”

　　王思睿有些奇怪地看着叶薇薇，对着米兰笑了笑说道：“怎么多了一个外号？”

　　米兰心虚地低头扒拉锅里熬着的粥，没有接话！

　　王思睿又自言自语地说道：“唔，说起老鼠，这屋子几年不住人了，说不定还真有老鼠呢！兰儿，昨天晚上你没听见老鼠叫吗？”

　　“啊？没！我睡的比较死！”

　　“噢！你睡得比较死啊！难怪！”

　　屋里的气氛，简直诡异到了极点！

　　叶蓓蓓可怜兮兮的抱着郭璞的胳膊，而叶薇薇则是气呼呼地说道：“死男人！臭男人！出去这么久！也不知道打个电话回来！你知不知道思睿姐姐很担心你！”

　　叶蓓蓓嘻嘻一笑：“妹妹，你自己担心就说自己担心嘛！为什么扯上思睿姐姐！老公哇！我可是真的担心你呢！每天晚上都睡不着！哎呀！严重失眠啊！”

　　叶薇薇做了一个呕吐的姿势，一把把郭璞的胳膊从叶蓓蓓的怀里抢了过来，翻着白眼说道：“也不知道，谁每天晚上第一个闹着困了要睡觉，早上又起来最晚！而且半夜连翻身都翻不醒！”

　　郭璞在两个小妞儿的簇拥下，走了下来，注意到王思睿担心的表情和明显又瘦了一圈的脸，他心疼地笑着说道：“回来了！没事啦！”

　　“嗯！吃饭吧！”

　　在叶家姐妹争抢郭璞胳膊的时间里，米兰和王思睿已经做好了满满一桌子早餐，也不知道为什么，反正今天的早餐格外的丰盛。

　　就在要吃饭的时候，凤凰走了进来！金星则是和一群保镖换班吃饭去了！

　　“昨天晚上半夜听说你回来了！怎么不打个电话！”

　　凤凰进门一句话，又触到了某人心底的痛脚，米兰嘴里的一口粥都差点喷出去！

　　“呵呵！不是怕打搅你们嘛！快来一起吃点！”

　　饭桌上的气氛，真是无法形容了，叶蓓蓓大眼贼一般，眼光从郭璞身上开始，依次在米兰和叶薇薇身上溜来溜去，王思睿则是优雅地喝着粥，凤凰则微微脸上化解了长久以来覆盖的冰层，毕竟郭璞回来了，心情高兴了很多！

　　米兰表面上风轻云淡，但是桌子下面的两条性感的长腿，都要绞成麻花了！

　　紧张啊！

　　诡异啊！

　　吃完早饭，米兰今天要赶去红五星会所，有些账面上的业务需要处理，然后下午又要去夜来香，有几个会员的事情需要交流！所以她匆匆收拾了一下，几乎是逃一般地开车走了！只是大家看着她的背影，都觉得今天米兰走路有点别扭！

　　“米兰姐姐怎么了？是不是疼啊！怎么总是扭来扭去的！”

　　叶蓓蓓故作不解，没心没肺地看着大家说道，但是眼角的余光却只停在了郭璞的身上！

　　叶薇薇狠狠地郭璞一个杀人的眼神，哼了一声，说道：“昨天晚上半夜起来打老鼠，闪着腰了！对了思睿姐姐，我今天一要去爸爸的公司一趟！就不在家里出中午饭了！叶蓓蓓，快去收拾！走了！”

　　等双胞胎姐妹花走了之后，屋子里就剩下郭璞王思睿和凤凰的时候，王思睿才坐到郭璞的身边，温柔地问道：“没事吗？”

　　郭璞大是感动，这才是自己真正的贴心人啊！当然，这几个女孩儿都是！

　　“没事的！给老爷子去个电话，一会儿我们过去一趟！凤凰，今天你就不用陪着我了！回去帮你爸爸吧！晚上的时候我会过去！”

　　凤凰看着王思睿，然后点点头，虽然在她心中，对王思睿这个大老婆的地位是承认了，但是对叶家姐妹甚至是米兰，其实凤凰的心底，是存在着一争高低的心思的！

　　毕竟每个女人都希望自己在心爱的男人面前，得到更多的重视和关爱！

　　她对郭璞的感情不似王思睿那般青梅竹马，只是因为一开始的一夜情，所以别看她面上冷冰冰的，但是她心里最是患得患失！因为没有基础啊！

　　王思睿收拾完餐桌之后，这才坐到客厅沙发上，看着郭璞说道：“凤凰人家可是很担心你呢！别看她冷冰冰的样子，其实最对我的胃口！不争不抢，默默无闻地！”

　　王思睿这话让郭璞心里一扑腾，他嘿嘿一笑，坐到老婆姐姐身边，一把搂着王姐姐美好的身躯，甚至还把脑袋贴了过去：“是啊！老婆，对不起，让你受苦了！”

　　“你这话什么意思？我不苦！你才是苦呢！”

　　王思睿眼里闪过一丝幽然，那眼神让郭璞心里又是一阵打鼓，似乎自己有些事情被老婆姐姐敏锐地抓住了哇，不然王姐姐不会这么奇怪的说话！

　　可是自己昨天晚上很轻啊！甚至连米姐姐忍不住想要叫都被自己堵了回去！应该没有走漏风声！

　　郭璞不知道，自己昨天晚上的好事，不但连带着叶薇薇被殃及池鱼，连叶蓓蓓也知道了，王思睿本来睡觉就轻微，加上又担心郭璞在外面的安危，如何睡得着？郭璞上楼的时候她就知道了！就在她要开门的一瞬间，旁边米兰把这厮拉了进去！接下来就不用说了！

　　一晚上那羞人的声音虽然轻，但是她一直就竖起耳朵在听着呢！

　　当然，她对米兰说的话是真心的！毕竟现在这些情况，已经到了这个地步了！和王思睿当初预言的一模一样，但是情场如战场，知已知彼，才能百战不殆哇！就算是亲姐妹，也要在感情方面动一些小心思！

　　这和大度无关，纯粹就是女人的天性！

　　“哼，一会儿从爷爷那里回来，你去找一个灭鼠专家回来，真是奇怪了！这里怎么可能有老鼠呢！昨天晚上呀！那只死老鼠吱吱呀呀地吵得我一晚上都睡不好！”

　　郭璞心里那种不好的感觉油然而生，他心虚地摸摸鼻子，看看门口，门口没人了，他十分后悔把凤凰先打发走了！他又看看王思睿，然后赶紧点点头，郑重其事的说道：“好！我亲自上阵，一定要把那些死老鼠消灭干净！奶奶的，敢打搅我老婆睡觉！它们是活的不耐烦了！”

　　王思睿突然妩媚地一笑，看着郭璞说道：“有没有特别的感觉？”

　　郭璞背上冷汗就要下来了，他故作镇静地一边拉着老婆姐姐的小手，一边问道：“什么特别的感觉？噢！你说这次出任务啊？还行，好几年没出手，真是生疏了！好险啊！就不能回来见你啦！”

　　“你就装吧！”

　　王思睿轻轻叹息了一声，满脸遗憾地看着他说道：“我可是给你机会了！不过你要是喜欢偷偷摸摸的，那也由得你！走吧！去见爷爷！”

　　“老婆，我听不懂啊！”

　　郭璞说话的声音小了很多，最后几个字简直就成了鼻音！

　　“听不懂啊？没关系！我觉得我今天晚上应该和你米姐姐搬到一起睡，这样好点！免得再有老鼠打搅我！”

　　王思睿精致的脸庞转过去，看都不看郭璞，只是眼角却挂着一丝微笑！

　　“嘶嘶！”

　　郭璞算是知道了，自己以为多保密的事情，人家王姐姐早就知道了！他苦着脸看着王思睿，结结巴巴地解释道：“老婆，你别生气！我不是故意的！”

　　“不是故意？”

　　“就是哎呀，我怎么说啊！反正就是那样了！你看着办吧，我是认打认罚！”

　　王思睿很鄙视地看着郭璞，只说了一句话：“以后没有我的允许，不许再去兰儿的房间！”


第131章 禁卫

　　郭璞和王思睿还没说完，门外就响起了汽车的声音！接着有人推门走了进来！脚步铿锵！

　　上门的自然不是别人，是王老爷子的贴身警卫员小钱！

　　“老钱啊！吃了吗？我这里还有点剩饭，吃点不？”

　　小钱没给郭璞什么好脸色，瞪了一眼他说道：“你小子，回来也不直接过去，还要等老子过来接你，你不怕出点什么意外啊？老爷子昨天晚上就知道你回来了，三个老人一晚上都没睡觉，老子本来半夜就想跑过来把你拎过去的，但是老首长说了，让你好好休息，现在休息好了吧？”

　　郭璞嘿嘿一笑，自然知道几个老爷子对自己的关爱，心里感动，对小钱说话也浑不在意，一脸嬉笑地说道：“好了好了！咱们现在就过去吧！”

　　小钱哼了一声，转身走了出去！郭璞对他背影做了个飞脚的动作，这才上楼，拿出自己得来不易的资料，又转身下去，王思睿也拎着手袋在等着他了！

　　“我走了这么久，没发生什么大事吧？”

　　郭璞看着王思睿，这时候自然不是在打情骂俏的时候，很多事，自己要了解一下！

　　“没什么大事！只不过情势比以前严重了！现在市局突然接到一个文件，说是为了维护社会治安，开展了一个打黑扫黄的专项任务，三个月的期限！其他的，就是被你打怕了的韩公子，还有其他三个家伙，王海波，古秋水，江流风，前天的军中两年一度的特种兵争霸赛中，属于他们的所有的人都那个林枫一人灭得干干净净！”

　　“是吗？我记得那四个家伙手下还是有一点实力的！尤其是方海波挂名的那个沈阳军区最厉害的特战小组！还有古秋水，那支纵横西南的小队也算不错啊！江流风倒是差一点，但是实力也还行！姓林的没有欺负人吧？”

　　“你是说派警卫团的人？没有！他一人独战三百号特战军人！哼！现在他在军中的名气，可高的很啊！韩牧他们闹得灰头土脸的，上面估计要收回他们手上的力量了！”

　　王思睿担心地问道：“林枫现在风头一时无两，很多观望的家伙都投入到了他的阵营！你多加小心吧！”

　　“李长安有没有什么动静！”

　　王思睿脸上闪过一丝深深地忧虑：“没有，他始终没有任何的动静，小龙，你千万记住了，不要和李长安作对，这样的话，你真的危险了！我们不知道他到底是什么人，就算我缠这爷爷，爷爷也只说他们我们国家恩人的独苗，其他的从来不说！但是我有种直觉，甚至许多像爷爷这样的人，都是忌惮他，防备他！真不知道，他到底是什么来历！”

　　“哼！”

　　郭璞哼了一声，一边走一边低声说道：“我不管他是什么来历，不惹我就算了！要是惹我！小爷才不怕呢！不过现在的确是该韬光养晦了！至于说打黑扫黄，这还难不倒我！忙完我手上这个资料，我还有一份更大的见面礼送给老爷子呢！然后嘛！就该看看我那个宋大哥，能给我弄出多大的动静来了！小爷走黑道，但是一不贩毒，二不涉黄，全都经营正当生意！我倒要看看，谁来打我！”

　　王思睿横了郭璞一眼，脸色有些不自然地说道：“你这死家伙，非要当流氓，真是拿你没办法！”

　　“不当流氓当什么？”

　　郭璞冷笑道：“再回去？我呸！小爷为国家服务应该，但是别把小爷当做权力斗争的牺牲品！”

　　王思睿平静地看着郭璞说道：“自古以来就是这样，平衡的结果，当然要有人牺牲！你不是最后一个，也不是第一个！”

　　郭璞恢复到平时的姿态，笑嘻嘻地捏了捏王思睿的鼻子说道：“老婆姐姐很有当政客的潜质嘛！”

　　王思睿娇嗔地瞪了郭璞一眼，两人走到小钱带来的加长军车面前，还有四个人高马大的军人傲然而立！守着车门！

　　郭璞撇了撇嘴，把手上的那个东西随便一丢，就丢到了小钱的手上，说道：“这是你们要的东西！”

　　小钱眼里闪过一丝狂喜，平时很稳的一双手都有些颤抖了！然后他珍而重之地把那个塑料封着的东西贴身放好，才对着郭璞咧嘴一笑说道：“你这混球，什么东西到了你手上，都是这样，你知不知道，这东西多么重要？现在停在大连港的那艘瓦格良，还等着这些资料改进呢！”

　　“屁的用！人家五十年前淘汰的玩意儿，咱们怎么改有用吗？常规动力的破玩意儿！你们真的需要，小爷给你们弄一辆核动力航母回来！当然，只要你们愿意付钱！”

　　小钱浑身一哆嗦！连四个守门的特战军人都是气势一泄，都忍不住回头看了郭璞一眼！

　　这位爷，果然和传说中一样的嚣张啊！

　　郭璞得意无比的点点头，和身后几个看家的保镖打打招呼，坐上小钱的车子朝王老爷子家里赶去！

　　但是军车这次没有去王家，而是去了另外一个地方，虽然有特别通行证，但是还是经过了重重警卫的检查，军车在一幢小别墅面前停了下来，而在别墅的门口，还荷枪实弹地站着几个警卫！似乎今天的安全级别，特别的高！

　　郭璞自己推门下车，而一边的一个警卫，却帮着王思睿打开了车门，门口那两个持枪的警卫看到小钱和郭璞，唰地一下子敬了个礼，小钱脸上的表情浓重了许多，对着郭璞招了招手，也不说话，带着郭璞和王思睿就径直朝小楼里面走！其他人，都在外面等着！

　　这幢老式别墅里，客厅布置的很简单，甚至有些陈旧！而一张黑沙发已经被磨破了边，露出了里面的海绵！

　　沙发上坐了好几老人，其中就有王思睿的爷爷，朱老，贺老以及几个郭璞有点印象，却实在记不住的老人家！而这时候，几个老人却围在了一个中间一个年纪和他们相仿，但是脸上始终挂着淡笑的老人身边！

　　除了那个人，每个人坐在都是一脸凝重，见到郭璞进来的时候更是脸色严肃了几份，而眼里也多了一丝的欣喜和激动！

　　“小子过来！人没事吧？”

　　坐在那个淡笑的老人旁边的王老爷字首先出声问道，郭璞心里随即一暖：“嗯！不辱使命老爷子们！拿到了！老钱！拿出来吧！”

　　小钱可不敢向像郭璞这样放肆，恭恭敬敬地从怀里掏出那个塑料包，双手给捧了过去，递给了中间那个老人！

　　中间那个老人身材魁梧，虽然脸上挂着微笑，但是却给人一种有他在这，万事都是以他为主的感觉！

　　甚至连朱老贺老每个老人的脸上都挂着激动地看着那个塑料包的时候，老人的脸上，也只是闪过了一丝的神采！他接过纸包，打开之后，看了几眼，又随手翻了几下后面！脸上的笑容越发的开朗起来！这才很郑重地交到了王思睿的爷爷手上，说话的声音洪亮无比：“老王啊！这个重担，就交给你们了！这是我们崛起的重大机会！我希望十年，不！五年之后，看到我们自己的核动力航母，能在中国的海域里傲然行走！”

　　然后老人笑着站了起来，看着郭璞笑道：“你这小家伙，我是久闻你大名啊！辛苦了！你的事情，我也知道了，真是委屈你了！国家，不会忘记你们的！”

　　身材高大的老人又看着王思睿说道：“你这小丫头，真是女生外向！怎么？三番五次地不要我见你这个小郎君，怕我吃了他啊？哈哈！”

　　老人的视线又停在郭璞的身上，长长地出了一口气，说道：“年轻人，要有一颗坚定正直的心！你很不错！老王有福气！虽然你不愿意再回来，但是我相信，只要国家需要，你会坚定不移地站到国家这一边，是吗？”

　　老人说这话的时候，那股霸气和王者之气甚至让郭璞心神都要失守了！

　　他不想点头都不行！

　　“首长您放心！我记住您的教诲了！”

　　老人哈哈大笑了起来！看着身边站起来的老人，然后从中山装的衣服兜子里掏出一个大红色的小盒子出来，就那样很随便地丢给了郭璞！

　　“这个小玩意儿，你拿着玩儿吧！就算是对你的奖励！军队需要你这样的人才！有时间！找我来汇报一下你的思想！好了！老伙计们！我就走了！”

　　老人笑着和大家挥挥手，龙行虎步地走了出去！小钱和王思睿立刻跟在后面去送行，而老人们却没有动！

　　直到老人上车之后，他才笑着对王思睿说道：“共和国禁卫勋章，对得起你的小郎君了吧？哈哈，小丫头！以后不要护犊子！知道吗？我不会亏待他！国家也不会！走了！”

　　王思睿整个人都呆了！连小钱也傻了！

　　有这么随手就丢出去的禁卫勋章吗？建国以来只授予了两枚，那一枚可是授给了一个神秘无比的大人物啊！

　　对于那个人！甚至在绝密档案上都没有任何的记载！

　　出于口口相传，也只是有极少的人知道他的名字而已！

　　那个是个神一般的男人！

　　卓不凡！


第132章 惊喜

　　她强忍着心里的悸动！使劲的摇了摇了头！这才看着身边一脸骇然的小钱，后者脸上不但表情夸张，而且眼里的羡慕甚至是嫉妒，丝毫不掩饰！

　　“草他！这小子，以后谁他妈敢惹他！简直就是找死！”

　　王思睿却差点没能控制好自己心中的狂喜！跳了起来！

　　这不是什么糊弄人的玩意儿！

　　只不过，唯一美中不足的！就是一号首长的那个态度！

　　而在客厅里！老王爷子也在对着郭璞说道：“你知道不给你举行一个授勋仪式，首长就这么丢给你意思吗？”

　　郭璞撇了撇嘴，有气无力的说道：“知道！不就是不要张扬吗？我说老爷子，你们忒小气！我现在被人追得像条落水狗，好不容易有了这个玩意儿，你们居然不准我拿出去张扬！说吧，要啥条件我才能把这玩意儿挂在胸口上！不如，我给你们弄一条核动力航母？或者几套核弹发射装置外加几十个核弹头？”

　　几个老家伙面面相觑，王老爷子差点没气得把手上的茶杯对着他砸了过去：“滚滚滚滚滚！小兔崽子！你存心要气死老子你才高兴是吧？”

　　郭璞嘻嘻笑着闪身出了客厅！屋里的几个老人才长长地出了一口气，看着王长河说道：“老王，老子真羡慕你！你这老小子口是心非！找了这么一个出色的孙女婿！怕是睡着了都要笑醒吧？”

　　“就是！可惜啊！老子的孙女早就嫁人了！要不然，老子也不会放过这小子！”

　　“对了老朱！你不是有一个重孙女吗？快十六了吧？”

　　王长河暴怒：“老刘你这个老乌龟！你说啥！重孙女！你你意思，老子是不是要管你叫叔？”

　　“哈哈！你乐意叫老子就干答应！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　但是出了那个别墅，上车之后，郭璞才小心翼翼地把手上那个大红的盒子打开，看着里面那么毫不起眼，甚至只能用简陋来形容的勋章，坐在座椅上长长地嘘了一口气，才说道：“终于得到了！怎么心里反而有些害怕了呢？”

　　小钱冷笑着说道：“小子，别不知足了！他！真他气死老子！你这混蛋为什么就这么好的运气！这个东西都能给你！你以后还不翻天了！”

　　“哼！老钱，不要说的轻松，你我都知道！得到的东西分量越重，你承担的责任也会随之而变得沉重！你以为，这个玩意儿就那么好拿？风光无限？那还要看你有没有本事守得住！表面上谁都敬你怕你！但是背着你就是无尽的追杀！你受得了？小爷给你！你要不？”

　　小钱立刻不说话了！

　　郭璞合上手上的盒子，心情放松了不少：“老爷子说的对，这种东西，只能用力来救命！要是真的挂在身上，那才是催命符呢！老婆姐姐，这个给你了！这就老公送你的结婚礼物！喜欢吗？”

　　王思睿深情地看着郭璞脸上的疲惫，情不自禁地就在他脸上亲了一下！又刺激的小钱恨声说道：“要啃回去关上门啃！别再这里伤风败俗！死丫头！注意一点身份形象！”

　　回答他的，是一阵吧嗒作响的亲嘴的动静！

　　捧着禁卫勋章回到家！郭璞还有一的事情在等着他！当然，首先是要确认昨天晚上金星那一脸的冷笑！只是白天换成了方大山亲自带着人过来！一问之下，果然是有关那个大黑扫黄的事情！

　　方大山整容之后的那张脸，似乎永远没有多少的表情，五官很普通，属于那种丢进人堆里就找不出来的类型，其他几个家伙也差不多都是这样！为了活命，换一张脸简直算不得事！加上他们从小就是孤儿，被少林武当峨眉青城这些和尚道士收留长大，无家无业，别说换脸，就是变性呃！这个有点严重了！

　　换什么，换不掉性子，换不掉眼神，因为龙威所有人，每人的那双眼睛，都带着各自的特点！

　　就像方大山，他的眼神看起来并不冷，却也不热，永远就是那么波澜不惊的样子，但是只波澜不惊下面，却带着一股骄傲的漠视，那是一种绝对无视任何存在的高傲！

　　这种高傲！是龙威骨子里的精神！

　　“不用想太多！虽然有人在各个方面为我们设绊子，但是真正的威胁，却不是来自上面！他们最多也只是敲打我们一下！最大的威胁来自外围！很多家伙，对我们似乎很不满呢！都想来横插一脚！当然，不排除有人在搞事！听说那个姓林的现在有可能要当警卫团的副团长了！你要注意一点！”

　　郭璞微微一皱眉，看着方大山说道：“你有什么打算？”

　　“呵呵！看你的！听说你搞到了一枚传说中的禁卫！咱手里又多了一张王牌！有时间拿个兄弟们看看，我看那个姓林的当副团长，多半也是为了平衡！毕竟这次任务，是你从人家手里抢走了！前几天军中那场大战，我也得到点消息！那家伙倒是有两把刷子！至少现在我们九个人中，除了你，没有人能是他对手！”

　　王思睿自然不会留下来参与到方大山和郭璞的对话中！她自己去了公司！然后方大山和郭璞两人足足三个小时之后，才同时走了出来！

　　几分钟之后，两人上了方大山开过来的一辆奔驰600，冲出了新华园！

　　这车是方大山特制的座驾，龙威的几个家伙都喜欢德国车，也只买德国车，至于说日本车和韩国车，他们开都不会开！

　　倒不是谈什么思想高度问题，而是他们玩的就是亡命，最少要找一辆自己觉得心里踏实的车开着吧？开着一撞就散架的垃圾车，那是对自己生命不负责的表现！

　　“他们都在吗？”

　　郭璞坐在副驾驶上看着前方：“我倒是很有些期待呢！你们带出来的家伙，应该不会太弱吧？”

　　方大山自嘲笑着摇了摇头说道：“有屁的用，只不过无聊的时候，训练一下玩儿的，不过比起所谓的高手，还是要强点！我还有个想法，咱们不是有一笔钱吗？干脆去太平洋上买一个孤岛，然后弄一个训练基地！靠着咱们的手段！就在这里窝着，我就觉得憋屈！”

　　郭璞眼里闪过一丝神光，想想了想点点头说道：“你这个想法不错！至于说钱嘛！大家的钱一共一百五十亿，我都给了宋家明，然后这次我出去，嘿嘿！顺手弄了点钱！六十亿！”

　　方大山有些诧异地看了郭璞一眼，从来都是波澜不惊的脸上突然浮现起一脸的笑意：“你这家伙，还是那个雁过拔毛的性子！说吧！又宰了谁一刀？”

　　郭璞就把遇到格瓦斯的事情说了一边，还有在俄罗斯于黑手党教父的事情说了一下，方大山突然一个紧急刹车，目光灼灼地看着郭璞，说道：“既然是这样，咱们不如！”

　　郭璞一呆，又是一震！他不说话了！良久，他才吞了吞口水，说道：“我们，没那么多人！”

　　方大山嘿然道：“慢慢来！不着急！等咱们这边站稳了！你可以把格瓦斯弄到咱们的船上来！然后嘛！哼哼！”

　　汽车又开始发动，一路开出五环，拐入了通往通州的马路，这里比五环之内略微偏僻了一些，不过环境很不错。

　　大概又开出了十几分钟，方大山的车开进了一片休闲庄园里！进门之后就是一阵上坡！两边都是高大的青松！

　　而且还能看到不远处的一些别墅，风格各异！估计这里是属于富人休闲娱乐的地方！

　　走过了一个丁字路口，往左是别墅区，往右则是形形色色的会所。

　　“这里是？”

　　“嘿嘿！不是老兄弟们瞒着你！只是为了给你一个惊喜！你认为，我们不打不杀，不贩毒，怎么挣钱？这都是兄弟们那几年的血汗钱堆出来的！小邱那个酒吧，只是明面上的小产业而已！”

　　这一路向上，郭璞心里的惊讶也越来越重，这一片庄园，别说是在五环外，就是在郊区也是价值惊人！铁血俱乐部就在小汤山那边，甚至这个休闲庄园，比铁血俱乐部都豪华一些！大小估计要小上一半！但是别忘了，这是在五环！那些别墅风格各异，真是囊括了几乎所有的建筑风格！中式的，欧式的，老北京风格的，甚至是哥特式的高顶建筑都有，如果真的要形容的话，也只有漂亮两个字了！

　　而且进门的时候，郭璞看到了门上的一个标牌，居然是国家AAAA宜居标准！

　　“这里的生意，虽然算不得最好！但是在京城一些休闲山庄或者俱乐部里！也算的上前几了！当然，不能和其他几个背景深厚的抗衡！好在也没有人敢来惹事！”

　　方大山指着一边的别墅区说道：“能在这里买别墅的，基本上都是有点来头的！当然，商人居多！不过这里你也能看到一些官场上人物的亲戚，比如什么市局局长的远方二舅子！市委秘书长姥姥的妹妹的女儿的女婿之类！”

　　郭璞哑然失笑，几个兄弟中，也就是这个暗夜之狐头脑好使！别的几个，基本上就只有拳头！


第133章 有娘们儿！我们各抱各的

　　车停在了一幢四层小楼的外面，自然有保镖过来开车门！方大山领着郭璞往里走，一路都是极为平整的大理石地板，然后每隔着几米，就有一个保镖！

　　方大山忽然低声笑着问了郭璞一句：“小龙，你觉得这个地方怎么样？”

　　郭璞笑着想了想说道：“很好，看不出来！方大你还真有点呵呵！”

　　“哈哈！你要说是野心吗？”

　　方大山的笑声随即戛然而止，涩声说道：“我们都是孤儿，虽然不是从小一起长大的！但是，你，小邱，金星，万罗他们，还有老枪！都是我的亲兄弟！如果有可能，我甚至愿意自己去替老枪死！当初老枪也是这样想的！所以，我不会就这样放弃的！不管如何！老枪的仇！一定要报！”

　　郭璞随即也心头有些沉重起来！

　　穿过两道门之后，郭璞才发现，原来这个四层的建筑居然就是一个天井，四周一圈楼，中间还有一个很大的广场！足足一个足球场大小！而门后面的地面，则算是水泥的地面，没有了先前的大理石！

　　随着方大山进去，郭璞也有了点傻眼！这里完全就是一个训练场，里面还有许许多多训练的器械！大大小小障碍之类，不过看上去磨损很严重了，可见这里训练很重！最让郭璞惊奇的是，几排渊渟岳峙的大汉，身上带着一股彪悍之气！肃杀之风！凛然而立！纹丝不动！

　　他们身上都带着铁血军人的气质！只不过肩膀上没有肩章而已！

　　他们根本就不是黑社会！他们比很多军人都要军人！

　　而在这三百多人的最前面，则站着七个人！

　　依次是金星，万罗，邱光日，曹浩，杨立志，毕畅，曾长乐！

　　龙威的兄弟！

　　整个场地沉默而肃杀！

　　方大山快步走到了金星的旁边，立定挺身！不言不语！但是所有人的目光，都火热地看着郭璞！

　　而在二楼的一间落地玻璃的房间里！还有几个人在看着下面这一幕！

　　凤图慨然而立，凤凰则是满脸的惊骇！这三百个家伙，谁能相信，他们半个小时之前，还只是整个休闲山庄的服务员！

　　仅此而已！

　　但是现在！看着三百多名完全就是铁血军人站成的整齐方阵，凤凰也傻了！

　　凤图嘲笑道：“原来，人家以前给我已经留了足够的面子了！我真的想象不到，这样一群家伙，到底会有怎么样的破坏力！他们是黑社会吗？他们要是的！我们以前是什么？”

　　凤凰脸上也没有了冷意，看着父亲有些颓然的神情说道：“您现在不是龙腾的第一副帮主吗？”

　　凤图一愣，随即微微昂着头，浑身突然冒出一个霸气，那高傲的霸气毫不掩饰，一览无遗地表现了出来！他大声的说道：“对啊！老子，也是龙腾的人了！走，下去！”

　　而下面，方大山猛然间喝道：“兄弟们，我们曾经被人看不起，被人视之如蛇蝎，但是现在！我们都有了自己的名字！龙腾大家眼前这个男人，是我们的兄弟！我们的领头羊，我的帮主！你们知道，我们九个人，因为某些原因，脱离了军队！甚至被迫沦落到混黑道！但是！我们盗亦有道！现在我们当中的最强者，我们的精神！回归了！记住我对你们说过的话！我们，将会成为世界上最强大的黑帮！而我们的威名，将会让世界颤抖！因为我们是！”

　　“龙腾！”

　　“龙腾！”

　　“龙腾！”

　　郭璞心头突然升起一股热气！他慢慢的走到了队列前面，神情凝重地看着面前的方阵，所有人都在看着他！眼里带着一股炽热！

　　这几百人，完全被方大山九个人训练成了真正的战士！

　　郭璞四周环视了一眼，这才沉声说道：“大家好！你们应该知道我了！别的废话我也不多说！以后，我们就是兄弟！我有两句话！第一，今生为兄弟，生生世世为兄弟！第二，犯我兄弟者，虽远必诛！”

　　说完之后，他猛然间吐气开声，三百人都看着他的手上突然冒出一个升腾的蒸汽一般的东西，然后他一拳轰在了水泥地上！

　　“砰！”

　　几条的裂缝以他的拳头为中心向四周飞快的扩散了几米远，混凝土的地面哗啦啦一声碎裂了开来。

　　一个直径超过两米的大坑出现在了大家的面前，几乎盖过了郭璞跪倒在地的身体！

　　三百多号人眼里同时燃烧起来一股火苗！那是对强者狂热的崇拜之情！

　　而刚下楼站到一边的凤凰和凤图，则是呆若木鸡！

　　郭璞慢慢地站了起来，一脚踏出那个三十公分的大坑，满意的看着所有人震惊的对自己流露出了尊敬的眼神，他却神情一变，嬉笑着点头说道：“总有一天，我们将会笑傲世界，有钱，我们一起赚，一起花！有娘们儿！我们各抱各的！”

　　“哈哈！哈哈！”

　　等大家笑声停歇了！郭璞才又大声说道：“我要纠正一点！我不是你们的帮主！如果真的要叫的，你们可以叫我老板！你们的帮主，是你们前面的八个人，我的兄弟！他们才配当你们的帮主！还有那位！”

　　郭璞指了指凤图，继续说道：“你们，是龙腾帮的中坚力量，我相信，你们在我的兄弟还有前辈的带领下，必将傲立于世界！”

　　方大山明显没想到郭璞居然会这样说！几个兄弟也明显脸上闪过了一丝疑惑！但是都没有出声说话！

　　这就是威信！

　　“我是你们的老板，我需要的，不仅仅是黑社会，我需要的！是要一支军队！”

　　凤图看着郭璞，淡淡的低声自言自语说道：“你的人，已经是军队了。”

　　所有人散去，留下一股火热在空气中，弥久不散！

　　“小龙！”

　　方大山对着郭璞点点头。看着郭璞嬉笑的样子，有些无奈地说道：“你想干什么？”

　　郭璞无所谓的耸耸肩！看着一干都在想找自己算账的兄弟笑道：“不用这样看着我！这也是为了我们的发展大计！难道，你么不认为我不当这个帮主，会对我们更好吗？再说了，有凤叔叔的老谋深算，方大你们的弄出来的这个阵势，这天下，有人挡得住我们？咱们还是说一说河南帮的事吧！”

　　大家听到郭璞提起今天的主题，凤图咳嗽一声，满脸带着忧色的说道：“我怀疑，这又是一场阴谋，专门针对你们几个的！我们虽然是新组合起来的，但是说实话，除了青龙帮以前的一些兄弟还有些没有完全融合进来，其他几个帮派名义上是几个，实际上都是你们几个家伙弄出来糊弄人的，所以目前咱们的力量，别人就算想要渗透进来，或者是分一杯羹，都基本是不可能的！前段时间京城外围居然出现了好几股新生势力，而且怪就怪在，每次等我们要打压的时候，警察就能知道我们的行踪！目前倒是暂时没事，但情况不妙。我们现在必须对周边地区势在必得，才能取得一个震撼性的效果，如果我们连这个都做不到，其他的，就更不用说了！”

　　万罗这个狂暴分子满脸杀机地说道：“小龙，老子去干掉那个狗屁河南帮的家伙，他，这是在找死！”

　　说话的时候，万罗眼里充满了狂暴地杀气“现在不用！我们对这些周边的势力不用先去清洗！”

　　“你你的意思是？”

　　方大山念头一转，就明白了郭璞话里的意思！

　　郭璞点点头说道：“是啊！如果我们解决不了眼前的局面，干掉再多的人，也没有用，所以，我们必须想办法把有些人狠狠的打痛了之后，他们才不会没事就想拿捏我一下！”

　　“你是什么意思？”

　　“哼！什么意思？我的意思，既然有人想要做文章，我就陪着他玩几把！现在，是时候好好玩一玩了！”

　　“你这家伙，到底是什么意思？”

　　郭璞一番话云里雾里，连方大山都没好气地笑骂了起来！

　　“我听说，为了恭喜林公子打败几大军区的特种小队，林公子那个小集团的人，将会在铁血俱乐部举行一场声势浩大的庆祝会，到时候，会聚集京城这个圈子所有的人去为他造势！而且，将会有一场最后决定军中四大公子命运的大战！所以！哼哼！”

　　“我既然答应了韩牧，总不能让四大公子，就这样灰溜溜地交出手上的实力，然后被人踩在脚底下吧！那家伙虽然不成器，但是还算光棍！”

　　“小爷在牢里四年，也平静了四年，但是刚一出来，就又要卷进这些狗屁倒灶地勾心斗角里去！是啊，不由得我啊，想不应战的话，就只能等待着灭亡，你们不知道，从小老爷子就带着我在各家串来串去，我对有几个家伙记忆深刻，尤其是这个林公子，他绝对比他现在表现出来更加的心机深沉！甚至我在怀疑那天在铁血俱乐部，我故意落他的面子，他也是在演戏给我看！让我小视或者轻视他！但是我却能把他看透，那就是条表面风度翩翩，实则内心凶残狡诈地狼，哼，如果真让他取得他后面那群老不死支持他要达到的那个位置！别说以后，就是他一旦有了控制局势的能力，他第一个要杀的，便是他身后的老家伙，至于说我们，更是别想活下去！”


第134章 我想和妹妹分开睡

　　大家都沉默不语，方大山沉声问道：“你计划怎么做？”

　　“不太好说，目前就是固守，不变应万变，然后嘛！我先狠狠摆他一道，由你和凤叔叔掌握龙腾帮，宋家明将会为我们打造一个商业集团，而且米兰手里的政治人脉，我也不管了，厚着脸皮拿过来！反正以后也是一家人！至少掌握在我手里，总比在他姓林的手里强吧？不过我们现在的力量少的可怜。与他们比，我们处在绝对下风！倒是可以多和叶家联系联系！增加点名头！”

　　“那你准备怎么摆他一道？”

　　“哼哼！你们，不就是最好的人选吗？”

　　“我们？”

　　郭璞点点头，方大山突然笑了起来，其他几个家伙也跟着笑了起来！

　　“那叶家那边谁去联系？”

　　“这件事就麻烦凤叔叔和凤凰吧！”

　　方大山点点，冷静说道：“上次你去日本之前，我们倒是狠狠干掉了几个看起来和林公子没有关系的人，实则那些都是他的重要暗线！估计也够他郁闷一阵了！而听说他又在一个神秘人物手上吃了点暗亏！看样子，如果你这次还要在铁血俱乐部上演一场好戏，林公子也该收敛一点了！”

　　郭璞心里冷笑一声，看起来李长安，真的不是一个简单人物啊，不声不响之间，就让姓林的哑巴吃黄连，那么自己，是不是该绑架老婆姐姐这件事归于他头上呢？还有那个地狱天使的人？

　　晚上回家之后，郭璞半夜溜进了王姐姐的房间，不知道干了些什么，第二天一大早，郭璞起了床，外面还是带着雾气的昏暗，他先洗了一个冷水澡，其实这个习惯从小时候就开始了，那个时候没有条件，然后来到京城之后因为练功，也需要这种凉水的刺激，尤其是冰水的刺激，似乎更加能激发他身体的力量！

　　所以这个习惯他一直在坚持，就算坐牢也是，虽然少了很多日常的训练，但是他修习真气，自然不能天天扛着两百公斤的重物练力气！

　　当刺骨的冷水浇到身上的时候，他身体里的那股神奇的力量就像一只只小老鼠一般，在他的经脉里急速的窜动起来，让人说不出的舒服！

　　冲完了凉，他换了一套运动服，然后看了一下表，才五点三十，他出门的时候，还有两个保镖在门口，见到郭璞出来，保镖恭敬地打过招呼，然后他穿过别墅，对着后面的高尔夫球场跑去！

　　整个新华园后面的几幢别墅全部被方大山买了下来，现在还在进行改造，自然要把整个一片的别墅打造成一个铁桶一般的据点了！

　　他的身体就如同一条灵活的鱼一样滑入了水中一般，简直就是在空气中滑行着，脚步的起落之间，甚至听不到一丝声响，旁边的景物不断在眼前倒退着，郭璞却好象完全没有受到任何的影响，只是脚尖不断地在地上一点，身子就轻轻的弹了起来，撕破了清晨的空气！

　　“呼吸！”

　　很久都没有体验过这种感觉了，看起来还是要恢复以前的一些训练，就算别的不做，这跑步还是要坚持下来！出来这么久，也就是在租房子那个小区跑了几天早上，而且那里人多，早上的时候，晨练的老头老太太那么多，他总不能像现在这样，用这种只能叫做骇人听闻的速度去跑着玩儿吧？

　　靠着他的速度，博尔特简直就是一个笑话！

　　太阳升起，郭璞回家，米兰刚把早点弄好，早点很简单，鸡蛋牛奶面包，今天不喝粥了！

　　看着整个身体都是雾气升腾的郭璞，米兰小妻子一般连忙递过去一个毛巾，柔声说道：“快去洗洗，然后吃饭！”

　　等他洗完澡出来，门口叶蓓蓓正瞪着大眼睛在看着他：“老公！吃饭啦！”

　　郭璞顺手在叶蓓蓓的脑袋上敲了一下，嘻嘻一笑：“大小姐，又想作怪？”

　　“不想，老公，我和你商量个事呗！”

　　“啥事？”

　　“我想和妹妹分开睡！”

　　郭璞有些奇怪地看了叶蓓蓓一眼，心说这死丫头又在给我挖什么坑？

　　“现在不好好的吗？为什么要分开？”

　　叶薇薇恶狠狠地声音从郭璞后面冒了出来：“和我分开了！你就好上她的床啊！”

　　郭璞二话不说，脚下直接抹油，不等叶蓓蓓和叶薇薇说上第二句话，他就到了楼梯口！

　　这两个死丫头，你们没事天天去掐着玩儿吧！我不奉陪啦！我喝牛奶去，米姐姐的奶米姐姐给我煮的牛奶哦。

　　下午的时候，郭璞和金星到了京郊的一个地方，有一栋三层的楼房，占地不大，但是后面有一个小花园和一个小型的运动场，里面还有十几个少年在练习拳术，嗬嗬哈哈叫个不停！

　　这里是个民办的武校，招收一些少年练习武术，不过多半把孩子送到这里来的家长，家境都不是很好！因为更好的学校他们上不起，又不希望自己学习成绩不好的孩子变成游手好闲的二流子，自然，学点武术，说不定还能去当一个龙套演员，最不济，也能当个保安！但是这个武校，它存在的意义，可不是招几个少年传授半吊子武功的！

　　校长办公室在学校的三楼，在门口值班室的一个神情有些彪悍的青年十分戒备地看了看郭璞和金星，然后不情愿地告诉郭璞，想要把弟弟送进来学武的话，要校长批准，这里的规定很严格的！而且金星不要上去了！

　　郭璞心头冷笑几声，点点头一个人去了校长办公室，金星则在值班室那里等。

　　上了三楼，郭璞找到这所学校的校长，一个四十多岁的中年男人，一个不像是校长的校长。

　　这个男人虽然在极力伪装自己，但是郭璞依然能看出他举手投足之间，都带着一股彪悍，尤其是握手的时候，从他手上的老茧就能感觉出来，这家伙经常玩枪！

　　“你有个弟弟？”

　　这个校长在用审问学生的语气和郭璞说话，同时，眼睛一直在看着郭璞，眨都没眨！

　　“对，小家伙不听话，我想送进来，叫你们好好的管教一下，我们管不了！”

　　郭璞平静的回答着，看都不看校长的手已经伸到了桌下，他在办公室里无意地环视了一圈继续说道：“听说你们这里做的挺好，挺大的！所以，就像把他送进来见识一下！”

　　“见识一下？呵呵！年轻人说话有意思，不过你放心，我们这里的老师，个个都是好手，而且都是一对一教育，我相信，你弟弟要是来了！一定能学到真本事的！”

　　“那什么时候可以送来？”

　　“这个嘛？我们要在商榷一下！”

　　“商榷？”

　　郭璞笑了笑，那意思很明显，我不缺钱！

　　“你看多少钱合适？”

　　那校长听到这话，脸上马上露出了热情的笑容说道：“既然是这样，你先把人带过来，我们看看！然后在根据自身情况，给你一个收费标准！”

　　校长说这话的时候，一脸笑意地看着郭璞，但是右手却始终没有从桌子下面伸出来！

　　而郭璞的脸上，依旧有一丝淡淡的微笑，不知道为什么，那股微笑看在校长的眼里，却却带着一丝冰凉！

　　他觉得那对面这个年轻人虽然坐在椅子上，比自己还要低矮一点，但是却给人一种反而是他在居高临下看着自己的感觉！

　　这种感觉，让他感到很不舒服，很难受，甚至很愤怒，还有一丝惶恐！

　　校长不能等了！他刚想从椅子上站起来，手上已经握住了放在办公桌最顺手的地方那把枪！但是却突然发现整个身子犹如被万斤大石压住一样，居然根本动不得了。

　　这下子，校长的脸变了！他狰狞地看着郭璞，喝道：“你是谁！”

　　话还没说完，他就觉得自己的肚子上像被大锤砸中一样，自己下面的坐的椅子发出一声难听的呻吟，完成了瞬间散架的华丽变身！而自己的肚子上，就像被捅进了一个烧的火红的钢条一般！连呼吸都带着火苗窜除了鼻腔！

　　那是几道血箭，从校长的嘴里，鼻孔里冒了出来！

　　郭璞已经站了起来，定定的站在旁边，脸上挂着淡淡的带着邪气的笑容，但眼生却是冰凉！

　　校长脖子上激烈跳动的血管就像要涨破一般，就那样弓着腰趴在地上，连惨叫都发不出来，足足有一分多钟，这个中间郭璞没说话，所以整个房间里只有那校长的喘息和断断续续的咳血声，然后眼泪鼻涕混合这血水，流了一地！

　　“谁让你们来的？”

　　郭璞看着校长低声问道！

　　听到这话，那校长本来血红的脸一下子变得煞白，他嘴里还是无法发出声音，但是却用一个动作表示自己的想法！

　　求饶！

　　他用哀求的眼神看着郭璞！

　　他心里明白，能在不言不语当中一脚把自己替成这个熊样的家伙，不会在乎多加点劲，一脚踢死自己！那么留下自己，自然是要问点东西了！这样说不定还有机会找到一条活路！

　　他可不相信眼前这个人畜无害的家伙不会杀人！相反的，他觉得这种人杀起人来才会像屠狗一般！


第135章 同学聚会

　　“我要见你们的负责人，现在！”

　　郭璞就像在和空气说话一般，但是最后两个字，他加重了点语气。

　　校长连忙点头，然后摇晃着从一堆碎木头上站了起来，畏惧地看着郭璞说道：“我们老大，咳咳在外面，我咳这就带你去！”

　　河南帮统御着河南河北还有陕西几个省的地下黑道，西北边有个胡子王，东北有个土皇帝，南边却是青洪的天下，东边却是香港人的地盘，至于北边，鸟不拉屎的地方，就算走私也没有人去蒙古边境干那个掉脑袋还不挣钱的破玩意儿！蒙古边境一不靠海二没啥资源，走私啥？蒙古包和羊粪蛋子？所以河南帮最郁闷！

　　所以，当京城的势力突变的时候，他们自然要伸手了，其实谁又不想伸手呢？但是西北胡子王太远，而东北土皇帝又深知郭璞的破坏力，南中国的洪帮叶家，已经成了郭璞一条船上的人，自然，某些人想要借用或者利用的，只有河南帮这一帮饿得饥不择食的家伙了！

　　郭璞今天没杀人，只对河南帮隐匿在这里的负责人说了这么一句话：“回去告诉张二麻子！一个月之内，叫他洗干净了脖子等着！”

　　然后，他就带着金星扬长而去！

　　接下来这几天，郭璞就给自己放了个假！

　　龙腾帮有方大山凤图他们，他放心的很，宋家明那边的预算和规划给做的差不多了！准备再做一些考察！预计在下个月，就会强势登陆京城商界！虽然时间不是很充分，但是为了配合郭璞的攻势，宋家明真可以说得上殚精竭虑，调集了宋氏集团最优秀的人才，甚至好高薪聘请了国际上几个资深会计师！

　　至于说其他的，郭璞没心思去想，一句话，不变应万变！

　　郭璞今天一起床就蛋疼，不为别的，昨天晚上叶家双胞胎缠了他足足一个小时，非要他今天陪着去参加一个大学同学会！并且还要求他要陪着她们，去看看什么大明星！

　　而郭璞的身份，自然是男朋友了！

　　叶蓓蓓的，也是叶薇薇的！

　　本来打死郭璞都不会干的！带着两个据说当年追求者甚至都敢在教导主任的课上当众示爱的极品双胞胎姐妹去参加什么同学会，就已经要承受巨大的压力了！还要是她们的男朋友！你还让不让小爷活了？

　　但是好汉也架不住磨盘啊！郭璞完全相信，他要是不答应，这两个小妞儿绝对会缠着他一晚上，一个红脸一个白脸！所以，郭璞华丽地投降了！

　　所以，郭璞决定了，他将要好好的打扮一番！

　　开什么玩笑？据说现在叶家姐妹的同学都是一大堆功成名就的商业精英了！自己可不能被人比了下去！

　　所以，早晨跑完步之后，郭璞就一直没下楼！在房间里把王姐姐和米姐姐买给自己的衣服都翻了出来，半个小时，他出现在了楼梯口！

　　下面吃饭的几个女人同时放下了手上的饭勺！

　　而郭璞呢！

　　他也觉得他这辈子，从来都没有像今天这么帅过！

　　淡青色的纪梵希的休闲西服，配着一件浅草色的衬衣，一条黑色的带子如果那个领带的话，我们就把它姑且叫做领带吧！

　　一条黑的领带只是随意地挽起一个结，挂在了脖子上！

　　修长的身材，帅气的脸孔，浑身那股英气勃勃的气质，尤其是他那双眼睛，简直就是迷死人啦！

　　郭璞看到几个美女目瞪口呆的样子，咧嘴一笑，几个美女，连米兰都是手上一慌，捏着的半枚鸡蛋都掉在了桌子上！

　　看着眼前这个家伙那张迷死人不偿命的笑脸，叶蓓蓓欢呼一身个，连忙跑了过去，吓得郭璞连忙摆手：“停停停停停！叶蓓蓓，站住！死到扑！”

　　餐桌上几个发呆的美女这才惊醒过来，叶薇薇脸上又一瞬间的失神，米兰则是故作镇静，又开始慢条斯理的喝稀饭了！倒是王思睿，嘴角挂着浅笑，心里带着小小的骄傲。

　　这就是我的男人，优秀的男人！任何方面，他都是最棒的！

　　“死到扑？你才死到扑！死老公，你一大早上就骂我，不行，你伤害我善良的心灵了，来抱抱！安慰安慰我！”

　　“安慰个屁！叶蓓蓓，我告诉你，这是我刚换的新衣服，别过来，别给我弄皱褶了！不好看！我还没美够呢！老婆姐姐，米姐姐，你们说好看吗？”

　　“好臭美！”

　　叶薇薇心里大是不忿，这家伙，为什么不问自己的意见？

　　“叶蓓蓓，快，上去抓住他，给他把衣服揉破了！哼！臭美什么！思睿姐姐，这家伙肯定是想去我们的那些女同学，我给你说哦，听说我们有一个女同学成了大明星呢！”

　　“靠！死丫头，我不去了！你们得了便宜还要卖乖，却把我出卖！你们真是狠啊！叶蓓蓓，停下来！”

　　叶薇薇没好气的看着他说道：“谁叫你那么！”

　　“嘿嘿！小妞儿，你还别说，我就了！你咬我啊！”

　　叶蓓蓓已经冲了上来，郭璞躲无可躲，只好心疼地把胳膊递了过去。嘴里还连声说道：“轻点，轻点，别揉皱了！蓓蓓，你说我帅吗？”

　　叶蓓蓓眨巴着大眼睛，里面都是小星星：“帅，我老公可帅了呢！”

　　“那我们不给叶薇薇抱好不？”

　　“好哇！”

　　叶薇薇这个气啊！肺都要炸了！她明知道这家伙是在起气自己，但是如何忍得住！泼辣脾气上来，那就是口不择言了：“谁稀罕啊！老娘花五千块去找个鸭子！哼，比某些人帅多了！”

　　郭璞嘿嘿一笑，毫不在乎地说道：“鸭子？鸭子有我帅吗？我这么帅的鸭子吗？蓓蓓，你说，老公去当鸭子，能值多少钱呢？”

　　“五十万？”

　　叶薇薇没好气地说：“白送给我都不要！”

　　郭璞哈哈大笑了起来，顺势还一把搂住了叶蓓蓓的肩膀，说道：“没事小妞儿，我可以给你打八折的！”

　　“好了好了！”

　　王思睿上下打量了一番郭璞，这才横了一眼他，说道：“你就不能不和她计较？真是的，薇薇快吃饭，一会儿都凉了！”

　　“哼！大，大流氓，大老鼠！”

　　说起大老鼠，叶薇薇心头又浮现起那天晚上那只压在自己身上的大腿，那只在自己胸口作怪的大手，还有顶在自己屁屁上的！

　　叶薇薇突然脸红着站起来：“吃饱了！我去刷牙！”

　　王思睿一愣，随即看了米兰一眼，奇怪的问道：“这小妮子！兰儿，你脸怎么了？这么红？”

　　“呃！我也去刷牙！”

　　米兰也慌慌张张地丢下碗筷，跟着叶薇薇上了楼！

　　她不知道王思睿已经知道了她和郭璞之间的好事，叶薇薇一个大老鼠，让米兰一阵心慌意乱！哪里还敢留下来！

　　北京大学精英商学院，是中国有名，甚至在世界上都是有点名头的院校，这里出来的，基本上都是商界精英！很多还是大集体公司的继承人！就算再不济，也是学业优秀无比的人才！

　　叶家姐妹，就是在这里上过一个精英培训，这个培训，可比一般的大学文凭硬多了！

　　一辆黑色兰博基尼出现在了北京大学，门卫没有看到车里的人，正要出来，但是见了那车牌，立刻回去，乖乖地马上就升起了栏杆。兰博基尼一溜烟驶进了学校，在众多的目光中，咆哮着在一所辉煌的教学楼前停了下来。

　　车还是凤凰那辆车，但是牌照嘛！自然换了一个很牛B滴！黑底白字，上面还有一个白白的，圆圆的小圈圈，里面一个特字！

　　开车的是叶蓓蓓，叶薇薇自然是继续坐在了郭璞的大腿！奇怪的是，叶蓓蓓还真的对车情有独钟，为了开车，能舍得让妹妹和郭璞搂抱在一起！

　　这幢教学楼前面的一个小广场上，已经停满了各色豪车，奔驰宝马奥迪，什么法拉利，玛莎拉蒂，甚至还有几辆宾利和劳斯莱斯！

　　但是谁都没有这辆黑色的兰博基尼这样拉风，咆哮着就直直就冲了过来，一个漂亮之极的甩尾，停进了一个车位！

　　这时候广场前那些端着酒杯，有些惊讶的男男女女，才反应过来！几个知道点底细的男人立刻整容，做出一副最潇洒的姿态，走了过去！而一些女人，则是有些嫉妒的看着那辆跑车！

　　全商学院能这样开车的，只有那对号称在美女如云的商学院也是首屈一指的双胞胎姐妹花了！

　　几个脸上都摆出自认为最帅最美的家伙还来不及上去帮着开门，车门升起之后，一个身材简直就不知道怎么形容的大美女就从一个男人腿上站了起来！而那边下车的也是一个大美女，那个美女，则对着那个男人娇声喊道：“老公！过来！”

　　这时候这些男人才感觉不对！

　　这是怎么回事？每个男人心中都在暗自猜测着。

　　这也难怪，按照常识，自然是老婆坐在老公腿上，难道还有小姨子或者是大姨子坐在姐夫或者妹夫腿上的吗？


第136章 来，亲一个

　　终于一个男人爽朗地声音响了起来：“哈哈！你是薇薇吧？好久不见，真是越来越漂亮啦！”

　　“呵呵，你好，你是？”

　　“我是贾仁义啊！你不认识了？”

　　郭璞却是郁闷无比！这哥们，名字不错，可惜，姓实在够呛！也不知道谁敢和你做生意！

　　最叫他郁闷的是，他奶奶的，原本以为自己是最帅的，结果一比，这些家伙，一个个都是风流倜傥，身材高大，而且个个长的都跟小白脸似地！自己丝毫优势都没有！

　　歹势啊！自己失算啦！

　　原本在上海和宋家明几个公子哥在一起的时候，自己还是绝对的主角，虽然人家个个也是英俊潇洒，但是都要看自己脸色啊！而且在铁血俱乐部那天踩韩公子和林公子，自己衣服一脱，肯定有不少的美女都记住了自己的优美身材！

　　但是现在呢？

　　谁他奶奶的认识自己？没意思，极度没意思！还有你这个混蛋，说你那，看什么看，明明都一米八了，还要穿增高鞋，装B吗？你以为你姚明啊？

　　叶薇薇也看见了郭璞那窘迫样子，心中一乐，脸上居然笑了起来，一时间娇艳如花，看的一帮男人口水都要流出来了！

　　只不过他们还没笑完，叶薇薇的手，就挽上了郭璞的胳膊！

　　叶蓓蓓也绕过叶薇薇，径自走到郭璞身边，抱住了他另外一个胳膊：“贾仁义，吴新用，卖家霍，赖彰，你们好呀！很久不见啦！给你们介绍一下，这是我老公！嗯，也是我妹妹的老公！”

　　郭璞脚下一软，要不是被双胞胎姐妹花一左一右架住，估计都要倒地不起了！就是再练二十年的内功都站不住！

　　嗯，假仁义也就算了！你他还无信用，还卖假货，不但这样，居然还要赖账？

　　这买卖？谁和你做谁！

　　这都是商界精英？

　　叶蓓蓓这句话又大声，加上都在竖起耳朵听着这边，所有人都是一愣，唰地一声，超过一百双眼睛直勾勾地瞪在了郭璞的身上！尤其是男人们的眼神，除了嫉妒，没有一个是崇拜的！

　　叶薇薇叶蓓蓓的身高其实和郭璞低不了多少，她们今天穿的却是高跟鞋，这下，甚至比郭璞还高出了一点点！

　　见到大家失神，叶薇薇搞恶心思也起，突然转过脸去，她这一凑在郭璞耳边准备说话，丝丝热气直扑郭璞耳根子，弄得这家伙心痒痒的。

　　小妞儿，你这不是存心要让小爷我今天喝杯水都不安生吗？

　　郭璞暗骂，下意识地向旁边歪了歪脖子，却又碰到了叶蓓蓓的脑袋！叶蓓蓓嫣然一笑，转过头居然在郭璞的脸上轻轻吻了一下，然后娇声说道：“老公啊！你先到处转一转，我和妹妹过去陪同学打声招呼！”

　　叶薇薇也强忍住想笑的冲动，腻声说道：“嗯，大老公啊！你自己小心点哦！我们很快回来！”

　　几个男人有些尴尬地看了看郭璞，然后跟在了双胞胎姐妹的后面，郭璞终于解了围！松了一口气，这才发现自己手心居然有汗了！

　　靠！

　　小爷紧张？

　　扯淡！小爷是被几位仁兄的大名雷到了！

　　他不知道，在场的男人，只要对姐妹花抱着一点幻想的，都把他当做了仇敌！

　　他，我们连姐妹花其中一个的手都没有摸上过，你丫倒好，居然双双搂着你喊老公！真他妈艳福不浅啊！

　　其实这群衣冠楚楚的牲口心底都在幻想着有朝一日，能把双胞胎姐妹都弄上床，那个成就感，真不是一般的大！

　　只是，他们的梦想，被别人完成了！你说，他们能不恨吗？

　　倒是有不少的女人对郭璞大感兴趣！能进入这个商学院的人，男人不说则罢，还有一半是靠着自身的本事进来的，女人嘛，说白了，都是来镀金的，而且个个身价不凡，当然，能进来这里，脑袋也不会太渣！基本上都属于才貌财三全的，所以商学院的女生才吃香无比，因为找到一个这样的女人，男人这一辈子，一句话，饭碗有着落了！

　　等到一群家伙围着双胞胎姐妹花消失后，郭璞整个人都轻松了下来，懒洋洋地靠着车身，这时才打量了一下身边的环境！

　　不过还不等他打量仔细了，就有不少的女子走了过来！

　　特别是那几个美女，端着酒几乎都会向他抛媚眼。当然，这样的做的目的，不外乎还有人来使坏，郭璞就亲耳听到刚才有个家伙在对一个女人说，只要能勾搭到让双胞胎姐妹误会，就给这个女人买一辆跑车！

　　自然，能得到这些吩咐的女人，都是男人带来的什么助理，秘书情人之类！不会是商学院的同学！

　　“咿呀！”

　　郭璞兜里的电话突然响了起来，铃声还是叶蓓蓓恶搞他给弄的什么网络神曲忐忑，这歌名字真是符合郭璞的心情，每次听到电话响他都是一阵的忐忑，他连忙掏出手机一瞧，果然是米兰打来的！

　　米兰姐姐这时候打电话是啥意思？郭璞接通了电话：“喂，米姐姐！怎么了？”

　　“好你个死人，你什么意思呀？你是不是把我们的事告诉思睿了？你这该死的家伙！你叫我以后怎么见她？我不是说了先瞒几天吗？”

　　不等郭璞把话问完，电话那端的米兰劈头盖脸就是一气发飙，郭璞苦着脸，也不辩解，他也不知道该怎样辩解，就那样傻笑着听着，好一会，等电话那头的米姐姐发泄完了，气没那么大了，他才小心翼翼地嘿嘿一笑说道：“姐姐，是我不好，你不要生气了！其实不怪我！都是你自己，那天晚上老鼠太多了！”

　　“你！”

　　郭璞口水都快说干了，仔仔细细分析了所有的可能，这才好不容易才哄好了米兰，但是米姐姐没脸见人，说是晚上不准备回去了，要去夜来香住一晚上再说！

　　“得了，哼，都是你有理！要不是你折腾我，我怎么会！”

　　电话中的米兰虽然凶巴巴的，但她语气显然却带着致命的诱惑，郭璞的心都差点没扑腾腾地跳出来，似乎眼前又出现那天晚上米姐姐胸前那一耀眼的一抹春情。

　　“姐姐，你这是在怪我还是在勾搭我？我告诉你，你再这样勾搭我，晚上回去了，我直接去你办公室！哼哼！”

　　“你！咯咯！来呀，你敢来？”

　　郭璞牙齿咬碎，抹了一把头上的冷汗，嘿嘿笑道：“死女人，你再这样勾搭小爷，晚上看我怎么整治你！小爷要是现在能过去，一定要杀你个七进七出！”

　　“咯咯！口是心非的家伙！挂了！我还要好好想一想，怎么面对思睿！真是的！都怪你！”

　　突然，米兰话锋一转，完全是情侣间的口吻：“小弟弟，有没有想我？”

　　“想！当然想了！不但想你！而且想她们了？”

　　“她们？你死家伙，有多想？”

　　“咯咯，来，亲一个！”

　　“真乖！”

　　“挂啦！拜拜！”

　　郭璞咬牙切齿的挂掉电话，他也在奇怪，为什么米姐姐轻易的一勾搭，自己就上火呢？但是跟叶家姐妹在一起，虽然有时候也动点小心思，但是绝对不会出现这种情况！甚至在老婆姐姐身上，也不会出现这样的情形！

　　妖精！

　　这才是妖精！

　　郭璞完全把错误归结到了米兰姐姐的身上！

　　接完这个电话，郭璞抬头一看，才发觉自己身边的人已经不少了！这些花枝招展的美女，手里都举着一杯香槟或者红酒，优雅无比地对他抛着媚眼，就在一个美女正要行动的时候！如同天籁般的声音在美女的身后响起：“老公呀！”

　　郭璞浑身一颤，望着举着两杯酒走过来的叶蓓蓓，叶蓓蓓娇靥微红，水汪汪的大眼荡漾着迷人的秋波，笑吟吟地，丝毫都不在意那些美女的眼神，径直递给郭璞一杯酒，又自然地挎着了他的胳膊，整个上半身都扑了上去，嘻嘻一笑说道：“我来陪着老公！妹妹一会儿就过来！”

　　“蓓蓓，你不是要陪同学吗？怎么！”

　　郭璞感受到胳膊上的弹性，暗自吞了吞口水，叶蓓蓓却极为妩媚一笑，那笑容真是风情万种，迷人至极！

　　这可是郭璞第一次看见叶蓓蓓这种笑容，他呼吸为之一窒，说道：“你不用管我！去陪你同学吧，我到处走一走！”

　　“不行，我要陪着老公呢！”

　　叶蓓蓓娇脆的声音，妩媚的表情，炽热的眼神这举手投足都流露出极品大美女极度的诱惑魅力，让四周暗暗注意她的男人心里都在狠狠地抽搐，心说他，好白菜都让猪拱了！这猪还一拱一大片！

　　说不得，就有些家伙想要给郭璞一点难堪了！

　　郭璞这厮对气机的感应，到了随心所欲的地步，别人一个眼神，他就能知道，有些家伙想要让自己出点丑了！

　　哼，他奶奶的，你们这群货，嫉妒小爷地帅气？还是嫉妒小爷身边跟着两个大美女？

　　郭璞想了半天，才不得黯然下了结论：自然，人家是嫉妒他身边这对姐妹花叫他老公啊！

　　草！走自己的路，让去嫉妒吧！

　　郭璞心中愤愤不平，别说我没告诉你们，你们这群二货，别来找不自在，要不然，小爷这双鞋，可不会留情的！


第137章 你很大吗？

　　叶家双胞胎姐妹花的真实身份，不是每一个人都有资格知道的！换言之，整个精英商学院里，都没有人知道，甚至平时这对姐妹花除了一个泼辣一点，一个古灵精怪一点，甚至都没有平时那些女生一个个的眼高于顶！显得神秘低调！

　　行事低调，别人上学都开着奔驰宝马，劳斯莱斯，而姐妹花却始终由一个三十岁的女人天天陪着上学，然后一到放学时间，那个女人就会准时开着一辆大众车来接她们！自然，别人不会把她们当着什么豪门千金的！

　　她们的相貌又是那样的出众，身材更是极品！自然，动心思的人不会少！可惜的是，没有人能成功的约会到她们！

　　可怜的姐妹花，北京上了将近两年的学，却连机会出去多逛一逛都不行，雷姐是她们的监护人，那个时候叶赫轩又正好处在商业上的拼杀当中，为了姐妹两的安全，没少费心思，要不然，姐妹花和郭璞逛街的时候，也不会发出那样的感叹了！

　　从来都没好好逛过北京城！

　　而这次所谓的同学聚会，说白了，就是男的炫耀自己的资本，女的炫耀自己的男人！就这么简单！

　　而叶家姐妹，一直就是这群男人心头的垂涎的肥美羊肉！所以，就算郭璞开着超级跑车，他这些年少多金的世家子眼里，又算得了什么呢？

　　他们可是真正的公子呢！家世不凡，人又风流倜傥！

　　郭璞自然不会理会别人看自己的目光，虽然心头有些郁闷，但是总算也陪着叶蓓蓓绕场一周，最后好不容易挣脱了出去，他自己一个人端着一杯酒，围着小广场慢悠悠地散步去了！

　　靠！一群装B的，小爷和你们没啥好聊的！

　　整个小广场也不是很大，而且已经布置一新，除了前面的停车位，聚会的那一半整个地面都铺上了红地毯，那些亮晶晶的不锈钢桌子上面，铺着华丽的餐布，上面摆放着一些精致的食物，当然最多的还是酒，从香槟红酒到白兰地，威士忌，品种很多！靠近最前面的地方更是布置和华丽，郭璞看过去的时候，正有一堆年轻人围着一个家伙在那里谈笑风生，而叶家姐妹，则是有些无奈的被围在了中间！眼神还时不时地向着郭璞瞟了过来！那意思很明显，快点过来救场！

　　郭璞却依然悠然自得，端着酒杯瞎晃悠，这时候就在他前面不远处，站着一个美丽的身影，随着一阵微风而过，一股淡淡的幽香飘进了他的鼻子！

　　“唔！好香啊！”

　　郭璞不禁用力地吸了两下，目光也不由向那个美女瞟了过去！

　　那个美女似乎很冷淡，却又似乎很高傲，从她身边没有一个人就能看出来，不然不会自觉鹤立鸡群，自己跑到一边玩高傲！

　　郭璞从侧面看过去，估计这个女人年纪差不多和自己一样大，个子很高，身材嘛，很好！尤其这从他这个角度看过去，前凸后翘，已经达到了一个峰值，如果在凸翘下去，就有下垂的危险了！尤其是和米姐姐的有一拼！但是说真的，比米姐姐的还要挺，比起王姐姐和这两个小妞儿的，还要大上一圈呢！但是绝对没有凤凰的有弹性！

　　似乎感受到有人在注视她，美女冷冷地转过脸来，一张精致无比，看起来没有任何瑕疵的脸带着一丝淡淡的讥讽和不屑，只是瞄了郭璞一眼！

　　靠！又是一个装B的！

　　郭璞心里立刻断定，这个女人估计不是什么好鸟，别看长的漂亮，但是这厮的眼神何其毒辣，一看就知道这女人是经过整容整出来的！尤其是那种看人的眼神，明明就是一对桃花眼，非要装冷傲！还要带着不屑地看着小爷，这不是装B是什么？

　　难怪那么挺，原来是硅胶啊！

　　这种女人，只有对有钱有权的男人才会露出她的本性的！

　　看着女人脸上的肌肤就犹如牛奶般的晶莹剔透，但怎么都透着一股说不出的别扭，那魔鬼身材，这时候在郭璞的眼里，也变了味道！

　　别看胸那么大，不知道用什么垫出来的呢，小爷喜欢纯天然的！不过你既然不屑我，小爷倒是偏偏要看看你的！

　　所以郭璞“眼睛都直了”，而且还似乎带着一股被迷住的神情，紧紧地盯着那个女人说实在的，那个女人的气质冷淡，面容妩媚，虽然带着一丝骄傲和刻薄，但是确实当得起极品美女这个称号，甚至如果没有郭璞这厮那种变态的分析能力的话，这个女人整体看起来，比叶家姐妹都要稍微胜出一筹，当然，这仅仅是相貌而言！

　　这个场合既然是所谓的同学聚会，而和身份无关，但是这个女人偏偏就要做出一副自我清高，不屑与你们为伍的姿态来！那么自然不会太简单，最少，她这样的女人，背后的男人肯定不简单，不见没有男人敢过来招惹她吗？

　　不是简单人，就是爱装B啊！

　　郭璞可不管这些，见到女人依然那么无视甚至是蔑视自己，他嘿嘿一笑，对着女人轻佻地吹了一声口哨，大声说道：“美女，你的香水喷的太多了！”

　　那女子见了郭璞那个样子，先是一愣，然后又冷冷一笑，不屑地说道：“无聊！”

　　说完，还有意地挺了挺了她那傲人的胸脯，继续讥笑道：“没见过漂亮女人吗？”

　　说完，女人一转身，就要离开！

　　郭璞哈哈地大笑了起来，无不揶揄地说道：“你骄傲什么？你很大吗？都是硅胶垫出来的！”

　　女人猛地回身，脸唰地一下子红的发紫，双眼都快要喷出火来，死死的盯住郭璞，恨不得上去咬几口一般，这厮一句话，完全触痛到了她的痛脚！

　　“滚！”

　　一声滚把所有人都震住了！

　　郭璞有些尴尬地看着都要抓狂的女人，尤其是眼角那丝刻薄和怨毒，心里其实也暗暗的在后悔，心说没事招惹别人干啥，人家的胸是用啥做了，小爷又摸不到，我管那个大才会天天捧着一堆硅胶亲个没完！

　　这时候，远处那群明显是这些同学的核心的年轻男人却分开众人走了过来！

　　他身后跟着一大群的人，叶蓓蓓和叶薇薇也走了出来，随即站到了郭璞身边，叶蓓蓓问道：“老公，怎么了？”

　　郭璞不好意思的摇摇头，说道：“没有！我说错了话！没事了！这位小姐，对不起啊！”

　　那个年轻男人身边围着的正是几个名字比较极品的家伙！似乎每个人都在看戏一般！眼睛带着一丝幸灾乐祸！而年轻男人的眼睛微微眯了起来，他看着郭璞上上下下打量了一番，停顿了半晌，忽然笑了起来！

　　“这位先生似乎不是北京人吧？”

　　郭璞知道事情来了！但是他错在先，不好意思发火，只能点头笑道：“不是！”

　　“请问你是！”

　　“我？呵呵！一个小广告公司的职员，不过现在嘛，失业了！”

　　年轻男人身上的一身名牌西装轻轻一抖，似乎在极力忍着想要笑出来的意思，他深深地看了叶家姐妹一眼，笑道：“莫不是蓓蓓和薇薇故意雇一个人来戏耍我们吧？哈哈！算了！”

　　青年男人的眼光，就再也没有落到郭璞的身上，只是看着那个女人说道：“画眉，你说，我该怎么处理他？”

　　那个被叫做画眉的女人，厌恶地看来了一眼郭璞，冷冰冰地丢下一句话：“他的嘴那么丑！给他洗干净了！”

　　青年那人笑着点了点头，然后看着叶家姐妹说道：“薇薇，蓓蓓，对不起了！估计你们要另外再雇一个男朋友了！来人，把这个冒犯了画眉小姐的家伙，拎到后面厕所里去！好好给他把嘴巴洗干净了！”

　　听到这句话，郭璞愣愣地站在原地不动，以为自己听错了什么。他怎么也想不明白只不过是一句话，对方却要报以如此的羞辱，而且自己已经道了歉了！就算也收拾小爷，也不能这样羞辱吧？关键是不看僧面看佛面，小爷可是两个美女的男朋友啊！两个啊？你们不考虑一下后果吗？

　　叶家姐妹居然没有说话！而是同时相互看了一眼，眼里闪过一丝诡异！却一把放开郭璞，退后一步！就那样看着郭璞！

　　“你们姑奶奶，帮我一个忙，大不了今天你们请我来的钱我不要了！好不？”

　　郭璞的话，换来了一阵的哄堂大笑，而那个叫做画眉的女子，却是觉得自己更是受到了莫大的侮辱！自己居然被一个下贱无业游民给羞辱了！她突然冷声说道：“我看洗嘴巴都不一定能让他的嘴干净，给他留一点纪念吧！让他知道知道，像他这样下贱的东西，冒犯了不该冒犯的人，要承担什么样的结果！”

　　郭璞看了那个青年男人一眼，有些哀求地说道：“这位公子，我错了！我向您道歉！放过我这一回吧！”


第138章 一条狗而已

　　青年男人笑的很灿烂，但是眼神却落在了叶家姐妹的身上：“这个世界上，有些人从来就不是你们这样的小市民得罪的起的！对于你们这种在最底层讨生活，甚至是靠着出卖色相来生活的下层人，我如果和你计较，真的有失身份，但是你既然说错了话，总要付出代价！薇薇，蓓蓓，你们这样做，让我们这些同学，很寒心啊！”

　　这时候，一个中年男人已经带着一群人恭敬地等候着在了旁边！青年男人轻描淡写的一挥手，望着郭璞身边的姐妹花说道：“看着你们的面子上，把他的嘴洗干净了，然后，敲断一只腿丢出去吧！对了！留给他二十万！自己去看医生！毕竟，就是一条狗而已！咱们不必太过计较！”

　　叶薇薇就算再想看戏，也是鬼火乱冒了！她细眉一挑，就要张嘴骂人，却被叶蓓蓓拦了回去，叶蓓蓓嘻嘻一笑，看着那个青年男人说道：“余明，你知道你在做什么吗？”

　　那个叫做余明的青年男人似乎对这对姐妹花有了一点怨气，他眼里对姐妹花闪过一丝不为人知的贪婪，随即爽朗地笑着说道：“薇薇，蓓蓓，你们不要胡闹了！找这样的人，真是不知道你们是怎么想的！”

　　叶蓓蓓点点头，突然拉着有些发呆的郭璞说道：“老公，你在想什么呢？”

　　郭璞浑身一颤，才苦笑道：“我真的没想到！我居然有被人这样轻视和侮辱的时候！难道，这就是所谓的上层人的骄傲吗？蓓蓓！你说，我该怎么办呢？如果真的是有等级的话！我和他计较，是不是太丢人了？”

　　青年男子眉头微皱，似乎觉得哪里有些妥当，但是想了想，没有发现什么地方有问题，随即冷笑着对自己那群保镖说道：“拖走！”

　　“是，少爷！”

　　那群保镖并没有走过来，过来的只是那个中年男人！

　　郭璞倒是对这个中年男人有些感兴趣，从他的身上，还能找到一丝军人的气息！而且那股气息似乎很有点凌厉！想必这个中年男人不会简单！

　　连参加一个同学聚会，都要带着一群保镖的家伙，当然不会简单！提起京城余家，商场上的人，没有人会轻视余家的影响力！作为京城最大的房地产公司的少当家，余明自然有自己的骄傲！他的名下，还有一家国内很著名的娱乐公司！而这个叫做画眉的女人，以前是他的同学，现在却正是他娱乐公司的头号花魁！

　　而且画眉现在靠上了一棵参天大树！连余明都只能算得上是那颗大树脚底的一片落叶而已！自然，余明对画眉，是抱着奇货可居的态度的，画眉的话，他是要言听计从的！

　　这时候的郭璞，当然很生气了！自己只是调戏了一下一个女人而已！不但要把自己塞进厕所，还要敲断腿！这些家伙未免太嚣张了！小爷都没有这么嚣张过呢！

　　他虽然对这个走进的中年男人有些感兴趣，但是也只是觉得一个很厉害的特种兵，退伍却给这样的混球当保镖，有些可惜而已！

　　他很清楚这个中年男人的实力！他能看出对方的厉害，他一眼就看出了这个中年男人的骨胳强壮，衣服下的肌肉虽然不太厚实，但是却是绝对的力量很强！甚至超强，这样的家伙，年轻的时候，一定是某个特殊部队的尖刀人物，按理说，这样的人，是绝对不会被部队放出来的，不知道为什么却给人当起了保镖，肯定是犯了错误，一时间，郭璞居然心头冒出一股有点同病相怜的味道！

　　自己何尝不是呢？

　　所以，他没有下重手！

　　而且，这个中年男人是个近战高手！他有些见猎心喜！

　　除了中央警卫团那些变态，这世界上，很难找到一个像这样的高手了！

　　就算是在京城顶尖圈子混的那些公子哥，身边也不过就是五六个这样的家伙！

　　郭璞心里冷笑一声，难怪这个叫做余明的混球敢嚣张！

　　余明？愚民！

　　郭璞不得不再次在心底感叹，姐妹花这些同学，名字真的不是般的强悍！

　　真是把他们各自的性格体现得淋漓尽致了！

　　中年男人走到他的身前，沉身说道：“小伙子，自己走吧！”

　　郭璞嘻嘻一笑，摇了摇头，看着中年男人，眼里满是笑意，中年男人微微一皱眉，然后说道：“对不起了！”

　　他一脚踏出，一把就朝着郭璞的脖子上抓去。他虽然有些可怜这个家伙，但是没法子，他只是别人的保镖！为了饭碗而已！

　　保镖就要听主人的话！而他的主人，已经把话说得很明白了！就是要把这家伙塞进厕所里，然后敲断腿！

　　郭璞嘿嘿一笑，他反而一把搂着身边的叶蓓蓓，然后右手只是轻轻地抬了起来！两根手指头正好顶在中年男人的手心！

　　中年男人就觉得手心顶上了一个钢钎，坚硬无比，甚至还让自己手心一阵的发痛！他心里就有些沉重了！

　　他是大高手！尤其是近战经验丰富无比！曾经有了一个京城的顶尖儿公子哥想要请他，他都没有去！而是一直站余家！

　　曾经沧海，他不想再沾到那个上层圈子的任何事！

　　这件事也可以看出他的身手到底如何了！

　　中年男人手上猛一发力，就听得一阵咔咔骨头作响，郭璞脸上依然笑嘻嘻的，而中年男人，整个脸都涨得通红，那响声，自然是他胳膊发出来的！

　　郭璞依然纹丝未动！依然只是两个手指顶在中年男人的手心！

　　然后他笑了笑，左手闪电般的一般划！中年男人就一声闷哼，蹬蹬蹬退出了两米之外，捂着胸口惊骇无比的看着郭璞！

　　“你很不错！为什么跟着这个一个自以为是的玩意儿呢？跟着我，五年之后，我让你独霸一方！”

　　郭璞不理会别人的眼光，颇为玩味地看着中年男人，眼神里闪过一丝异色，旋即这抹异色变成了笑意，说道：“我要是没有猜错的话，你以前是预备队淘汰下来的吧？”

　　中年男人脸色狂变！他甚至都忘了自己胸前的疼痛！就那样呆呆地看着郭璞！

　　而郭璞却不再看他，扫视了一圈面前一大群人，每个家伙都是面色各异，尤其是那个叫做余明的家伙！

　　他太知道自己身边保镖头子的厉害了！这个中年男人在余家，是一个很特殊的存在，虽然只是一个保镖头子，但是地位很高！甚至连他的父亲跟他说话，都要客客气气的！

　　要不是因为自己娱乐公司的当家花旦画眉搭上了一个大人物，这个保镖怎么也不会到他的手里！

　　为了画眉的安全！

　　这可是余家飞黄腾达的最佳好机会！

　　虽然现在余家在京城商圈也是数得着的大人物了！但是，距离只属于传说中的那种圈子，还距离远远的！

　　“你们都是有身份的人！”

　　郭璞嘻嘻一笑，望着脸上有些不自然的余明说道：“但是！你们他连路边的狗屎都不如！小爷干什么了？不就是说了一句这个女人的胸脯里塞的是硅胶吗？靠！难道不是吗？这倒好！居然想叫小爷去吃屎！居然还想打断小爷的腿！居然还给小爷讲什么优越感！屁！你们就他是个屁！看看你们这副嘴脸，看到漂亮女人就恨不得扒光了弄上床的德行！再他看看你们的名字？什么玩意儿！装！装B！谁不会啊！一群！”

　　郭璞这一番话骂得余明和几个家伙肺都要气炸了！余明风度全失，气急败坏地看着郭璞，冷笑说道：“小子，没看出来，你还这么能打！不过，你今天惹到不该惹的人了！再能打也没有用！刚才我只想敲断的你的腿！现在！你下辈子就准备在轮椅上度过吧！”

　　余明说完话这才醒悟过来，自己和一个下层人这样说话，简直太丢人了！他随即调整好自己的心态！只是脸上的微笑怎么看都那么的恶毒和冷酷！

　　郭璞的脸上却始终笑嘻嘻的！就是骂人也是笑嘻嘻的！他看了一眼眼里开始在冒星星的叶蓓蓓，说道：“咱们走吧！没意思！”

　　“走？”

　　叶蓓蓓立刻有些蔫儿吧了：“我还想看到老公大展神威，把这些讨厌的家伙狠狠收拾一下呢！”

　　看着叶蓓蓓低声说话那副娇憨的模样，明知道她是装出来的，郭璞心头依然一荡，低声笑道：“那你们还来！不是自找没趣吗？”

　　“我们不是听说什么大明星嘛！原来是用硅胶垫出来的！”

　　余明又不是聋子，叶蓓蓓说话虽然轻，但是每个人都听得清清楚楚，那个叫做画眉的女人更是气得胸口一阵的起伏，冷然喝道：“叶蓓蓓，你是个什么东西！居然敢这样说我！”

　　叶薇薇突然冷哼一声，几步走到那个画眉面前，狠狠地一巴掌煽来了过去！

　　她这一下，出手突然，没有人想到这个小妞儿居然会动手，啪地一声，这个清脆响亮的大耳光，煽得那叫一个结实啊！


第139章 吕少！

　　画眉剥了壳的鸡蛋般的白皙脸蛋上，留下了五道清晰可见的指印！所有人都傻了！直到画眉尖声凄厉的叫喊响起来，余明才醒悟过来！

　　“叶薇薇，你这是在找死！哼！两个，你们以为本少爷看上你们了，就敢装吗？要不是看你们长得好看，谁他理会你们！现在好了！你们既然不要脸！本少爷也不用给你脸了！围起来！一个不准放走了！”

　　中年男人没有动，那群保镖却呼啦一下把郭璞三人围了起来！

　　叶蓓蓓眼里闪过一丝冰凉，虽然她古灵精怪，但是不表示她没心没肺！长这么大，从来没有人敢这样羞辱她们姐妹！

　　在姐妹花的心底，余明连带其他的家伙，都被判了死刑！

　　“咯咯！老公，他说我是呢！你说怎么办？”

　　郭璞呵呵一笑，拉着身边的叶薇薇说道：“那就把他们全家都变成！”

　　“好哇好哇！我喜欢！”

　　叶蓓蓓哼道：“大，你今天要是给老娘出了心中这口恶气，那天晚上的事，老娘放过你了！”

　　中年男人已经从先前的惊骇中醒悟过来，他一直安静地站在一边，职责告诉他，应该提醒一下余明，但是本能的，他看着郭璞那张嬉笑不断的脸，就觉得心里有一股莫大的压力！

　　这个年轻到不像话的家伙居然知道预备队，而且知道自己是被淘汰出来的！那么还需要更多的话吗？

　　他是中央警卫团的人！

　　他叹息了一声，看着郭璞的眼神带着一点别样的意思，然后走到余明的身边，轻声说道：“少爷！今天的事！算了吧！”

　　余明不到三十岁，他的家族在北京自然很有点影响力，京城谁不知道万隆集团啊，万隆地产在全国都是赫赫有名，算得上地产界的龙头企业了！而且他自己还经营着一家规模化的娱乐公司！叫做天娱文化传播公司！很捧起了一些明星！而且都是炙手可热的！

　　“算了？？”

　　余明从来没有想过，中年男人居然能说出这样的话来！虽然他知道中年男人在郭璞手上吃亏了！但是现在这是社会，有实力嚣张的人，绝对不是打架厉害的家伙！

　　打架厉害，那是打手！只是有钱人的狗而已！

　　“算了？哼！本少爷今天一定要叫这些下等公民看看！什么叫做是他们不能触犯的东西，叶薇薇，我给你们一个机会，现在，站到我身边来！我可以放过你们！甚至能把你们捧成大明星！要不然，等待你们的，将会是凄惨的下场！”

　　叶蓓蓓咯咯一笑，听出了余明的威胁，吐了吐舌头说道：“那我们凄惨的下场是什么呢？”

　　“哼！我名下的夜总会，还缺少两个当红头牌！我看你们正好！”

　　郭璞心头一股鬼火冒起，他脸上突然冷冷地笑了笑，用手指指着余明的鼻子，说道：“你死定了！真的！本来我还想着收拾你就算了！但是这句话，你把你全家都搭进去了！真的！”

　　“哈哈！不知所谓，我怎么没有看出来呢？”

　　说到这里，余明的脸色变得有些狰狞起来！他身后的贾仁义，卖家霍等人，也是一脸的冷笑，他们这些人向来把别人看得极轻贱，根本就不把普通人当着是人！

　　画眉捂着脸，对着四周的保镖尖声叫道：“打死他们，打死这个，我会给你们担着，有吕公子在，你们不要担心！”

　　说完这句话，几个保镖看了余明一眼，余明冷笑着点点头，唰地一声，三个保镖居然从怀里掏出了三只手枪，对准了郭璞他们的脑袋。

　　三只手枪，震惊了场间所有的人！

　　尤其是那些女人，都忍不住惊声叫了出来，毕竟这是在京城啊！当众拔枪出了真实太震撼了！

　　中年男人心里叹息了一声，突然从余明身边退了下去，退下去的时候还说道：“这几年的钱，我都退给你！我不干了！”

　　这群二世祖，真是不知道死活，敢在中央警卫团的人面前拔枪，不过既然拔枪了，这件事，估计结局已经定了！自己没有必要也掺和不起！

　　郭璞看都不看三只抢，叶蓓蓓和叶薇薇只是一开始有些微微变色，随即就恢复了常态！依然一左一右夹着郭璞，对头上三枝黑洞洞的枪管，一点儿也不在乎！

　　“老哥！你如果对我的话有兴趣的话！你可以在学校门口等着我！”

　　中年男人一怔，深深地看了郭璞一眼，随即又黯然地看了余明一眼，有些萧瑟地就那样走了！

　　余明轻蔑地看着中年男人走远，不屑地说道：“狗屁的高手！也不知道老头子怎么那么重视他！现在，还是枪好使！画眉，你看用不用给吕公子打个电话！”

　　画眉鄙夷地看着郭璞，说道：“不用！这样的垃圾，怎么需要惊动吕公子，我给杨公子去个电话就行了！他会处理好的！一个死人已而！”

　　这句话一出口，所有的人脸色都是一变，余明也皱了一下眉毛，但是却没有说什么。

　　他未必就想把郭璞打死，最多弄残废，毕竟是死人，就算背景再硬，也要考虑一下影响，这里是北京大学！

　　郭璞眼睛突然的闪过一丝冷光眯了起来，盯着正在打电话的画眉说道：“人要找死，拦都拦不住！小爷现在才真的生气了！刚才都是逗你们玩的！既然有胆子掏枪，就要收得回去才行！小爷等你叫人！但是，小爷不喜欢有人用枪对着我的脑袋！”

　　说完这句话的时候，他已经松开了两个女人，姐妹花就觉得中间一空，郭璞就失去了踪迹！

　　郭璞只是脚下一错，都不给人反应的时间，然后一记拳头狠狠地打在了一个拿着枪的家伙的腹部，一拳下去，那个家伙嘴里喷出一道血箭，似乎还有一些碎肉，一口喷了满地！整个人倒在地上，不死也只有能剩下半条命！

　　别人一个反应的时间之内，三个拿着枪的家伙全都躺倒在地！人事不省！

　　“其实我没说过！用枪对着我人，都死了！至于这三条狗，我没有要他们命，因为他们只是狗而已！不值得我杀他们！”

　　所有女人这才齐齐惊声尖叫了一声，而所有男人却是倒抽了一口凉气！

　　郭璞说话虽然轻，但是落在了所有人的心里，砸起了一团的血花，所有人瞠目结舌地看着这一幕，心说这个所谓的社会失业人员，为什么会有如此恐怖的身手和手段！

　　要是还有人相信他是什么社会闲散人员，这些人可以自己买一块豆腐，去撞死了！

　　余明带来的那些保镖，除了地上躺着的三个，其他剩下的还有九个，但是，没有一个人敢再动！

　　三滩血肉，三条大汉，三支枪！静静地躺在地上，向他们昭示着，动手的下场！

　　人家枪都不怕！还会怕啥？拳头？你没看到已经有人走了？

　　这些保镖对郭璞的身手有着更为直观的认识，毕竟，中年男人的手段，他们虽然知道不过是冰山一角，但是也足够他们崇拜得倒地不起了！

　　而能轻描淡写干败中年男人的牛人！到底有着怎么样恐怖的身手？

　　画眉还没拨打电话出去，就被眼前这一幕刺激得脸蛋瞬息间红了起来，不知是害怕，还是愤怒，或者是叶薇薇那一巴掌带给她太多的羞辱，看着呆立不动的保镖，她失态地尖声叫道：“你们是猪啊？打死他！打死他！”

　　没有人敢动手！

　　不得不说，女人发起飙来是很强悍的，无知无畏！就在画眉暴跳如雷，余明阴沉着脸想着接下来怎么办的时候，画眉的手机却恰好响起！

　　画眉立刻闭嘴，来电显示是一个极其牛B的号码。

　　“眉儿，你找我什么事？”

　　“吕少！我被人欺负了！呜呜！被人打了！”

　　吕伏龙在电话那头猛然间喝道：“谁敢打你？”

　　“不认识！以前班上的两个雇来冒充面子的混蛋！吕少，你过来嘛！人家的脸都被打肿了！”

　　郭璞见到了这女人的冷傲。却听到这嗲死人不偿命的声调，恶心的差点没吐出来！心说我还在想是那个大会捧着一堆硅胶啃，原来那个大是你啊，他装着女生大声喊道：“吕少，你来嘛！人家想你了！快点嘛！”

　　随即郭璞冷冷一笑，大声吼道：“吕伏龙！小爷给你三十分钟，如果没出现！我们之间的协议作废！”

　　“嗡！”地一声，余明和画眉的脑海一片空白。脑子里翻来覆去的就是一条信息：他叫吕少什么？他叫吕少什么？

　　吕伏龙是谁？京城最最顶尖的太子党，太子党是什么？而自己是什么？余明就是猪脑子，也想得明白！

　　所以他傻了！

　　画眉也傻了！女人捂着脸，呆滞地看着一脸冷笑的郭璞！连吕少的电话都不接了！

　　郭璞不会给人什么辩解的机会，而余明和画眉这群人，却在心里翻江倒海的思考，这个所谓的无业游民，到底是不是在吓唬自己？


第140章 随便踩

　　就在郭璞无聊地靠在兰博基尼车身上和双胞胎姐妹嬉闹，一大堆人震惊和忍不住低声带着一些疑惑和恐惧地议论的时候！

　　三辆黑色的名贵汽车，风驰电掣，毫无顾忌地冲了进来！打头的居然拉着闪亮的军用警报！

　　三辆车狂暴地冲进来，丝毫不顾及轮胎和地面摩擦发出的那些刺耳的声音和呛鼻的黑烟，都不等中间那辆车停稳，吕伏龙就从车上跳了下来！

　　他一边往这边跑，还一边狠狠地一把拉扯开自己脖子上的领带，甚至额头上都带着一些汗水！可见他来得多么的匆忙！

　　他几步跑到郭璞身边，甚至都没有看画面和愚民这群人一眼！急忙问道：“小龙！怎么了！”

　　一股恐惧铺天盖地而下，把画眉和余明还有其他所有人都狠狠地压在了下面！

　　所有人都觉得很荒谬！

　　关于余明搭上了一个怎么样的存在，这些人都在刚才余明的夸夸其谈中有了一个深刻无比的认识！甚至余明为了炫耀，更加夸大了吕少的神秘和来历！

　　而很明显，来的这个人，自然就是吕少了！

　　这样一个神秘牛B的人物，居然惊慌失措地跑过来，对着一个物业游民讨好的问怎么了！

　　而这时候，三辆车上又才下来几个年轻人，几个人相互看了看，却没有人愿意过来，对于这位不讲规则，甚至是无视规则的爷，这几个年轻人有着绝对权威的发言权！

　　因为他们见到了这位爷把鼎鼎大名的韩公子，和吕少齐名的牛B人物狠狠踩下去的震撼场面！

　　最后，那个被郭璞在铁血俱乐部无视的杨德，只得压住心里的一点害怕，走了过来！比对吕少更加恭敬地一弯腰，说道：“郭少！您好！”

　　杨德的后面，几个穿着各色名贵服装地青年，才唯唯诺诺地走了过来，集体对着郭璞打了一声招呼！

　　吕伏龙扫了一眼眼前的情况，不用说都知道是怎么回事了！他眉头皱了皱，突然冷笑了起来，一瞬间，仿佛冰天雪地豪不吝啬地堆彻在他的身上：“很好！阿德，把这里每个人的情况都弄清楚，然后，小龙，你想怎么办？”

　　郭璞穿过双胞胎姐妹，满脸笑意地走到吕伏龙的身边，看着眼前惊惧欲死的一大群人说道：“看看！你们刚才骂我下等公民，骂我的两个女人！你们不是有身份吗？高贵的贵族，呵呵！我也不为难你们！骂人的，自己抽自己二十个嘴巴！然后就滚蛋！至于说余大少爷和画眉小姐！你们既然给我做好了未来的计划！我也给你们留一个！嗯，一个月时间！画眉小姐就去余大少那个夜总会当头牌吧！不过那时候，那家夜总会就要换主人了！至于余大少，你想我吃屎，想我下半辈子坐在轮椅上过活，我整个人其实不是那么爱记仇的！屎，你自然要吃！轮椅，你不用坐了！回去告诉你爹！你家的所有产业，包括身上的裤头，我都要了！别想着跑，你们，跑不掉的！”

　　然后郭璞看都不再看普通一声吓得昏死过去的余明和其他人，对着吕伏龙笑道：“吕少！好大的阵仗啊！”

　　吕伏龙苦笑一声，拉着郭璞地手。满脸紧张地问道：“小龙，郭爷！您别开玩笑了！这个女人，就是上次我和韩牧争抢的一个小明星而已！为她我还浪费了一个高手！真他不值得！但是没想到！居然得罪你了！早知道，我他那天干脆认输！”

　　“别啊！吕少，这多扫了您的面子啊！对了，你别收拾这些高贵的人了！留着给我！”

　　吕伏龙瞪了身边的杨德和其他人一眼，杨德立刻低头退了下去，吕伏龙摸着鼻子苦笑道：“别啊！郭爷！我的面子算个屁啊！您随便踩！”

　　“好了好了，我走了！你自己看着收拾吧！不过真的，我鄙视你，找一个什么女人不行？非要找一个人工的！真是丢了你吕大少的脸！”

　　说完，郭璞只是对着杨德几人笑着点了点头，不再理会其它人，牵着叶家姐妹的手，上了跑车，就这走了！

　　吕伏龙这才长长的出了一口气，对着走远的郭璞骂道：“草，你他把京城有点名气的花都采光了！就来羞辱我！他奶奶的！杨德，走了！留下几个人处理这些破事！”

　　杨德向吕伏龙点了点头，带着几个公子哥上了车，而后面那辆车上的几个人，却留了一下！至于说那个画眉，哭的呼天抢地，再也没有了刚才的刻薄和怨毒，吕大少理都不理她！学着郭璞一样，走了！

　　这种只属于传说中的人王，被这群自以为是的二世祖见到了！只是，他们没有受宠若惊，有的，只是透心凉的恐惧！

　　看看人家的做派，甚至连看都不会看你一眼。

　　吕伏龙的高傲，自然不是别人可以理解的，但是高傲如他，都要嬉笑着把脸伸过去让郭璞拍一下，可见，他心里对郭璞的忌惮或者是重视！也许他太看重那个承诺了！

　　他不得不看重，林公子横空杀出，扫尽军中四公子，接下来，他们这京城四少，怕是也没有啥好果子吃，所以，有了郭璞这个承诺在手！吕伏龙知道自己该如何取舍！

　　至于说眼前这一堆人，吕大少甚至连踩他们一下的兴趣都没有，一句话！他们不够格啊！

　　兰博基尼出了北京大学的时候，门口站着一个身材硬朗的中年男人，他一动不动，那股隐藏的极好的特种军人才有的气势，化成了一股特别的吸引力，身边不时走过三三两两的学生，尤其是女孩儿都在看他！但他！似乎就是一块山石！

　　兰博基尼停在了他的身边，一个美女嘻笑着递给了这个中年男人一张小纸片，然后说道：“你叫什么名字？”

　　中年男人接过纸片，沉默了一下，随即说道：“我叫何平！”

　　上海！

　　宋家明站在宋氏集团最高层的办公室里那块巨大的落地玻璃面前，看着不远处的金茂大厦和国际经融中心！还有地面上看起来小如蝼蚁车辆！心里无端地产生了一股豪情。

　　郭璞那种完全信任的感觉，给了他很大的刺激！一个刚认识几天的兄弟，就能完全没有任何戒备地丢给你一百五十亿美金！宋家明自认自己做不出来这样的大手笔！别说一百五十亿，就是十五亿他都做不到！

　　“龙腾！嗯！这个名字真的很有霸气！既然现在整合了叶家和宋家，那么，我亲自前往北京坐镇！帮着你拼杀出一份坚实的基业！也算是帮着我自己了！”

　　就在宋家明沉思的时候，门外传来一阵轻微的敲门声响！

　　宋家明又扫了一眼脚下的车流和人流，这才调整了一下心情和脸上的表情，朗声说道：“进来！”

　　他不喜欢在下属面前出自己的内心！在公司，宋家明永远都是一脸的平静！就算遇到再大的风波和危机！他都从来没有失态过！

　　那个陪着他去北京见郭璞的女助理走了进来！

　　女助理穿了一身标准的金领职业装！轻轻地走到宋家明宽大的办公桌前，轻声说道：“总裁，这是您要的资料！下午三点，您和元亨集团齐总经理会谈的议程也订好了！请您过目！”

　　“嗯！好的！我看看！”

　　看着眼前这个女子，宋家明对这个一直对自己忠心且痴心的女子温暖地笑了笑，说道：“你先别忙出去！自己去倒杯水，等我看完了有些事情和你说一说！”

　　女助理眼里闪过一丝神采，知道终于来了！但是她脸上却没有任何的变化，只是恭恭敬敬地自己去倒水了！

　　虽然她和宋家明之间有了身体上的关系，但是在公司，宋家明不允许有任何私人的关系掺杂砸其中！按照他的说法，这会影响他的判断力！

　　“嗯！不错！很好了！这些人，我都要带走！和叶家的合作，我想，可以再放宽一些我们的底线，毕竟都是长远合作！不要只看着眼前！至于说董事会提出来的这几个问题！后天的董事局会议上，我会做出一个陈词的！爷爷现在身体还算硬朗！五年足可以撑得住！叶氏集团现在和我们起全方位的合作，他们的人才储备，不会比我弱！所以！基本上没有问题！”

　　宋家明从椅子上站起来，走到女助理的身边，难得的，脸上露出了一丝温柔的笑意：“霜蓝，你在我身边也有五年了！这次，我想带你去北京！你愿意去吗？”

　　冷霜蓝心里一喜，脸上也情不自禁地露出了一丝高兴和激动，但是却很老实的回答道：“我听你的安排！”

　　宋家明摸摸鼻子，随即看着眼前的女子，笑着说道：“你是知道我的心的！其实，我能给你的，也只是一个一辈子衣食无忧而已，靠着你的本事，这些，都是不需要别人给你的！”

　　“我不要别的！”

　　冷蓝霜突然有些激动，直直地说，接着微微有些慌乱，说道：“我只要在你身边就好！”

　　“嗯！霜蓝，我知道！但是，我给不了你名分！”

　　冷霜蓝知道自己的身份，她从没期望自己有一天，能入主宋家老宅！她只是想要守候在这个男人的身边就行了！

　　“我不需要！我只要看着你就好！”

　　宋家明心里有些叹息，点点头，随即又恢复到先前的冷静，说道：“去准备吧！一会儿我见一见长远！然后，准备一些我们的东西！过几天陪我去北京！”

　　冷霜蓝有些兴奋的点点头！放下手上的水杯，着急地往外走去。

　　宋家明这次带着一个庞大的人才库和充裕的资金！大张旗鼓的杀到北京，不知道会有多少人感到害怕和威胁！


第141章 那一夜

　　下午三点的时候，宋家明接到电话下了电梯，三辆车就停在门口，宋氏集团的大门口，很少能见到元亨集团总经理的这辆定制的顶级劳斯莱斯！

　　车门从里面推开，从里面走出一个阳光俊朗的男人。看到宋家明大步走了过来，齐长远开心地笑了起来。也大步走到宋家明身边，眼睛蕴涵着一股欣喜，说道：“家明，打搅你了！”

　　“长远，你这样说就见外了！你可是稀客啊！”

　　“哈哈，好！我也不废话，去你的办公室，我要和你谈一件大事！”

　　宋家明眼里闪过一丝光彩，却没有多说什么！直接把齐长远迎接到了自己的办公室！

　　“长远喝点什么？”

　　“有酒吗？来点酒吧！”

　　齐长远站在那儿看着而宋家明，眼里满是坦诚！

　　“酒？呵呵，你这家伙！我这里怎么会准备酒呢！”

　　“哈哈！幸好我准备了！”

　　几分钟之后，齐长远带来的秘术举着一瓶酒在冷蓝霜的带领下，走了进来！

　　“这是我珍藏了几年的好酒！今天，你我兄弟好好说说话！”

　　等到办公室的人都退下去，宋家明看到齐长远手里的酒的时候，眼睛一亮，赶紧走了过去接过来一看，惊讶地说道：“你这家伙，深藏不露啊！还有这种好东西！”

　　齐长远笑着答道：“哈哈，这可是我花费了很长时间才找到的！”

　　看着齐长远，宋家明笑着说道：“长远，这不是你性格啊！说吧！咱们先说事情！”

　　“先说？”

　　“先说！”

　　“哈哈，好！家明！那我就直说了！我们几大家之间，说仇怨，那都是一些商场上的争端，要说交情，我们之间也没有太深厚的交情，甚至很多时候，为了各自的利益，我们不得不站到对立面去！就像上次那件事！我这次来，只想对你说一句话！如果你不嫌弃的话，我想跟你合作！你明白的！”

　　宋家明打量了一下齐长远的脸色，见他一脸的坦然和居然，他苦笑着说道：“长远，你又是从哪里听来的风声？”

　　齐长远轻轻解开自己的西服扣子，从马甲里抽出一个文件袋，低头认真的看了半天，才笑着对宋家明说道：“这里面，是齐家半数的资产！”

　　宋家明暗自一窒，心说你家伙疯了吗？

　　宋家明还没来得及说话，齐长远已经在旁边替他说道：“不要拒绝我！我不插手！只分红！”

　　“为什么？”

　　宋家明挑了挑眉毛，一脸凝重地看着齐长远问道。

　　“为了表现我的诚意！道歉的诚意！当然，也是为了一个机会，一个真正发展壮大的机会！”

　　齐长远这话，说的何其的干净利落！宋家明都暗自惊骇！他奇怪的问道：“这是你家老爷子的决定？”

　　“哈哈，家明，你小看我了！这是我的决定，我家不像你家这么多事，老爷子也同意我这么做！没事的，就算是赔了！大不了我再赚回来！但是放过这个机会！却是永远不会再有了！”

　　“长远，你叫我好生饮佩，其实我都没有你这么大的魄力！我真的想不明白，你到底是怎么想的！还有，这件事我做不了主的！不过！呵呵！那个家伙是绝对不会拒绝这么一块到嘴边的肥肉的！”

　　宋家明把视线长久地停在了齐长远的身上！似乎他是第一次认识这个人一般！

　　“家明！其实我知道，很多时候，咱们的立场在那儿摆着，就算我们关系再好！也会走上一种竞争的路！不是说关系好，就能相安无事！我们身不由己！都需要承担属于自己的那份责任！”

　　宋家明笑着说道：“你这家伙！对了！明昊，春风他们怎么看？”

　　齐长远笑道：“他们？他们我就管不了啦！人都是自私的！难道你真的希望能打造出一个坚若磐石的上海商界大一统吗？你知道这是不可能的！”

　　宋家明谨慎地点点头！说道：“我不是想要那种结果，我只是觉得，我们联手进京！其实！可以让出一部分本地的市场给他们的！而且，有了一个坚定的大本营！咱们在京城，才能站得住脚啊！”

　　齐长远从口袋里掏出一包烟，弹一根夹在嘴里，又给了宋家明一根，却只是自己点了火，笑着问道：“哦？那你需要我做什么？”

　　宋家明闻了闻手上的烟：“联合！”

　　“怎么个联合法！”

　　宋家明靠在玻璃幕墙上！把烟慢慢地揉碎，深沉地冒出一句带着杀气的话来：“最好的联合法子，自然是我们自己说了算的那种！”

　　齐长远表情立即变了，嘴边的烟都掉在地上，厚厚的地毯上突然冒起了一个青烟！宋家明心疼地喊道：“你这家伙！我的地毯啊！这可是我刚换上的！”

　　齐长远已经被宋家明几句话弄得心头发痒，居然还丝毫没有风度地狠狠对着地上吐了口唾沫，说道：“我天天给你换新的！家明，你这家伙到底有什么主意！我能拿出这样的诚意来！你应该知道！我是彻底想要绑在你们的船上！”

　　没有人知道宋家明办公室里这一场谈话到底会对未来上海乃至整个长三角地区有着怎样一个影响！只是最后齐长远走的时候，甚至差点撞翻了宋氏集团大门口的一个昂贵大花瓶！

　　而宋家明，在齐长远走了之后，立刻给郭璞去了一个电话！

　　郭璞一边接电话，一边在和两个死丫头抢菜刀！等放下电话之后，叶薇薇已经拿着菜刀跑到一边，咚咚咚地剁起了放在砧板上的几个西红柿！

　　“姑奶奶！薇薇啊，你的房间在那边，我给你放了一个好东西藏起来了，你进去找出来吧，找到就是你的！”

　　郭璞看王思睿在一边收拾厨房，而叶蓓蓓抢菜刀失败，则是缠着王思睿！

　　“姐姐，你说这个菠菜为什么脑袋是红的啊？”

　　“这个啥什么？怎么全是黑乎乎的？”

　　王思睿赶紧说道：“这个洗洗就不黑了！”

　　“那我去洗！”

　　王思睿提防地看着叶蓓蓓，无奈的笑道：“蓓蓓！你真的想学做菜？”

　　“嗯！我要和姐姐一样，给老公每天做好吃的！”

　　“那我给你出个主意！”

　　叶蓓蓓赶紧小脑袋凑了过去。王思睿放下手的菠菜，握着叶薇薇的手笑着说道：“明天，你和薇薇去报一个厨师培训班！三个月，我保证你学会一手好厨艺！”

　　叶薇薇向叶蓓蓓做了个鄙视的表情，继续自己的剁西红柿大业！

　　“这样啊？那还是算啦！我就跟着思睿姐姐学习了！我去给你拿个盘子过来！”

　　郭璞正要转身的时候，就听到身边哗啦啦一阵响，随即砰砰地声音炸裂开来！吓得薇薇丢了菜刀就躲到了郭璞的身后！

　　厨房里面已经满屋狼藉。盘子碗碎了一地，王思睿轻呼一声，手上被一片碎瓷片划出了一道小口子！她连忙捂着手站了起来！

　　“你！”

　　郭璞这个气啊！一看王思睿的手划开了一道口子，正在往外渗出血丝，他连忙一个健步冲了上去，一把扯过王思睿的手，然后把手塞进自己的嘴里！

　　“哎呀！没事！”

　　王思睿瞪着大眼睛有些不好意思！那边叶薇薇挽起袖子举起了拳头，恶狠狠地看着一脸委屈的叶蓓蓓，正要砸下去，却又忍住了！

　　“叶蓓蓓，你真是比猪还笨！拿个盘子都不行！还想学做菜！”

　　对别人叶蓓蓓可以委屈，但是对上妹妹，那绝对没话说！

　　“我是猪，妹妹，你是猪的妹妹！你是什么！哼！我不行！你看看你，西红柿是用切的，不是用剁的！”

　　“好啦！你们闭嘴！”

　　郭璞心头鬼火乱冒！

　　“快去找一个创可贴来！”

　　“呃！知道了老公！你别生气了！思睿姐姐，对不起啦！叶薇薇，你去找消毒水！”

　　叶蓓蓓指着叶薇薇喊道！叶薇薇鼻子都气歪了！正要说话！叶蓓蓓又说道：“要是思睿姐姐手上留下伤疤了！就是你的错哦！”

　　叶薇薇气的直跺脚，这件事完全就和她没有丝毫的关系！都是你叶蓓蓓弄出来的，却倒打一耙！但是她看到王思睿蹙着眉头，虽然心里气死，但是还是跑过去找纱布了。

　　王思睿没有受伤地右手点了点郭璞的脑袋瓜子，娇嗔地说道：“她们都是小孩子！你这家伙！说话小点声儿！”

　　郭璞一直抓着王思睿的左手没松开，听了她的话，哼道：“她们哪儿小了！和你一般大，胸也比你！”

　　“嗯？”

　　看着王思睿瞬间凌厉的眼睛，郭璞嘿嘿一笑，低声说道：“当然，胸还是我老婆的大！”

　　王思睿脸上一红，啐道：“瞎说吧？你米姐姐的！可是很大喔！”

　　“没看到！”

　　郭璞赶紧正色说道：“那天晚上天黑，什么都没看到！”

　　“没事，你给我说实话嘛！我不会怪你的！米姐姐的摸起来很舒服？”

　　“呃！嗯！”

　　“大吗？”

　　“嗯！大！”

　　“白吗？”

　　“漂白儿漂白儿的！我给你说老婆姐姐！那是我摸过的最！”

　　厨房里又是一声哐当，接着就是郭璞有些发颤的声音鬼嚎了一声：“蓓蓓，创可贴多准备一个！”


第142章 我要你全部财产

　　说起万隆集团，不单单是在北京赫赫有名，甚至在中国沿海和内陆一些一线城市，也都有着不小的名气！余少阳身为万隆集团主席，资财据说已经突破了五百亿！是中国为数不多的几个地产大鳄之一！

　　很多传统地产商人，他们只善于做单一的事业，好比余长天，他虽然资产雄厚，但是很少涉及其他的行业，用的他的话来说，就是隔行如隔山！

　　在北京一个富豪云集的顶级住宅区里！余长天端坐在一张长长地餐桌面前，他看上去有还很年轻，虽然快六十的人了，但是看起来却像四十出头。长期养尊处优的生活没有使他的身体发福，整个人显得神采奕奕！明显是经过精心烫染的头发，乌黑溜光，他整个人都给人一种很是凌厉的感觉，身上还有这一点长久以来身居高位的王者之风，只是目光略显阴鹜，看人的时候还带着一点咄咄人，给人一种莫名的压力！

　　他只有一个儿子，现在是万隆集团的总经理！

　　在他的右手边，是个年轻人，年纪三十岁左右，如果脸上不是一副犹如丧家之犬的表情和眼里的惊恐不安，也算得上是一表人才！

　　只不过现在这家伙的剑眉也变成了笤帚，眼神也变得空洞，原本在人前的高贵与骄傲，全都不知道跑到哪儿去了！

　　他不是别人，正是余明！

　　余长天这时候脸上没有任何的表情，就那样手里握着一个烟斗，坐着不说话，余明实在忍受不住这种叫人心慌的沉寂，裂了裂嘴，哭丧着说道：“爸爸，您说现在怎么办？我们不行马上离开北京！出国吧！”

　　“蠢货！”

　　看着自己从小精心培养的接班人现在这副样子，余长天的脸上流露出了浓浓的失望和一股阴鸷！他突然冷酷地笑了笑，哼道：“想到动我！先看看我的影响吧！虽然那些人是高高在上的人王！但是！他们也要算计得失的，不要慌张，该怎么办就怎么办！”

　　“是！”

　　“对了，拍卖会的事情，准备的怎么样了？”

　　余长天皱着眉头，有些不满意地看了一眼自己的儿子。虽然他自己心里也极度的郁闷和担心，但是身为一个集团主席！没点城府，如何做事？

　　余明吞了吞口水，这才恢复一点镇静，但是却不敢和余长天对视，说话的口气倒是沉稳了不少：“爸爸！您放心吧！资金全部到位！只要没有恶意的竞争！那块地！不会被别人拍走的！您就不要费心了，这事我一定办好它！”

　　“放心？哼哼！我对你太放心了！算了，我亲自抓这件事，那块地，对于我们以后的发展，太重要了！你下午通知财务部和策划部！再仔细算一下，一定要拿出一个最完美精细的计划！不能有任何闪失！”

　　余长天显然对自己这宝贝儿子产生了不信任，说话的口气不是很好！

　　余明涨红脸看着余长天，没有再敢说话！

　　“你啊你啊！你知道吗？我不怕敌人！就算敌人再强大！我们也能应付！但是你居然让何平离开了余家，你变猪脑子了？还是被一个女人勾搭上了一个公子就失去了头脑？你知道你给我造成了多大的损失吗？那样的高手！有钱都请不到的！要不是当年我帮了他！你认为他会留在我身边？整个中国！他那样的人都没有几个！你知道他以前是干什么的吗？蠢猪！”

　　余长天越说越气愤，恨恨地瞪了一眼余明，胸膛不断地起伏着！明显！何平的离开，给他造成了很大的困扰！

　　一个替他挡了三回子弹的保镖！一个人威震余长天所有敌手的家伙！就这样走了！余长天不生气才怪！

　　“爸爸！您别生气了，我们先吃饭吧！”

　　余明见到余长天有些激动，怕这样下去，自己要倒霉，连忙岔开话题！

　　“哼！你这几天，查过那小子的底细吗？”

　　“查了！那个家伙真的只是一个小公司的职员！但是现在没做了！住在新华园里！据说那个别墅包围森严！而且是六桩别墅都是属于他的！甚至青龙帮似乎也和他关系不浅！但是其他的，就查不出来了！”

　　余长天没有理会余明，自顾给手里的烟斗换掉烟丝，这才望着余明说道：“你认为他接下来会怎样报复我们？”

　　余明一呆，有些茫然的摇摇头，他这几天，心智受到了很大的打击！有些脑袋不够用了！

　　“哼！你不怕他在我们那块必争之地上下功夫？导致我们功亏一篑！然后，全面侵吞我们的资产！甚至恶意收购我们的股票！全盘打掉我们？”

　　说到这里！余长天的神色起了一点很微妙的变化，他的眼里居然闪过了一丝贪婪之色，似乎，他已经看到有人对他下手！而他全盘吃掉了对手的情形！

　　真不知道，他的自信和贪婪，是从哪里来的。

　　余明的嘴角强烈地抽搐了几下，眼里流露出了强烈的恐惧，他也是这样想的！但是却不敢在父亲面前说出来！要真是那个结果！余家全完了！

　　余长天眼中闪过了一丝精光，目光在儿子脸上划过，沉声道：“现在你别管其他的！我们现在最要紧的就是那件事，必须完成，不惜一切代价！我的傻儿子！我和你一样，也很担心！但是！你老爹我手上还有一张王牌呢！你不知道！要是真的出现那样的情况的话，我们不但不会从此消失！甚至还能再狠狠的赚一笔！说不定！一跃成为全中国的地产老大也不一定！哼！我们有了强大的经济后盾，再加上那人的权势，那我们余家，在中国，可就真的是要风得风，要雨得雨了，到时候，那就是顺我者昌，逆我者死！”

　　余长天说这话的时候，脸上并没有喜悦！而是一股深沉的狼子野心一般的气势！

　　“那人？爸爸！您！”

　　余明眼里闪过了一丝疑虑和惊讶，但是见到余长天凌厉的眼神！就不敢再问了！

　　吃过饭之后，余长天打发走了余明，自己在书房呆了一个小时，打了一个电话之后就出了门。

　　五十分钟之后，一辆黑色的奔驰房车停在了三环一家高档茶楼下面！余长天脸色深沉地走了下来！他的身后，跟着两个身穿黑色西服的保镖！

　　余长天带着保镖走进了茶楼，门口两个身材极是高挑，面容姣好的迎宾小姐彬彬有礼地弯腰行礼，其中一个笑着问道：“欢迎光临，先生！您三位吗？有预定吗？”

　　余长天眼皮都没抬一下，直接走了进去，一边走一边说道：“2044！”

　　说完，也不等迎宾小姐带路，大步地上了二楼！

　　2044号包房里，何智见到余长天进来，脸上终于有了一丝笑意，那笑容带着一点点的居高临下和不屑！却让余长天丝毫没有一点觉得被轻视和侮辱的感觉！

　　他不敢！

　　他知道自己儿子惹上了什么样的存在，现在能救他的，只有眼前这个男人，或者说这个男人背后的人！

　　“余老板，怎么回事？我看你精神很差呢？是不是没有休息好？”

　　何智一脸运筹帷幄的笑容！他身为林公子身边的军师，自然有着不可小觑的智商！

　　“何少，您就不用再取笑我了！您说吧！我余长天唯命是从！”

　　余长天眼里闪过一丝决然。

　　“呵呵！余老板，先坐下来！我们好好的聊一聊！”

　　何智拎起茶壶，先给余长天满上，然后再给自己倒了一杯，这才笑着说道：“呵呵！你是知道！我们这样的人！是看不起你们的！不管你们有多少的钱！我们只需要！”

　　何智做了一个捏鸡蛋的手势，看都不看余长天难堪但是不得不忍着的脸，继续说道：“现在，因为你们的愚蠢，得罪了不该得罪的人！恰好，那个人却又是我身后那个人的敌人！所以！现在我可以给你一个机会！我们不但可以帮你们度过难关，甚至还能把你扶植成为中国最大的行业龙头！你，知道这里面的你该做什么么？”

　　“知道！何少！我！”

　　何智毫不客气地打断了余长天的话，虽然他脸上挂着温和的笑容！甚至还给余长天倒茶！但是鬼都能看出来，余长天在他眼里，就是一只蚂蚁般的存在。

　　“你不知道！我来告诉你。”

　　“是何少，您请吩咐！”

　　余长天内心气得直骂娘，曾几何时，高高高在上的万隆集团主席，沦为了给人提鞋都不配的小瘪三？

　　但是他嘴巴上丝毫不恭敬都不敢有！因为只有眼前这个家伙和他背后的人，才能救得了自己一家人！

　　何智看了余长天一眼，虽然脸上挂着笑，但是眼神却瞬间冰凉：“嗯！听说你现在的资财，足够排的进中国富豪榜前五十了？”

　　何智说到这里的时候，面上的笑容丝毫没变，只是冰冷地眼神静静地看着余长天。

　　“是！”

　　何智突然眼神一变，似笑非笑地看着余长天说道：“我要你全部的财产！你舍得吗？”


第143章 螳螂黄雀

　　何智的话说得实在风轻云淡，但是听到余长天的耳朵里，却是晴天霹雳！

　　他做好了被狠狠宰杀的准备，但是拿着刀的人却一刀要命，这就有点麻烦了！

　　“呵呵！何少！您能不能！”

　　余长天自己都觉得何智这句话有些荒谬，要他全部资产，和被那些人夺光有什么区别？

　　“你认为，我是看上你的钱了？”

　　何智不屑地看着脑门上渗出汗珠的余长天，轻蔑的说道：“不但你的财产全部归我！而且以后你集团里利润，我要占到百分之七十！就这个条件！你，答应吗？当然，你也可以不答应！”

　　何智话锋一转，说道：“不过，你不会不答应的！你放心吧！有了我们，你以后赚的钱，就是现在的千百倍！就是想成为中国首富，也不是不可以！我要的财产！你明白为什么了吗？”

　　余长天看了一眼何智，沉思半晌，他也是枭雄，知道眼前的取舍，断然说道：“我知道了，何少！以后，我就是你们的造钱机器！您放心吧！”

　　“呵呵，这就对了！那接下来我们说一下过几天你志在必得的那块地吧！实话告诉你！你准备那些钱，根本不够！”

　　“不够？何少，怎么会？我已经打听清楚了！几家竞争对手，他们的底线足足比我们低了百分之二十！我们是一定能拿到手的！再说！超过了我的预算，那块地就赚不了多少钱的。”

　　一直笑吟吟的何智突然脸色一变，双目闪过一道犀利的精光，看着余长天喝道：“蠢材！你知道什么！你们现在的底线是九十亿，当然，按照你们商业上的算法！这是一个极限！但是你知不知道！如果有人作，把这块土地的性质变了！甚至让市政府改变了城市的规划！那块地将是一个天文数字！”

　　余长天倒抽了一口凉气！惊骇地看着何智半天没有话说！

　　对啊，眼前这些家伙是什么人啊？别说一个市政府的城市规划！比这牛B的事情，人家都做了不知道多少了！

　　譬如现在这块地周围都是棚户区，但是如果政府调整规划，搬迁几个重要的行政部门或者打造一个商圈！那么不出五年！那块地的价值！别说九十亿！就是九百亿！都不是不可能啊！

　　而这一切，只需要别人的一句话而已！

　　难怪！

　　人家能看上自己这点钱吗？

　　显然不是，自己只不过就是他们战争中的一个小小棋子而已。

　　既然是棋子，就要有棋子的觉悟，幸好，余长天有足够的觉悟！

　　余长天脸上的肌肉都在不停地跳动着，可见他内心是多么的不平静。

　　慢慢的，余长天的眼神变得平静了起来！

　　“想明白了？”

　　何智又恢复到了先前的平静与自然，笑着望着余长天问道。

　　“是！何少！我知道了！那我该怎么做？”

　　“你还是按照你的计划吧！问题不是很大！因为那个人，根本拿不出那么多钱的钱和你竞争！就算是上海的宋家明愿意借给他一百亿！我看也很有问题！毕竟，宋家不是一个人说了算的！你只需要好好替我们办事！以后！少不了你的好处！好了！你走吧！过几天我会给你一个计划！”

　　余长天被当着苍蝇被赶了出去，看着余长天远去的背影，何智讥讽地摇摇头，冷冷吐出了一句：“什么玩意儿！要不是看着你有点利用价值！本公子怎么会有时间理会你！”

　　包房里的一道门被人从里面打开，一个中年人走了出来！这个中年人是一个身材精瘦的男人，脸上颧骨高耸，眼睛却带着一股蛇蝎般的光芒，不断闪烁着，游离不定！

　　“少爷！您这样做，很危险！”

　　“一鸣先生，我知道，但是我必须这样做！不然，我永远都没有出头之日啊！”

　　何智上上的冷笑突然消失，随即浮现起一种深深的疲惫和厌恶！

　　“现在还不是时候！你这样急于表现，会让有些人对你产生怀疑的！”

　　阳一鸣满脸精明，眼珠子一直转着，似乎在急剧地思考什么！

　　“没错！也许会吧！但是这样，我才能得到足够的重视！林枫已经不是以前的林枫了！这段时间，他变了很多！随着他权势的膨胀！虽然我的地位也水涨船高！但是，危机也更多！他现在除了信任那个铁羽，不信任任何人！所以，我如果能在这件事上狠狠地踩下去那个家伙！也许，他会对我另眼相看！现在我的身上早就烙上了林派的痕迹！没法子！只有往前冲了！”

　　“少爷，这件事也用不着您亲自出面啊！我出面，就足够了！”

　　阳一鸣沉思地说道。

　　“一鸣先生，我知道你的想法！爷爷把你留在我身边，为了什么我很清楚！但是你不要干涉到我！知道？要不然！”

　　“是！我明白了。”

　　阳一鸣唯唯诺诺的低声答应着！不敢再说话！

　　“好了，我们走吧！这件事知道的人越少越好！知道吗？”

　　何智的嘴角浮起了阴狠的冷笑，站起来，掉头而去。

　　阳一鸣眼里闪过一丝说不清道不明的含义！跟了上去！

　　一张古朴的太师椅，一个中堂檀木桌子，上面还放着一个老式留声机，放的曲子却是十面埋伏古筝曲！

　　林公子今天罕见的没有喝茶，手上端着半杯微微跳动的红酒，在那儿沉思！铁羽今天没有站到门外，站在了他的身后！

　　林公子的眼神中时不时闪过一缕锐利的光芒，眉宇间也隐隐散发出了人的英气，很少有这样的时候，平时的他，都是一副温文尔雅！风轻云淡什么都不看重的表情！

　　“铁羽！你说！过几天我和韩牧他们四个家伙的战斗，会不会出现什么意外？”

　　他身后的那铁羽依然标枪一般，思考了半晌，才小心翼翼地说道：“会！但是没有问题！”

　　林公子眼目中泛起了一抹冰冷的色彩，俊俏上也浮起了一丝难以言喻的表情：“是啊！我很期待！但是我不能冒险啊！就算是输了这场比赛！对我只不过是有些小阻碍而已！但是如果我亲自上去输掉了！哼！很多人都在等着看我的笑话呢！”

　　“公子！我想，韩公子并没有什么拿得出手的人！只不过虽然是不得不防备！但是我们是不是想得太多了？”

　　铁羽皱着眉头试探着说道。

　　“不！很多事情！都需要完全的掌控在手里！就算不知道！也要充分地预见到最坏的结果！”

　　林公子摇摇头，一口干掉了手里的红酒，英俊的脸上带着浅浅的笑容，眼里的似乎还闪着一股得意之色，不断闪烁的眼神，标明现在他很得意！，唯一有些看起来不太顺眼的地方，就是他在笑的同时，眼角那丝阴冷的气息，似乎有些重了！

　　“最坏的打算，我失败一次，但是却掏出了那个家伙全部底牌！值得了！对了，铁肩说他身边多了一个外国人，那个人你查出来了吗？”

　　“查出来了，那个家伙叫做保罗，正是那个家伙，但是自从他回来之后，并没有管他，甚至连见都没有见保罗，就把他丢在了万丰桥附近现在龙腾帮控制的咆哮酒吧！至于那个格瓦斯，现在俄罗斯正在全力缉拿他！还没有任何消息！”

　　“呵呵，保罗！上帝保罗！看样子我这个垫脚石还真是有点运气，连这样的人都能收罗到手下！真是奇怪了！”

　　林公子把玩着手上的酒杯，突然问道：“小何的事，你知道吗？”

　　铁羽点点头，说道：“知道一点，何智公子不是想要自立门户，只是觉得自己在公子面前的分量不足了，想要做点让公子开心的事。”

　　林公子笑吟吟的说道：“李长安收买人心是有一套，但是他总是装作一副悲天悯人之态，不过，他先天的缺陷在那儿放着！就算他家以前的老人，再对国家有恩，难道说这些老家伙，真的会一味地护着他？我倒想试一试！他的底线到底在哪儿！”

　　林公子的脸上看不出兴奋与任何地波动，只是冷冷地说道：“我倒断不至于小看他！而且上次我特意花了大价钱，请了那个杀手，然后想不到，他居然会愚蠢到交给韩牧一个高手去打擂台，这倒是便宜了我！虽然那天我受到挑衅，但是实际上，我已经把那个家伙的怀疑和愤怒，完全转嫁了出去，正好栽到李长安的头上。只要让那个家伙产生怀疑，就足够了！”

　　“公子，接下来我们怎么做？”

　　林公子信心十足，一副运筹帷幄的样子，笑道：“不着急，等！等到小何给我们带来好消息！小何这步棋走的不错！不过那个人既然搭上了上海的宋家和叶家，估计小何要吃点暗亏！算了！他也是片忠心！我们到时候不妨出手帮他一下！”

　　林公子今天似乎真的很高兴，一直都在淡笑：“螳螂黄雀，谁是螳螂谁是黄雀呢？黄雀有没有想到，他的脑袋上，也已经套上了一个捕网？哈哈！有意思！我是那个捕黄雀的人吗？”

　　林公子的眼里闪过一丝不易觉察的杀机，铁羽却感受到了，他连忙垂头恭声说道：“知道了，公子！”

　　林公子突然两眼精光四射，脸上流露出了浓厚的杀机，沉声说道：“其实我恨不得现在一鼓作气，扫平我眼前的一切障碍！可惜啊！一个过气的家伙，就叫我缚手缚足，又怎么去和李长安斗呢？”


第144章 张三

　　京城这几天都不太安稳，当然，这种不安稳不会被平头老百姓知道！

　　短短三天，就有几个很是有名的一些小帮派的头头，悄无声息地消失在了这个世界上，话说鸟过留影，但是愣是没有人知道他们怎么消失的！

　　就拿一个叫做刘老黑的家伙，他每天睡觉门口都有五个以上的保镖在看门，但是那天晚上，保镖明明眼睁睁地看着老大进了屋，第二天就不翼而飞了！

　　姑且不说这些离奇的失踪案会给市局的警察同志增添多少的蛋疼，这时候郭璞脑门上贴着一块创可贴，正在邱光日的咆哮酒吧里，和混球保罗说话！

　　保罗死死的抓住手上的一个游戏机，聚精会神地玩着，一面笑嘻嘻的对着郭璞说道：“老板，你总算来看了我！这段时间我都憋疯了！你那个兄弟居然连我嘘嘘都不许走远了！上帝啊，你知道我过的什么日子吗？对了，您身后这么美丽性感的小姐是谁啊？”

　　郭璞一把抢过保罗手上的游戏机，笑了笑说道：“这是你老板娘！凤凰，你爸爸他们现在进行的怎么样了？”

　　凤凰冷冰冰的脸上因为郭璞那句老板娘变得有些发红，见到郭璞发问，点点头说道：“全部完成了，都是些小人物，现在整个京城的地下，已经完全掌握在了我们的手里！”

　　郭璞得意地吹了一声口哨，看着有些发呆的保罗说道：“怎么？没见过黑社会吗？”

　　保罗脑袋有些不够用了，他结结巴巴地说道：“老板，您是黑帮头子？您不是你们国家的特工吗？”

　　“屁！小爷什么时候说过自己是特工？小爷现在开始，就完完全全是一个黑帮头子啦！”

　　保罗的适应力很强，他吃惊之后，很快就恢复了那副没吸够毒的样子，打着哈欠，浑身微微地颤抖着，然后抬起双手，作了个无奈的手势说道：“老板，我才不管你是干什么的呢，只要你给我找小妞儿！我什么都听你的！对了！今天叫邱给我换五个！”

　　凤凰在郭璞身后都恨不得一脚踢死这个家伙，她早就知道邱光日这里来了一个混球，不但每天需要高纯度的，还需要找一大堆女人陪着！这个人渣还是郭璞带回来的，这让凤凰对郭璞很是有点意见！

　　感受到老板身边那个漂亮的冰山美女似乎有些不高兴，保罗连忙说道：“老板，最近有没有什么动作！您知道，别的不敢说，对于数据，我最感兴趣了！您需要什么？美金还是绝密资料？或者是哪个大财团的金库？这些都不是问题！对了老板，我需要一个工作室，我要打造一个世界最顶尖的黑客工作室！老板，您可要保证我的安全啊！”

　　郭璞耸耸肩膀，嘿嘿笑着对凤凰说道：“你看，这个家伙你知道了吧？现在还真的有一件事需要去做，凤凰，我就派你和保罗一起去做吧？”

　　保罗有些害怕凤凰的冷脸，但是随即想到能和这么美丽的老板娘在一起，未免有机会大饱眼福，一时间又有些期待：“老板，什么事？”

　　“给你戒毒！”

　　半天，保罗才像被射中的兔子一般，猛然间跳了起来，干嚎道：“啊！不要啊老板那！”

　　用雷厉风行，神出鬼没的手段干掉了几位在京城小打小闹，但是却隐隐有些不听话的帮派头目之后！京城总算地下世界总算大一统了，其他附近几个城市的帮派也彻底放弃了对京城这块大肥肉的幻想！

　　尤其是有心染指京城的河南帮，现在完全是焦头烂额了！

　　中国有句话叫做来而不往非礼也，所以，你张二麻子既然能派人大张旗鼓地跑到小爷地盘上捣乱，难道我不行？

　　除了方大山和邱光日还有万罗，其他五个前中南海最牛B的保镖，杀气腾腾的给张二麻子回礼去了！

　　别看河南帮控制了几个省的地盘，但是实际上要说影响力，远远不如其他几方势力！东北爱新觉罗皇爷，人家那是前清退出紫禁城之后，根深蒂固上百年打造出来的地盘！至于说南中国的红帮青帮！更是中国黑道的近代黑社会的始祖级别的存在！西北胡子王，那也是有名的土匪！西北西南出土匪！天高皇帝，油水又足，人家也是一块铁疙瘩，要说好欺负，只有这被夹杂在中间的河南帮了！

　　本来你不来惹人，郭璞都想着先要找你下手的，这样正好给了他一个绝好的理由！短短三天，河北河南道上简直就是鸡飞狗跳。

　　倒没有出现什么枪战，杀人大火拼！就和京城一样，河南帮统御下的各大帮派的老大，悄无声息的消失得无影无踪！

　　这下张二麻子慌了！

　　他能不慌吗？派到北京的手下人回去带了一句话的，叫张二麻子洗干净脖子等着！

　　张二麻子能走到今天，不是傻子！总算知道为什么东北土皇帝离京城最近，人家脸眼皮都不动一下了！

　　他总算明白京城的水，真是很深很混啊！

　　对这群来去如风，连屁都闻不到一个的家伙，他害怕了！能同时搅得两省道上日夜不宁的强人，他不敢不怕！

　　郭璞没有理会混球保罗的鬼哭狼嚎，直接对凤凰说道：“你去把张二麻子的人带进来吧！”

　　凤凰点头示意，走了出去，这边保罗还在一把鼻涕一把泪地，甚至用沾满了鼻涕的手去拉郭璞，吓得郭璞好险一脚没把这个混蛋踢开！

　　“靠！你他妈再不戒毒，还能活几天？小爷需要的是你脑子！不是你的尸体！”

　　保罗呻吟一声，瘫倒在了沙发上。

　　过了几分钟，酒吧一个保安快步走了过来，这保安一看就是被邱光日他们训练过的家伙，浑身都带着一股铁血之气，他飞快地走到郭璞身边，说道：“老板！凤凰姐请你出去一下！”

　　郭璞一愣，看了那个保镖一眼，低声问道：“怎么了？”

　　保镖摇摇头，冷哼一声说道：“那些王八蛋不进来！说我们对他们不礼貌，说什么不对等！哼！”

　　郭璞呵呵一笑，站起身来说道：“我这就去看看！小爷看看他们到底要什么对等！”

　　酒吧外面是一个小停车场，这时候人很少，所以，外面停着一排的高档黑色轿车，十几条身穿黑衣的大汉站在那儿也没有引起多少人注意和围观！

　　酒吧十几个保安兼保镖和打手的大汉正排成一排，凤凰站在他们面前！轻蔑的看着那群黑衣大汉！

　　十几个身穿黑色西装的大汉对凤凰这边虎视眈眈，而凤凰的面前，还有两个家伙大汉捂着自己的肚子，眼里带着一股杀气腾腾，狠狠地瞪着凤凰，显然，估计实在凤凰手上吃亏了！

　　四周虽然人很少，但是依然有看稀奇看热闹的，几个酒吧的保镖走过去，低沉的对四周那些人喊道：“散了散了！别自己找不自在！”

　　说完，几个保镖一声不吭的走向最前面的几个路人，身上涌起了一股杀气，吓得围观的四散而逃！

　　这时候，郭璞身后跟着一个衣衫不整，还不断打着哈欠的保罗走了出来！

　　“呵呵！看看看看！我们的贵宾来了！怎么？是示威的还是来求饶的？”

　　四周酒吧的保镖齐身一闪，凤凰也站到了郭璞的身后！

　　这个时候，中间一辆黑色豪华车上才下来一个中年人，眼眉之间，闪着一股傲意！用带着中原口音的普通话对郭璞说道：“你就是龙腾帮的郭老大吧？我是张三，张二麻子的弟弟！”

　　“呵呵！欢迎欢迎！孤胆英雄张三老大！”

　　郭璞慢悠悠地走了过去，张三身边的几个黑衣大汉同时往前踏上一步，拦在了郭璞的前面！

　　郭璞一愣？随即失声笑了起来，似乎在自言自语地说道：“唔！这么大的架子？小爷真想不明白！你们到底是傻瓜呢还是脑袋被黄土高原的驴踢了！这个时候还要摆架子？”

　　郭璞脸上突变，眼睛露出一丝血腥的杀机，只是瞟了张三身边的大汉一眼，几个大汉就如同身堕冰窖，同时右手下意识的往腰带上探了一下，明显，张二麻子派来的人，都是精英！而且是经常玩枪的！他们腰间，带着枪！

　　郭璞轻蔑地低声说道：“既然想给我下马威，那么你们就要有承担后果的能力！凤凰！把这群苍蝇赶走！顺便给金星他们去个电话！把中原几个大城市都给我扫一遍！”

　　张三的脸色这才微微一变，瞥了一下身边的几人，连忙舔舔了嘴唇，走上去几步，连声说道：“郭老大！你这样做不地道啊！我们已经上门赔礼了！而且你的人这几天把道上搅得一团糟，万一要是发生了什么事情，我们可不敢保证会出现什么情况！”

　　郭璞屁都没有再放一个，直接带着保罗调头就朝酒吧里走去！

　　这张三不知道是不是傲气过头了！或者张二麻子有什么特别的吩咐！虽然胆气够足！但是这脑瓜子！真的有点像被驴踢了地！


第145章 开业之前

　　张三在河南河北道上，跺跺脚两省地地皮都是要抖三抖的人物，但是这时候却脸色微变，眼里没有了先前那股傲气，低声诅咒道：“王八蛋，老子什么时候受过这样的气？”

　　他大步追了上来，带着些恨恨的低沉声音喊道：“郭老大，你等一下！”

　　张三前面突然横过一排大汉，十几个人衣衫同时敞开，每个人腰间都是露出一个黑色的抢把，大汉的手飞快地按了上去，而张三带来的下属也可以说个个都是精锐，马上同时飞快地把手伸进了裤裆。哦不，裤兜！

　　张三眼前几个大汉身上突然冒出一股冷漠的杀气，差点让他心头一窒，但是再给他一个胆子，他也不敢带着他的人在京城带着枪和人火拼，这是京城！慢说拿着枪对轰，就是十几个人拿着刀打群架都是严重的事件！

　　这些混蛋，他，都是神人啊！

　　张三自己带着的人每个人都带着枪，但是目的不是杀人，只是出于威慑，也是防备，没敢说开枪，但是这些家伙却是实打实的浑京城的，居然毫不掩饰地从腰间亮出火器，单单就是这份魄力！也不是张三能比的！至少他现在没了这点魄力！

　　他马上着对后面大声说道：“慢！别乱动！郭老大，郭老板，你请等一下！先前是我失礼了！我们能不能好好谈一下！”

　　郭璞哼了哼，对着身边的凤凰说道：“郭老大？真俗！你不觉得难听吗？嗯，以后要想一个好听点，威风点的名字！”

　　张三大步走了上来，很光棍的说道：“郭老大，我认输，请给我一个说话的机会！我们老大无意冒犯，只是受到别人的挑唆，还请你大人大量！”

　　说完，他对着身后自己的人一挥手，喝道：“谁他妈也不准乱动！”

　　郭璞笑嘻嘻地对着凤凰一眨眼，凤凰快步走了过去，示意自己人上去卸掉对方的武器！

　　几个大汉跨前几步，二话不说的把张三带来的人裤兜里的手枪搜刮了个干干净净。

　　郭璞这才笑嘻嘻地对着脸色青紫不定的张三说道：“不愧是纵横河南河北的老大，居然带着二十个枪手进京，胆子不是一般的大啊！”

　　张三肚子都要气破了！眼睁睁看着自己辛苦弄到手的武器被人收走，他知道，这是别在指望人家还给你了！这一批武器得来不易，可不是那些制式手枪可比的！完全是最新式火力强劲的大家伙！弄到这批货，代价还真不小！就这么没了！

　　张三恨不得自己煽自己几个耳光，心说老子这是自找的！显摆没显摆上，反倒是便宜了别人！

　　这王八蛋，太狠了！

　　他心中立刻对眼前这个嬉笑不禁的家伙有了一个深刻的认识！

　　别的不敢说，这刮地三尺的劲头，嘿！还真是在京城混的主！别的地方都找不出来第二个这样的爷！

　　看着自己带来的属下一个个脸上涨的通红，张三苦笑一声，无奈的对郭璞说道：“郭老大，我们！”

　　郭璞脸上的嬉笑戛然而止，他冷冷地看了一眼张三，毫不掩饰自己的杀气，张三只觉得一股冷气直透骨髓，浑身一片冰凉，甚至连脑海都出现了一个短暂的空白，他背上的冷汗刷地一下就冒了出来！

　　郭璞冷声说道：“不要浪费我的时间，说，张二麻子有什么话带给我？”

　　张三咽了咽口水，强制镇定一下，飞快的说道：“我们老大说了！以前都是我们的错！现在京城已经是您的天下了！以后，我们不会轻易在涉足京城，甚至连周边一些势力范围，我们也可以缩回去一部分！希望我们两方不要再起任何冲突了！都是出来混的，一笔写不出两个黑字来！大家都是兄弟！还希望郭老大您手下的几位兄弟，不要在河南道上折腾了！我们，都息事宁人吧！”

　　郭璞瞥了他一眼，其实他也不想把河南帮得罪透，要不然，毕竟人家也是统御一方黑道之雄，谁还没点脾气啊！仗着几个兄弟是可以起到奇兵的作用，就算去割下张二麻子的人头都只是小事一桩，只是那样一来，张二麻子一死，混战一起，说不定就招来一些什么东西！别的不说，单单是政府出台一个严打！就足够了！毕竟，政策在那摆着！你再牛呢！一旦真的和国家机器对抗！那真是太现实！

　　最主要是现在，郭璞还没有想要动他们的念头，要动，也要等一个最佳时机！

　　他哼了一声，说道：“是么？那你带着人过来示威？这就是求和的表现？”

　　张三被郭璞那眼神看得背上又是一阵冒冷汗，他心说这都是什么人啊？他，老子好歹也是叱咤黄河两岸，刀口上舔血的人！居然被一个小家伙看一眼浑身就冒汗！丢人了！

　　他急忙说道：“郭老大，这是我的不对！你放心！刚才那番话，我们绝对不会食言！”

　　郭璞打断他的话说道：“食言？哈哈，我最不怕的就是你们食言了！那么我就可以名正言顺干掉你们，然后接管你们的地盘，哼！两个省的地盘，在你们手上，没有多少油水，但是小爷有法子把他变成下金蛋的金鸡！”

　　张三飞快的摇头说道：“不会不会，慢说您现在是统领京城地下世界的老大，就是您以前的背景，也是我们招惹不起的啊！都是我们错了！”

　　郭璞眼里闪过一丝玩味，笑了起来：“呵呵！你居然知道我们以前的背景？不错！看样子还是下了点功夫！或者是有人告诉你们的？算了，这都是小事！既然远道而来，总不能让客人站在门口说话！更不能连酒水都不招待一番！来来来！张三大哥！我们进去。好好的喝酒！以后，大家都是同道中人了！”

　　张三呵呵傻笑几声，心说这位爷，变脸比脱裤子还快，刚才还喊打喊杀，这才多久的功夫，就是兄弟了！不愧是混京城的，牛！只是真可惜了老子的二十只枪啊！

　　可怜河南道上的张三爷！当年也曾拎着一对宣化大斧，横扫过黄河两岸的！

　　但是现在，他不得不服软！多年的养尊处优消磨了他和张二麻子的血性，现在身为一方之雄，打打杀杀不是王道，再加上郭璞这一手天降神兵，就算你想玩狠的你都找不到对手！他们也是在刀口上舔血的人物，自有一股子狠劲，但是却真的怕了郭璞这一手！

　　俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，张二麻子冒不起这个风险！

　　低头求人不丢人，你不看连东北皇爷手下一员大将手下几十号人被人在京城赶尽杀绝，老家伙屁都没有放一个吗？

　　在北京市中心的一栋八十八层高的高档商务楼里，由凤凰出面，郭璞财大气粗的租下了整整八层，作为未来龙腾集团的临时总部！至于说未来的龙腾大厦，郭璞的眼神，自然瞄准了一个地方！

　　郭璞对于凤凰的手段又有了一个新的认识，看样子她不单单是能打会拼，而且极具商业头脑，整个八层的租金，居然被这冰山美人砍下去百分之二十！

　　这可是一笔不菲的开支！

　　郭璞对于这个办公场所还是比较满意的，起码布置完成之后，在北京许多大公司里，也算得上是不会寒酸了！

　　整整八万平方的办公面积！实在是奢侈！

　　租下办公场所之后，紧接着，郭璞又安排了一系列保卫措施，而那天在北京大学离开余家的何平，则成了郭璞身边的贴身护卫！负责龙腾集团未来的保卫工作！

　　现在他才知道人手不足的窘迫，虽然自己兄弟九个，在加上凤图，但是龙腾帮现在新建，一大堆的事情等着他们处理！而宋家明即将要带来的商业团队，则是郭璞根本插不上手的！说起来他应该是最清闲的，但是就是这几天租房子和安排一系列的事情，就让这家伙脑袋都要涨破了！要不是身边有个凤凰，郭璞都想直接撂挑子不干了！

　　至于说米兰和王思睿，他不会把龙腾帮和她们两人扯上任何一点的关系！叶家双胞胎这几天知道他忙得跟个狗似地，也乖乖地不来给他添麻烦！找雷姐去了！

　　忙完这一切，他才给远在千里之外的宋家明打了个电话过去：“老宋，我这边弄好了！你什么时候过来？”

　　宋家明微微一沉思，用一种有些沉重的口气说道：“马上！三天之后吧！你上次说的那件事！估计会出现变数！”

　　郭璞一愣，冷笑了一声说道：“我不怕变数！既然能一举两得！我是不嫌不够乱的！”

　　宋家明苦笑一声，说道：“我们是开门做生意！我综合分析你说的这些事！明显的！你给了你敌人一个很好的借口！按照那些太子党的性格！只要能打压你的！就是他们最喜欢做的！郭老板，咱们开门做生意！不是打仗！我可说好了！钱的事情，我说了算！你不要跟钱过不去！”

　　郭璞哈哈大笑了一声，说道：“是！我的宋总！一切都你说了算！”

　　宋家明也在那边哈哈大笑，口气多了一番豪迈和坚定：“按照我们现在的发展势头，只要你没有什么意外，不出十年！咱们就能打造一个横跨南北的巨大经济体！绝对是中国首屈一指的！甚至就是和世界上几个大财团，咱们也有一拼之力！这可都看你了啊！”


第146章 轰动京城的开业宴会

　　郭璞的嘴角露出了一丝讥讽的笑意：“这个你放心！别的我不敢保证！这件事！板上钉钉了！宋大哥！你尽可放开胆子的做！我能给你保证一件事，那就是在我有生之年，没有人，敢动你！”

　　凤凰这时候端着一杯水走了过来，随后站在了郭璞的身边，郭璞挂完电话呵呵一笑，接过水杯的时候在她小手上轻轻的抚摸了一下！微笑着说道：“等宋家明过来，你跟着他学习一段时间！然后龙腾集团就交给你们了！”

　　凤凰没有说什么推迟或者我不行之类的话，她点点头，但依然是冷冰冰地说道：“这样的话，宋家明不会有什么想法吗？”

　　郭璞微笑着摇了摇头，一把搂着凤凰的腰肢，说道：“你看着吧！他来的第一件事，就是要你进入龙腾集团，当总经理！这就是他的做事风格！现在，咱们大撒英雄帖！遍请京城商圈的人物和记者！三天之后！开张！”

　　三天忙碌的准备之后，一切就绪！郭璞这个不知道用什么词语来形容他现在的身份的家伙，大张旗鼓地带着上百号方大山在那个九龙休闲山庄训练出来的家伙，开着三十辆崭新的黑色豪华奔驰S600，来给龙腾集团挂牌了！

　　整整一百号大汉，身穿黑色西服，带着墨镜，就差脖子上挂一条金灿灿的大金链子了！不然，又是一个俄罗斯黑手党！

　　何平和郭璞在海上留下那个杀人犯南勇，领着一百号大汉，气势如虹地杀进这幢高档写字楼！抬着地鎏金巨大的匾额，足足有三米高！而这幢八十八层的高楼上，早就布置好了从天而降几条巨大的电子LED字幕，上面的龙腾集团几个字，估计晚上能闪耀半个京城！

　　米兰王思睿统一指挥接待客人来宾，而宾客接到请帖的一瞬间，只有一个感觉！

　　狼来了！

　　单单是请帖上两个名字，就足够所有人重视而庄重地赶过来！

　　上海宋氏集团和叶氏集团的当家人，联袂高调进京！

　　龙腾集团的高调，早就吸引了无数鼻子比狗都要灵敏的记者！不管是接到邀请函的媒体还是娱记小报都争先恐后而至！一时间龙腾集团临时总部所在的这幢高楼，从半夜开始，就被记者的长枪短炮围了一个水泄不通！

　　而在上午十点的时候，郭璞抛开接待宾客的工作，带着凤凰，叶家姐妹，在一大群黑衣人的护卫下，根本不理会那些记者，傲然带着一批人呼啸而去，一排三十辆豪华的奔驰车护卫着中间一辆加长的宾利，无与伦比地突出了他的地位！

　　那些大小媒体的记者眼睛不是一般的毒，任何有点名气的，只要他们知道的，就绝对不会认错，但是却从来没有见过这么一号人物，而且这么嚣张，都在不断地纷纷打听：“这家伙是谁？这么傲气？”

　　“没见过！对了！看样子像是主人啊！但不是宋氏集团和叶氏集团联手吗？怎么多了一个这个家伙？”

　　“算了！这些事不是我们能知道的，难怪人家这么大的架子！你看那些护卫！我敢打包票，个个都是特种军人！好大的来头啊！”

　　“这家伙莫非什么太子党？”

　　“闭嘴吧！咱们该干啥干啥！”

　　浩浩荡荡的车队离开了龙腾集团的临时总部，嚣张无比的直冲首都机场！然后路上又有十五辆豪华大巴加入了车队！

　　一路上郭璞早就安排好了路线，一路绿灯。这点小事倒不用那个混球保罗出手！王思睿简简单单一个电话，足够市局交警队重视无比了！

　　这就是特权！

　　一路上甚至还有交通警察帮着开路和疏散！车队很快都杀到了首都机场三号航站楼，进入到贵宾通道！

　　车队刚冲进机场，两架包机就降落了下来！等到飞机滑行到专用跑道上停稳，机舱门打开！当先走出来的，正是叶赫轩，然后就是宋家明，身边跟着冷霜蓝！还有齐长远！身后又是一帮上海的公子哥！白明昊，李春风，章明观，甚至还有陈诚！然后跟着的就是一大帮年纪各异，但是绝对是上海商界的精英奇才！

　　双胞胎当先冲了过去，而郭璞哈哈大笑着快步走了上去，和宋家明来了一个狠狠的拥抱！又和齐长远拥抱了一下，然后又和陈诚等人打过招呼，才大声笑道：“欢迎上海的公子们组团进京！”

　　没有过多的寒暄，郭璞稍微侧身让叶赫轩先行，他和宋家明齐长远等人跟在了后面！一群人直接上了车，向着市中心驶去。

　　一路上，时间都掐得恰到好处，前前后后总共用了不到一个小时，庞大到有些叫人瞠目结舌的车队，又杀回了龙腾集团的临时总部！

　　这里的安全，自然有方大山等人负责，就算按照郭璞的眼力来看，这里都是绝对安全的！甚至不下于某些中央首长出行！整个九龙山庄的近五百号龙腾帮的中坚力量完全被派了过来！或明或暗的游走在各处，把整个宴会场所的一切都严密地控制在了一个他们力所能及的范围之内！

　　车队呼啸而至，那些记者立刻围了上去，车子一辆接着一辆被保卫打开车门，当先下来的，自然是郭璞几人！然后一大堆的护卫立刻上前，保护着他们进了一层那个巨大到有些叫人无语的宴会大厅！

　　早有漂亮的迎宾小姐殷勤而礼貌地为他们打开了大门！

　　郭璞请到的北京商圈的大人物，也不过才就六七百人而已！所有人看到龙腾集团这个来势，都在心里生出了一份忌惮和骇然！

　　如此庞大的一个商业精英团队，这龙腾集团想要运作什么项目？

　　显然，就算北京排的进前三的商业大鳄联手，一时间也不可能抽调出这么多的精英人才啊！

　　他们不知道，这些人，算的上网络了整个长三角地区绝对顶尖的那批人才，而且宋家明甚至不惜血本从美国挖了一批人过来！要的就是这个效果！

　　王思睿和米兰已经早早地得到消息，等候在了门口，看到郭璞带这一对人马浩浩荡荡地从外面走进来！她和米兰相视一笑，然后拉着手走了上去。

　　“叶叔叔！欢迎您的光临！家明，长远，欢迎你们，这位就是王思睿王小姐！”

　　米兰落落大方地替双方介绍着！而整个巨大的大厅里，早就是宾客满座，甚至，郭璞还看到了绝对不该出现在这里的人物！

　　吕伏龙带着一帮人，坐在了一个不是很起眼的位置，而被自己煽过耳光的韩牧，身边围着三个和他年纪相仿的年轻人，脸上没有多少的表情，也出现在了这里！当然，还有几个郭璞隐约有点印象，但是没有见过的年轻人，想必无一不是韩牧吕伏龙之流的人物！

　　他立即拉过王思睿的手，低声说道：“老婆姐姐！这是怎么回事？”

　　王思睿今天穿着一件大红的礼服，显得整个人都十分的高贵！她知道郭璞在说什么，苦笑着低声说道：“不知道，他们居然同时来的！估计一会儿，还有重头戏呢！”

　　郭璞的脸上挂着微笑，一边点头和别人打着招呼，一边用只有王思睿才能听见的话语说道：“哼，来吧！我等着呢！”

　　吕伏龙看了身边的几个人一眼，脸上挂着和煦的微笑，身边的四个人同时站了起来，向着郭璞走了过去！韩牧这边的人脸上却是一变，韩牧绷着脸摇了摇头，示意不要乱动！

　　“哈哈！郭大少！恭喜恭喜！”

　　一个清朗的男人声音响起，正是京城四少之首的吕伏龙，他身边的三个年轻人，同时对着郭璞微微一笑！

　　“礼物礼物！”

　　郭璞示意宋家明和齐长远他们自己随意，转头毫不客气地对着吕伏龙说道：“你总不能来白吃白喝吧？”

　　“你！呵呵！算了！礼物是有的！对了！我给你介绍一下，这三位，龙龙千一龙公子，这位，郑龙平郑公子，吴智龙吴公子！我们四个家伙，联手送了一样东西给你！别这副表情，我们的礼物，还算的拿得出手的！”

　　吕伏龙笑着掏出电话打了出去，然后不到三分钟，门口就传来一阵的骚动，八个大汉抬着一个高有两米，长在三米，宽却不过一米的巨大箱子走了进来！

　　一层这个宴会大堂，是郭璞特意花重金包下来的！而且这大厅大的惊人，巨大的穹窿横跨在头上，真不知道是如何支撑这八十八层高楼的！完全不符合工程力学！

　　这个大厅明显就是专门建来举行各种大型聚会用的！

　　整个大厅里，一个个西装革履，或老或少的男人和一群群如穿花蝴蝶般点缀在其中的女人们正优雅地交谈着！每个人的手里都举着一杯猩红的葡萄酒，要么就是金黄的香槟，都是价值不菲的极品美酒！王思睿和米兰的交际能力，真不是一般的强！这些足可以称得上京城名媛的女人们，充分展现了什么叫做交际花！

　　当然，所有人都好奇那个被包围在中间的青年男人！那个据说是这个龙腾集团真正主人的年轻人，神秘而低调的家伙，居然能整合上海最大的两个商业集团，也不知道是个什么来头！


第147章 联袂而至

　　今天的宴会，注定要轰动京城，而且毋庸置疑的是！能让宋家明和叶氏集团叶赫轩当着陪衬的人物，来头绝对不小，甚至在韩牧和吕伏龙入场的时候，还引起了一阵不小的骚动！

　　虽然并不是所有人都有资格去认识韩牧和吕伏龙这样层次的人物！但是丝毫不妨碍他们成为最耀眼的明星！他们的气质！做派！充分展现了他们的身份！所有人都在好奇他们的真实身份。

　　八个大汉抬着那个巨大的箱子来到了吕伏龙身前，吕伏龙笑着示意大汉打开，随着八条汉子缓慢地抬起一个大大的罩子，露出里面礼物的本来面目的时候，整个大堂的人都瞬间集体沉默！连叶赫轩和宋家明都相互看了一眼，眼里满是惊骇！

　　一块巨大的极品美玉玉璧，出现在了所有人的面前，那玲珑剔透的玉璧上，雕刻的正是九龙戏珠。

　　栩栩如生的雕刻技法，显然是绝代名家之手，而且长宽高度达到这个标准的玉璧，全球都只有一块！

　　它的来历！甚至不能用传奇来形容！

　　很多上了点年纪的人都是大方家，对于基本的知识从来不欠缺，几个老家伙甚至都忍不住浑身颤抖了起来，语无伦次地说道：“天啊！这是乾清宫的九龙壁康熙皇爷最爱的九龙壁啊这是乾清宫的镇宫之宝啊！”

　　郭璞猛地一回神，看到吕伏龙和身边的三个人正得意的看着自己，他苦笑着说道：“你们！”

　　“值一顿饭钱不？”

　　吕伏龙突然举杯，对着所有人大声说道：“京城四少，共贺郭公子龙腾集团宏张大吉！”

　　静！

　　寂静！

　　足足等到吕伏龙脸上的笑容都要僵硬的时候，整个大厅里突然疯狂了起来，所有人都拼命的拍动着自己的双手。一时间，大厅内掌声如雷。

　　白明昊和李春风还有陈诚几人更是瞠目结舌！

　　京城四少！

　　只存在于传说中的京城四少？居然联袂对那个家伙送上了这么一份厚礼！

　　这东西，不是钱可以买来的啊！

　　暴雨一般的掌声没有丝毫的停歇！吕伏龙微笑着示意大家，然后看了一眼郭璞身边的几个重量级人物，笑着颔首道：“小龙！礼物送到，我们也该滚蛋了！不用送！”

　　吕伏龙说完，自顾和身边的三个人就那样走了！甚至都没有兴趣和别人认识！

　　“这几个家伙！”

　　王思睿苦笑着看了米兰一眼，然后示意大家继续，这才对着大眼瞪小眼的宋家明和郭璞说道：“这个东西怎么办？”

　　“先收起来吧！等到我们龙腾大厦建好之后，作为镇世之宝！老宋，你说分量够不够？”

　　宋家明狠狠一拳砸在了郭璞的胸口，丝毫不顾及风度，哪还找得到半点的温文尔雅！

　　“你这家伙！”

　　陈诚和李春风等人相互看了一眼，把心里的恐惧和震撼埋藏起来，见到叶赫轩和女儿在一边说话，他们就主动走了过来，神情略微显得有些拘谨：“郭少，恭喜恭喜！”

　　“多谢几位公子！不远千里来给我贺喜！其实你们该对着宋大哥贺喜才对！他才是龙腾集团的当家人啊！”

　　郭璞笑着道谢。

　　“郭少说笑了！谁不知道，宋大哥也是给郭少打工的！要说郭少真是大手笔！连上海第一公子，都要沦落到给郭少打工的地步！”

　　白明昊也在旁边恭维着！

　　宋家明听着他们的对话，哈哈笑着说道：“是啊！所以明昊和春风，你们以后在上海！都要多和长远亲近啊！我们要抱成一团，不能总是看着眼前的利益！我们要打造一个称霸全球的航母！不知道你们愿不愿意和我一起去打拼呢？”

　　“愿意！”

　　白明昊先是一愣，随即毫不犹豫地说道：“宋大哥！我们不说以前了！以后就是一句话！郭少怎么说，我们怎么做！总之！咱们同生共死！”

　　白明昊的表态引得其他几个人微微一震，随即李春风也醒悟过来，和章明观一起，连声表态！

　　郭璞在一旁看着宋家明和齐长远对了一个眼神，心说真不愧是上海第一公子，人家说话办事，丝毫不放过任何的机会！看看！简简单单一个借势，就收复了上海几大公子！这份能力！真不是盖的！

　　“兄弟们，咱们要真正的抱成一团，打造一个铁打一般的商业王朝，我相信，只要我们齐心协力，我们的发展，远远不止眼前的局面！甚至我可以给你们保证，未来的十年二十年，我们再回过头来看今天，你们一定不会后悔的！”

　　齐长远笑着拍了拍白明昊的肩膀说道：“郭少的为人，大家都是有目共睹，真可以说得上以德报怨，咱们，可不要丢了咱上海公子哥的名头啊！”

　　几人正在谈笑的时候，何平走了过来，在郭璞耳朵边耳语了几句，郭璞眼里闪过一丝冷笑，说道：“好，我去迎接！”

　　“是！”

　　何平现在身为郭璞身边的侍卫，自然清楚了很多关于太子党之间的恩怨纠葛，他原本就是在那个圈子里混过，最后落选警卫团，心灰意冷之下，又被太子党争夺算计，这才不得已脱掉军装，他对这些狗屁的太子党没有丝毫的好感！

　　“谁来了？”

　　宋家明一直在眼观六路，见到郭璞脸上微微有些不豫，笑着问道：“找事的？”

　　“我的嘿嘿！老宋你陪着长远和几位，我去去就来！”

　　宋家明和齐长远打了个眼神，说道：“那怎么行，咱们也该去见识一下京城第一公子的风采啊！”

　　郭璞一愣，随即会意，哈哈大笑着说道：“好！既然大家都愿意上我的船，小爷总要掌稳舵，走！迎接咱们的林公子！”

　　还不等郭璞带着人走出去，在迎宾小姐的引领下，几个人走了进来，为首的居然是两个不分轩轾，英俊且气质相通的青年公子，而其中一个稍显凌厉，另外一个，则是一派的温润，真是谦谦君子，一人身边跟着一个长裙袭地的女子，另外一人身边跟着一个标枪一般的男人！

　　这样的组合，再一次让所有的人屏住了呼吸。

　　那个长裙女人如同仙女一般，姿色和米兰王思睿丝毫不分轩轾，却比两女多了一份淡然和空灵！似乎犹如一朵空谷幽兰，丝毫不沾尘世风土！

　　而那个标枪一般的男人，明显就是一个绝顶高手，一路走来，简直就是气势如虹！

　　但是！

　　他们的风采与气势，却丝毫遮盖不住两个看起来悠然随意而来的青年男人！

　　几个女人，几个男人！

　　如果说王思睿是玫瑰，米兰就是牡丹，而凤凰则是寒梅，而叶家姐妹则是一对刚刚绽放的清新荷花！

　　郭璞浑身气势全无，李长安则依然谦谦君子，林公子洒脱中带着的一点凌厉，却是最是招人眼球！至于说宋家明，温润如玉，倒是和李长安依稀仿佛！

　　“这又是何方圣神啊？”

　　“不知道，看样子，连京城四少那个人都没去迎接，而现在居然去迎接这两人了，怕是这两人的地位！”

　　“京城还有比京城四少更牛的人物吗？”

　　“那是你没有眼力价，如果我没猜错的话！这两人其中有一个，应该是号称京城第一公子的林公子！”

　　“林公子！我的乖乖！难怪，上海宋家和叶家都要屈居在人下，那你说，那个家伙是什么身份？”

　　“不知道！”

　　一个男人明显对身边那个打破沙锅问到底的家伙有些反感！

　　妈B的，你傻啊！连京城四少都要上门送礼，京城第一公子都要亲自拜访的人物，你能不能用脚趾头想一下？这是老子能知道的吗？这是你该知道的吗？

　　郭璞带着宋家明几人走了上去，而叶赫轩却退到一般，看都不看这边一眼，叶家双胞胎正要凑上去，却被叶赫轩一个严厉的眼神给堵了回去！

　　郭璞摇头苦笑，没想到这两人居然走到了一起，这是示威呢还是别有心机？

　　“这人就是李长安？”

　　米兰看郭璞的表情有些古怪，自然明白，能和林公子并驾齐驱的人物，除了那个神秘低调到不像话的李长安，不会有别人！

　　“嗯！”

　　郭璞微不可查地点点头，走了上去！他老远的就伸出手，笑着说道：“哈哈，今天吹的是什么风，居然把两位天潢贵胄给吹来了！真是蓬荜生辉啊！”

　　林公子脸上微微挂着一点讥讽，但是李长安却淡笑着向郭璞伸出了手，说道：“郭少，你我许久不见，今天，我可是不请自来啊！”

　　“呵呵，李公子简直折杀在下了！我可当不起你一声郭少！林公子，欢迎欢迎！”

　　郭璞向着林公子伸出了自己的右手，而林公子，居然就握住了！

　　“龙，我今天特意和长安来给你道贺！”

　　郭璞嘻嘻一笑，与林公子的手紧紧的握在一起，一本正经地说道：“谢谢！我一定会生意兴隆的！”

　　“那就好！兰，你好吗？”

　　米兰妩媚的一笑，随即说道：“大家都里面请吧！一会儿就要举行揭牌仪式了！”

　　林公子看了一眼米兰，突然笑着说道：“不了！”


第148章 外人乱我兄弟者，必杀之

　　郭璞听到林公子这句话，反而嘴角一裂，淡淡的笑意却越来越浓，只是眼睛眯了起来，眼角有一丝神芒在闪动，甚至那眼神还带着一丝疯狂的战意！

　　“我只是过来道一声祝贺！”

　　林公子并没有郭璞想象中那样做出什么给他发飙的机会的事！

　　京城第一公子的话，已经在所有人的心头投下了一道阴影！这让接到请帖来赴会的那些商界大鳄都是一阵的忐忑！

　　京城第一公子，看样子和这个神秘人物之间，似乎关系！

　　米兰经营着夜来香会所，接人待物那简直就是无所不能！虽然很少有人知道她的真是身份，但是他和王思睿联手充当半个主人来四处去招待宾客，已经让很多人遐想无限了！不然，某些人是不会出现在这里的！

　　像四少中除了吕伏龙，其他三人和郭璞没有交集，而像韩牧，自从在铁血俱乐部被郭璞打脸之后，一直就没有出现在公众眼前，这次既然带着军中其他三位公子来了！还有秦英等等，这些人，绝对是不会看到郭璞的面子才来的！

　　至于林公子和李长安！明显，各有目的，却不知道为什么不期同时而至。

　　这些人的身份，就决定了他们所处的位置和圈子只能是那个最顶级的所在，就像这样的大型宴会，别说这些人王同时来到，就是随便来一个，也绝对是主办各方脸上极有面子的事情！何况吕伏龙的出手，简直可以称得上豪奢！而林公子那句不了！却有让在场的所有人，隐约摸到了点什么东西！

　　他们只敢想，不敢说！

　　“那我要说一声谢谢了！”

　　郭璞笑着说道，然后他看着一脸和煦的李长安，接着笑道：“李公子，您呢！”

　　“我是刚知道这个消息，郭少，你该告诉我的！仓促之间，也没有准备什么礼物，真是有些对不住了！慧儿，把道贺的礼物送上！”

　　李长安拍着身边女人的腰肢，微笑着说道：“不要见怪，实在想不到送什么，只好匆匆把佛照楼那副挂了一百多年的醒狮图送过来！”

　　四周的人都在注视这那个叫做慧儿的女人手上那个长长的卷轴，很多人不知道佛照楼是什么楼，只是几个常年涉猎和细喜好书画的老人却突然犹如羊癫疯发作一般，眼里的惊骇，简直不能言表！

　　“天啊！赵孟頫的醒狮图啊！佛照楼啊！天啊！”

　　一个女人明显是这个老人的贴身助理，而且是无微不至的那种，她见到自己老板如此失态，轻声问道：“佛照楼是什么楼？”

　　老人捋了捋头上花白的头发，强制压抑着心头的震惊，哼了一声，低声说道：“佛照楼又叫做怀仁堂！”

　　“呵呵，谢谢李公子了！兰儿，接下来！”

　　郭璞咧嘴笑着说道：“李公子，想必你也是大忙人，不会坐下来喝一杯水酒了！那我就恭送两位！”

　　郭璞这话极其的不客气，林公子站在李长安的侧面，眉眼中闪烁了一道意味深长，然后说了句毫无头绪的话！

　　“决定了？”

　　郭璞一愣，然后笑着看了一眼李长安，说道：“决定了！”

　　“虽然我知道会是这样，但是，依然有些感到很好笑！”

　　“没事！到时候你就知道好不好笑了！”

　　“我会看着的！”

　　“当然！”

　　周围的气氛开始变的诡异起来，而说话两人的脸上，却都带着一股淡淡的笑意，只是话语间的刀光剑影，带着无尽的杀气！

　　李长安难得地居然咧了咧嘴，嘴角露出了一丝笑意！然后对着身边不远的一个侍者走了过来，从托盘端起两杯红酒，笑着一杯递给了郭璞，然后碰了一下，笑道：“走之前，怎么也要喝口酒的！”

　　然后，他一口喝掉手里的红酒，彬彬有礼地对着四周所有人微微一笑，这才转身离开，嘴里还在说道：“小龙！我很佩服你！人生在世，无非是随心所欲！祝你越飞越高！”

　　“谢谢，你也是！”

　　直到李长安带着那个风姿绝代的女人离开，林公子才含笑看了四周一眼，说道：“其实，我希望，我们是朋友！”

　　“可惜从一开始就注定了不是！”

　　郭璞比林公子说话更加的直接。

　　“所以，我们之间才会有这些事情！”

　　“对啊！”

　　林公子沉吟了一下，笑着说道：“难道你仍然在怀疑我绑架了思睿吗？”

　　“当然了！”

　　郭璞毫不犹豫地说道：“除了你，我没有敌人！”

　　“哦。是吗？”

　　林公子侧过脸看了一眼远处的韩牧几人！笑呵呵的说道：“我作为你的敌人，不知道是该荣幸呢还是该高兴，或者说是不屑！”

　　两人之间的交谈，让太多的人投入到无尽的遐想中去了！当然，他们知道自己的身份，甚至人老成精的家伙，都刻意地远远避开了去听两人之间的谈话！

　　他们久居京城，自然知道的更多，也更加懂得趋吉避祸！

　　什么该沾，什么不该沾！

　　他们虽然收了郭璞的请帖，但是上面只是宋家明和叶赫轩的名字，却并没有出现那个现在正好林公子唇枪舌战的家伙，所以，他们也没有必要离开！

　　不能没有讨好到一方而去得罪了另外一方，这就是找死了！

　　郭璞甚至都没有再客套，直接说道：“不屑也没关系啊！到时候，我会叫你明白什么叫不屑的！”

　　林公子眼里闪过一丝笑意，竟然没有否认，说道：“是啊，你有这个资格！”

　　“呵呵，资格？”

　　郭璞笑着说道，眼睛却若有所思的看着林公子。说道：“我没有什么狗屁的资格，王老爷子是我的爷爷，其他几个老不死的把我培养大，小爷只是想报答他们而已！而你！我还记得小时候有一次，你被人欺负了！我还帮你出过头呢！我想的很简单！人不犯我我不犯人！人若犯我兄弟者，必杀之！”

　　“好一个必杀之！”

　　林公子眼里的厉色一闪而逝，但脸上带着高深莫测的笑意，看着郭璞说道：“那我就在半个月之后等着你了！对了！你能给我一个理由吗？只是为了你的所谓的兄弟？”

　　郭璞说道：“是！也不是！”

　　“怎么说！”

　　郭璞看着林公子慢慢说道：“有人曾经对我说过，国之九鼎，岂同儿戏，而你想要的东西，你不配！”

　　“谁配？”

　　林公子淡笑着说道：“你？或者韩牧？吕伏龙之流？还是李长安？”

　　“你想要说什么？”

　　郭璞反问道。

　　“一句话！”

　　林公子突然凑到郭璞的面前，低声说道：“三年，你说三年时间要把我打回原形，那么，我也要三年，三年之后，我将得到我想要的，而你，将会死无葬身之地！”

　　然后，在所有人面面相觑中，无声无息中，林公子扬长而去！

　　直到林公子快要走出宴会大门的时候，郭璞突然高声喊道：“林公子，你是不是太小气了？礼物呢？”

　　宋家明等人目瞪口呆。

　　这家伙也他恶搞了吧？人家明明就是来打击人的，这时候都要走了！居然还当着所有人的面，要礼物！

　　郭璞和林公子，命中注定了是敌人，那就是化解不开的！不管别的，只是老枪的死，这就是不死不休的结局！

　　一句话，外人乱我兄弟者，必杀之！

　　“好啦好啦！宋大哥，这里交给你了！我算是喧宾夺主了！接下来的揭牌仪式还有剪彩，我就不出现了！”

　　郭璞笑着说道：“我先过去招呼几个客人，你们随意！”

　　说完，他带着一直跟在身边的何平，转身向着韩牧那边走了过去！

　　他现在最不怕的就是惹事！手持禁卫勋章，只要不叛国，小命儿基本没啥危险！

　　韩牧的表情严峻，脸上的本来就没有笑容，见到郭璞过来，眼里有着一股羞辱，却让他忍了下去，只是看着郭璞的眼神，凝重中多了一丝不自然！

　　“你都看见了？”

　　看着韩牧，郭璞问道：“你们怎么想的？”

　　几个人的视线的转移到了韩牧的身上，方海波，古秋水和江流风，都在等待着他的表态！

　　韩牧现在也是走投无路，如果不靠着郭璞手上的非人战斗力，别说他，就是四大公子联手，也不是林公子的一合之敌，上次军中特种兵大赛已经说明了很多问题！

　　军中四大公子，都是挂着军衔的！而且各自领导了一只战斗力强悍的特种分队！只是这次两年一度的特种兵大赛，居然同时大败亏输，上面已经在考虑是不是他们领导无力，要收回他们手里的力量了！

　　不得已，他们和林公子赌上了一切，半个月之后，铁血俱乐部将会举行一场决定四公子命运的大战！如果四公子胜利了，他们可以保留自己的实力，而败了，则要臣服于林公子！

　　选择，无时不在，但是有的人，就像韩牧，却从不需要选择，因为他已经是最顶尖的那批人了！只有别人选择他，而不是他选择别人去依靠！

　　但现在，轮到他们选择了！

　　“你如果真的能实现你煽我耳光时候的那番话，我将带着我的三个兄弟，跟随你！”


第149章 我来了

　　这时候巨大的宴会中心，已经布置好一个大大的舞台，整个舞台上，就只有孤零零地一个话筒，随着渐渐消沉的声音，一道温和阳光的身影走上了舞台中间！

　　这个时候，所有人的视线全部都集中在了宋家明的身上。

　　这一刻，宋家明不再是那个温文尔雅的公子，而是一个商业王朝的王者！

　　他浑身似乎都透着一股莫名的气息，叫人忍不住想要崇拜！

　　这就是他在商海遨游几年，换来的强大气势！当然，这一切，都是用家族那庞大到惊人的财富作为支撑的！

　　“今天早上，我起来之后，喝了一杯牛奶！喝到一半的时候，突然才响起今天我在北京有一个很重要的开幕典礼！于是，我手忙脚乱的上了飞机！衣服都是在飞机上换的！”

　　“呵呵！”

　　“哈哈！”

　　宋家明幽默的开场白让下面的所有宾客都是大声笑了起来！掌声也随即如雷雨般响起，经久不息！

　　大家拼命鼓掌的时候，宋家明就脸上带着淡淡的笑意，安静的站在那里，直到掌声稀疏，他才继续说道：“一句话！我来了！既然来了！就免不了要和各位商界的前辈打交道！商场如战场，我们都是战场上的棋子！或者是战友，或者是敌人！不管以后如何！我们现在在一起！我们就是朋友！”

　　“以后！我对战友，将会报以无限的热忱，我对敌人，则是无情的打击！”

　　宋家明的这番话，说的何其的自然，却让台下所有再次感到了狼来了的感觉！看样子不但是狼来了！而且是狼王啊！看看人家，毫不掩饰自己的目的！张口就是打压和拉拢！真是嚣张到了极点。

　　沉寂之后，随着郭璞的拼命鼓掌，掌声又慢慢地响起，随即哗啦啦的掌声再一次如奔雷般席卷全场！

　　“舞台就在这，我们！各凭手段！”

　　这是宋家明的宣言，是叶赫轩的宣言，自然，更是郭璞的宣言！

　　而这一番话，完全是郭璞的原话！

　　宋家明，是说不出这样一番带着无尽侵略的开场白的！

　　而叶赫轩却是大加赞赏郭璞这番话！

　　一句话，不是敌人都是朋友！没有什么客气客套！咱们拼实力就行了！何必客套！

　　郭璞看着韩牧说道：“你觉得今天怎么样？”

　　韩牧面无表情的回答道：“你已经成功了！”

　　“哈哈，这句话我喜欢！”

　　“但是，你不要小瞧了姓林的！”

　　韩牧皱着眉说道：“我知道他身手不错，但是他居然能靠着一人之力，独憾三百军中特战高手，我甚至在想，你未必就是他的对手！”

　　郭璞眯着眼睛笑了起来，看起来很舒畅的模样：“这样，岂不是更好？没有把握的事情才有挑战啊！一开始就知道结局，有什么意思？难道你们不觉得这样押注，更刺激吗？”

　　韩牧冷冷说道：“你是疯子！”

　　“不！小爷只信奉一点！快意恩仇！杀我兄弟，关我四年，绑我女人！刺杀我！这些账，我会一点一点的拿回来！不管是谁，我都将慢慢地剥夺他身上的一切！”

　　“我曾经也很天真！但是现在，现在不了！”

　　而在台上，宋家明也开始介绍一些重量级别的嘉宾，开始了揭牌剪彩仪式！

　　在做了剪彩和一系列的祝贺道贺之后，宴会才算正式开始！

　　而这时候郭璞，已经离开了龙腾集团！

　　接下来的几天乃至一周之内，整个京城甚至全国都是铺天盖地关于龙腾集团的消息！

　　一个强势无比，联合了中国最富庶地区最强大的两大世家的新兴集团，登陆京城，他们要涉足什么产业，又会对那些行业形成什么样的影响？这都是所有人津津乐道的事情，就在所有人为这些事情交头接耳的时候，一份龙腾集团的土地竞标书，放在了国土资源部北京国有土地招标拍卖司司长的办公桌上！按照规定，在拍卖会开始前半个月，就不再接受竞标书了！

　　但是龙腾集团的竞标书里，还带着一张便条！

　　国土资源部部长亲自郑重写下的便条！

　　米兰说了不回家就真的没有回家，除了昨天那场浩大的龙腾集团开幕仪式，然后她就带着双胞胎姐妹回到了夜来香会所。

　　这时候叶蓓蓓和叶薇薇正坐在米兰的休息室里看无聊地大眼瞪小眼！

　　“真没意思！还不如跟着王姐姐去呢！”

　　“都怪你！”

　　“怪你怪你！你说要来的！”

　　“对了！你说我们什么时候下手？”

　　“今天晚上？”

　　“你下手还是我下手？”

　　就在这时候，米兰的贴身助理走过来敲门了，如果郭璞在的话，一定认识那个女孩儿，正是金银姬！

　　“两位小姐，米总请您们去办公室！”

　　双胞胎姐妹以为跟着米兰来会很好玩，可是米兰一来就开始忙碌，根本都没时间搭理她们，这下两人就有些凄凉了，休息室除了电视啥都没有！

　　叶蓓蓓连忙从床上跳起来，光着脚丫子跑到门口，拉着金银姬说道：“我见过你呢！你穿着这个衣服，好性感啊！看看这多翘，让我摸一下呗！”

　　金银姬羞得满脸通红，连忙笑道：“叶小姐！米总还在等着你们呢！”

　　叶蓓蓓笑嬉嬉地捏了把金银姬的，说道：“妹妹！，你说我们的为什么就没有这么翘呢？”

　　叶薇薇哼道：“那是你！我的很翘了！”

　　叶蓓蓓撇了撇嘴，穿上鞋就跟着金银姬走了！

　　见到双胞胎姐妹进来，米兰放下手上的资料说道：“晚上回家做饭！你们王姐姐吩咐的！要你们快点！对了，今天你们不要添乱了！家里有客人！”

　　“谁啊？”

　　“宋家明和齐长远！”

　　叶蓓蓓和叶薇薇相互看了一眼，眼里满是诡异！

　　等到米兰拉着双胞胎赶回家里的时候，几个男人正坐在客厅聊天，宋家明和郭璞齐长远谈笑风生，多是说一些昨天揭牌仪式上的事情，见到米兰回来，宋家明笑着站起来说道：“呵呵！兰儿，你回来了？薇薇，蓓蓓，叶叔叔走之前，可是要你们好好跟着米姐姐学习哦！你们今天学到什么了？”

　　这时候王思睿带着凤凰已经在厨房开始忙碌了！叶蓓蓓吐了吐舌头，跑进厨房说道：“思睿姐姐，我来帮你吧？”

　　“不用不用！千万不用！蓓蓓，你带着妹妹去客厅，兰儿，你来！”

　　王思睿一边忙着，一边看了一眼叶蓓蓓偷偷摸摸的小手正伸向洗干净了的几个西红柿！

　　连忙说道：“先去洗手，你只许吃一个，剩下的不许动！”

　　王思睿太知道这两个古灵精怪的丫头了！以前每次做菜的时候，西红柿黄瓜什么的！都会偷偷消失！

　　叶薇薇撅着嘴说道：“思睿姐姐偏心，我都没有！”

　　叶蓓蓓嬉笑着抓起一个西红柿，今天居然难得的非常大度，拉着叶薇薇的手说道：“我分你一半不就行了吗？走！我们上楼去！不要打扰姐姐们做饭了！”

　　晚饭很随便，当然，宋家明和齐长远来郭璞家里吃饭，为的不是多么精美的食物，而是为了那个气氛！毕竟，也是为了安全，他们商谈的事情，都是关于未来龙腾集团的发展的！

　　吃完饭之后，宋家明起身告辞，而齐长远明天就要飞回上海，毕竟虽然宋家明一番话，把几个上海知名的公子哥联合在了一起，但是夜长梦多，还是需要一个能信任的人会去主持这件事！

　　齐长远能拿出自己一半的家产，足够宋家明信任了！

　　叶薇薇在王思睿洗碗的时候，见到叶蓓蓓悄悄地上了楼，她眼角闪过一丝羞红和害怕，对姐姐的大胆有些害怕！

　　昨天叶薇薇对叶赫轩抱怨说郭璞已经和米兰生米煮成熟饭了！叶蓓蓓那个春药计划就被正式的提上了议事日程！

　　也不知道，她们究竟是通过什么途径在短短一天之内搞到的那个玩意儿，反正现在叶蓓蓓的手上，就有一种强烈的催情药剂！这里面，估计雷姐少不了功劳！

　　叶蓓蓓回到自己的房间，关上门之后，悄悄地从包里掏出一个小纸包，一脸狡黠地哼：“哼哼！老公哇！你可别怪我啊！”

　　叶蓓蓓一边嘀咕一边慢慢地打开小纸包，然后倒进了自己喝水的杯子里！又接上了一杯温水，摇晃着融化了那些粉末！这才强制压抑着自己有些慌乱的心神！

　　更多的，她居然只是觉得有些好玩！似乎跟本没想到这件事如故真的发生，对于她究竟是个什么意义！

　　叶蓓蓓看着温水将白色的粉末完全融化完，这才端着杯子，然后向一楼客厅走去！这时候郭璞正独自一人坐在沙发上，看着厨房里忙碌的四个女人，叶蓓蓓咯咯一笑，然后端着水下了楼，对着郭璞说道：“老公哇！你刚才喝酒了，是不是口渴啦？来，喝杯水吧！”

　　郭璞被叶蓓蓓热情的声音吓了一跳，看着叶蓓蓓笑嘻嘻地端着一杯水走到自己面前，直觉告诉他，这里面有什么阴谋！

　　这个死小妞儿，平时古灵精怪，而且什么时候这么知道关心人了？

　　不对，有古怪！

　　莫非给小爷下了泻药？不对啊！这几天我没有得罪她们啊？难道是因为没有理会她们？


第150章 爸爸知道

　　郭璞知道叶蓓蓓手里的水有古怪！

　　所以，他做了一件让他今后几天都后悔无比的事情！

　　“嗯！今天这么好心给我倒水？莫不是有什么古怪？”

　　叶蓓蓓见到郭璞直直盯着自己的眼神，心里一阵的发虚，但是脸上丝毫没有表现出现，身子直接靠上郭璞，腻声说道：“老公啊！你这样说我，我会伤心的！你看看嘛，人及好心想要给老公倒杯水，你却这样！哼！我生气了！”

　　“是吗？真的吗？”

　　叶蓓蓓小脑袋靠着郭璞的肩膀，有些郁闷地说道：“当然了！我的心都凉了！”

　　“那好吧！”

　　郭璞接过叶蓓蓓手上的水杯，正要喝水的时候，厨房里王思睿奇怪地问道：“薇薇，你发什么呆啊？怎么了？”

　　叶薇薇立刻摇摇头，有些慌乱地说道：“哦！没！没呢！”

　　果然有古怪！

　　郭璞接过杯子，然后突然一把抓住叶蓓蓓的小脑袋，水杯对着她小嘴儿就灌了下去，不等叶蓓蓓惊声呼叫出来，他手里杯子里的水，就全部倒进了叶蓓蓓的肚子！

　　屋里立刻响起了一声惊慌失措的尖叫声！

　　“老公！你你这个大笨蛋，你！薇薇！我该怎么办啊！呜呜！”

　　郭璞大是得意，哼哼笑道：“小死丫头！你以为我不知道你们？你们一回来就不对劲！什么时候居然不吵不闹，一个西红柿都能分着吃了？说！杯子里放什么了？”

　　叶蓓蓓捂着脖子，差点没憋死！但是干呕了半天，肚子里也没有什么动静！气得叶蓓蓓恶狠狠地瞪着郭璞说道：“你这个大笨蛋！你你气死我了！”

　　叶薇薇赶紧跑过去，气愤地说道：“我就说不行不行！这下好了吧？”

　　“妹妹！都怪你！哎呀！这么快！我怎么浑身有点发热了呢？”

　　叶蓓蓓突然有些慌乱，脸色也变得潮红起来，不是刚才自己卡着脖子憋红的那种，而是妖艳的酡红！尤其是说话的时候，一双美丽的大眼睛似乎都快能滴出水来了。

　　“薇薇！你们水里放什么了？”

　　王思睿心里突然升腾起一个十分荒谬的感觉，立刻严厉地看着叶薇薇问道：“快点说！”

　　叶薇薇有些怕王思睿，眼神飘忽不定，视线瞟到米兰的身上，她立刻跑了过去上，抱着米兰嗫嗫地说道：“药！”

　　“药？什么药？”

　　米兰疑惑地说道：“什么药，薇薇，你们在干什么？蓓蓓这是怎么了？”

　　这时候叶蓓蓓额头上已经冒出了一层细密的汗珠，身体还在不断的扭动着，好像身体里面有什么东西在作怪，浑身都开始痒麻起来！全身似乎像火烧一般，从里到外冒着热气！

　　“我好难受哇！老公！你这坏蛋！你为什么不喝，你我打死你！”

　　米兰和王思睿都是过来人了！看到这个情形突然醒悟了过来。

　　这还用说吗？

　　米兰觉得自己快要发疯了，她看着叶薇薇委屈的样子，惊骇地说道：“薇薇，你们！你们从哪里弄来的这些乱七八糟的东西说！”

　　叶薇薇没说话，叶蓓蓓这时候神智有些不清了，嘴里呱呱呱地说个没完：“老公啊！我好热啊！你为什么半夜去爬米姐姐的床，还搂着妹妹睡觉也不理我！哼！老公！本来这是我给你下的药，你这个坏蛋！你！”

　　王思睿都要快暴走了！而米兰一张脸上也快滴出了血来！这件事是她心底最大的秘密，虽然王思睿知道了，但是米兰也只是隐约间感到有些不对劲，而没有当面被戳穿，这倒好了！

　　“现在怎么办？”

　　郭璞无言以对，老婆姐姐身上一股强似一股的杀气，正一波波地对着自己！但是叶蓓蓓这时候已经黏在了他的身上，一双小手居然在他身上不断的游走起来！

　　郭璞来不及多想，一把抱住叶蓓蓓说道：“不行上医院吧？”

　　“上医院？”

　　王思睿尖声说道：“还不抱着蓓蓓滚回你屋去！哼！明天再和你算账！薇薇，兰儿，你们给我过来！凤凰你收拾一下！”

　　米兰有些心虚，正宫娘娘发火，这个火气，还不是一般的大啊！

　　郭璞尴尬无比地抱着怀里乱动的叶蓓蓓，走也不是留也不是，还是凤凰走过来说道：“快上去吧！”

　　他这才苦笑一声，说道：“这件事和我可没啥关系啊！老婆姐姐，我是无辜的！你别把账算到我头上啊！”

　　回答郭璞的，是王思睿杀人的眼神！

　　郭璞郁闷地抱着叶蓓蓓上了楼，心头一点旖旎的感觉都没有！心说他，这叫啥事儿啊！

　　砰地一声关上了房间门，一把把门锁死！叶蓓蓓已经疯狂地搂住了他地脖子。然后将小嘴伸了过来，在郭璞的脸上脖颈上眉毛上胡乱地吻着。大腿也像是八爪鱼似地缠上了郭璞。

　　她的眼神已经变得迷乱了起来，而且脸上汗水都出来了，整个人就像被蒸熟了的满头不断的冒着热气！露在外面的肌肤已经变成了一片的粉红！

　　郭璞咬咬牙！

　　其实，这一点都不香艳！

　　郭璞这样想到！

　　叶薇薇和委屈地坐在王思睿面前，小脸可怜兮兮地：“思睿姐姐，我们错了！但是都是叶蓓蓓的鬼主意！我……我最多只算帮凶！”

　　王思睿差点没气笑，这两个死丫头，这个时候了，还在推卸责任！她皱着眉头点点头说道：“薇薇，你们，我知道你们喜欢他，而且迟早我们都是要做姐妹的！但是你们怎么会想出这个馊主意的？那种东西，是从哪里来的？”

　　“从网上买来的！”

　　叶薇薇有些害怕的看了一眼王思睿，眼里明显有些心虚！

　　“薇薇！现在你还不说实话吗？”

　　“哦！是我们缠着雷姨给我们找的！”

　　叶薇薇低下头说道。

　　“雷姨？你们！”

　　王思睿的脸色阴沉得都要滴下水来了！狠狠地瞪了叶薇薇一眼，说道：“你们这两个死丫头！等我告诉你爸爸去！”

　　“爸爸知道！”

　　“什么？”

　　王思睿和米兰相互看了一眼！只觉得这个世界要疯了！

　　叶赫轩知道自己两个女儿这样编排自己，估计也要疯！

　　他是知道，但是最多只能把两个小丫头的这些话当着笑谈！上次在这里见郭璞的时候，姐妹花就悄悄说了这样的话！没想到自己的宝贝女儿，居然真的这么做了！

　　不但做了！而且还栽赃陷害到自己头上！

　　第二天早上，郭璞看着身边睡的跟头小猪一般的叶蓓蓓，任凭滑腻白皙的身子就在空气中，他苦笑一声，心头涌起一阵的怜爱，这两个小丫头虽然古灵精怪，但是也是用情至深啊！

　　他轻轻地拉过被子盖在她身上！然后拿着几件衣服，悄悄地下楼去一楼洗手间冲了一个冰凉的冷水澡！就在他出来的时候，原本没人的客厅居然突然冒出了三个人！

　　米兰，叶薇薇拱卫这王思睿正坐在客厅的沙发上。叶薇薇一脸挫败的表情坐在那里，王思睿则是脸若寒霜，米兰眼神有些游离，见到郭璞的时候，嘴角还挂着一丝只有她和郭璞才看得到的微笑！

　　郭璞有尴尬地笑了笑，说道：“嘿嘿！这么早啊！”

　　王思睿冷冷开口说道：“现在，你听着我们宣布对你的处罚决定！”

　　郭璞愕然，然后结结巴巴地说道：“处罚决定？处罚我？老婆姐姐！凶手正坐在你身边和躺在我床上！你惩罚我？”

　　“不管怎么说！是你引起的这件事！所以！惩罚你！”

　　半个小时之后，郭璞被赶出了家门，身上一分钱都没给他留！

　　“靠！果然是小人和女子难养也！奶奶的！正好，今天还有点事情要办！”

　　新华园别墅谁没有车啊！所以门口是绝对不会有傻瓜司机过来靠活儿的！

　　郭璞这就到了霉，出了小区门口连个出租车都没有，当然，他身上不可能没钱，出门的时候，他搜刮了三个护卫身上的所有现金！身为一帮之主，一个强势崛起的商业集团实际上的主人，居然混到如此地步！想想都觉得伤心啊！

　　他走了好长一段路，才拦下了一辆出租车！

　　时间还早，甚至都不到七点！

　　“去万丰桥！”

　　郭璞懒洋洋地对出租车司机说道！

　　咆哮酒吧刚关门不一会儿，门口的保安正要回去休息，就见到一个家伙身形萧瑟地走了过来，他们正要上前拦住，却发现居然是自己的大老板！连忙放了进去！一边通知里面的负责人！

　　正好今天邱光日还在！见到郭璞这么早过来，邱光日很是诧异：“今天怎么了？古怪啊！”

　　“屁！被人赶出来！”

　　“嗯？哦！哈哈！正好！陪我喝一杯吧！”

　　“不喝了！上午还有点事！”

　　“我陪着你去？”

　　“不用！这点小事，我自己去就行了！”

　　“也是，哎呀！小龙啊！看看我！多潇洒！哈哈！最不济，不能被扫地出门吧！你真给我们龙威丢名头！哈哈！”

　　郭璞仰天一声长叹，随即一手提着裤子，一手指着天大声喊道：“夫纲不振啊！老天保佑你们都赶快找到一个河东狮！”

　　邱光日义愤填膺，手上的酒杯毫不客气地对着郭璞就砸了过去！


第151章 好好谈一谈！

　　北京日坛公园附近，毗邻外交部那一圈，基本上都是一些知名的跨国企业在中国的办事处！当然，很多知名跨国企业的中国总部都在上海！北京的，只是一个分部！

　　虽然很多外企都在这里办公，但是也有很多中国大型的集团公司总部都在这个地方！

　　能单独在这里拥有一幢属于自己独有的办公楼！这都是赫赫有名的大企业！

　　万隆集团就是其中之一！

　　郭璞在中午十二点的时候，打车离开了咆哮酒吧，在万隆集团那幢四十八层办公楼不远处下了车！找了一家咖啡茶座，正好对着万隆集团的大楼！

　　这时候正是中午，附近一些白领金领都喜欢趁着这个时候出来喝一杯咖啡，没事再泡泡妞或者吊吊凯子什么的！这个咖啡厅里的人自然不例外了！

　　郭璞长相俊秀，身上又是一身名牌休闲服，加上早上被老婆从家里赶出来，正憋着一肚子郁闷，看在有心人眼里，这就是忧郁的气质，加上出众的外貌，算得上一个杀手级别的了！就是不知道杀的什么人！是二十岁的小姑娘呢还是三十岁的少妇，或者是四十岁的中年大妈！

　　这时候就有四个女孩儿正围坐在一起，对着郭璞品头论足！

　　其中一个很是漂亮女孩儿正掩嘴低笑，毫不掩饰自己对郭璞的那种好感，甚至还在郭璞看她的时候，回了一个媚眼！

　　几个女孩儿都穿着一身设计精美的白领套装，郭璞的眼神有意无意地瞟了一眼其中那个对着自己抛媚眼的女孩儿的胸脯！

　　当然，他可不是想去看看人家的罩杯，而是职业装上几个蓝色的小字吸引了他！

　　万隆集团！

　　小样儿的，想勾搭我么？我先勾搭你们！

　　就在这时候，对面万隆集团大楼的广场上突然驶来五辆黑色的豪华轿车，中间那辆车上下来一个身材结实的中年人，身边两个保镖寸步不离！

　　郭璞立刻对着那个对自己有意思的女孩儿做了一个飞吻，然后招呼侍者，连带对方的单也帮着买了！闪身出了咖啡厅！

　　几个女孩儿一愣，那个对着郭璞抛媚眼的女孩儿有些气愤地说道：“这是什么意思嘛？对老娘没意思为什么抛飞吻？”

　　女孩儿的话又换来同伴的一阵娇笑！

　　余长天这时候坐在四十八层顶层自己豪华的办公室里，正闭上眼睛思考什么！

　　他脑海里很不平静，一方面是自己儿子惹到的人，在那天的那个龙腾集团的揭牌典礼上，终于露出了冰山一角，京城四少连带军中四公子和号称京城第一公子的林公子都去了！虽然听说林公子似乎和那个人不对付，但是人家也听说不尿林公子！其中还有一个神秘低调，但是做派丝毫不在林公子之下的人物出场！龙腾集团名义上的当家人居然是上海宋氏集团的宋家明！这个消息让余长天有些感到震惊了！

　　宋家明居然抛开家族产业，跑到北京来强势插上一脚，而且还联合了上海叶家，直觉让余长天心里对后天的那场拍卖大会，更加的没底了！

　　万隆集团发展到今天，靠的就是地产！而且经过近二十年的高速发展，中国的整个地产行业都进入了一个疯狂扩张的时段！尤其是一线城市，北京更是如此！可供开发的地越来越少，背景雄厚的大公司却都加入了竞争的行列，甚至连国有巨型企业，根本和地产界不搭边的，也想掺和进来，看到的是什么？不就是其中的暴利吗？

　　这次拍卖的广渠门十号和十五号地皮，是万隆集团势在必得的！几个有力的竞争者的底线，都被他用各种的手段的打听清楚了！原本，他对这次投标，有着十足的信心！

　　但是，现在！

　　不过他又想到了另外一个因素，他甚至一想到未来二十年，自己就能成为中国乃至在世界上都能排的上号的富豪，他就又有一种焕发另一春的感觉！

　　真是塞翁失马，焉知非福啊！

　　自己的儿子得罪了一个牛人，但是自己又搭上了一个更加牛的太子党！当然，虽然双方现在还处于不相上下的阶段，但是他更加看好自己押注的这一方的！

　　就在这时候，桌上的电话突然响起，余长天拿起电话之后，整个人都呆了！然后他强自镇静下来，从大班台上拿出一个遥控器，对着面前的墙壁一按，随即，一副整个万隆集团的全天候监视系统就出现在了他面前。

　　这时候，郭璞大摇大摆地走到了万隆集团的门口，门口的保安正要上去阻拦，郭璞冷笑一声，就像赶苍蝇似地不耐烦地说道：“一边儿去，我找余明的！”

　　保安被郭璞的气势震慑住了，直到他走过去之后，其中一个明显是新来的保安看了一眼带自己的前辈，说道：“余明？余明是哪个混球？”

　　另外一个保安在万隆集团站了三年的大门，自然知道余明是谁，他狠狠一巴掌拍在那个新来的家伙头上，低声喝道：“余明是哪个混球，余明就是中午进去的万隆集团的总经理那个混球！”

　　新来的立刻吓得捂着嘴，不吱声儿了！

　　老保安却在嘀咕：“这家伙怎么看起来很眼熟呢？我以前肯定没见过他！”

　　进入大门，郭璞以为要受到盘查，但是迎宾小姐却脸上挂着微笑着鞠躬，连问都没有问一句！甚至还有一个小姐殷勤地帮着他找到了通往最顶层的电梯！

　　余长天知道了？

　　电梯直接上到了顶层，叮地一声停了下来，电梯门打开的时候，一个中年人脸上挂着一丝不自然的笑容，正恭候在门口，而他的身后，两个身穿黑色西装的男人，正一脸戒备地看着郭璞！

　　郭璞微微一皱眉，随即脸上挂着淡淡的讥笑走出了电梯！

　　“您是郭少？”

　　余长天恭敬地问道！

　　龙腾集团开业典礼，单单就没有请万隆集团，连许多比万隆集团规模小很多的公司都接到了请帖！其中的缘由，余长天哪里还有不知道的！

　　而且龙腾集团，龙腾帮！一个是京城最大的新兴集团公司，一个是刚刚统御整个京城地下世界的黑道霸主！这是巧合？那才有鬼了！

　　余长天知道，在这样的人王面前，自己算个屁！想躲都没地方躲开！干脆，摊开了说话“余长天？你养了一个好儿子啊！走吧！找个地方好好谈一谈！”

　　余长天心头愤恨，但是脸上丝毫不敢有任何不豫的神色！找他的何智何公子，都是林公子手下的马仔，而眼前整个普通到不能在普通的家伙，甚至就连林公子都要忌惮无比！他有什么资格生气和不满？

　　人家已经说出了要灭自己满门的话了！余长天可不认为人家是说着玩儿的！

　　既然找上门了！而自己身后也有了足够的靠山，余长天在商海沉浮几十年，这点气度还是不欠缺！倒算的上一个人物！

　　余长天是个聪明人！自然知道接下来该如何做！

　　豪华的接待高级来宾的会客室里，余长天看着郭璞脸上玩味的表情，突然间有些手足无措，这么多年，他还是在第二个人面前有这种感觉！而且是时间间隔不到十天！

　　余长天眼神微微收敛，郭璞给他的压力实在太大了！单单是郭璞故意释放出去的一丝丝的压力，就让余长天犹如身处刀山火海中，浑身都被划开了无数的口子，正放在火焰上炙烤，那个难受，简直别提了！

　　但是他表面上依然还能强制保持着镇定！

　　“郭少找我！肯定是为了犬子的事吧？”

　　余长天压抑住自己的恐惧，说出这句话之后，心头的压抑反而小了很多！

　　他也是个光棍人物！自然知道，一味的装怂，更加叫人看不起！伸头缩头都是一刀，躲得过去吗？显然不能！

　　“交出你的一切资产，带着你的儿子滚去北京！我可以不要你们的命！”

　　郭璞不是信男善女，他真正用到过的铁血的手段，和眼前的几句威胁比较起来，简直不能以道里计！

　　余长天苦笑一声，坦然说道：“郭少，如果您在几天前找上我，我会二话不说，或者和你拼个鱼死网破！或者按照你现在说的，净身滚蛋！但是现在！我已经为我儿子的愚蠢付了帐！这个集团，已经不是我的了！您身为那个圈子里的大人物，您应该知道的！”

　　郭璞楞了一下，这个余长天还身算得上一个人物，他笑着问道：“你觉得你投靠了姓林的，会有好结果吗？”

　　“不知道，但是我要抓住救命稻草！”

　　“很好！看起来我是白来了！其实我来的目的也不是为了这个！我只是想告诉你！你可以告诉你身后的人！我会陪你们玩到底！只是怕你们玩不起啊！对了！小心你儿子的安全！别想着跑路！现在晚了！”

　　就在这时候，高级会议室的门突然被人从外面推开，余明脸上闪着一个狰狞的煞气，手里举着一把枪对准了郭璞的脑袋！

　　“混账！你干什么？”

　　余明二话没说，直接扣动了扳机！


第152章 只求一战

　　“砰！”

　　枪响的同时，郭璞鬼魅一般躲了过去，子弹打进了地板，在地上留下了一个触目惊心的弹孔！而余长天刚回过劲来！余明手上的枪，已经到了郭璞的手上！

　　门口这时候突然同时出现了五只枪口！

　　郭璞嘻嘻一笑，眼里全是一片冰凉，他摇摇头，甚至都没有看五只枪，直接对着余明扣动了扳机！

　　“砰！”

　　余明被郭璞一枪击中小腿，嘴里惨叫一声，雪白的裤腿上，流血染红了半条腿！那种专钻心的疼痛差点没让他疯掉！

　　“郭少不要！”

　　余长天撑着面前的椅子，脸色煞白，刚出声求饶！但是郭璞二话不说，再次扣动了扳机！

　　又是一声枪响，余明另外一条腿也被一枪打穿！他又是一声凄厉的惨叫！人却昏死了过去！

　　“用枪指着我的人，没有一个活下来的！所以！你们可以去死了！”

　　几乎是在同一时间，五个举枪的保镖甚至都没来得及反应，每个人的额头，就多了一个汩汩冒着血浆的弹孔！

　　五具尸体倒地的时候，余长天才大声吼道：“何少！救我啊！”

　　郭璞何尝不知道，现在余长天身边有谁？他来的目的，本来就不是像他说的那样，为了一个余长天就上门，太丢人了！

　　何智身后跟着三个大汉，还有一个身材瘦弱的中年人，正是何家派到何智身边的一个老人，阳一鸣！扮演的是狗头军师角色。

　　何智看都不看地上死去的五个保镖，满脸平静地眯着眼睛看着郭璞问道：“你真的以为北京城里，没人能动的了你吗？”

　　“呵呵！你是个什么东西？”

　　郭璞笑着摇摇头，眼里都没有丝毫的感情：“你的主子都不敢这样和我说话！一个小小的何家！小爷还不放在眼里！你以为一个中央委员很大吗？”

　　“是不大！但是总比丧家犬好啊！”

　　何智强压住心头的怒气，口气淡淡地说道：“不用废话了！既然大家是对头，言语上占到便宜也没什么用！一切都要靠实力和手段！余长天，我保了！你有手段和实力，就尽管来！”

　　“你？和我说实力？哈哈！你不觉得可笑吗？”

　　郭璞没再无视何智，抬起头问眼前的这个家伙，他确实有些好笑！连林公子都不敢在自己面前装B，一个小小的跟班，从哪里来的勇气？

　　“实力？”

　　何智满脸傲气地看着郭璞，突然不屑的笑道：“你要看实力！我就给你看看实力！出来吧！”

　　两道淡淡的杀气突然从门外面渗透了进来，那两道杀气越来越浓重，等到有两道人影出现在门口的时候，杀气已经锐利得犹如标枪一般了！

　　“嗯？”

　　郭璞地眼睛突然眯了起来，有些好笑地看着何智和余长天，长叹一声：“我真不知道！是你们林公子不着调呢还是太看重这个姓余的了！我想不是！应该是为了想给我一个响亮的耳光才下这么大的血本吧！”

　　两个人！标枪一般锐利的人！中南海保镖！

　　铁字小分队的精英！

　　铁肩，铁云！

　　看着郭璞脸上的表情，何智似乎心中出了一口恶气一般，本来没有任何表情的脸上突然满脸笑意地讽刺说道：“你也知道害怕吗？我知道你能打！但是，你能打得过两个最顶尖的中南海保镖吗？”

　　这句话一出，余长天猛然间瞪大了眼珠子，愣愣地看着两个静静站在何智身边的两个标枪一般的男人，突然哀声吼道：“何少！你要给我做主啊！”

　　余长天只觉得自己突然浑身充满了力量！这都是什么牛B人物啊！居然连中南海保镖都能给他们当护卫！跟着这样的人，不亏了！

　　“你放心，我既然来了！总要保护你周全！”

　　何智冷笑着看着郭璞，有些快意地说道：“真不知道，公子在忍什么！居然能容忍得下你如此嚣张！”

　　郭璞心里实在感到荒谬！

　　他！这都是什么人啊！真是拿着鸡毛当令箭了！郭璞憋着心头的笑意，看了一眼铁肩和他旁边的那个人，然后看着何智说道：“何少！你能不能有点脑子？”

　　郭璞抬起头又看了一眼眼里有些茫然，但是却对自己丝毫不掩饰怨恨的余长天，笑着说道：“你觉得这两个人都是我的对手？”

　　何智冷冷一笑说道：“你试一下不就知道了吗？”

　　“嗯，那我今天就试一下！”

　　铁云沉默半晌，忽然沙声低笑了起来，浑身的气势突然一收，他踏前一步，眼神锋利如刀地看着郭璞说道：“龙，我知道你很厉害，唯一遗憾的就是没有和你交过手！不过，今天倒是一个好时候！”

　　这位在铁字小分队都算得上排得进前三的保镖，因为郭璞话语里的淡淡轻蔑而感到了一丝羞辱，虽然他知道，自己不是他的对手，但是，铁云不允许有人小看自己！

　　那是荣誉！

　　郭璞微微一笑，脚下轻轻一错开，只是对着铁云微微招了招手！

　　“好！”

　　铁云气急而笑，随着他嘴里猛然间喝叫一声，这一个好字刚一出口，就犹如一道闪雷在这个房间里绽放，余长天和何智还有阳一鸣只觉得耳中一道惊雷伴随着一道亮光，就在房间里划过！然后，那亮光撕裂了空气，带起一道有些尖锐甚至是凄厉的破空声！直直地劈向了郭璞那张轻松无比的脸庞。

　　在这一瞬间，除了铁肩和郭璞，所有人都是心头一阵空洞！似乎那道亮光带走了他们的思想一般！

　　铁云的眼睛眯了起来，急速而前，气势如虹，而郭璞则是在铁云扑上来的瞬间，眼角才微微一颤！

　　只是这一颤，带起了郭璞的胳膊随风而扬，轻描淡写却其准无比地挡住了铁云那势若奔雷，惊神泣鬼的一掌！

　　一个轻描淡写，一个兔起鹘落，简直没有任何的空余时间，滴水不透，严密无比，两人的交手简直干净利落到了极致！

　　铁云的手掌停在了郭璞面前十厘米，而郭璞那修长到甚至有些秀气的手指，却犹如一堵刚墙，纹丝不动地格挡住了铁云的手掌！

　　铁云眯着眼睛，却像是根本没有看到自己手掌中心那两根手指一般，就在他眯眼的瞬息之间，他下垂的另外一只手，原本看似无力，这时候却犹如钢枪，弯都不弯，直接论起，撕碎身前的空气，就像一个榔头一般，狠狠地对着郭璞的肩膀砸了下去。

　　而在砸下去的同时，被抵住掌心的那只手，五指化为五根钢条一般，狠狠地捏住了郭璞的两根手指，顺势猛然间一扭！

　　若让真的让铁云抓牢一扭，就算是真的钢条，怕是也会被扭成麻花！

　　然而铁云在一抓的同时，心里就后悔了！因为铁云突然发觉手心里的手指刚才还坚硬如铁，自己动的瞬间，突然化为了面条一般，而且还是抹了油的那种！居然抓都抓不住！

　　郭璞脸上闪过一丝诡异的微笑，脚步一错，整个身体都化为一道清影，居然绕过了铁云的背后！

　　然后就是郭璞一闪的时候，铁云就觉得自己背上传来犹如千斤重锤击打在了背上！

　　“噗噗！”

　　两声有些沉闷的响声带起的效果的却丝毫不沉闷！甚至有些惊心动魄。

　　因为铁云被上的衣服化为了片片碎蝶，漫天飞舞！

　　几乎是同时，又是一声咚的响动！铁云的一只脚，猛然间跺到了地面上，光洁的地板上，咔咔的响动极其短暂，伴随这军靴的裂开，炸裂出无数的木屑！

　　铁云本来被撞飞的身体，竟被被他硬生生一脚跺下，钉在了原地！

　　然后铁云凭借着地面上传回来的巨大反震力，身体冲天而起，猛然间一个鹞子翻身，肩头急速而猛烈的一振，全身力量全部都聚集在双臂上，然后，两天如同钢鞭一般，抽向了郭璞的脑门！

　　郭璞的眼里有一丝赞赏，铁云的身材竟然是强悍如斯，快要赶得上万罗的一身少林金刚不坏了！

　　面对两条钢鞭，郭璞依然轻描淡写地一个铁板桥，身体直直地往前一扑到，避开了铁云的必杀一击！而在他倒下的时候，他的腿，已然往后一弹！

　　铁云刚刚翻到一半，那只脚就带着一股劲风扑面而来，他闷喝一声，变扫为拍，双手劈出一道劲气，荡开了悄无声息到了自己面门的一只脚，然后双臂一弯，猛地向后弹去！

　　两人的交手，只是短短不到二十秒！

　　而郭璞淡笑而立，就像没有动过手一般，但是铁肩背上的衣服，炸裂出来一个足足一尺见方的大洞，脚上的一只军靴，更是只剩下了一个鞋帮子，看起来十分的滑稽！

　　铁云眼里闪过一怒气，双臂猛然间一抖，刺啦一声响，他身上的衣服化为了碎布条，被他一把扯了下来！露出了古铜色的上半身，身上的肌肉就如同铜浇铁铸一般！坚实无比！

　　“龙的威名，果然名不虚传，再来！”

　　“你真的要再来？如果再来，我不会留手了！”

　　铁云眼里闪过一丝疯狂地战意，猛然间一甩头，浑身骨骼猛然间发出了一阵阵喀喀作响！

　　“只求一战！”


第153章 剃光

　　整个屋里的气氛随即都凝重了起来，何智突然脸上一变，对着铁肩喝道：“你们联手！”

　　铁肩和铁云同时狠狠两道凌烈的目光，差点没把何智撕裂！

　　他们有着军人的荣誉，不管他们是为谁服务的，但是他们的终极目标是为整个国家，这才是他们的军魂，而军人最不屑的就是以多欺少，尤其是他们这种骄傲的军人，军中无比强大的存在！

　　何智脸色猛然一变，正要开口喝骂，突然想到了他们不是自己的下属，甚至他们的地位，真说起来，丝毫不在自己之下，一时间就只能忍住心头的恶气，不言语了！

　　接下来的战斗，就快了很多！

　　尊重一个对手，不是要收下留情，对于铁云这样的对手，他需要的尊重，那就是全力以赴！

　　所以，郭璞再也没有客气！

　　就在铁云再次发动的瞬间，他也动了！

　　后发而先至！

　　他的身形，化为一道流水，清淡无比地划过两人之间三米的距离，时间只用了千分分之一秒不到，然后，那流水般轻柔的左臂，在飘荡的时候变成了坚硬的钢锭，毫不客气，丝毫没有一点儿犹豫，甚至还避开了铁云两次的封堵，重重地击打在铁云竖在脸颊畔的手臂上，发出了一声沉重的闷响！

　　这才是郭璞自傲的近战！

　　他最擅长的近战！

　　号称是战遍天下无敌手的近战高手！

　　但是铁云这下的防备，充分体现了一个身为中南海保镖的绝佳素质！

　　近战没有什么华丽的招式和手段，靠的就是力量和速度，所以，当铁云处在劣势的时候，他双手的封堵，恰好断了郭璞的杀招！一手护住面门，一手护住裆部！其他的地方，那就是随便你打了！铁云这点自信还是有的！想要破开近身防护，除了攻击他的弱点，别的地方很难凑效的！

　　他身材粗壮，此时弓着腰抱着头颅，简直就是一块钢锭，所有的要害都保护了起来，简直就是滴水不漏的防御！

　　但是他错了！

　　换做其他任何一人，对他的防御都是无用功，然而他的对手是郭璞！

　　当郭璞砸上他的手臂的时候，那股力量，简直就是铁云见所未见的，不绝大，却绝对无法抵御，甚至都说不上是一股强悍的力量，还带着一点柔弱的感觉！但是那无处不在的压迫，却让铁云那经过近二十年时间，早就锤炼成为比钢铁还要钢铁的粗壮手臂，竟是根本无法挡住那股力量。

　　“咔咔咔咔！”

　　铁云的脸色猛然间涨红，脖子上的血管猛然间涨裂成小指粗细，看起来都吓人无比！

　　但是，不管他如何的发力，始终阻挡不住自己的身体慢慢的以一种屈辱的姿态跪倒在地！

　　铁云吐气开声，浑身的力量都聚集在双腿和双手上，那粗壮的双腿上，渐渐传来一声声布片撕裂的声音！但是，还是没有阻挡住下跪的趋势！

　　郭璞没有其他的动作，就是一个简单之极的下压！他那条看起来单薄得有些可笑的胳膊，就压在那条铜浇铁铸的胳膊上，但是，却给人一种君临天下，为唯吾独尊的姿态！

　　随着布条的撕裂，只听得又是一阵阵咔咔声，铁云那两条似乎已经陷入地板里的两条腿，发出了一声声凄厉的骨头错位的声音！

　　“我不会对敌人留情，但是！你算不上我的敌人！”

　　郭璞说完这句话，他的手就收了回去，然后，铁云耗尽了全身的力量，就像一座倾倒的铁塔一般，轰然倒地！

　　这个时候，他浑身的肌肉都似乎松弛了下去，脸上带着一股不甘心和不可思议地表情，就那样瞪着面前甚至连脸色都没有变化一下的郭璞，他明白，两个人之间的差距，太远了！

　　随即，他心里的那股不甘心，消失的无影无踪！

　　“你还来吗？”

　　铁肩的眼瞳急缩，眼里的战意却丝毫不减，但是盯着郭璞半天之后，他有些苦涩地摇摇头，说道：“不了！”

　　“很好！”

　　郭璞的脸上闪过一丝有些怪异的神色，然后看着脸色发白的何智，淡淡一笑说道：“实力？这就是实力？如果你认为拳头大就是实力的话！小爷的拳头一直就是最大的！”

　　何智强行控制住心里的惊骇，安静了下来，沉默了很久，摇了摇头说道：“就算是这样，你还是不能动他，他是我们的人！”

　　“呵呵！”

　　郭璞摇了摇头，然后看着余长天说道：“我再给你一个机会，现在，滚出北京，我不要你的命！”

　　何智突然眼神严厉地瞪了余长天一眼，声音威严地说道：“你敢吗？”

　　余长天刚才的激动，早就没有了！听了郭璞的话，他下意识的就要答应，但是又被何智一句话堵了回去！

　　他先前的那种气势，早就被郭璞霸的气势消磨光了！

　　看着余长天眼角明显的惧怕，何智阴沉地看着郭璞说道：“有本事！你动我一下试试？”

　　“你在说什么？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着何智！

　　“你以为我不敢动你？你敢再说一句话！小爷就把你头上的毛一根不剩地全剃光！”

　　“你敢！”

　　何智什么时候被人如此侮辱过！气的嘴唇直哆嗦！他这时候，根本就忘记了眼前这个家伙到底有多么的恐怖！

　　“有种你就动我一下试试！”

　　“试试就试试！”

　　郭璞说着，突然间脚下一滑，就向何智冲过去。

　　铁肩不得不动了！

　　但是铁肩只是挡住了郭璞一下，然后，他不算庞大的身躯就化为一道麻布包，飞到了铁云的身边，毫不客气地砸在地上！又是轰然一声巨响！

　　铁肩苦笑一声，只是和铁云对视了一个眼神，两人甚至连站都懒得站起来！就那样颓废地靠墙坐着！

　　“你想干什么？你敢！”

　　何智没想到郭璞敢真的动手，他突然回过味来，自己惹到的这个煞神，是连林公子都不敢轻易招惹的疯子啊！

　　他心里一阵的发虚，然后一边大声喊叫，身体快速地向后退着，身后地三个保镖虽然头皮发炸，但是依然充分地尽到了自己的职责，及时地向前挡来，想挡住郭璞。

　　“滚！”

　　郭璞冷然一笑，双手急速飞舞，三个保镖的胳膊上传来六声清脆无比的卡擦声！显然，胳膊都断了！

　　然后，郭璞看着自己面前面色发白的那个精瘦老人，阳一鸣浑身颤抖着看着郭璞，颤声说道：“你敢！你敢动我家公子！”

　　“多嘴！老而不死是为贼！滚！”

　　郭璞手只是一挥，阳一鸣就被一股大力推到了一边！然后郭璞一把抓住了何智地脖子！

　　“郭璞！你敢动我？”

　　何智双手使劲去掰郭璞的手！但是怎么能掰得动那只比铁钳还要结实的手！他涨红着脸声嘶力竭地吼道，但是却丝毫没有办法！

　　“你不是说小爷不敢动你吗？你不是叫小爷来试试吗？小爷现在就试试！”

　　郭璞从自己腿上拔出那把小黑匕首！还特意比划了一下，吓得何智双手不断地摆动：“郭璞！我你不要！我错了！”

　　“错了？晚了！”

　　在何智凄厉的惨叫中，郭璞手上的小黑匕首，一刀刀的在何智的脑袋上划过！两分钟，一颗油光铮亮的光头就出现在了郭璞面前！

　　铁云和铁肩，还有余长天还有阳一鸣，都鸦雀无声，瞪大了眼睛张大着嘴巴不可思议地看着这一幕。

　　这个家伙，真的将何公子变成了和尚？

　　“好好！我们，不死不休！”

　　郭璞冷笑，轻佻地拍了拍何智的光头，说道：“不死不休？你不配！”

　　郭璞今天找上余长天的门，就只是为了一件事！

　　他就知道，只要自己动一下余长天，林公子的人肯定要过来！

　　不为什么！就是会来！

　　两方的人都在争一个面子！

　　所以郭璞来了！来取回自己的面子！

　　小爷刚说了要收拾余长天，你们就大力扶植他，以为能靠着一个小虾米和小爷唱对台戏？这不是打脸吗？

　　所以，郭璞先来威胁余长天，明显的，有那种自以为找到靠山的家伙会跳出来，果然，余明拿着枪就来了！

　　郭璞自然不会客气这送上门的机会，收拾余家父子是假的！煽姓林的耳光才是真的！

　　你可以在我开业典礼上送我一份大礼，我为什么不能回给你一份呢？

　　“回去告诉你的主子！小爷睚眦必报，别再用这些小手段什么舆论来打击我！没有用！有本事！半个月之后，咱们再来较量一场！”

　　郭璞一边说话的时候，一脚将余长天面前的桌子踢翻，见到余长天惊恐的往后面躲着，他毫不客气地对着余长天一脚！把他踢倒在地，然后居高临下地看着他，微笑着说道：“我说了！你还算个人物！但是，你不该得意！你以为有人救得了你？小爷甚至只需要动一根手指头！你全家都会消失的无影无踪！”

　　“你你是魔鬼！”

　　余长天心神皆裂！连何智都这个魔鬼剃成了光头！等待自己的，将会是什么呢？


第154章 一号有请

　　“既然你选择和我为敌！那么你需要有和我为敌的资格！而我不介意陪你们玩一玩！”

　　“广渠门的十五号和十号地，小爷志在必得！你们就是有再多的钱！也砸不过我！咱们两天之后拍卖会上见！”

　　“至于你何少，何公子！回去告诉你的主子！那天在小爷的开业典礼上我没有问他，现在你回去带给他！不管在铁血俱乐部那次他是不是在装！有种，就在半个月之后擂台上等着我！千万不要变乌龟！韩牧，小爷护定了！用不了三年！叫林公子准备好舔韩牧的脚丫子吧！我有的是办法！”

　　郭璞笑眯眯地说出一句一句的话，就像一颗颗炸弹，轰炸的何智和余长天的心，一点点的沉入到了地狱！

　　“至于这个玩意儿！”

　　郭璞笑着指了指还昏迷在地的余明，冷笑道：“我不会杀他！杀他脏我的手！我会慢慢玩死他！还有那个小明星！至于那家什么天娱文化，准备关门吧！小爷也想捧几个明星出来呢！”

　　说完，郭璞施施然走了出去！

　　何智惊吓，愤怒，恐惧的感觉一起涌上心头，直到郭璞的脚步声消失，他才猛然间摸着光头尖声咆哮了起来：“死死！”

　　也不知道他在说谁死，是他死还是别人死！

　　郭璞出了万隆集团的时候，时间才一点多！又没地方可以去！现在还不敢回家！老婆姐姐有交代，今天不许回去！要不然！就会很凄惨的！

　　刚想到找个什么地方去玩玩的时候，电话却响了起来！打电话的居然是小钱！

　　“老钱啊！真好！我正想着找谁请我吃顿饭呢！你电话就来了！”

　　小钱在电话那头没好气的说道：“你小子现在在哪儿？”

　　“怎么了？”

　　“废话多！在哪儿？”

　　“我在外交部这边，万隆集团！”

　　“等着！别动！”

　　二十分钟，一辆挂着军牌的墨绿色军车来到了郭璞的面前，这时候郭璞正坐在大路边，像个乞丐似地，看着来来往往的俊男靓女，就差在面前摆一个破碗了！

　　上了车，小钱来开了将近半个小时的车，路过了天安门城楼，然后沿着长安街向北，在一片绿树和红灯的笼罩下，有一道数百米长，将近十米高的红色高墙！

　　红墙之外，每个几米就有一个荷枪实弹的军人！一些经过特批的游客，可以在这道红墙下面合影留念，而红墙之内，则是清静无比！

　　这个地方，叫做中南海！

　　小钱的车开进新华门的时候，受到了严格无比的检查！警卫的目光在郭璞的身上留连了很多次，但是却最终没有说什么，放行了！

　　这里的警卫，隶属于中央警卫团！

　　军车在一幢小型宫殿式建筑面前停了下来，和玉泉西山还有钓鱼台得那些别墅不一样，这个宫殿显得古朴了很多！但是却多了一股肃穆之极的气氛！

　　郭璞看着这幢很多年都没有再来过的宫殿，心里微微苦笑！他随即跟在了小钱的身后，快步向里面走去！

　　路过宫殿前殿的时候，他还特意看了一眼右边墙上，那里原本挂着一副醒狮图，现在换成了一副虎啸山林！

　　跟着小钱刚穿过前殿，一个身穿军装，肩膀上挂着一颗金灿灿金星的中年军人就迎了出来！

　　“首长！”

　　小钱连忙行礼，而郭璞却不知道该敬礼还是该上去握手！

　　中年军人的眼神始终在郭璞的身上，看着郭璞的眼神，亲切了很多：“你这小子，我们有多久没见面了？听说你小子现在不得了啊！这几天铺天盖地都是和你有关的消息啊！”

　　中年将军笑呵呵地看着郭璞说道，满脸的高兴！看样子和郭璞以前认识！

　　郭璞心里涌起一股感动和亲切！他当然认识这个中年军人！这个人，就是郭璞的直属上司！中央警卫团团长。

　　一般的，中央警卫团的团长都兼任中央办公厅的主任，这个警卫机关负责几乎所有的中央首长安全，下设警卫值班室！中南海科，钓鱼台科！而郭璞，却不属于这个编制，他的龙威，属于中央警卫团最绝密的那种力量！

　　虽然感动，但是郭璞只是淡淡地笑了笑，犹豫了一下，还是没有伸手，而是敬了一个军礼：“首长！”

　　“屁的首长！在的时候你小子叫过老子一声首长吗？快点跟我来！一号在等着你！你只有三十分钟的时间！”

　　“一号？又有什么事？”

　　中年军人在和郭璞说话的时候，已经用眼神让小钱下去了，然后一把拉过郭璞说道：“小子，听说你现在混的很厉害了！弄了一个什么狗屁龙腾帮，龙腾集团！嘿嘿！老子的兵！就是牛！有种，你把全国的黑道都统一了！老子给你一个勋章！”

　　郭璞翻了翻白眼，说道：“首长同志，你让我尊重你一下好不好？这样，我很难对你有尊重的感觉！”

　　“滚蛋！”

　　郭璞嘿嘿一笑，低声说道：“那好！您把一号的库存偷偷给我弄点！不要多了！烟酒各一百箱，我就给你打造一个地下王国出来！”

　　中年军人狠狠一巴掌排在郭璞的脑袋上，响亮的声音传出去老远，连几个执勤的军人虽然依然不动如松，但是眼神却瞟了过去！

　　“小子贪心！一百箱！一号一年的特供也不足三十箱！最多老子给你弄两箱！”

　　穿过了前殿，后面就是一个很大的办公室，一张古朴的大桌子上，堆满了如山的文件！一个老人正埋首在那儿奋笔疾书！

　　中年军人带着郭璞消无声息的走了进去，中年军人示意郭璞不要出声，两人就那样站了十分钟，老人才抬起头来：“哈哈！小家伙！来啦？坐下！小安，去给我们的客人倒杯茶！”

　　中年军人安将军答应一声，快步走了下去！老人这才站了起来，洪亮的声音响起：“来来来！跟我到后面去！”

　　老人居然走了过来，一把拉住郭璞的手，把他拉进了自己的休息室！

　　这是一个五十平米左右的房间，没有什么豪华的装饰，简直就是简朴到了极致！只有一张床，一个茶几，一条沙发！地上甚至都没有地板！而是一层的红色地砖！

　　安将军很快就送来了茶水！然后走了出去，把门带上，将空间留给两人！

　　“来，小家伙，尝尝我的茶叶！”

　　老人虽然说的客气，但是却自己端起一杯，轻轻喝了一口，然后闭上眼睛深深地陶醉了一下，这才砸吧砸吧嘴巴，一脸陶醉地样子：“哎呀！好茶啊！走的时候叫你老首长给你包一点！”

　　郭璞受宠若惊地连忙端起茶杯喝了一口，然后说道：“谢谢老爷子！”

　　“不用谢我！我还要谢谢你呢！你那份资料，可是对我们大有裨益啊！”

　　老人显然话里有话！郭璞又不是傻瓜！自然知道，一号首长找自己喝茶，不可不是什么荣幸！这是有事了！而且还是自己推脱不掉的！

　　“听说你这小家伙，弄了一个劳什子帮派！这是干啥啊！啊？在我眼皮子地下，拉帮结派！”

　　郭璞连忙放下茶杯，有些拘谨的说道：“老爷子，我不是那个意思！”

　　老人点点头，笑着说道：“小家伙，这些破事，我才没那个时间去管你！不过，你能把那些社会上的渣滓，变成对国家无害的人，也是功劳嘛！对了！听说你还弄了一个什么集团公司？准备做点什么啊！”

　　“什么挣钱做什么？”

　　“胡闹！军火贩毒挣钱，你做啊？”

　　郭璞吓得连忙摆手，说道：“不不不！老爷子，我做的都是正当生意！怎么会沾那些东西呢！”

　　老人这才笑着点点头，随即又说了一句差点没吓死郭璞的话：“毒品，自然不许沾！以后，要是让老子知道了！老子第一个不放过你！知道吗？”

　　郭璞脑袋里轰地一声，心说他，这就来了！

　　啥意思嘛？毒品不许沾，军火就行吗？

　　小爷知道你这个老东西啥意思了！

　　老人意味深长地看着郭璞，语重深长地说道：“你！知道我的意思吗？”

　　听了老人的话，郭璞连连摇头：“不知道，不知道！首长，您别吓我了！我怕啊！”

　　老人哈哈大笑，看着郭璞一脸憋的难受的样子，他很高兴：“你怕什么？你不是说过大话，就算是要航母，你都能给老子买回来吗？”

　　郭璞再也不说话了！

　　这些老不死的，算计人真狠！

　　很明显，一号首长叫自己来，就是为了敲打自己的！

　　小子，你做那点破事我都知道！我也不管你！你玩吧！看你能玩出什么花花来！但是！老子不管你！你要懂得知恩图报啊！嗯，去给我弄几个苏联老大哥裤裆里的黑弹弹来玩玩儿！老子还准备在中南海挖个池塘，正好缺少几艘航空母舰！

　　老家伙最是工于心计，这几句看似笑话的话，就是他们最好的写照。

　　“小子啊！我也不瞒着你！现在眼前这盘棋！不好下啊！你是知道一些的！年轻一辈中，要说热血，你算第一！别看你天天不务正业！但是你比有些人强很多！这也是这次我主张让你去完成任务的主要原因！我就知道！有些人，把功劳当做平步青云的工具，而你不会！你知道，就算你完成了任务，也不可能得到那枚勋章的！我给你的目的！就是要保住你小子的命！然后，你才能用你的身份，替国家，去做更多的事！”


第155章 六月飞雪

　　“我这老不死的！现在也是如履薄冰！现在经济建设为主，我不敢说我有什么成绩，但是勉强也能对的党和人民了！国家强盛了，人民才有保障，而强国必先强军啊！小子！如果老子手里的军人都像你这样，别说什么核武器，就是靠人，老子也能征服世界！最少，能保卫老子的国家和人民！”

　　“至于你玩那些小把戏！我还是比较看好你的！毕竟，不管黑道白道！自古以来就存在的！你要是你能真的统一了地下世界！老子反而很高兴！但是你要记住一点，一切，我不指望你为国家利益考虑，最起码，不要破坏国家利益！知道吗？”

　　郭璞连忙点点头！

　　老人又喝了一口茶，慢慢说道：“你不负我！我自然不负你！朝中有人好做官！你比谁都清楚！哈哈！怎么样？我提的条件你能答应吗？”

　　郭璞默然！

　　现在自己的敌人太强大了！虽然南中国叶家和自己算得上一家人，但是东北的那个土皇帝的态度很暧昧，更别说西北了！尤其是现在又把河南帮踩的够狠！自己在京城的敌人如果真的不顾一切后果的话，自己肯定大败亏输！

　　人家怕自己，也只是怕他狗急跳墙而已！

　　统御中国地下世界！这是一个何其大的目标啊！

　　慢说别的！就是东北土皇帝的实力有多强大，郭隐约还是知道一点的！更不要说自己一旦展开吞并计划，必然招致几方大势力的联手打击！靠着自己这点地盘还有叶家，扛不住的！

　　洪帮旁边还有一个青帮在虎视眈眈呢！

　　自己目前唯一的优势就是得到了这些老家伙的认可！只有先在商场站住脚！然后打造一个庞大的商业集团！然后才能用利益去诱惑别的势力！慢慢蚕食吞并！

　　当然，先下手，必然要拿河南帮，然后再和土皇帝谈条件！至于西北！和那个什么胡子王没交情，那就打！

　　虽然局势慢慢稳定下来，但走到现在，郭璞也有些茫然回顾没有方向的感觉，毕竟，这不是他喜欢的！也不是主动选择的！而是被赶鸭子上架！

　　下一步应该如何走？

　　只有一条路！先舍近求远，展开一种奇袭模式！收伏亚洲的其他势力！然后在杀回国内！

　　大本营！郭璞不需要！因为他有谁都没有的倚仗！

　　京城！

　　老不死们都在护着他！谁敢来惹他？

　　当然，条件就是他要答应老不死的所有条件！

　　所以！苏联老大哥的弹弹，可以去偷一下！至于说一号首长想要在中南海挖池塘用航空母舰养鸭子，也没问题啊！只要你给钱！我可以出去跑！

　　老人是何等人物？治大国如烹小鲜，政界浮沉数十载的牛人！眼界谋略都不是郭璞可以比较的！甚至郭璞连跟上人家的眼光都不行！随便都跟能丢你半个地球的距离！

　　郭璞不是傻子！自然知道借这个机会！要好好的请教一番了！

　　不过这个想法未免有些一厢情愿！这货居然敢向堂堂一号首长，请教他那些狗屁倒灶的事情！

　　老人捧着杯子，双眼灼灼地看着郭璞，哼道：“你这些破事还叫事？”

　　郭璞脸皮不是一般的厚，嘿嘿笑着说道：“老爷子！我这不也是为了国家嘛！您都说了！我要把那些渣滓改造成对国家有益的人！再说了！我的根基越扎实！为您办事的劲头就越足啊！”

　　“你这小家伙！”

　　老爷子将茶杯放在桌子上，轻声问道：“你认为你现在最的危险在哪儿？”

　　“不知道！”

　　“眼前的形势啊！”

　　老爷子苦笑着摇摇头，继续说道：“你想不到，你一个小小流氓！居然能让我们这些老家伙时时刻刻的关注！为什么吗？”

　　郭璞一撇嘴，不满意地说道：“老爷子你这样打击人可不行啊！我不是什么小流氓！要算，也是你要去当的！”

　　“你这小子！怎么和我扯上关系的！”

　　“你不让我坐牢！我能去当流氓吗？”

　　“你！”

　　一号首长为之气结！随即长叹一声，说道：“你小子还是有怨气啊！不过，这也是为你好！不坐牢！你只有死！知道吗？谁能保住你？我都不行！你认为老王老朱还有老贺他们行？你根本就不知道，你的对手后面的力量！”

　　老人双手眯起，手指在桌子上敲了敲，沉声说道：“现在，你不是也跳出来了吗？而且，跳的还很欢实！”

　　老人随即哼道：“有些人，老了也不甘寂寞！谁都有个争王称霸的心思，这个没有什么！但是，有些东西不惜一切代价都是要坚持的！那就是国家的稳定！有人拿这个做文章，坚决不行！小子！我教你一句话！年轻有雄心不假！谁都想要打出一片江山，做万人之上受人景仰地人物。但是，必须要有自己的底线和信仰！人一旦失去了信仰和底线，那就是魔鬼！那就是祸害！懂吗？”

　　郭璞看着老人凌厉的眼神，点点头说道：“老爷子，您的话我懂了！您放心吧！为了你这番话！您交代的任务，我会尽快去完成的！但是这之前，我需要做一些也许您们不太高兴的事情！还请你们多多担待！”

　　“你去做吧！有些事，必须做！有些事，做不得！你自己应该清楚！小家伙！你很洒脱！但是不要把我们这些老不死的惹急眼了！不然，你很难受啊！”

　　郭璞冷笑着说道：“老爷子，爷爷对我说过！国之九鼎！有德者居之！宵小之辈居然妄想问鼎国之重器！简直就是找死！”

　　老人笑着摆摆手，说道：“你们年轻人，自己去玩！但是，我送你三句话！第一！打蛇不死，反受其害！第二，万事留一线！第三！平衡！”

　　“那您说我是打死还是不打死啊！您这话矛盾！”

　　老人拍拍郭璞地肩膀。呵呵大笑起来：“自己去理解！好了！你可以滚了！记住我的话！尽快吧！最多一年！我的时间不多了！”

　　“知道了！”

　　郭璞嘿嘿试探性地问道：“老爷子！你总得还给我点好处吧？”

　　老人气得指着郭璞，毫不客气地骂道：“你这小子，还要什么好处？老子送你这几句话！那是老子这一辈的立身之本！滚了！”

　　郭璞被一号赶出怀仁堂！心说老家伙真小气，小爷只不过就是想要向你讨一副字而已！以后挂在龙腾集团的大门口，看谁敢来找事！你连这个要求都不满足！忒小气了！

　　想必这次一号首长单独召见自己，和王老爷子脱不了干系！不过谁叫自己说大话了呢！

　　不就是几颗核弹头吗？大不了等自己稳定了下来，去找俄罗斯那个黑手党教父伊万科夫谈一谈！

　　但是这路线，可是要琢磨好啊！保密是第一！

　　刚走了几步，安将军就手里拿着一个一米长的卷轴大步走了过来！

　　“小子！站住！”

　　“老安同志！我有名字的！别一口一个小子！显得你多没素质！”

　　安将军一拳砸了过去：“小兔崽子！这才是你！拿着！”

　　说完，把手上的那个卷轴朝郭璞丢了过去！

　　“这是什么？”

　　“打开看看不就知道了吗？”

　　郭璞狐疑地打开一看，随即眉飞色舞起来！

　　“哈哈！小爷回去就把这幅字裱糊起来！挂在大门口！看看以后谁他敢来找小爷麻烦！”

　　卷轴上面四个苍劲有力的大字！大展宏图！落款自然不用说了！

　　安将军有些嫉妒的说道：“老子求了好几回都没求到呢！”

　　郭璞嘿嘿一笑，搂着老首长的肩膀笑道：“没事，我保证，半年之后，老家伙肯定会专门为你题字的！”

　　坐上小钱的车，拉着从安将军那里强行敲诈来的十箱子一号特供烟和酒，拿着一号的题字，郭璞喜滋滋地给老婆姐姐去了个电话！

　　有些这副字！回家不是问题啦！

　　回到新华园！小钱不客气的斗地主打土豪，强行留下一箱烟酒，走了！王思睿和米兰，则带着叶薇薇站在门口，虎视眈眈！

　　“先把字拿过来！”

　　郭璞乖乖地把手上的字递过去！然后一侧身到了王思睿的身后，连声说道：“哎呀！憋不住了！老婆姐姐，先拉泡屎去！”

　　他刚进门，就看到一双黑溜溜地大眼睛正从沙发上射了过来！

　　叶蓓蓓小脸红扑扑的，就那样乖乖地坐在沙发上！漂亮的脸上似乎还有些羞涩，但是嘴里依然叫了出来：“老公！你回来啦！”

　　郭璞看到这个死丫头就是一肚子的气！虽然昨天晚上把人家XXOO了，但那全是这死丫头自己惹的祸！小爷是救火而已！

　　“别叫我老公！”

　　“那叫你什么啊？相公？丈夫？亲爱的？”

　　“你！”

　　“你什么你？死男人！老娘都是你的人了！居然这时候叫老娘不叫你老公！昨天晚上之前干什么去了？”

　　郭璞被叶蓓蓓几句话抢白的七窍冒烟！

　　“我！你老天爷啊！小爷真他妈是六月飞雪啊！窦娥姐姐！我冤啊！”

　　谁想得到，叶蓓蓓泼辣起来，比起叶薇薇，犹有过之啊！


第156章 看着他怎么出丑

　　郭璞干嚎了一声，然后嘴张了半天，竟然被叶蓓蓓一番抢白把他差点也噎死！

　　“你们这是干什么？”

　　王思睿冷这脸，手里拿着郭璞刚才得来的那副字，米兰脸上则是带着一种莫名其妙的笑意，叶薇薇却是有些恨恨地表情！

　　叶蓓蓓见到三人进屋来，就算脸皮再厚，这时候脸上也快红的滴出血来了！

　　昨天晚上的糗事还在那儿摆着呢！没有迷倒这个该死的家伙却把自己撂翻了！想到这里，她弱弱地站了起来，红着脸低眉顺目的说道：“思睿姐姐，我先上楼去了！你别怪老公了！都是我的错！”

　　说完，叶蓓蓓委委屈屈的上了楼，王思睿满脸黑线，站在门口银牙咬碎啊！她恶狠狠地瞪了一眼郭璞，然后叉着腰，面无表情地说道：“半天都没过去？你回来干什么？拉完屎马上出去！”

　　说完，老婆姐姐扭身蹬蹬蹬地也上了楼。留给郭璞窈窕无比的妙曼背影！

　　叶蓓蓓则是瞪了郭璞几眼，然后一坐在沙发上，嘴里也不知道还哼哼写什么，估计不会有什么好话！米兰则对着郭璞眨巴了几下杏眼，然后风情万种地坐到叶薇薇的身边，拿起茶几上一个苹果，张开小嘴啃了起来，但是眼神，却始终似笑非笑地盯着郭璞！

　　她吃东西的姿势优雅性感，尤其是那细嚼慢咽地的劲头，简直太诱人了！郭璞一看就呆！

　　“哼！大！”

　　叶薇薇见到郭璞失魂落魄的样子，再也忍不住心头的郁闷！冷哼着说道。她又被叶蓓蓓领先一步，自然郁闷了！估计打赌谁先肚子大，叶薇薇又要输，她能高兴才怪！

　　“死小妞儿，我还没和你们算账呢！你居然还敢骂我！”

　　叶薇薇正要发飙，郭璞立刻摆手说道：“好了好了！我今天没心情和你们打闹了！”

　　说完，坐到米兰身边，然后从口袋里掏出手机，直接给宋家明拨了个电话过去！

　　本来郭璞在新华园给宋家明安排了一幢别墅！但是万事开头难，宋家明这几天忙的根本没时间回家住！

　　“老宋同志，你辛苦了！我代表人民对你表示慰问！”

　　郭璞对着电话那头调侃地说道。

　　“你小子，有什么事吗？”

　　宋家明有些疲惫的声音传了过来。说实话，他实在累死了！如此庞大一个集团公司开业！单单是各大集团之间的往来就足够他忙上一个月的！更不要说马上开展业务了！而且龙腾集团第一单业务，就是两天之后那场土地竞标拍卖！只许成功。这还只是这其中一单而已！他带来的将近八百号的商场精英，可不是高薪请回来供着的！

　　因为这是公司的第一单业务！开门红是做生意的好兆头！

　　而且这单业务可不小了啊！动辄上百亿的资金，放在那里都不是小买卖！

　　“我想和你好好谈一谈，而且有个礼物送给你！”

　　宋家明想了想说道：“现在没时间，四点吧，四点我有半个小时，你要是现在过来也行，看看我这个打工仔怎么替你卖命的！”

　　“哈哈！好吧！正好去看看凤凰学习得怎么样了！”

　　挂了电话，郭璞偷摸在米姐姐柔软的腰肢上摸了一把，惹得米兰媚眼如丝，但是却没逃过叶薇薇的眼神！又是换来一声冷哼！

　　“对了！不如干脆让微微和蓓蓓和凤凰一起吧！免得她们无事可做，总是琢磨这些乱七八糟的事！”

　　郭璞想一想米兰说的也是，与其身边留着两颗定时炸弹，还不如让她们学以致用，这样一来，她们有点事情做，也免得琢磨自己！

　　叶薇薇明显有些意动，这几天都要把她憋坏了！看着王思睿和米兰忙自己的事业，自己和姐姐就知道玩，这让她产生了一种危机感！不知道怎么地，就是觉得心头不安定！但是要让她说出是因为害怕郭璞疏远自己，她是打死说不出口的！

　　“也对，薇薇，你愿不愿意去公司上班？你可要知道，这里面还有你家的股份哦！”

　　“哼，去就去！”

　　郭璞不想开车去！那天那一排的豪华奔驰，都是给集团的高层的准备的！单单是给那些精英准备住所和代步工具，就花费了一笔巨资！

　　出门之前，郭璞小心翼翼地从老婆姐姐那里那一号首长手书的那副字要了过来！他要给宋家明一个天大的惊喜！

　　林公子的四合小院里！

　　何智脸上铁青，被郭璞剃光的脑袋上不得不带着一个帽子！气呼呼的坐在那儿，林公子脸上挂着淡笑，正在安慰他：“好了小智，这不算什么！这点羞辱，总有一天，我会替你千百倍的找回来！”

　　何智难堪地点点头。眼里闪过一丝不甘和凶光，狠狠说道：“公子！要不然，我们干脆拿他几个女人下手！这口气，我咽不下去！”

　　“女人？”

　　林公子笑着说道：“现在还不是时候！再说了！我现在不能动米家和王家的人！至于其他人！倒是没有什么大不了的！只是，我很担心，一旦我们动他的女人！必然会招来他不计较后果的报复！我们犯不上啊！得失算下来，只有我们吃亏！因为他什么都没有！失去再多也是原来的样子！但是我们！投鼠忌器啊！只能想到一个万全之策，一击毙命！不能有丝毫的让他逃脱的机会！而这样的机会，现在是越来越少了！想要他发生点意外！很难！”

　　何智看着林公子渐渐皱起的眉头，不敢再拿这件事来烦他，小心翼翼地说道：“公子！现在形势对我们有利！怎么会越来越难呢？”

　　林公子目光灼灼地盯着何智的眼睛，冷笑一声：“就在刚才，一号接见了他！听说，还专门给他题了一副字！你说！这是干什么？而李长安这段时间沉寂到让我都不得不害怕！这里面，肯定有什么大事！也许！他正等着看我笑话呢！”

　　“那公子，我们就眼睁睁地看着那个家伙一点点做大？”

　　林公子笑着摇了摇头，说道：“现在，他也没有做大！我们有的是机会！他喜欢玩商场，我们就在商场上和他好好玩一玩！他喜欢黑道！咱们又不是玩不起！过几天，我亲自去见一见那个张二麻子还有西北那个胡子王！呵呵！至于东北那个什么皇爷！让赵阳那个蠢猪先去玩吧！红帮嘛，青帮现在不出头，咱们难道不能找香港的出面？实在不行！越南人不是喜欢惹是生非吗？咱们给他足够的好处！总之一句话！我要让他焦头烂额！直到我成功抓住足够的实力！然后，就像捏蚂蚁似地！再一把捏死他！”

　　“公子好计划，那李长安这边？”

　　何智走到中堂下的桌子上，到了两杯茶，递给林公子一杯，然后自己喝了一口！接着说道：“似乎李长安身后还有几个神秘的家伙！我们不得不防啊！”

　　“防备他干什么？”

　　林公子笑意盈然地说道：“等他跳出来，我们才有机会啊！他的身份不简单！老家伙未必想保他，但是绝对不想动他，因为现在我们动不得！”

　　“动不得？公子的意思是？难道他的背后真的有人？”

　　何智一脸凝重的看着林公子。林公子伸出两指摇了摇！

　　“老人们，需要的是他手里的东西！当年那件事！和他关系很大！但是谁也没有证据！所以，一方面因为他的背景，最大的原因，就是那件东西！”

　　“公子！您是说？”

　　林公子点点头！笑着说道：“不然，你以为靠着一个李长安，能让所有的人表面上都不得不对他保持一定的礼遇？”

　　看着坐在对面脸上智珠在握的林公子，何智问道：“那公子是有把握了？”

　　“那你猜猜看？”

　　林公子笑着说道：“这些话，不能说！小智你是我的心腹！也不是我瞒着你！我现在，重心反而不在那个过气的家伙身上，最大的压力，就是李长安！而且我不知道李长安的目的！谁也不知道！所以，这才是最危险的！”

　　放下茶杯，林公子想了想后，冷笑着说道：“无欲无求？你相信吗？既然无无欲无求，为什么要来京城！而且来了就不走？”

　　何智连忙点头，问道：“那我们接下来该怎么做？”

　　“接下来？”

　　林公子眼里有一种战意在不断地闪现！还有一种遗憾：“可惜了！半个月之后，我不能出手！我输不起啊！就算我和韩牧的较量，因为那个家伙的插手输掉了！只要我本人不输！就无伤大雅！我真的很想和他交交手！看看究竟谁才是最强者！他居然嘲笑我的功法？哈哈！”

　　“土地拍卖在即，那天自然是云集了整个京城乃是中国最著名的集团！我们要让那个龙腾集团的开门第一笔生意！就泡汤！哈哈！这样的话！龙腾集团开业营造出来的盛大气势，就会损失大半！就算宋家明给他撑场子！我出面给几个大集团施加压力，又有谁敢和他做生意呢？”

　　何智笑着说道：“公子英明，我们就看着他怎么出丑吧！”


第157章 入场

　　两天之后，就在国土资源部下属的一个司局的毫不起眼的大堂里，进行了一场必然将再一次震动地产界的拍卖大会！

　　每次这样的拍卖大会，都会有黑马和地王的产生！

　　这样的拍卖竞标大会，虽然没有着豪华的会场，没有一流的拍卖师，但这还一个小型的拍卖会，成交的金额，比得上什么苏富比拍卖行几十年的成交金额了！

　　整个拍卖竞标，将是封闭式进行！

　　因为这种竞标拍卖的特殊性，没有什么邀请来观光的，都是对这次拍卖的几块地志在必得的大集团，而且入门的抵押金，就是一个巨额数字！

　　五亿，如果你还是恶意捣乱，这五亿对不起，没收了！

　　可以说，今天的这场拍卖会，云集了太多的超级集团，几乎囊括各种行业的巨鳄！

　　因为现在地产行业的利润，让所有其他传统行业的老大都心动不已。

　　头一天，宋家明已经准备了拍卖需要的一切资料和预计了所有会出现的意外，又再一次的做了很多精密的预算，现在他带着自己的女助理冷蓝霜，还有新任龙腾集团的总经理凤凰加上郭璞，四个人提前了半个小时，来到拍卖的会场。

　　小小一个不起眼的二十层小楼前的停车场上，早就停满了各种豪车，然后几乎是每个人都带着贴身的保镖，早到达的一些人，大家都是商场上的老相识了，或认识，或不认识的，至少认识的，表面上都客气的打着招呼。

　　相对来说，宋家明几个人的队伍就显得有些寒酸！

　　宋家明并没有特殊的座驾，只是配备和龙腾集团高管一样的奔驰S600，而且今天连个司机都没带！就这样来了，在这群护卫云集，秘书助理一大堆的老总当中，显得有些太过低调。

　　而在拍卖场的入口，居然站岗的是一队！

　　在入场的时候，还发生了一些小小的插曲！

　　这次每个公司进场的人数，都有严格的控制！正好只允许四个人。

　　“什么？最多只能四个人？我的副总，会计，秘书助理怎么办？”

　　“不让进？你们这什么规矩？小伙子，你这是在浪费我的时间，你知道我什么身价吗？一秒钟就是几百万上下，你赔得起吗？”

　　一个声音嚣张的声音在怒吼，而拍卖方一个文质彬彬的年轻人说话更是气人：“您都这个身价，再和我多说几句，又是上千万的损失，我可承担不起啊！”

　　“小伙子！你很幽默嘛？这什么规矩？上次还不限制人数，怎么变化了也不通知一声啊？”

　　这是另外一个老总的声音，说话比刚才那个客气很多！

　　“对不起，这是上面订的规则，我们必须遵守，请您原谅，有不理解的话，也只能包涵了！”

　　年轻人的声音不亢不卑。

　　这边的争论，立刻引起了其他准备进入拍卖场的各大集团负责人的注意。

　　每个人都是脸上微微一变，因为这种拍卖，涉及的金额太大，很多集团都是董事局架构，除非是个人独资，不然，董事长说话也不算的，你要为股东的股本和分红考虑啊！碰到拿不定价格的，就需要现场商量！这样就算赔了，大家谁也别怪谁。

　　在这之前，还从来没有限制过人数，难道这里面，有什么变故吗？

　　这里面很有参加过以前几次拍卖的集团，知道就算每个人带着十几个人进去，也不会没有地方坐！没想到现在事情有变，临进入的时候，会来这么一出，他们带的人，每个人都是不可或缺的！万一出现了什么样的情况，都会有一个应变的方案！

　　这时候一个集团公司的老总对旁边一个随从低声说了一下，那个助理挤到了前面了解情况，在几个人还在争论的时候，他已经很快的回去汇报情况了！

　　郭璞和宋家明却坐在车里，冷眼看着这些人的动静，他们在等另外一个人的到来！

　　“你这家伙，你是怎么做到的？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“宋大哥，你就只管经营，有什么解决不了的，我就给你出头，我就不信，有了一号那副字，还有人敢来乱找麻烦，就算有，也不是纯粹的商人！”

　　这边这时候又开始了争论，原来不单规定了人数，而且不许携带电子产品！手机什么的一律先要存放起来！门口那个年轻的办事员一口安全和保密就把一群老总给打发了！

　　这下才是真的惹火了所有人！

　　你不让带人，好，我不带，但是你不让老子带电话，这就有些坑爹了！

　　哪里来的这么多规矩？

　　但是别看这些老板个个都是说出名字中国商界都是叫得上号的人物，还真就对一个小小的办事员无可奈何！

　　小家伙一句话叫才气死个人！

　　“您要是不遵守规矩也没关系！我们可以拒绝您入场！至于您的那五亿抵押金！不好意思！我就是一个小小的办事员，我不知道上面是个什么意思！退不退，退多少，怎么退？您这不是开玩笑吗？我说我，我就是一个办事员，您认为我能做的了五亿的主？您太看得起我了！”

　　听了这个办事员的话，所有的老板差点都没张口骂娘，安全和保密全他妈扯淡，真正的理由大家都心知肚明。

　　“黑幕，完全是黑幕，你们违背了公开公正的原则，我是人大代表，我要控诉你们！国家机关不作为，甚至开后门！你们！这是完完全全地针对我们！”

　　郭璞和宋家明坐在车里看戏，一点儿也不着急，离进场时间还有十五分钟，今天的大头估计马上就要来了！

　　果然，一队凶悍无比的车队呼啸而至，打头的是一辆悍马越野，后面也是一辆同样的悍马，中间三辆劳斯莱斯，整个车队透出无边的霸气！

　　其他的半老有点气恼地看着万隆集团的车队，其中几个关系很好的老总低声说道：“不会是他们搞的鬼吧？”

　　“这！不像吧？你看，余长天带的人比我们还多啊！”

　　“人家故布疑阵也说不定呢！反正几天我们一定要联手拿下那几块地！广渠门十号和十五号，我们就不指望了，那是余长天的口中食，但是其他几块，我们一定要联手拿下！”

　　“对啊！事情有变化，我们现在必须抓紧最后的时间，赶紧做出调整，要不然，我们就是竹篮子打水，一场空啊！”

　　其中一个老板低声说道。

　　郭璞和宋家明的目光并没有看在低声聚头议论的人身上，而是越过人群，看向了车上下来的余长天，果然，被郭璞剃光了头发的何智何少，也在他的贴身狗头军师阳一鸣的陪伴下，带着帽子脸色不豫的走下车来。

　　他的身后，中央警卫团的铁云今天没在，只有铁肩跟在了他的身后，看起来林公子还真的下了血本！

　　余长天见过了太多的大风大浪，但是做傀儡，还是第一次！而且这次的事情成败，完全和他没有一毛钱的关系了！所以，他的心态居然是出奇的平静！当然，要是没有昨天那场事件的话，余长天的心情或者会是另外一种了！

　　“怎么回事？”

　　何智皱眉低声喝问了一句，余长天眼神扫过众人，没有派身边的助理过去打听，而是自己大步走了上去，一路上倒是有不少的人眼神各异的看着他！

　　“余总，你今天可是势在必得啊！”

　　“预祝余总囤地成功！”

　　“对了，余总，你是大手笔，地王归你，其他的总要给大家一点汤喝吧？”

　　余长天心中冷笑，但是脸上却是挂着笑容，等他把事情打听清楚之后，虽然心里有些疑惑，但是脸上却丝毫没变色！

　　何智的请示的电话很快就打到了林公子那边！

　　“哦？我说什么？不要小看了那个家伙！没事，就是多花一点钱而已！记住了！钱没了可以挣，但是面子！还有不能让他们打响第一炮，这才是最重要的，万一要是手里的钱还不够，我这边还有后手！你进去就知道了！”

　　何智得到了林公子明确的指示，心中镇静了不少，一句话，千万不能耽误了大事！

　　所以，当何智见到郭璞脸上挂着嬉笑下车的时候，心里没有太多的害怕，反而升起一股快意！似乎他已经看到一会儿龙腾集团竞标失败，郭璞和宋家明颓然退出的情形！

　　十几分钟后，所有入场的人在经过比登机都严格的扫描之后，才被放行进去！

　　宽大会场明显就是以前那种开大会的老式会议室，而且连凳子都是翻合椅！硬邦邦的，甚至连一杯茶水都没有准备，前台高出半米，后面的幕墙上挂着一个幕布，上面就干瘪瘪地写着几个大字：竞标会！

　　而且台上就稀稀落落的坐着五个人，脸上的表情，似乎个个都是被人追债一般！看谁谁是债主！

　　一些肥头大耳的老总看到这些座椅气得鼻子都要歪了！他们的体型，你叫他们挤压进去，怎么起得来？

　　这就不说了！万一肥肉被夹在了椅子缝隙里！

　　他！今年这是怎么了？去年还有矿泉水，而且有沙发！


第158章 这位棒槌

　　其实在宋家明下车的时候，他们的四人组合就吸引了所有人的目光！龙腾集团的强势崛起，给了所有人一个危险的信号，尤其是宋家明在揭牌仪式上那一番话，更是丝毫没有什么客气的意思！所以，隐约之间，所有人都把龙腾集团当做了头号公敌！当然，最主要的还是这个四人组合的诡异！

　　能如此大张旗鼓开业的集团，听说公司中层干部都是从国外聘请回来的精英！为什么今天开门第一单生意，如此低调？而且就如此的巧合？

　　人家规定四个人！你偏偏就来了四个？

　　内幕！绝对有内幕！

　　所有人看向宋家明他们的眼神，都起了变化！连自认为胜券在握的何智，也微微皱起了眉头！

　　今天这次竞标会，拍卖的土地一共有九块，大小各异，其中就是广渠门十五号和十号是最大而且最吸引人的！当然，价格也是最高的！

　　台上坐着五人见到台下各大集团的代表人物都已经坐好，简单地说了一下开场白，又把各块土地的编号和情况作了一个简单介绍，然后拍卖正式开始！

　　当然，这不是拍卖古董和珠宝，不需要一个会调动气氛，哄抬价格的拍卖师，这里的价格，自有这些买家自己去哄抬，所以，那个拍卖师明显就是一个兼职的，估计还是这个司局的干部，临时拉来客串的！至少在上台之后，他差点把手上的小棒槌掉在地上，可见业务能力之差！

　　“好了！拍卖开始！先进行一号地的拍卖，底价二十五亿，举牌一次五千万！”

　　因为临时改变了规则，让这些老总不能像原计划那样和保持联系，所以开始的时候，竞争就激烈起来！

　　因为这完全就是要靠自己眼明手快，要不然，连汤都喝不上，如果没有改变规则，那么每个团队之间，就有商议和预测的机会，价格就会控制在一个比较理智和合理的范围之内，现在连电话都不能带，外面的人连一个电话指挥或者商量的机会都没有，那就只有靠着荷包硬抗了！

　　“二十六亿！”

　　“二十六亿五千万！”

　　“这位直接二十八亿！”

　　“三十五亿，三十五亿第一次，三十五亿第三次哦对不起，第二次，没有加价的？好！三十五亿第三次！成交！”

　　编号为一号竞标土地，成交价涨了十亿。

　　“看样子！今天的竞争！真的是很激烈啊！”

　　宋家明在郭璞身边轻声说了一句，他心里说不上紧张，区区上百亿的买卖，他还没有必要去紧张，最追主要涉及到一个面子问题！而且这不是自己做主的公司！要是开门就把第一单搞砸了！那他宋家明也就可以回上海去了！

　　见到宋家明的眼神始终在留意所有人的动静，郭璞却显得很轻松！他甚至还拉起了身边凤凰的小手，笑着说道：“我们是势在必得，你放心！一会儿！我给你一个大大的惊喜！”

　　凤凰冷冷地横了郭璞一眼，脸上微微有些发红，冷蓝霜的眼神却带着一丝笑意，她心中对隐藏在幕后的这位爷，通过这段时间宋家明的关系，总算了解了一些！心说这位太子爷，真是嚣张到没边儿了！

　　“好！一会儿你来喊价！”

　　“嗯！放心吧！我的方案，绝对是万无一失的！”

　　宋家明一呆，低声说道：“你的方案？你什么时候弄出来的方案？你这家伙，可别捣乱啊！破坏了我的计划！我知道你有钱！但是我可不想刚来北京就背上一个冤大头的名声！”

　　这种土地竞标拍卖，其实最大的目的，还不是为了囤地，而是通过这种竞争方式，把价格抬高！然后地产公司才能获得更多的暴利！

　　为什么需要拍卖土地，而不是直接拿给一个公司去盖房子，这样没有炒作，房价是绝对不是高到现在这样离谱的！

　　郭璞干脆懒散地靠在凤凰的肩膀上，一边感受到女人丰润的身体传来的热力，一边嘴角挂着讥讽的笑意，看着不远处同样对着自己眼露不屑和讥笑的何智！

　　“三十五亿！成交！”

　　很快的，在几个买家一番哄抬和不惜血本的砸下白花花的钞票之后，已经有五块地全部竞标成功！

　　而这个时候，剩下的都是一些超级集团了！眼睁睁地看着最后的四块地！现在的气氛也凝重了很多！毕竟这四块地！起价每块地最低的都是六十亿！而这种层次的较量！没有雄厚的实力，是不敢涉足的！除非你有百分之百的把握，只赚不赔！

　　能拿出一百亿来竞标一块地的集团，资产少了一千亿，都没脸见人！

　　“何少！我们有把握吧？怎么我觉得今天有些奇怪啊！”

　　余长天已经上了林公子的船，郭璞又在他脚上钉下一颗钉子，他想下来都不行了！所以，他虽然平静，但是靠着敏锐的感觉，他似乎看到了什么不好的兆头！

　　在商业上的敏感度，他可以把何智甩除一个地球去！

　　听到余长天担心的询问，何智眯着眼睛，淡淡地笑着说道：“没关系！本公子准备了足够的钱！要是拿不下他们！简直就是笑话！”

　　“但是何少！这里面似乎真的有些不对啊！”

　　何智突然哼了一声，眼里带着一丝凌厉，余长天吓了一跳，连忙闭嘴！

　　“照我说的做！难道，我还需要你来教我不成？”

　　何智这话让余长天心里一阵的发虚，连忙低声说道：“我知道了何少！我只是想为您分忧而已！”

　　何智有些不耐烦的一挥手，余长天这才稍微放心了一点，只是心里这个憋闷啊！简直别提了！

　　他觉得自己是在给何智提醒，但是人家不但不领情，反而被一顿臭骂！

　　他，老子这是发贱啊！

　　这时候，标号为八号地皮的竞争已经趋于白热化了！最后的成交价，竟然突破了百亿！这让余长天更是看到了其中的诡异！

　　他原本的计划，就算是最热门的广渠门十五号地，最多九十亿，绝对不会突破百亿就能拿到手！而现在主办方这样限制人数，不许联系，反倒是让不少人慌了手脚！

　　“一百一十一亿！成交！”

　　这个价位一出，大家的目光都集中了到了竞标者的身上！而竞标成功的家伙，脸上却没有多少的高兴，不断地擦着额头上的汗珠，一边强装笑颜的和身边道贺的人应付着！估计这家伙也是赶鸭子上架！硬着头皮吃下来的！回去到底会不会受到董事局的弹劾，还不一定呢！

　　那个业余到不能再业余的拍卖师也被前面的几块地的成交价弄得兴奋了起来，台上原本欠人钱的家伙们，一下子也都变成了翻身农奴，笑嘻嘻的看着台下的老总们！心说他！总算把损失都找回来啦！

　　没有人知道他们想的损失是什么！

　　“现在！九号地皮开始竞标！起价，七十亿！每次举牌一亿！突破百亿每次举牌两亿！希望大家踊跃热情地举牌！我们一会儿给各位准备好了冰镇矿泉水！为你们庆贺！”

　　业余拍卖师明显就是国土资源部一个干部！说话都带着一点大会上给下属开会的味道！只是那些老总却都在肚子里开始骂娘！

　　“他！老子回去喝极品美酒！谁喝你的冰镇矿泉水？这都是什么人啊！老子一秒钟几百万上下的身价了！你不但用一个硬板儿椅子打发了，而且连喝一杯水都要庆祝的时候才能喝到！太他妈小气了！不对，他们肯定是在玩儿人！”

　　一些足够聪明的家伙，已经嗅到了其中的阴谋味道！但是具体是什么！却怎么也想不出来！

　　在又一翻竞价时候，有一个买家直接跳过十亿，九号地皮突破了百亿！

　　台上的五个人暗暗吁了一口气，总算是不亏啦！接下来，他们就显得活泼了很多！甚至还有心情在台上低声交头接耳起来！

　　“一百亿！你们继续出价吧！”

　　业余拍卖师甚至都懒得再喊一次二次三次了！居然丢出这样一句话！把直接喊一百亿的那个老总差点没气死！

　　怎么地？老子喊一百亿，就是为了吓住其他家伙的！你丫的不拍板，居然还鼓动别人出价！鼓动就鼓动了！没有你这样不要脸的啊！

　　这老总也豁出去了！见到价格再一次的翻到一百二十亿，他猛然站起来，吼道：“一百三十亿！”

　　业余拍卖师脸上露出了开心的笑容，对着那个勇气可嘉的老总狠狠一敲手上的小棒槌，也许是实在太激动了！他眼里只看到自己手上的小棒槌，拍卖师激动地喊道：“好，这位棒槌喊价一百三十亿！一百三十亿一次！一百三十亿二次！一百三十亿成交！恭喜这位棒槌哦不！老总！”

　　紧张无比的气氛中传来一阵轰然大笑中，那位老总颓然坐回了椅子！

　　宋家明眼珠子都要掉出来了：“这样的拍卖师？张口就是上百亿的资金？难怪是京城啊！奇人多！不服不行啊！”


第159章 十亿零一块

　　一句棒槌只不过是笑谈，很快地，就到了这次竞标拍卖的风头最劲的两块地王的竞标时间了！

　　不知道怎么地！台上五个刚才还喜笑颜开的人，这时候突然又变成了开始那副欠谁一债的样子，有气没力，目无表情！而那个业余拍卖师，也耷拉着脑袋，嘴里哼了一声，随即干瘪瘪地说道：“接下来，就是今天最后两块地皮，也就是十号和十五号的竞标时间，十号地皮，标价十亿！”

　　台下的所有人，除了依然笑嘻嘻的郭璞，包括何智和余长天，都集体石化，随即一声尖利的叫喊声响起：“不可能！怎么可能？我们的竞标单是明明写着起价八十亿，怎么会变成十亿的？”

　　“就是！为什么会这样？”

　　业余拍卖师手里的小棒槌咚咚咚地台上狠狠地敲了几下！喊道：“有什么不可能的？价格我们说了算！你们可以竞标嘛！喊什么喊？也不怕丢了你们大老板的身份！”

　　刚才取得最后几块地的老总嘴里都差点吐出白沫了！他们就像看着杀子夺妻的仇人一般，狠狠地瞪着台上那个手里不断挥舞这棒槌的家伙！

　　他，这是玩人！赤裸裸的玩人啊！

　　台上六个人，死气沉沉地看着台下的老板们闹够了！消停了！终于还是就这样开始竞标了！

　　“十亿吗？很好！既然开始都已经抬到那么高了！我相信！就是这两块地的底价是一块钱！也会被抬到一个极高的价格的！我们先不喊价！等到别人争抢够了再出手！”

　　从八十亿降落到十亿！这里面究竟有着什么说不出的诡异！没人知道！但是每个有实力竞争的集团！都开始暗暗地卯足了劲头！估计谁先出价，谁就是示弱！而且根本就站不住！所以，他们都在等！等着别人的价格到了极限！然后自己重磅出击！击垮他们的信心！

　　这些老总都是人精，算计人一个比一个狠，他们当然知道，先叫价的，绝对不是买主！

　　因为不管是谁，每喊一次价，都会给自己的心理增加一份压力！所以在拍卖会上，反而最后出手的，才是最大大赢家！因为人家不出手则已！一出手就要打垮你的信心！

　　所以无论是谁，价格越高，喊价越多，他越容易崩溃！

　　“你这家伙！跟我说实话，这到底是怎么回事？”

　　宋家明实在忍不住心里的八卦！见到身边这个家伙依然一副老神在在嬉笑的样子，直觉告诉他！这里面肯定有鬼！而且都是这个家伙搞的鬼！

　　郭璞嘿嘿一笑说道：“你真的想知道？我劝你还是不要知道的好，否则要是你心脏不好的话，我怕你受不了啊！”

　　宋家明狠狠地一瞪眼，笑骂道：“幸好是我给你打工，要是你给我打工，如果你是我的手下，我现在就恨不得马上把你这个家伙解雇了！”

　　而在这边，何智脸上依然是一副得意的表情，但是余长天是个老狐狸，他心思全都用在专研这几块地上面了！现在居然出现如此诡异的场景！让他实在忍不住了！他轻声对何智说道：“何少！如果一开始，你马上喊出一百亿！”

　　何智看着傻瓜一般的看着余长天，哼道：“你闭嘴！我不是说了吗？我自有主意！”

　　余长天这个恨啊！

　　行！你是太子，花的钱是不算啥！当然，你要有机会花出去算啊！你他妈多花几十亿都不会眨眼，问题是，孙子！你现在拿着老子的钱啊！你就算竞标成功了！估计老子的钱也差不多了！再说了！事情这么明显！是个猪都能感受到这里面有鬼！你不知道？

　　得了！爱咋咋地吧！我闭嘴！我！

　　事情现在已经到了这地步，余长天商场沉浮几十年，太明白了！他也明白了一个道理，宁惹阎王，不惹太子党啊！他们没有一个是省油的灯啊！有的精明得要死！有的蠢猪一般！

　　走一步是一步吧，赔光拉倒！老子净身滚蛋，保住小命就行啊！

　　现在没有更好的办法了，要死要活等着吧！

　　最后剩下的两块地，所有人都心知肚明，血拼的时间到了！

　　加上又出现了这样诡异的情形，各大集团的人都开始兴奋激动起来，特别是前面一无所获或者就是专门等着这两块的各位买家，此刻都摩拳擦掌了起来。今天出人意料的事情太多了！已经勾起了这些豪强很久都没有的冒险之心了！

　　玩，就要玩大的！

　　十亿的地窖价的确让人蛋疼！但是却没有见限制叫价的底线啊！就算你喊十亿零一块！或者一百亿！都算数！

　　“我的老板！到底行不行？你给我一个话啊！”

　　见到宋家明都有些如坐针毡了！郭璞冲他嘻嘻一笑，说道：“放心吧！我会搞定的！”

　　宋家明苦笑了一声，今天虽然自己是以买家的身份前来的！但是他知道！自己身边这位爷，绝对有什么杀招在等着那些准备伸脑袋的家伙呢！尤其是那个什么万隆集团！

　　“你们准备好啊！我现在要开始了！”

　　业余拍卖师还是有气无力地眯着眼睛，慢悠悠地看着下面各个都精神抖擞的老总们，很是罕见地一耸肩，给了大家一个你们都是的表情，然后拉长声音喊道：“广渠门十号地皮！起价十亿！上不封顶！竞标开始！”

　　这一次！没有人说话！

　　“怎么？都不吱声了？”

　　所有人都在等着别人开口呢！

　　郭璞嘿嘿一笑，突然有气无力地喊道：“既然没有人出价！我来吧！十亿零一块！”

　　此话一出！所有人讥讽的目光都留在了郭璞的身上！宋家明恨不得自己找地缝钻进去！

　　“这不是那天在龙腾集团开业仪式上最神秘的家伙吗？这是干什么？玩游戏呢？别怕！这是人家在打心理战术，我们要挺住！坚决挺住！”

　　认识的不认识的，都把郭璞这句话当成了笑谈！何智差点没笑掉大牙！正要仰头的时候，业余拍卖师砰地一声，狠狠地一棒槌砸在了台子上，几乎是用咬牙切齿的声音喊道：“十亿零一块！成交！”

　　“呃！”

　　何智何公子差点没被自己的笑声当场噎死！

　　整个会议室突然一片的死寂！台上五个人就像在看着死狗一般看着台下，每个人嘴角都挂着讥笑，不言不语！

　　良久良久！山呼海啸的愤怒叫骂声这才响起！

　　“抗议！老子要抗议！”

　　“你们……你们这是坑爹啊！坑爹啊！老子要告你们！老子名下就有好几家媒体！天天揭发你们的丑恶嘴脸！”

　　“你们联手作假！坑害我们！作废！今天的拍卖作废！老子竞标到手的这块地！不要啦！草你！老子这块破地就要一百三十亿！十号居然十亿，还他零一块？”

　　台上的五个人依然那副死气沉沉的样子！嘴角的讥笑似乎更浓了！然后！会议室的大门哐当被人打开！一队荷枪实弹的哐当哐当地小跑步就那样进来了。

　　何智心里这个恨啊！连余长天看白痴一般的眼神看着自己都没注意！

　　“喂，你他是怎么知道的？你告诉我？是不是你联合那个混蛋故意折腾本少爷的！”

　　余长天看着面目狰狞地瞪着自己的何智，差点没忍住就一拳砸上去那张扭曲得有些变形的脸蛋了！

　　好吧，老子告诉你！你不听！现在你居然这样说老子？我他！比窦娥也好不到哪儿去了！

　　这样的主子！不跟也罢！

　　他强忍住心头一口血没有喷出来，咬牙切齿地说道：“何少，我刚才就说过！叫你马上喊出一百亿！你不听！明显的，对方做了手脚，而且掩饰的很好！从一进来，我就发觉不对劲！一步步的打乱了所有人的计划！然后！就趁着混乱的机会！一举把我们打垮！当然，最主要的还是打击我们！毕竟我们才是这两块地的最高呼声啊！”

　　呼天抢地的老总们总算平静了下来，果然，余长天说完这一番话，那些老总的眼神都在向这边看了过来！似乎在看什么笑话一般！

　　何智脸色一片煞白，那是气的！

　　他没有理会别人的反应，眯着眼睛恶狠狠地凑到余长天身边，低声说道：“不能再输了！下一块地！无论如何，我们要拿到手！这样的话！就算打平！不然！公子那里我交代不了！你他妈也别想过好日子！”

　　而郭璞这边！宋家明浑身无力地倒在座椅上，连问话的力气都没有了！冷蓝霜也张着小嘴，一脸的骇然！倒是凤凰实在忍不住，冷冰冰地说道：“你究竟怎么做的？”

　　郭璞笑着低声说道：“没怎么做！就是找以前一个老首长，帮着在国土资源部的部长大人面前说了一句话而已！”

　　郭璞不是傻子！人家既然能找上余长天，自然是想和自己唱对台戏！如果不找一个分量足够的人！是压制不住了！但是林公子绝对不会为了这些小事去麻烦那些老家伙！就算他自己出面，似乎都觉得丢面子！所以，郭璞抓住了这一点！那天去怀仁堂的时候，见到安将军，一句话就足够了！

　　要知道，安将军虽然军衔不高，但是地位嘛！哼哼！绝对不会在一位上将之下！

　　他才是真正的天子近臣啊！

　　就相当于清朝的一品侍卫，可以在御前带刀，而且还兼顾给皇帝递尿盆儿的牛人啊！

　　你不看一个皇帝身边的小太监，连宰相都要巴结吗？


第160章 二百五

　　进来是干什么的，自然不用多说！当然，最多就是一个威慑作用！而这些老总深谙明哲保身之道，虽然心中愤怒郁闷，但是，他们却集体地沉默了一下，只是眼神，却都留在了余长天的身上！

　　“接下来怎么办？何少？”

　　余长天长长地出了一口气，坐直了身子，凑过身子低声问了一句。

　　何智已经控制好了心神，但是脸上的得意早就消失干净，他想了想，然后问道：“最后一块地，不管花费多大，我们也要拿到手！对了！你有什么主意？”

　　“我没有！一切都按照何少的安排来！”

　　余长天似乎学了一个乖！没有再说何少，你应该马上放手！接下来！人家绝对是挖了一个坑，等着你跳呢！

　　但他没说！他不敢说！也他不想说！

　　钱都已经不是自己的了！亏光拉倒！

　　何少稍微的松了一口气，冷冷说道：“那我们就等着吧！”

　　“嗯，等着吧！何少，我相信你！你行的！”

　　何智扫视了一下人群，见到所有人都在看着自己，眼光各异！知道自己已经被他们看做了笑话！心头又是一阵鬼火乱冒，但是这个时候又不方便摆架子！只能皱着眉头，一声不吭！

　　宋家明终于缓过气来了，他脸色凝重的看着郭璞说道：“你说过，你不干涉我工作的？以后，这样的事还是少一点好！不然，我存在，就没有价值了！”

　　郭璞神色也不再嬉笑，庄重的点了点头，说道：“不会了！商场上的事情，我不会插手的！但是老宋！今天的事情，怕是我怕出手的话，咱们开门就要闹一个笑话啊！”

　　这是一个很纠结的事情，宋家明希望纯粹的做生意，这是一个梦想！他早就知道自己他进来的圈子，已经决定了未来的路！但是他敏锐的商业头脑使他做出了这个最正确的决定！

　　但是他依然希望龙腾集团，是一个依靠商业上的成就，傲立于世的集团，而不是靠着黑道力量，或者是靠着郭璞背后的那来头吓人的势力撑起来的！这样，他宋家明太丢人了！

　　他有那个本事和实力去争雄，而不是靠着别的关系！

　　宋家明甚至有连今天最坏的打算都已经做好了！就算郭璞不出手，他也有办法靠着商业上的竞争，拿到那块地！

　　是的，他们的目标只是其中一块地而已！那块地，正是用来盖龙腾集团未来的总部的！

　　真正意义上的龙腾集团！

　　“接下来你要怎么做？算了，我知道了！”

　　宋家明不是傻子！自然知道，接下来，郭璞是一定要让对方吃一个大大的亏的！

　　郭璞放开了凤凰的手，冷哼了一声，说道：“接下来，我们就让何公子和他后面的人，好好的出出血吧！反正他们也不心疼！几百亿，他们还是给得起的！几百亿，对他们只是小钱而已！”

　　宋家明愕然，他知道郭璞够狠，但是怎么也没想到，这家伙狠到这个地步！几百亿小钱吗？任谁损失了几百亿，也要肉疼好久吧！至少，上百亿的纯利润，可是宋氏集团一年的全部收入啊！

　　“这样！会不会太狠点了啊？”

　　在短暂的思考之后，宋家明突然冒出一句：“狠点也好，再狠点吧！正好给我们树立威信！敢和我们作对！没有好下场！”

　　“你！”

　　郭璞张嘴看着宋家明，愕然说道：“你是几个意思？到底是我狠还是你狠？奶奶的！”

　　“有机会，自然要抓住嘛！”

　　看着温润宋家明居然透出狐狸的气质，郭璞满脸的无语，才知道，原来自己真的离一个商人的距离，还很遥远啊！

　　我只是为了出气好玩，而人家完全就是商场无情！正好和一号首长说的那句话相似啊！打蛇不死，反受其害。

　　当然，宋家明本来就见惯了太多的商场上的尔虞我诈，背后捅刀子都是小意思！一旦你出现任何一点授人以柄的错误，别人就会像食人鱼一般的蜂拥而至！把你啃得连骨头都不剩！

　　这就是商战！

　　没有硝烟的战场！但是一点也不会比真正的战场轻松！

　　“呵呵，算了，凤凰儿，来，我抱抱，我被这个家伙纯洁的伤害了！”

　　凤凰脸上一红，冷冰冰地瞪了郭璞一眼，冷声说道：“拳头你要不要？”

　　说着示威似地的挥了挥小拳头，然后再也不搭理郭璞了！

　　这时候，台上的业余拍卖师终于开始报最后一块地的底价！

　　“最后一块，十五号地，也是今天的重头戏！起价一百亿！”

　　“等等！”

　　何智愤怒地站了起来，猛然间破口大骂道：“你他开什么玩笑？刚才十亿，现就升到一百亿？故意玩儿我是吗？本少爷能来，是给你面子，草，你们这些王八蛋，居然敢在同一个地方以同样方式，连耍本公子两次！找死也不是你们这样找的吧？你他真的当本少爷是白痴啊？就牛B吗？本少爷怕你们几个破？”

　　台上的五个人明显知道一些事情，见到何智张口大骂，也不出声，倒是那个业余拍卖师敲了敲手上的小棒槌，弱弱地说道：“这位先生，请你安静，我们现在在进行拍卖竞标，如果你在这样的话，我们就要提前结束了！”

　　何智眼里都快喷出火了，余长天也没有再说什么，只是双手抱在胸前，一脸的木然！

　　“好好！我记住你们了！一百五十亿！”

　　何智直接喊出了一百五十亿的高价！这又给竞标场上投下了一个炸弹！

　　他完全就是新面孔！但是其他人见到余长天居然不声不响屁都不放一个，就越发感到诡异了！

　　“一百五十亿零一块！”

　　依然是那声懒洋洋的声音！所有人都明白了！

　　原来，这是万隆集团和龙腾集团卯上了！

　　而且，似乎不单单是两个集团之间的较量啊！

　　“对了！似乎那天在龙腾集团开业庆典上，那个京城第一公子和这位爷不对付啊！莫非，老余居然靠上了那个林公子？好运气啊！”

　　“好个屁！你不看人家丝毫不怕林公子，那天听说京城四少联手给龙腾集团送了一尊玉璧，那可是乾清宫的好东西啊！那些人王是怎么弄出来的？”

　　“你们消息落伍啦！还有更厉害的！一位据说神秘无比，身份丝毫不在林公子的之下的神秘公子，送了一幅画给龙腾集团呢！”

　　“一幅画有什么大不了的！”

　　“要是怀仁堂挂的画呢？”

　　人就是这样，就算你再成功！越成功的人，他们期望自己的圈子越高贵神秘！

　　不过似乎现在看起来！自己这些人处的圈子！离人家有点遥不可及啊！

　　人家进出都是乾清宫怀仁堂，咱们呢？玩一个天上人间！还被人查封了！

　　何智突然冷静了下来，冷冷一笑：“一百六十亿！”

　　余长天嘴唇动了动。很想说他，何智你就是个，可话到嘴边，却硬生生咽了回去！

　　他敢说吗？

　　不敢啊！

　　郭璞看了一眼宋家明，苦笑着说道：“原来被人关注的确不是什么好事！以后我不出头了！一百六十亿零一块！”

　　其他人的议论声终于忍不住响了起来！

　　“到底是什么怎么回事？”

　　明白的都把自己猜测到的情况，快速地跟其他不明白说了一遍，其他人这才恍然大悟！

　　何智的脸色又变了，为了这次拍卖，他是势在必得，现在人家已经戏耍了自己一回，难道再被戏耍一回？不行，坚持就是胜利啊！

　　坚持到底！

　　“一百七十亿！”

　　“一百七十亿零一块！”

　　今天竞标会明天肯定要传扬整个北京，这样好玩的赌气式的竞标！实在太他妈刺激了！

　　这些人王，这还是拍卖吗？

　　砸钱玩！

　　“哼！二百三十亿！”

　　“二百三十亿零一块！”

　　“二百四十亿！”

　　“二百四十亿零一块！”

　　“本少爷跟你到底！二百五！二百五十亿！”

　　何智憋了半天的气，见到郭璞不出声了！脸上总算见到了一丝讥笑，他狠狠一拍座椅站了起来！趾高气扬的说道：“继续啊！怎么不喊了？是不是没钱了？郭少，我可以借给你！”

　　郭璞哈哈大笑，站起来头也不回的往外面走去！

　　“我跟一个二百五争，那我也不就成了二百五了吗？”

　　何智猛然间呆住了！其他老总实在憋不住出声狂笑了起来！尤其是那个用一百三十亿买了九号地皮的家伙，笑的格外大声！

　　“哈哈！老子花了一百三十亿，总算不亏了！哎呀！还好，我没有喊到二百五啊！”

　　何智就那样直挺挺地站着！直到宋家明三人追上郭璞都出了大门，何智才狂嚎一声，嘴里喷出一股鲜血！仰面就倒了下去！

　　“姓郭的，老子和你不死不休啊！”

　　门外，郭璞掏了掏耳朵，哼道：“本来就不死不休！天天说着有意思吗？哎呀！走吧！任务完成，回家！”


第161章 乱起来才好！

　　下午宋家明自然又开始忙了！郭璞把双胞胎姐妹送到了宋家明手里，也算放了心！现在龙腾集团虽然说不上步入正轨，但是好歹开了一个好头！接下来，就要轮到宋家明大展拳脚了！如何的打压，拉拢，这都是宋家明的强项！

　　想必龙腾集团，在未来的五年，就要改变京城商界乃至中国商界的格局了！

　　郭璞回到家的时候，一个人都没有！他回到自己地房间，狠狠地冲了一个凉水澡，又感受了一番真气犹如小老鼠一般在筋脉里乱串的舒服感觉！然后给浴缸放了一大缸冰凉的水！躺了进去！

　　现在的生活，其实真的不是他想要的！实在太叫人疲惫了！真的很怀念坐牢的几年啊！吃了睡，睡了吃，什么都不想！唯一牵挂的，就是老枪的仇！

　　现在出来了！老枪的仇没报！反而又陷入了另外一番的纷争当中！京城的势力交错，稍微不注意么就是粉身碎骨！看样子！方大山的提议，要找一点实现了！

　　坐等挨打，可不是郭璞的风格！

　　晚上几个美女回家倒是很整齐，五个人一起回来的！叶蓓蓓似乎变了一个人，简直就是温柔似水啊！那眼神，那软糯的声音！郭璞怎么听怎么觉得今天晚上似乎又要发生点什么！

　　他的第六感比女人还女人！

　　凤凰吃完饭独自回了家！过几天也准备搬过来！现在青龙集团的业务她完全放手给了以前青龙帮的那些老人，毕竟，要给他们一个交代！总不能带着老人一辈子的资产投入到龙腾集团！这样不服众！

　　晚上的时候，郭璞想事想累了，迷迷糊糊睡着的时候，突然被一点轻微的声音给惊醒了过来！

　　他一动不动！

　　叶蓓蓓！

　　绝对是她！

　　这死丫头，干什么？小爷现在还在受苦受难，你又过来勾搭我？没看出来啊！居然欲求不满？

　　叶蓓蓓穿着宽大睡衣，睡衣上还画着两只小熊，正悄无声息地慢慢推开门走了进来！脚上还光着脚丫子！在黑暗微光中都白生生实在惹人怜爱！

　　郭璞看着叶蓓蓓偷摸的样子，突然低声说道：“你要干什么？”

　　叶蓓蓓被吓了一跳，见到郭璞没睡着，捂着嘴咚咚咚地跑了过来，直接躺了下去，一脚踹在郭璞的身上，说道：“往那边点！我有话跟你说！”

　　“哎呀！死丫头！你敢踢我！”

　　叶蓓蓓的表情带着一丝羞涩，瞪了郭璞一眼，低声说道：“人家已经不是丫头了！”

　　说完，她红着脸低下了头！好在房间里足够暗，郭璞估计也看不到！

　　“哟呵！那你的意思你的女人了？妇女同志，你半夜爬我床，是什么意思？”

　　叶蓓蓓出奇的没有顶嘴，只是幽幽地说道：“老公啊！你抱着我吧！人家那天晚上都不知道怎么回事，就变成你的人了！你也不安慰我一下，这两天甚至见到我都不说话！我好伤心啊！”

　　郭璞心说你要伤心我都去死！你知道什么是伤心吗？不过想到这丫头对自己的一番深情，虽然做事的手段有些太夸张！他苦笑着说道：“这都是你自己找的！你没看到今天晚上你王姐姐还对我没个好脸色！”

　　说话的同时，他伸手把叶蓓蓓微微有些发凉的身体搂在了怀里！

　　这丫头身材极好！而且有着江南女子的丰腴，虽然看起来比较瘦，但是却很有肉感！摸起来很舒服。

　　叶蓓蓓在他怀里像小猪似地拱了几下，然后转过身体，美丽地大眼睛一眨不眨地凝视着郭璞说道：“老公啊！你说！我会不会有宝宝啊！”

　　“怎么问这个问题！我怎么知道！”

　　郭璞满脸黑线！

　　“哎呀！”

　　叶蓓蓓微微皱了皱眉头，说道：“要是有多好啊！”

　　“怎么？你想当妈妈了？”

　　郭璞笑着问。

　　“也不是啦！就是哎呀，反正有了就好啦！你看看，我现在比妹妹又领先了一步，要是再有了宝宝！我就彻底胜利啦！”

　　“我靠！叶蓓蓓，你这想法你把我当什么了？”

　　“老公啊！”

　　女孩儿嘻嘻一笑，表情却很调皮！

　　郭璞无奈地摇摇头，心说这个样子，我算是造孽了！估计她都不知道上床对于一个女孩儿的意义吧！还老公呢！

　　“你知道什么是老公？”

　　“知道，吃饭在一起，睡觉在一起！然后我给你生宝宝！你就是我老公！”

　　“那你还是去给别人生吧！”

　　叶蓓蓓微微一皱眉，小手在郭璞的胸口上轻轻地锤了几下，撅着嘴说道：“怎么？你不愿意？”

　　“不愿意。”

　　郭璞摇摇头，突然胸口上传来一阵的疼痛，他连忙说道：“好了好了！我错了！”

　　“愿意不？”

　　“嗯看看吧！”

　　“那你亲亲我！”

　　“算了吧！我怕挨揍！”

　　郭璞的胸口又是一阵的疼痛，他连忙说道：“亲亲亲！”

　　叶蓓蓓这才满意地松开手，小手搂着郭璞的背，然后眯着眼睛撅嘴小嘴儿，等着男人来亲她！

　　郭璞的嘴巴印在了叶蓓蓓柔软甘甜的香唇上。

　　郭璞的本意是屈服之下安慰一下就好，可这一贴上去，天地良心，这小妞儿的嘴唇太过香甜柔软，郭璞就有些舍不得离开了！

　　于是吧嗒吧嗒地舔了几下，更感觉到这丫头嘴里的香甜，这下郭璞心头的鬼火就冒出来了！搂着叶蓓蓓的手就开始在她背上游离起来！

　　一摸才发现这丫头睡衣里面居然是空的！他心神一荡，就忍不住把手从背上移到了胸前，一手握去，简直就是弹力惊人，说不出的滑腻动人，而且一只手刚好抓满！

　　叶蓓蓓的呼吸也变得粗重起来！小手更是死死的搂着男人！郭璞哪里还忍得住，双手齐上，就在叶蓓蓓的胸前不断的揉捏着！

　　叶蓓蓓心里也慌乱无比，说起来这还是她第一次被男人这样抚摸，那天晚上的事情，她是记不住了！反正就只知道第二天身体很疼！其他的，一概不知！

　　“老公！轻点！”

　　李长安喜欢花草虫鱼，他那个巨大的园子里，常年都是恒温，四季都是青葱无比！这时候他正耐心地在园子里仔细的修建一株盆景！

　　李长安温文尔雅，做任何事情都是力求尽善尽美，那颗在他手里渐渐雕琢成一盆意境不凡的盆景要是拿到市面上去卖的话，价值绝对不菲！

　　秦无桑的身影出现在了他的身后，声音没有任何的起伏：“林枫又吃了一个小亏！”

　　“哦？怎么说？”

　　李长安并没有停下手里的剪刀，一边问一边继续修剪！

　　秦无桑抬头没有表情地打量了那颗盆景一眼，慢慢说道：“你觉得你机会来了？”

　　李长安浑身温雅的气质突然一变，脸上面无表情地点头，挥了挥手说道：“难道你认为不行？”

　　“你觉得行就行！但是，先找谁下手？”

　　秦无桑淡淡地说了一句！

　　“下手不一定要我的人啊！先看着过几天那场比赛吧！”

　　李长安笑着摇摇头，然后手上的剪刀轻柔的划过手臂粗的盆景主干，那颗好不容易栽培出来的珍贵盆景，就断成了两截！

　　“可惜了！剪废了！”

　　李长安说着，把手里的剪刀往地上一丢！说道：“叫我们的人多活动一下吧！也许，过几天就有活儿了！注意一下乌克兰的那些武器走私贩子！对了！找人去查一下那个黑市商人！我觉得他对我有点用！不要伤害他！这次，你派龙啸云去吧！我这边，也需要一点动静！你再派恐龙带三十个好手回来备用！乱吧！乱起来才好啊！”

　　秦无桑眉头一皱，说道：“龙啸云？你是不是小题大做了？”

　　“别人办事，我不放心啊！除了你和你手里的三个人！其他人，都只不过是棋子而已！”

　　远在非洲的一个不知名的地方！

　　炎热的天气都要把人晒城人干了！到处都以一片的荒芜，别说人，就是动物都难得见到一只！

　　但是在这个接近沙漠边缘的地方，却有一个规模不算小的建筑群！

　　这些建筑很奇特！更加像是军事防御体系！

　　而就在这样炎热的天气下！一幢类似炮楼的建筑顶上，一个浑身都穿着的黑衣的男人正四仰八叉地躺在一张躺椅上晒太阳！而他浑身，丝毫没有一点的汗珠！甚至他周围的空气，似乎都在微微的冒着凉气！

　　一个身高在两米五的巨汉咚咚咚地从炮楼下走了上来！嘴上还叼着一只足足有一尺长的雪茄！对着男人说道：“少爷来电话了！”

　　黑衣男人一动不动，面无表情地说道：“说什么？”

　　“让你去找一个叫做格瓦斯的家伙！”

　　“你呢？”

　　那巨汉一怔，重重地抽了一口雪茄，兴奋地说道：“少爷让我带三十个人回去！哈哈！终于轮到老子出手了！那些废物！简直给我们丢人！”

　　黑衣男人这才慢慢地爬起来，轻轻叹了一口气，看着巨汉说道：“不要小看了你的对手！我只能告诉你，那不是他全部的实力！少爷都不敢妄动，你认为你有多少的把握？”

　　“哦！也是！我知道了！”

　　巨汉见到黑衣男人脸色寒冷，连忙答应着！


第162章 拉拢

　　叶蓓蓓自然不会也不敢留在郭璞这里过夜！正宫娘娘现在还在生气呢！

　　看着这个古灵精怪的死丫头起床，偷偷摸摸鬼鬼祟祟地光着脚丫子悄悄推门走了出去！郭璞却有种小周后私会李煜的感觉！

　　他睡意全无！怔怔地看着天花板呆了几分钟，突然起床，几下穿好衣服，并没有从门出去，而是直接站在窗口就跳了下去！

　　他身子苍鹰一般落地无声，就在他落下的时候，金星出现在了郭璞的面前。

　　“为什么还不休息！”

　　“睡不着！”

　　金星也自然不说自己每天都在半夜值班！郭璞也没说话，兄弟的性格是什么，他们彼此太知道了！

　　“走吧！找方大他们说会儿话！我估计接下里这段时间，不会很太平！”

　　金星点点头，两人的身影消失在原地。

　　在王思睿后面那幢别墅，现在已经成为了龙威几个人的专用别墅，郭璞去俄罗斯的那段时间，方大山把整个别墅的保卫措施都改进了一番，真说的上是蚊子飞进来都知道！

　　“我们兄弟已经有一段时间没有这样聚在一起了！”

　　看着眼前的八个兄弟，郭璞满脸歉意地说道：“这段时间，真是辛苦你们了！”

　　然后他看向了在这个房间正中央，放着的一个排位，上面写着老枪的名字！

　　郭璞从万罗的手里接过一根烟，狠狠地吸了一口，然后对着排位拜了拜，接着是方大山，金星，万罗，曾长乐和邱光日几人！每个人都点上一支烟，对着排位的方向拜了拜，然后几个人把手里的眼插在老枪排位前的一个香炉里！

　　看着九道青烟升起，郭璞沉默无声，其他几人也是脸色沉重！他们之间的兄弟感情，已经融入了血液！

　　“不知道这次等待我们的将会是什么！但是，我想对方如果想要动作的话，绝对不会大规模的派人来！毕竟，这里是京城！不过，我们要做好准备！现在我们手上的人，根本不堪大用！对付小混混绰绰有余，但是对付那些专业人士！实在是不够看的！”

　　方大山抬起头看着郭璞，说出自己的担心。

　　“我们应该抓紧了！”

　　见到没有人说话，方大山继续缓缓地说道：“小龙！你准备什么时候去试探！”

　　“等！现在我们实在没有把握！我们只有等待对手出现破绽！只要牢牢地守住我们的根基！我想，他们会比我们更急的！因为，我们无欲无求！而他们等不起，也输不起！我现在需要做的，就是去找一下吕伏龙他们！韩牧这边是没有问题了！一来韩牧彻底怕了我！其他江流风古秋水和王海波三人，也算有点血性！问题不是很大！毕竟，他们已经和姓林的站到了对立面！就算不被我拉拢，也绝不会成为林公子的帮手！倒是吕伏龙这个家伙！不简单！吕温侯的外号！可不是白叫的啊！万一真的出现点什么变化！不好说啊！虽然现在他和我关系尚可！但是其他几人！绝对和我只是泛泛！”

　　方大山眼里闪着光芒说道：“你准备什么时候去找他们！”

　　“明天！免得夜长梦多！我要他们明白！小爷有资格成为京城第三方势力！他们不想死的太惨！就要知道进退！方大，你抓紧吧！估计过不了多久！咱们就又要好好的活动了！”

　　第二天郭璞起床下楼，等跑完步回来的时候，王思睿正端坐在客厅！见到郭璞就一脸的冷冰冰！而米兰则是在厨房忙碌着！叶薇薇和叶蓓蓓穿着一套一样的运动服！正在客厅的地上打滚！她们不知道什么买回来一个健身球！这时候叶蓓蓓正躺在上面！叶薇薇俏脸红扑扑的想要抢！却怎么也抢不着！

　　看到这一幕，郭璞突然觉得很温馨！

　　“大家早！”

　　郭璞满头大汗地拿起王思睿面前的水杯咕嘟嘟把水喝完，长长地出了一口气，嘿嘿笑道：“米姐姐！今天早餐吃什么？”

　　“没有你的份！”

　　王思睿却冷冷地开了口！米兰在后面做了一个风情万种的动作！妩媚之极！

　　“小气！老婆姐姐！你还在生气啊！你看看！那两个死丫头没心没肺的！你该去找她们发火啊！”

　　郭璞嘿嘿笑着凑了过去！王思睿瞟了郭璞一眼，皱眉说道：“离我远点，浑身臭汗！”

　　他呵呵一笑，在王思睿脸上偷袭了一下，这才上楼去冲澡了！

　　吃完饭，王思睿和米兰去了自己的公司！而双胞胎姐妹被金星送到了龙腾集团！也算开始了正式上班！

　　按照叶蓓蓓的意思，是要自己开车，但是打死郭璞都不同意！干脆连车都不给她们买！上下班就由何平接送！

　　何平现在是龙腾集团的安保负责人！手底下一百五十号精英全是方大山在九龙山庄训练出来的人！

　　郭璞等到所有人都走了！才给吕伏龙去了个电话！然后打车去了吕伏龙约好的一个地方！

　　一个小时之后，郭璞来到了一个高档休闲会所！刚进大门！一个年轻人就跑了过来！彬彬有礼地喊道：“郭少！”

　　郭璞被这个家伙吓了一大跳，一看才笑着说道：“是你啊！”

　　杨德有些不好意思的笑了笑说道：“吕少在里面等着你呢！”

　　在杨德的带领下，郭璞穿过一个巨大的花园，这才来到一个环境很是清雅靠在一个池塘边的小屋子面前！

　　整个小屋子都笼罩在一片烟雨朦胧中！似乎有什么特殊的装置，反正就是一片小小的江南水乡的风景！

　　吕伏龙看到郭璞过来，笑着站起来迎接：“郭大爷！大清早的！你不会有什么事吧？”

　　郭璞笑着跟了进去，四处看了一眼说道：“好享受啊！”

　　“享受个屁！趁着有机会不享受，等我被人整倒台了，想享受都没有机会了！”

　　郭璞大大咧咧地坐下来，看着地上一个矮脚桌上的茶壶，直接给自己倒了一杯，说道：“我找你！你知道什么事吗？”

　　吕伏龙和郭璞对视了一眼，他不是一般人，不然也不能混到一个京城四少之一的称号！

　　“难啊！现在我和他们三个家伙，看起来关系不错，但是人心隔肚皮！最主要的他们家里的老家伙！和林枫后面的人！有些关系啊！”

　　吕伏龙眼神灼灼地盯着郭璞，说道：“你借势，不应该找他们啊！难道现在真的到了那么严重的地步了？”

　　“没！”

　　郭璞一口喝干杯子的茶水，缓缓说道：“我需要你们，成为我的盟友！我是什么人，你应该知道！跟着姓林的，他们迟早要后悔！所以，我需要你给我们牵线搭桥！韩牧现在已经是我的人了！我也不妨告诉你！半个月之后那场比赛！我将带着我的兄弟出战！你说！姓林的有可能赢吗？”

　　吕伏龙大吃一惊，他原本灼灼的眼神这才变了！

　　“虽然我和韩牧不对付！但是他怎么会是你的人？上次你在铁血俱乐部削了他的面子！最后虽然我怀疑你们达成了什么协议！我也只认为是你威胁那个家伙！他为了保命，不得不从！却没想到！小龙！你很是好手段！你给他许下了什么好处？”

　　吕伏龙干脆地问道：“居然能打动韩牧？”

　　郭璞看着手里的空杯子，头也不抬地淡淡说道：“我对他说！我要扶植他！代替林公子！”

　　这时候，郭璞才抬起头来，和吕伏龙对视一眼，吕伏龙有些闪烁地端起面前的茶杯，喝了口茶润润喉，这才说道：“好吧，那你能给我们什么？”

　　“你想要什么？”

　　“如果说，我们也想代替林枫呢？”

　　“这不行！”

　　郭璞直接拒接！然后见到吕伏龙脸上有些变色，才说道：“但是京城可以出现两个第一公子啊！这样的话！就算我走了！你们也可以打着玩！才不至于寂寞啊！”

　　吕伏龙正要喝茶，却被这句话差点被茶水给呛到：“这算什么！”

　　“承诺！对你们的承诺！”

　　郭璞认真地点点头。

　　“承诺？”

　　“我敢于承诺，是因为我的人格，总是你可以相信的吧？相对林枫而言！”

　　吕伏龙思考了半晌，才说道：“我们这些家伙，也算从小一起长大的！但是，要说人品！我还是相信你的！这也是我冒着大风险也好和你交好的原因！你别认为我在利用你也没关系！身在我们这样的位置！谁不利用谁呢！”

　　郭璞沉思了一下儿，点点头说道：“你说的也对！我其实也是利用你们！但是，被我利用，总被被人利用完了在卸磨杀驴的好吧？”

　　吕伏龙苦笑着说道：“你这家伙！是啊！身不由己啊！那几个家伙人不错！但是家族的地位就决定了他们需要站队！幸好，我和他们关系还行！我去说一下吧，找个时间聚一聚！”

　　郭璞点点头，说道：“就在今天吧！”

　　吕伏龙脸色微变，有些紧张地问道：“你这么着急干什么？”

　　郭璞嘿嘿一笑，不说话了！他总不能说自己布置好一个大礼物给他们吧？


第163章 威胁？结盟？

　　吕伏龙现在呆的这个会所不是很有名气，甚至没啥名气！这里每天的客人统共也没有几位！当然，必然是身份到了一定阶段才能进的来的！而且，估计这里的主人也不是以营利为主！

　　这样一个位置，处在京城中心黄金地段！还能在里面围一个大大的花园！虽然是靠着原来的公园分出去的一块！但是能在京城有这样的大手笔！身份就不用说了！自然是吕少的产业！

　　而且这个会所的建筑群外面是质朴大气，要进去里面才知道真算得上巧夺天工！

　　京城四少中的其他三位来的很快！

　　“伏龙！你这样着急把我们找来，是不是有什么好事啊！这位是郭少！”

　　龙千一和吴智龙还有郑龙平三人相伴走了进来！他们每个人的名字都有一个龙字！

　　“郭少是我请来的客人，恩！也可以说今天郭少找大家过来的！”

　　吕伏龙站起来说道：“来坐吧！喝一喝我这里刚下来的好茶！”

　　几个公子互视一眼，然后都盘膝坐了下来！

　　“郭少！久仰大名啊！”

　　龙公子首先说道：“郭少找我们过来！莫非有什么事？”

　　郭璞淡淡一笑，答道：“没事！就是想认识一下几位！似乎我们应该见过！但是没什么印象了！小时候你们和伏龙似乎不是个大院的！”

　　龙公子早就发现一个细节，吕伏龙在郭璞说话的时候，居然连听都没有听！只是专心的倒茶！他心里一动，出声说道：“伏龙，郭少来了很久了吧！”

　　“有一会儿了！”

　　吕伏龙专注地倒茶，头都没抬！

　　龙千一是几人中身材最是高大的！而且看面相就是一个心里藏不住话的人！整个人倒也有一股气！至于说相貌！自然不会太差！每个人都是算得上人中之龙！

　　吴智龙和郑龙平显得有点内敛，但是龙千一却显得整个人都有些凌厉！他比韩牧都更像军人一点！

　　龙千一毫不掩饰自己眼神里的审视，就那样看着郭璞！他身穿淡色的休闲西裤，深色的衬衣，手里端着一个小茶杯，轻轻地轻摇着。而他的眼神，却只看着郭璞！半晌才笑着说道：“郭少！有什么问题！尽管说出来！我们兄弟几个！能办则办！不能办，还要请你包涵！我们兄弟对郭少的情谊！那块九龙壁！就足以体现了！”

　　龙千一这话的意思，就是我们之间没有什么深厚的交情，看在吕伏龙的面子上，我们才联手送你礼物！

　　郭璞抬头扫了一眼大家，眼神犀利，仿佛带着可以看穿眼前三人心底的想法一般，他笑着说道：“为什么你们平时甚少甚至不和林公子往来呢？”

　　他转过头看着吕伏龙说道：“不要责怪伏龙！今天是我找上门的！”

　　龙千一吴智龙还有郑龙平三人相互看了一眼，他们嘴角都挂着笑，然后依然是龙千一说道：“郭少！我知道了！这个问题！似乎我不能回答！”

　　“为什么？”

　　郭璞说道：“你确定你不能回答！”

　　郭璞这话极其的不客气！让龙千一脸色一变，其他两人也同时放下了手里的茶杯，目光深沉地看着郭璞！

　　龙千叶笑了一下，但是却是冷笑了！

　　“郭少！我们之间的交情，只限于伏龙和我们送你的那份礼物吧？你这样说话！似乎！有点太不把我们当一回事了！我不否认！你有能力和我们这样说话，但是，你有资格威胁我们吗？或者说，你凭什么就认为你一定能打败林公子？他的实力我们知道，但是你的实力！在哪儿呢？你总不能靠着一个刚成立的集团公司，然后和京城那些小混混吧？”

　　龙千一说这番话的时候，手里端着茶杯，目光炯炯地盯着郭璞，身上散发出来的气势，居然丝毫没有把郭璞放在心里的意思！

　　“我的实力？呵呵！”

　　郭璞笑了笑，玩味的说道：“我的实力，其实你们都知道！但是也不知道！你如你们想尝试一下，我倒是乐意让你们见识一下！”

　　龙千一冷冷一笑，说道：“我想见识一下！”

　　“好！如你所愿！”

　　郭璞说完话的时候，突然抬手做了一个奇怪的姿势！然后，就在他的手下没有放下去的时候！龙千一手里端的那个小小的杯子，突然炸裂成了粉末！

　　“噗！”

　　子弹穿过了龙千一的手心，却丝毫没有伤害到他！只是在他面前的地板上，留下了一个冒着焦臭青烟的弹孔！

　　我中枪了！

　　龙千一脑海里闪过一个惊怖的念头！

　　吴智龙和郑龙平突然也是脸色苍白，慌张的四处张望着！而吕伏龙骇然地回头，看着依然脸上挂着微笑的郭璞喊道：“你干什么？我叫他们来是让你们商量的！你居然用枪！你居然在我的地盘上用枪？小龙！你太不给我面子了！”

　　“呵呵！伏龙！不用生气！我只是向你们展示一下我的实力而已！”

　　郭璞突然站了起来！居高临下的看着脸色煞白，但是眼里却在喷火的龙千一说道：“开枪不表示什么！能在京城开枪！你们也行！但是！能在京城杀你们这个等级这样的人，却没有几个人敢！我就敢！韩牧就是怕死！不得不绑在我的船上！当然！我给予他们的回报！将是他们不敢想象的！而你们！如果绑在了林公子的船上，那么就是我的死敌！为什么我不能就现在干掉你们呢？我杀了你们，我一点儿事都不会有！你们信不信？”

　　龙千一冷笑一声，看着郭璞说道：“你可以试一下！”

　　郭璞笑着摇摇头，将视线转移到了吕伏龙身上，说道：“你说呢？我会有事吗？”

　　吕伏龙一震，皱眉不说话！他脑海里急速地在转动，这个家伙是不是疯了！

　　突然，他想起了什么！然后再也忍不住心头的惊骇：“你你把那个东西！”

　　“到手了！”

　　郭璞点点头，说道：“你说，我杀了他们，会有事吗？”

　　吕伏龙居然像个小孩子似地，突然吧嗒吧嗒眨动了几下眼睛，浑身似乎都失去了力气，颓然说道：“你该早说！你这不是玩我吗！那你根本就不需要和我们联手！为什么还来找我们！”

　　“因为！我想拿你当朋友！你希望我的人，半夜手里拿着枪，找上你们吗？那个时候，我就是身不由己了！”

　　吕伏龙看着龙千一三人，突然摇头说道：“他们我不知道！但是我！我绝不掺和你和姓林之间的事！这是我的保证！当然！你能用足够的条件打动我！我倒是不介意和你结盟！”

　　“伏龙！你！”

　　看着龙千一愤怒的样子，吕伏龙苦笑着说道：“千一！我们他有禁卫！你觉得林公子能赢吗？”

　　龙千一突然住口，三人都一脸呆滞的坐在原地，不说话了！半晌，三人心中才轰的一声炸开了锅，看着郭璞的眼神，变得深思了起来！

　　郭璞笑着，但是眼神却无比的锐利，扫了一眼三人说道：“现在，我有实力了吧？我的人，只要我愿意！可以在京城杀够足够的人！然后！我可以全身而退！”

　　龙千一看着郭璞，口气显得很谨慎了！

　　“我们现在，也没有和姓林的掺和在一起，一来，我们不想被人骑在头上，二来，家里老人和姓林的后面的老人，那是他们的关系！我们也未必要踏上林公子的船，但是！你这样对我们！我们觉得受不了！而且，就算我们跟着你了！你拿什么来保证，你不会比姓林的更可怕？利用我们之后！再回头来收拾我们！”

　　“我不能保证！因为！你们不是跟着我！而是，我们是平等关系！韩牧只是我的棋子！而你们不是！怎么样？迟早有一天，我是要退出京城的！难道你们认为我能像你们一样，站出来，站到人前？我走了！京城就是你们和韩牧的天下！你们不觉得！总比现在公子太子一大堆好吗？你们，必然会得到更多的资源！实力！”

　　龙千一明显沉默了！半晌，吕伏龙才眯着眼睛看着郭璞问道：“说吧！我们要怎么做！”

　　“不需要你们做什么！你们该干什么干什么！”

　　“你的意思就是只要不和姓林的搅和在一起就行！”

　　“对！当然！我们还要进行一番深入的探讨！呵呵，等我干倒姓林的时候！我只希望，你们还能记得我对你们的友谊就行了！”

　　“给我们一个时间！”龙千一这时候的脸色因为激动而变得有些发红了！

　　郭璞给他们的震撼实在太大！

　　单单只是一个禁卫勋章，就足够他们说不出话了！再加上郭璞许下的条件！不由得他们不心动！

　　当然！

　　最主要的！

　　郭璞的禁卫勋章怎么来的！

　　没有一号首长和现在最主要的几个领导人同时点头！这禁卫勋章，怎么发的下来？换言之！人家背后的实力！那才是真的可怕！

　　几个退居幕后的老人！虽然曾经叱咤风云！但是，现在毕竟是过气了！

　　再厉害的老虎！没了牙齿！能厉害到哪里去？

　　“三年！或许用不了，好了！我也不再说什么了！你们好好考虑考虑，一句话！保密！当然！我是不在乎！传出去只能对你们不利！我先走了！想好了！伏龙联系我吧！”

　　郭璞说完，大摇大摆的走了出去。


第164章 偷吃被抓

　　京城的老百姓天天过着自己的小日子，那叫一个舒心啊！但是他们却不知道！这段时间内！京城着实发生几件大事！

　　先是龙腾集团的新闻铺天盖地的而来！一时间所有的有点名气的公司都在开始保持警惕的态度！而这只是刚刚开始！龙腾集团的总裁宋家明上台的第三天，就强势地从万隆集团手里用极其低廉的价格夺取了万隆集团余长天势在必得的一块地皮，甚至还用神鬼莫测的手段，让余长天居然用高出标底近三倍的价格，买了一块天价地皮！这都不算啥！就在接下来的几天之内，宋家明突然宣布！大量足额收购万隆集团的股票！然后关于万隆集团的负面新闻，不断地被爆了出来！

　　首先坐不住的，就是万隆集团的小股东，接下来，以讹传讹，一些手上持有相当份额万隆集团股票的股东也坐不住了！本来他们还在保持着观望状态，可当万隆集团未来继承人余明名下那个有名的天娱文化传播公司被人强力收购之后！还有相当数量的属于万隆控股的一些公司相继出售手上的股票之后！万隆集团在新一周的股票一开盘，就被大量抛售！

　　到最后！连大股东都坐不住了！

　　而就在余长天焦头烂额的时候，公检法司联合上门！居然不知道怎么就翻出了万隆集团发家的底子！于是毫无悬念的！余长天当啷入狱！

　　余长天被捕，这简直在京城的商圈都是丢下了一颗重磅炸弹！谁也不敢想象，宋家明到底是凭着什么手段！能把如日中天的万隆集团，打入万劫不复的地狱！

　　所有人充分理解了宋家明在龙腾集团开业上的那句话！

　　不是朋友！就是敌人！

　　一时间，这些所谓的成功人士人人自危！要知道，他们的成功背后！谁的干净？

　　真的要是被查！等待他们的，最少都是无期！

　　当然，每个人都有每个人的手段！至于说余长天倒霉，只能怪他不知道怎么得罪了不该得罪的人！

　　而在商圈里，隐约挂起了一股风，那就是关于宋家明背后的势力！

　　很多人感到震惊的是，原来以为宋家明来了就已经是不得了的大事！但是现在看起来！人家的背后，还隐藏着那谁也看不透，摸不着的巨大势力。虽然在打垮万隆集团的时间中，那股势力只是露出了冰山一角！但是就是那冰山一角，展现出来地恐怖实力，也足以让所有人心惊胆寒了！

　　所以，在接下来等我很长一段时间内！除了少数的几家背景雄厚的巨型集团！几乎所有的集团或多或少的都和龙腾集团开始了一系列的合作！这其中涉及到的方方面面！让宋家明都要吃不消了！

　　好在他实现的准备充分！各行各业的人才都不欠缺！

　　电子，地产，日化，甚至石油石化，生物科技，航空航天，这任何一个行业！都是现在风头最劲的！却都和龙腾集团有了千丝万缕的关系！

　　这件事其实只是对于商界的人震动颇大！但是还有一件大事，却震动了京城一个特殊的圈子！

　　那就是这断时间刚刚冒出来的一个家伙，不知道是什么来路！先在铁血俱乐部煽了军中四大公子之一韩牧的耳光，然后又当众挑衅京城第一公子林公子！然后，就在昨天晚上！军中四公子和京城四少，这原本绝对不会同时坐在一张酒桌上的冤家对头！居然同时联袂出现在了铁血俱乐部！

　　其间谈笑风生，简直亲热到无与伦比！而那个就在铁血俱乐部煽了韩牧耳光的家伙！姗姗来迟却得到了四公子和四少亲自出门迎接的殊荣！

　　没有人知道，这里面到底出现了什么事！但是实实在在地！却把昨天晚上铁血俱乐部所有的人！都震惊到麻木了！

　　他们太知道！这样几个人坐在一起的含义了！

　　这将是一股怎么样的力量啊？

　　所有人都想不出为什么！

　　他们也不敢再想下去！

　　郭璞却对这些丝毫不在意！别人在议论他的时候，他正忙着陪几个女人！趁着现在的时间，多陪陪身边的人，免得等到自己又忙起来的时候，想陪都时间了！

　　王思睿肚子的气倒是消了！自然，郭璞少不了一番受折磨！

　　这都不算什么！只要自己心爱的女人能高兴！郭璞不介意自己当小狗天天围着她爬着玩儿！

　　过几天就要帮着韩牧出战！接下来，就是真的撕破脸的时候了！所以郭璞要好好的陪陪她们，然后彻底的投入到未来的战斗中去，还有很多的事情，需要他来拍板！

　　虽然不需要他安排！但是他的一言一行，却对很多事有着绝大的影响！

　　无意中的一句话！倒是给宋家明的名下增添了一家娱乐公司！

　　就是因为那次双胞胎姐妹花的同学聚会，才会惹出这一系列的事情，郭璞心里一直有个疙瘩，但是现在余长天估计进监狱就出不来了！而余明双腿残废！一辈子就只有在轮椅上度过！至于说那个大明星画眉！郭璞对那个女人到没有多少的憎恶！他倒没有下作到真的要把人家送去夜总会当头牌！

　　今天郭璞从宋家明那里安排好娱乐公司之后，然后偷摸地找上了凤凰，两人居然就在办公室里，享受了一番激情，然后他就直接回去了！今天正好星期天！等他赶回了家，叶蓓蓓和叶薇薇王思睿和米兰居然都在！似乎在为了什么事情刚刚争辩过！除了米兰优雅知性地端着水笑而不语之外，王思睿脸上还是红扑扑的！

　　“你们这是又在开什么大会？别是还想批斗我吧？”

　　叶蓓蓓的鼻子是属狗的！灵着呢，郭璞一进来，她就凑了上去，嘴里还在嘀咕！咦！这香味！凤凰姐姐最喜欢用的香水！

　　郭璞心里一突，刚刚和凤凰一阵鸾颠凤倒，身上有她的香水味道很正常！

　　早知道如此，就该洗完澡再回来了！现在，悔之晚矣！

　　“闻什么闻！我今天太累了！去你凤凰姐姐那里洗了个澡！随便就喷了点香水！有什么好奇怪的！”

　　“哼！我信你才有鬼了！思睿姐姐，老公又偷吃了哦！他不听你话！你说！我们该怎么惩罚他？”

　　叶蓓蓓不由分说，立刻缠上了郭璞：“从实招来，偷没偷吃？”

　　叶薇薇居然也蹦蹦跳跳地跑了过来，满脸戏谑地闻了闻说道：“呼呼！真的有！大，你要倒霉了！”

　　米兰也是戏谑地笑道：“是哦！我怎么也闻到了呢！”

　　看着王思睿本来还红扑扑的脸蛋慢慢的变得冰凉，郭璞哀嚎一声：“什么啊？真的呀？你们仔细闻闻看！哪有什么香味嘛！好了！我去洗澡！”

　　叶薇薇突然扑进了郭璞怀里，鼻子顺着郭璞脖子嗅了下去，突然高声喊道：“不是香水味！是凤凰姐姐身上的味道！”

　　郭璞当场傻眼！

　　我靠！

　　这你也能闻出来？

　　这两个死丫头！你们不是真属狗的吧？

　　“没有啊！”

　　“哼！没有你为什么要去洗澡！你不是说你刚洗过了吗？”

　　“小爷热，再洗一次，不行啊！”

　　郭璞的话还没说完，叶蓓蓓贼笑着靠近郭璞，马上笑嘻嘻地说道：“老公，你就招了吧！免得受罪哦！”

　　“你！疯了吧你们！好了好了！不知道你们在说什么，我洗澡去了！”

　　“不行！把事实交代清楚了！”

　　王思睿冷冰冰地发了话！叶蓓蓓突然跨前一步，张开双臂拦住了郭璞的去路。

　　了！

　　这日子怎么过啊！家有悍妻啊！

　　“你们！老婆姐姐！你不要听她们胡说！我真的没有偷吃啊！我先去洗澡！热死我啦！”

　　他干笑两声，身体奇异的一扭，就穿过了叶蓓蓓的拦截！直接开溜上楼！

　　“哼！死老公！肯定干坏事了！思睿姐姐，我和你商量个事儿呗。”

　　王思睿一呆，看着叶蓓蓓眼里的小星星，谨慎地说道：“蓓蓓，你又想干什么？”

　　叶蓓蓓的美目突然中充满了诡秘之意，嘻嘻一笑说道：“我偷摸进去看看！老公身上有没有什么留下什么印记！这样，他就不会抵赖了！”

　　“思睿姐姐！你放心吧！我才不会偷吃呢！要不然你去！或者米姐姐去！”

　　“啊！蓓蓓！你在说什么呢！看看薇薇都要杀人了！”

　　“哦是吗？哎呀！可惜啊！妹妹你还不是老公的女人呀！你去的话，可不行呀！再说了！你也不好意思去哦，对不？”

　　叶薇薇在一边听得面红耳赤，但是心里又是一阵的愤懑和不服气！心说你们都和这个大有关系了！王姐姐就不说了！米姐姐也比我晚，凤凰姐姐也比我晚，更不要说叶蓓蓓了！哼！亲也先亲了我！摸也先摸了我！为什么现在就我还是呢！

　　可耻的处女！！

　　“哼！叶蓓蓓！你还别刺激我！我就去了！我倒要看看！那个大他敢把我怎么样！”

　　“哦！是吗！妹妹！那你去啊！你的脸为什么那么红哦？”

　　叶蓓蓓戏谑地笑了，有意揶揄叶薇薇！


第165章 人多我来抗

　　“切！叶蓓蓓，我告诉你！你不要这样看着我！你不就是上了床么！我才懒得理会这些，哼，只要我想！随时都行！”

　　叶薇薇的脸上都快要滴出血了，但是嘴上绝不示弱！

　　叶蓓蓓得意地笑道：“是呀是呀！反正妹妹啊！老公亲你摸你！就是舍不得上你哦！咯咯！”

　　米兰好险没把嘴里的水喷出来！王思睿惊骇之后，红着脸狠狠地在叶蓓蓓额头上一点，啐道：“蓓蓓！你在说什么乱七八糟的呢！你这死丫头！你知道些什么！每天就知道和薇薇斗嘴！”

　　叶薇薇突然脸色一白，随即看着叶蓓蓓，语气有些不善地说道：“叶蓓蓓，你别高兴的太早了！你的肚子，现在还没有大起来！得意什么啊！”

　　“嘻嘻，我现在也不在乎啊！我已经是老公的人了呢！这肚子，迟早要大的！”

　　叶蓓蓓和叶薇薇的话里的意思，米兰和王思睿总算是明白了！

　　感情，这两个死丫头原来就在打赌啊！

　　王思睿和米兰两人之间，突然陷入了一种诡异的沉默的当中！

　　她们的身份！很不一般！这问题就来了！虽然王思睿和郭璞青梅竹马！但是！这娶谁不娶谁！以后到底怎么安排！这可麻烦啦！

　　“叶蓓蓓，既然你要和我斗气！那么我现在就去！思睿姐姐！这不怪我啊！我去了！”

　　叶薇薇哼了一声，站起来就上楼去了！

　　“不是吧，薇薇，你你想干什么？”

　　米兰和王思睿二女怪怪地盯着叶蓓蓓，那眼神真不是什么好眼神，要不是叶蓓蓓真的看起来没什么心机，两人都要在怀疑，这个死丫头是不是故意的！

　　做给我们看的呢！

　　不行，这是个问题！

　　抓紧啊！

　　我们也要看看谁先肚子大！

　　屋里的气氛立刻诡异起来！

　　“米姐姐，思睿姐姐，你们这是！”

　　王思睿小脸一红，啐了一口，突然飞起一脚踢向在旁边浅笑的米兰，啐道：“哼，你们这些死丫头！居然敢无视我这个正宫娘娘！我上去给皇上搓背去！”

　　“咯咯！皇后娘娘！您别担心啊！您才是正宫啊！您要谁大，谁才敢大啊！”

　　凤凰笑的花枝乱颤，脸上露出极其爽快的表情，躲过王思睿踢过来的一脚，抖动着丰腴迷人的身子，也站了起来，脸上红红地：“我这个贵妃娘娘，自然不能落后啊！向皇后娘娘学习搓背去！”

　　叶蓓蓓一愣，小脸突然羞红，心说我这傻瓜！完了，看来失算了！妹妹，你可别乱我啊！我原本是想帮你的！看来米姐姐和王姐姐是豁出去了。哎呀，我们的身份和感情，原本就不如她们！这可是个麻烦事啊！

　　“王姐姐米姐姐，你们可真狡猾！不管不管！我也要去！哼！等等我！”

　　三个大美女，同时步叶薇薇的后尘，上楼直冲郭璞的房间！

　　叶薇薇别看说话大气，但是这时候如何敢推门进去，正在门口犹豫呢！身后蹬蹬蹬几道人影就冲了过来！王思睿一把推开门！当先冲了进去！

　　郭璞在里面听到外面的动静，以为王思睿找上门来理论自己身上的香水味呢！一时间大惊失色，吓得赶紧关水，胡乱撸了撸脸上的水珠，侧耳听着外面的动静，听到四个人的脚步，吓得他大声喊道：“你们，干什么！”

　　“干什么？哼！伺候皇上你洗澡啊！”

　　“啊？不要啊！”

　　浴室里传了郭璞痛苦的惨嚎声！

　　齐人之福，可不是那么好享的啊！

　　这时候的首都机场，林公子的贴身护卫铁羽，身边带着一批人正等待在一个特别的通道门口！这里戒备森严，平常人根本不可能靠近！

　　甚至不知道为什么，还有相关单位派驻了大批的和机场的安保人员！真说得上戒备森严！似乎铁羽在迎接什么大人物的到来！

　　铁羽的身后，一排站着八个人，这八个人的身材不是很高大，也不见得肌肉多么的发达，看起来就和寻常人差不多，但是他们身上散发出来的气势，就彷佛八座大山一般，直挺挺地矗立在机场的这个特殊通道口！他们的身后，是几辆挂着特别牌照的箱式军车！

　　这时候，远处走过来一排身穿黑色西服，每个人都晒得黑黝黝的大汉！

　　这一排大汉一共十五个人，每个人都是大胳膊大拳头，还有那平均都在两米出头的个头，简直给人一种极其的震撼！场边执勤的和机场的安保人员都惊讶的张着嘴，看着这些大汉犹如一阵飓风一般，浑身散发着叫人畏惧的气势，一路走了过去！

　　这些和保安狠狠地咬住自己的嘴，不让嘴里发出一点的声音！

　　领头的一个大汉，身材更是在两米五左右，在身后十四条大汉的簇拥下向着铁羽走了过去！铁羽一眼就看到了他们，微微的皱了一下眉头，冷声说道：“很厉害！甚至不再我们之下！他们到底是怎么训练出来的？”

　　他身后的铁肩也是一皱眉，低声说道：“尤其是领头的那个，我看不穿！”

　　铁羽微微点了点头，说道：“我也看不穿！真想知道他们的实力，只有打上一架！不过，他们这些家伙很危险，他们浑身都是杀气，不知道杀过多少人！我们放不开的话，说不定还要吃亏！”

　　铁肩摇摇头，低声说道：“他们是杀手，我们只是保镖！一个攻，一个防！我们自然占不到什么便宜！公子这是从哪里找来的家伙？好厉害！”

　　铁羽哼了一声，沉声说道：“闭嘴，不该问的不要问！”

　　铁肩眼里闪过一丝别样的光彩，随即不吱声了！

　　这对大汉一行人这一路走来，其中一人只是淡淡地扫了一眼不远处执勤的一个！那个就觉得自己的心脏都差点跳了出来。只觉得一股尸山血海的感觉扑面而来！甚至连风里都似乎带着血腥之气！

　　好容易，那个才控制住心里的害怕和颤抖，实在忍不住干涩的说道：“天啊！他们都是什么人啊！吓死老子了！”

　　这一行人已经从机场的特殊通道内缓步走到了铁羽的面前。一共是十五个人，每个人都是冰冷的目光，右手上提着一个黑色的巨大帆布袋！如电般的眼睛都不眨的看着他们眼前的九人！在两方人的身上，同时浮现起一股高昂的战意！

　　铁羽猛的一瞪，回头看了一下身后的人！这才踏前一步！这一步踏出何其的艰险，铁羽似乎就觉得自己身处在泥潭！

　　他缓步走了上去，对着当先的那个巨汉伸出了右手，说道：“欢迎你！恐龙先生！”

　　恐龙嘴角挂着一丝讥笑，用一种玩味的眼神看着铁羽，然后伸出了自己比铁羽的手大了足足一圈的蒲扇一般的手掌，握了上去，铁羽的手就像捏小鸡似地，完全被恐龙的巨大的手掌捏在了掌心！恐龙沉声笑道：“谢谢！你好！请问你叫什么名字！”

　　两人握着的手似乎嗡地一声，连手掌周围的空气都突然被炸裂开来！眼神好的话，就能看到两只手方圆一尺之内，有一圈圈地气浪在翻飞！

　　铁羽脸色都没有变一下，也深沉地说道：“铁羽！欢迎你们的到来，我们公子，给各位准备好了美酒佳肴！为大家接风！”

　　恐龙冰冷的眼神里终于不再是讥笑，而是有一种玩味，铁羽的实力，得到了他的尊重。

　　他回身横了身后的十几条巨汉一眼，呵呵笑道：“大家晚上可以放开肚子好好喝一顿了！哈哈！老子都要憋坏啦！”

　　这话一说完！他身上的气势和他身后十几条大汉的气势同时一泄，在空气中，再也闻不到血腥之气了！

　　那些离得近的，这才大大地出了一口气！

　　就在这一个特殊的组合离开机场的时候，郭璞也正好享受完他的帝王生活，只是背上和胸前一块块发红的皮肤看的有些叫人浮想联翩！

　　绝密电话突然响起，郭璞看了一眼身边媚眼如丝的几个美女，接了电话低声说道：“多少人？”

　　“这边只接走了十五个！似乎应该还有一批！不知道他们的行踪！”

　　郭璞的眉头皱了起来！想了半天才说道：“算了，没必要监视了！他们的手段，不在我们之下！既然然家这样明目张胆的进来！我们准备好迎接就是了！”

　　电话那头声音有些低沉：“这次的人，似乎和几年前我们碰到的不一样，他们的实力，很可怕啊！”

　　“哼！看样子是下了重注了！既然来了！绝对不要留下一个！老枪在天上看着我们呢！对了！欧洲那边你抓紧一点！不然，我怕会出现什么意外！”

　　“不会，我做了严密的安排！就算再不济，全身而退不是问题！倒是我们现在危险了！人手本来就不足！现在又派了两个去欧洲！我怕！”

　　郭璞冷冷一笑：“小爷是打不死的铁金刚！人多，自然我来抗呗！”


第166章 一扫而光

　　郭璞联手京城四少和军中四公子的消息很快就传遍了京城，无数的人闻风而动，在惊骇之余，却在想着自己能不能从中捞取到什么好处！也想着自己现在所处的位置，会不会涉及到两方风头一时无两的大人物的逆鳞！

　　趋福避祸，这是人之常情！

　　林公子自然会在第一时间得到消息，事实上，在郭璞谈笑风生和吕伏龙还有韩牧他们举杯欢庆的时候，从来都是风轻云淡的林公子，当着铁羽的面，把自己珍爱的那台老式留声机砸了个粉碎！

　　即便他心境平稳，再看得开，听到这样的消息，要是还能控制得住自己的脾气，他早就成功了！哪还能苦苦堵等到现在！

　　谁也不知道，为什么那个突然崛起的家伙，能有那么大的能量，把京城的人王一扫而光！都聚集在自己的名下！天知道是不是那些太子爷脑袋出问题！

　　这么一来，林公子就算还是京城第一公子，也估计差不多成了光杆司令！

　　这才是个绝大的讽刺啊！

　　恭王府的留声机倒是还能依依呀呀地唱着小调儿！那位林公子敬畏的老人，虽然年事已高，而且他本人因为几年前的那场变故，彻底的淡出了人们的视野，这几年甚至都不出来走动！从来不插手任何的事件！至少没有直插手！但是他作为政坛首屈一指的人物！他的影响甚至不单单只是在政坛，甚至在军方，他也是一个绝对权威的人物！

　　不为别的，一个搞了一辈子政治的人，能把三个儿子都培养成全国七大军区的三个大区正职！还需要说其他的话吗？老人的影响力，只能用惊人来形容了！

　　甚至有人在预测，就算老人现在不闻不问，甚至马上死了！老人的家族，也依然是耀眼无比的明星！所以，至少到目前为止，就算是一号首长，至少在明面上，他要给老人足够甚至是必须的面子！没有二话，没有什么商量的余地！

　　林公子这段时间也极其的憋闷，前一次老人夸奖过自己之后，不知道怎么了！突然莫名其妙地对自己又是一番严厉的斥责！他想了半天，也没发现自己到底哪里做的不好了！如果真的有，那也是那个过气的家伙在兴风作浪！

　　不难预料，甚至可以肯定！那个在自己眼里过气的家伙，现在的地位，已经不在自已之下了，而且似乎还有压着自己一头的趋势！

　　这可不是好现象啊！

　　林公子自己清楚自己的背景，如果自己再做错什么事的话，说不定就有可能被老人直接打回原形！要知道，老人的恐怖！林公子太有体会了！

　　林公子有些后悔了！

　　他在后悔为什么不在那个家伙出狱的时候，就一次性解决掉他呢！

　　这才多少时间，半年不到！居然从一个自己完全无视的存在，变成了直接威胁到自己地位的眼中钉！

　　林公子无论如何都不会承认，是自己太过失败！只能归结于对手的运气太好！虽然有这样的对手，战斗起来才有意思，但是，却真的让林公子有些害怕了！

　　谁能知道，再过半年，那个家伙又会成为什么样的存在呢？

　　想起那天在铁血俱乐部那句三年之后，小爷要把你打回原形的话！林公子就忍不住血脉喷张！恨不得马上和那个王八蛋来一场酣畅淋漓的大战，当着所有人的面，直接消灭他！

　　但是，他不能，不敢！

　　因为他输不起！一次都输不起啊！

　　这几天，郭璞甚至都没有回家！独自一人去了凤凰的家！那里靠着雍和宫，后面有一个大公园！他要独自好好的恢复和锻炼一下自己！

　　临阵磨枪，不快也光！

　　凤凰坚持自己要陪着他！他也没有拒绝！顾清看到自己的女儿脸上虽然依然是冷冰冰的，但是眉梢间却时不时地挂着喜意！她的心也总算放下了！

　　自己的男人混了一辈子黑道！找个女婿！更是青出于蓝而胜于蓝！她年轻的时候也是奇女子！自然不会拘于这些事情！反而对郭璞，简直就是完全当着女婿在照顾了！

　　她倒是不知道郭璞为什么会选择在她家住几天！但是看到每天自己很早起床，做好早餐的时候，女婿都是从外面一身汗水的回来，回来之后就一直窝在房间里，她有些担心！

　　她和凤凰都很担心的看着郭璞这几天连走路都在冒汗！也不知道究竟是怎么了！

　　吃饭的时候，顾清实在忍不住有点担心的问道：“小龙啊！你这么拼命是为了什么？你究竟是怎么了？这几天，凤凰儿可是担心你连觉都睡不好啊！”

　　凤凰横了母亲一眼，却关心地看着郭璞说道：“你是不是练功出问题了？”

　　郭璞苦笑这摇摇头，说道：“伯母，您不用担心，我现在在冲破我爷爷留给我的那练功的功法！似乎找到了一点头绪！但是那力量始终没有办法冲破最后的一道经脉！没事的！我有种感觉！很快了！”

　　见到顾清一脸的不明白和凤凰有些疑问的眼神，郭璞沉吟了一下，解释说道：“这么说吧！如果冲破这道门槛！以前的我！和以后的我！功力完全就不同了！我感觉到那部功法的神奇之处就在于！他不是非要完全修炼完整的功法！而是你能修炼到哪里！就会有相应的成就！”

　　郭璞说着挥动了一下手，苦笑着说：“这样比喻吧！现在我身体的周围，就像一个泥潭！而你们丝毫感觉不到吃力，是因为你们熟悉了周围的空气！等我把身周的泥潭变成了空气，就突破了！所以现在我做任何事情，都需要花费以前几十倍的力气！”

　　见到凤凰似懂非懂，他也没有过多的解释！接下来的几天，郭璞的身体果然渐渐地回复了过来！他已经清晰的知道了自己必须跳过了现在的障碍，才能真正的踏入追求终极力量的道路。

　　今天早上，凤凰不知道出于什么目的，居然把混球保罗给带了过来！也不知道她用了什么手段！保罗居然快要戒掉毒瘾了！看到保罗的时候，这家伙手里还拎着一大袋的瓜子。

　　见到郭璞，保罗嬉笑着点头哈腰：“老板，真高兴见到您，您真是万能的上帝啊！原来戒掉毒瘾真的很好啊！虽然我现在还没有完全戒掉，但是老板您放心，我一定努力！老板娘给我这个真的很有用！没事的时候就嗑瓜子！对了老板，你交代的事情请放心，有我负责这件事，然后您又派了两个高手去，一切麻烦都会不存在的，老板啊！邱的酒吧里，是不是还给我留着我的美女啊！这么久没有见到她们，真是挺想念的！”

　　郭璞瞪了他一眼，没好气的说道：“先用心办我交代的事情吧！万一出了岔子！小爷可不养废人的！”

　　保罗立刻抗议地叫嚷道：“老板，您这样说我，我真是太伤心了！我怎么会是废人呢！我是上帝保罗啊！”

　　郭璞撇撇嘴说道：“上帝有个屁的用，你不能为我做事，我救你出来，就是在拿我的生命开玩笑，既然你威胁到了我的生命，我只好先把你咔嚓掉！”

　　保罗翻起了白眼，赌咒发誓的说道：“老板，总有一天，你会向我道歉的！总有一天！你会知道，我保罗的作用！”

　　看着保罗唾沫横飞，一边说还一边不断地磕着瓜子！真不知道为什么一个外国人嗑瓜子居然能嗑出一个如此的速度！简直让人叹为观止，至少郭璞就差点眼晕！他连忙站起来，指着保罗说道：“你他妈别乱吐瓜子壳！这不是你家！”

　　保罗咕哝着说道：“哼，老板你太不厚道了！我这次几乎干掉了世界上所有的服务器，才查到你想要的资料！那个什么地狱天使和那个俄罗斯大家伙的行踪！你就是这样奖励的我？答应我的美女一个都不兑现！”

　　郭璞和保罗的对话都是英语，凤凰一句都没听懂！顾清更是满头雾水，不过心里却又对郭璞高看了一眼！

　　自己这个女婿，真不简单啊！

　　郭璞哼了一声，看着保罗阴沉着脸说道：“闭嘴，保罗，这些话不许乱说！你该干什么干什么！我答应你的，自然不会少了你！还有，你要是再多嘴！我把你送回美国去！你信吗？不要以为小爷那么好骗！你自己做了什么事，你自己清楚！”

　　保罗目瞪口呆，良久才猛然醒悟过来，脸上立刻堆满了馅笑，讨好的说道：“老板，您是这个世界上最好的老板了！我不会说！坚决不会说！我今天过来就是想要直接告诉你！甚至连老板娘都不说！格瓦斯在南太平洋上买下一个叫做格林兰的小岛！喀秋莎却不在他身边，他把喀秋莎留在了英国！就是那个阿布的身边！至于您要的那个地狱天使的网站资料！我查遍了整个网络，都不知道，他们的终端服务器在哪里！而且对方也有高手！甚至不是一个！每次我要攻入的时候，他们都会立刻释放病毒！全部破坏我掌握的资料！”


第167章 东北来人

　　门口传来汽车的声音，半分钟之后，何平咚咚咚地走了进来，这个以前龙腾集团余长天的贴身护卫，现在完全成为了郭璞和龙腾集团还有龙腾帮的总联络官！

　　何平经历的风雨也不少，这些资历是除了龙威九个人之外，郭璞手下最能发挥出作用的人了！加上何平的出身，很让郭璞有些亲近感！虽然是刚收到身边的，但是他很信任。

　　何平有点严肃的看和郭璞说道：“老板，麻烦来了，东北爱新觉罗皇爷手下的一个大人物来了京城，说是来查清他们上次的那一批的精英是如何死的，而且现在河南帮的张二麻子又开始了蠢蠢欲动！似乎有不少的人已经又在京城的周边活动了！”

　　郭璞眼里面寒光闪了一下，这些情报他都不吃惊，自然知道这是什么人做的！只是他没想到，东北那个土皇帝，居然不给自己打个招呼就派了人来！这种做法让他有些不舒服！老家伙老奸巨猾，想的是两面不得罪！

　　很明显的意思，我不吱声，甚至我都不知道这是怎么回事，真的出点什么事，对不起，管教不严啊！手底下的人私自行动！

　　看样子，林公子这是在开始强力反弹了！

　　他冷漠的说：“其他几位老板是什么意见？”

　　何平微黑的脸上闪过一丝颤抖，说道：“除了方老板！其他的老板的意思是彻底干掉河南帮，至于东北来人，一个不留地干掉再说。不怕这些家伙联手对我们不利，也不怕把事情闹大！倒是方老板的意思，如果在京城把事情做大的话！怕是引起了政府的注意，会有一些意想不到的麻烦！”

　　郭璞点点头，皱着眉头坐在沙发上思考了一阵，然后抬起头看着何平说道：“方大说的有理！这些外来的家伙，就算全部干掉，也是我们的事，毕竟这是我们的地盘，他们拍拍走人，剩下的烂摊子还要我们收拾！最主要是有人能把他们弄过来！就是想看到我们火拼！然后乘机给我们找麻烦！嗯，等一下我去看看！再合计一下吧！你先去外面等着我！老何啊！你的担子很重要，希望你不要叫我失望！等到再过一个月，你就回到我身边来吧！现在龙腾集团那边一定不能出事！狗急跳墙我见得多了！人家是我请回来的！人生安全这是最起码要求！哼，来了也好！小爷亲自出手！”

　　何平没有说话，只是点点头，然后转身出去了！

　　见到何平走出去，保罗似乎能听懂点汉语，连忙站起来恶狠狠的说道：“老板，告诉我您的敌人是谁！告诉我一切关于他们的资料！我一定帮你先把他们偷光，真的，连买的钱都不会给他们留下！”

　　凤凰愕然无语，虽然不太懂英语，但是这段话她却听的明明白白。

　　郭璞笑着摇摇头，他可不想为了一点钱，再叫这个家伙顺手牵羊把中国的财政部给掏空了！他对凤凰说道：“你带保罗回去吧！这段时间自己小心，没有事情最好就要乱走！回家的话，和薇薇蓓蓓他们一起！别自己开车了！让金星他们护送！我不想你们出点什么事！”

　　凤凰眉宇间一股煞气透出，冷声说道：“来了正好！很久没动手了！”

　　郭璞苦笑一声，说道：“你这点功夫，连给人家塞牙缝都不够！再说了，像林公子这种层面的人，我太知道他们了，诡计百出，防不胜防！好了！回去吧！”

　　郭璞等凤凰带着保罗出去后，他的脸色这才渐渐的阴沉下来，顾清早在何平来的时候就离开了！他想了一下，掏出电话给万罗打了过去！

　　“给我准备几样东西！然后你带五个人等着我！”

　　电话那头万罗嘎嘎地怪笑了起来，二话没说挂了电话！

　　郭璞坐上了何平开来的车，何平一边开车，一边说道：“根据情报，这次来的，是爱新觉罗皇爷的一个干儿子！就是上次被我们干掉那些家伙的老板！今年四十五岁，说是很有点来头！而且野心勃勃，似乎在爱新觉罗皇爷的下面，也占据着一个很重要的位置！我们怎么办？”

　　郭璞哼了一声说道：“他们停留的地方查出来了？”

　　“查出来了！这次他们在京郊一个休闲山庄里！而且似乎带了不少的大家伙！”

　　“大家伙？嘿嘿！难道敢带着坦克进京？小爷最喜欢大家伙了！既然他们住进那个休闲山庄，那么，那个山庄就没有必要存在了！我还准备给老家伙一个面子，留一个据点给他！大家伙！小爷手里也有大家伙呢！”

　　何平他以前是特战人员，虽然先期也曾经进行过不少的特种作战，但是后来很多时候都在给首长当保镖！很难看到那种战场上的拼杀，一时间就有点傻眼了：“老板，这是京城啊！”

　　郭璞瞥了他一眼，冷漠的说：“小爷又不轰炸天安门！怕什么！既然他们愿意掺和进来，小爷不趁机扩大自己的声威都对不起自己！没事的老何，咱们又不是去抢地盘！既然人家愿意送上门给我们练兵，咱们干掉一个，以后就少一分危险！嘿嘿！等着吧！用不了多久！我就把整个河南河北交给你！”

　　何平一愣，不由自主地点点头，眼里流露出一种热切的目光！那是久违了的热血沸腾的感觉！

　　万罗来的很快！加上他六个人，其他五人都是在九龙山庄训练出来的精英中的精英，想必见惯了厮杀！每个人眼里都带着一样的兴奋！倒是把何平吓了一跳，而当何平看到万罗那辆坚实的防弹箱式小车里面堆放的这东西的时候，就算他再沉稳，也倒抽了一口凉气！

　　何平是什么人，对于武器的认知，简直就是手到擒来！这车里都是什么啊！

　　大口径榴弹枪，火箭筒！自动步枪都是最不起眼的！甚至他还看到了一台手提式六管轻机枪。

　　何平心里一哆嗦！他看着万罗满脸的红光，恨不得马上杀上敌人总部的那个表情，明智的选择离万罗远了点！

　　跟着这样的家伙，容易中流弹啊！

　　京郊的那个休闲山庄，没有什么名气，很寻常的一个庄园！只是供一般客人来消费的！甚至在很多时候，这里都是半死不活，连个客人都没有！

　　没有人知道，这个山庄其实是东北土皇帝爱新觉罗皇爷在京城的一个暗桩！

　　一辆黑色的箱式小车甚至都不理会山庄大门口的警卫！直接毫不客气的冲了进去！吓得保安在后面大呼小叫！立刻用对讲机联系里面的人！

　　黑色箱式小车一路冲到山庄尽头一片建筑群里！车里的七个人早就准备好了！但是奇怪的是！这里居然没有一点的防备！

　　万罗吐了一口气，骂道：“他，这是怎么回事？人呢！老子冲进来了！这些家伙变乌龟了？他！老子想杀人啊！”

　　何平眼里也闪现着一股股的神光，如鹰的双目死死的盯着外面，这是他的第一战，自然不能太给自己丢人！他需要展示自己！

　　“老板！有古怪啊！”

　　他的话音刚落，面前的建筑里突然出现了一排手里举着长枪的枪手，而在车后面，也出现了一排枪手！

　　何平脸色阴沉地一甩手，手上的沙漠之鹰急速的转了几圈，而万罗嘴角则是露出了一丝兴奋的狞笑。右手一翻，一只小巧的女式勃朗宁就出现在了手上，左手他提着的，依然是一只十二发的榴弹枪！那圆形的弹夹，足足有水桶粗！

　　绝世凶器！

　　暴戾份子万罗嘴里还在嘀咕：“来吧！老子要用这个大家伙，捅穿你们的屁眼！来吧！”

　　外面足足四十多名手持军火的枪手，枪口全都对准了中间的那辆黑色箱式小车！虎视眈眈。

　　郭璞脸都没有变化一下！这辆车是经过特殊改制的！别说自动步枪，就算火箭炮，都未必能打得动！这四十个人，郭璞丝毫没有放在眼里！

　　这时候，一个浑身带着煞气的中年男子身边带着一个人，身后还跟着十几个身穿黑衣，手持自动步枪的枪手慢慢的从建筑下走了出来！要是金星在的话，他就该认识那个中年男人身边那个家伙正是他放掉的谭柏！

　　谭柏低声对身边的中年男人说道：“老板！太危险了！您不要出去！”

　　中年男人浑身气势一变，笑道：“对方不会愚蠢到就这样开枪的！没事！”

　　谭柏不再说话，但是却抢先一步！把中年男人护在了身后。

　　那个中年男子微笑着对着车里喊道：“来者是客！客人请下车！我准备好了美酒！”

　　万罗破口大骂，毫不客气的举起手里的榴弹枪就伸了出去！谭柏脸色狂变，正要有所动作，却被中年男人喝止了下来！

　　“不许妄动！他们不会开枪的！”

　　果然郭璞也把万罗压制了下去，他嘴角挂着一丝微笑，满是玩味的说道：“看来！这里面！似乎还有什么好玩的游戏啊！下车！”


第168章 高调与低调

　　郭璞从京郊那个山庄出来的时候！时间已经距离他来的时候过去了五个小时！没有人知道这五个小时之间！那个谭柏身边的中年男人！东北土皇帝的干儿子究竟和郭璞谈了些什么！

　　只是在郭璞离开之后的第二天！中年男人带着四十号东北道上最精英的枪手！就那样悄悄地来！再悄悄地走了！

　　而林公子在知道这个消息之后！第一时间就给铁羽下达了一个命令！

　　全面切断和东北道上任何往来！一切的生意都马上切断！然后吩咐铁羽！给香港方面和越南人！去了几个绝密电话！

　　郭璞晚上却直接去了王家！陪王老爷子喝了几杯酒！

　　王老爷子的眼神明显犀利了很多！盯着郭璞看了半天，才面无表情地说道：“你行吗？”

　　郭璞深深地吸了一口气，在王老爷子那双炯炯有神的眼睛的注视下！点了点头！

　　良久，王老爷子出声问道：“你下一步应该如何走？”

　　郭璞沉声说道：“我要用最快的手段，打垮河南帮！把中部和南部连成一片！然后再和东北互为犄角，再吞掉西北！至于说香港那边！日本人渗透比较厉害！南亚越南人够狠！但是没脑子！所以没什么大问题！”

　　“最大的问题！就是你根基不稳！可用的人太少！老子总不能给你弄点军人去当打手吧！”

　　王老爷子撇了郭璞一眼，说道：“至于你那个计划！我觉得可以试一下！说不定！还能给老子培养一些可用之人！老子手里现在也捉襟见肘啊！”

　　“但我真的下死手！您们不会被动吧！”

　　王老爷子皱了皱眉头，这正是他最担心的问题！

　　“你崛起太快了！我现在有些担心！他们狗急跳墙！你这个家伙！女人是你的死穴！人家眼里只有江山！你知道李长安身边那个女人！以前，曾经是那个老家伙给林家那个小家伙准备的未婚妻！”

　　王老爷子将酒杯的酒喝光，从盘子里捡起一个花生米，慢慢的咀嚼起来！

　　郭璞明白老爷子说的意思。他一方面在责怪自己滥情，一方面，是在告诉自己！自己和姓林的比较起来！依然不合格！

　　成大事者，拘泥于感情，必败无疑！

　　但是自己手里有一个护身符！只有上层的寥寥数人知道！而自己身边的力量！上面的人也知道！所以，姓林的未必敢再来暗杀自己！但是，女人呢？这不得不防啊！林公子虽然只能在明面上打败自己！但是他可以在暗地对自己的女人下手啊！

　　老爷子看着郭璞，说道：“你没有让我失望！我很满意了！记住！不要怕！我们这些老家伙！会一直坚定地支持你的！”

　　“知道了，爷爷！”

　　郭璞一脸郑重！王老爷子点点头，眼里有一种讥讽：“以前我认为只要保住你的小命就好！毕竟！你是那个人留下来的！抛开你和思睿的感情！我就是拼死王家不要！也要保护你！所以一直想着低调地把你培养成为有用的人！至少不给老子丢脸就行！但是现在想起来！其实是我错了！我不该让你那么低调！或许！你就不会被人陷害！至于说现在！你翅膀硬了！既然决定了！就去做吧！一句话！要做，就要做的轰轰烈烈！”

　　做得轰轰烈烈！

　　郭璞的心里突然冒起一股热血！

　　“你自己是中央警卫团的人！带领着最厉害的分队！但是在中国，有什么人才有资格让中央警卫团的保镖贴身护卫？甚至变成了自己的私人护卫？所以，这是一种荣耀！也是一种资本！京城慢说一个小小的姓林的家伙！就是我们这些老不死的！有谁有这样的殊荣？但是林小家伙就有！为什么？因为他身后那个老不死的！有那个脸皮和资格！敢向一号伸手要人！一号首长还不能拒绝！你明白吗？这就是资格！或者说是实力！”

　　“要不是那件事！是不是我都死了？”

　　郭璞冷笑着说道：“既然是这样！我现在也该狂妄一点了！”

　　“狂妄不是轻狂！自己去把握！我教不了你什么了！”

　　宋家明经过一个礼拜的忙碌！总算是把龙腾集团的架构分配完毕！这样一来！他就轻松了很多了！他手下的人才！可不是吃干饭的！

　　这还是宋家明来北京之后！第一次这么轻松地和郭璞笑谈！

　　“你想去什么地方！我带你放松一下！北京的姑娘，很热情的！”

　　郭璞嬉笑着问道。

　　“打发时间就行！只要你不扣我工钱！还有件事！下个月我准备龙腾集团的总部动工！你觉得怎么样？是不是该请一些人来热闹一下！”

　　郭璞笑着说道：“我不管了！你不让我插手！以后我屁都不放一个！”

　　“好了好了！今天说好了你请客！准备请我去哪里！”

　　宋家明笑着说道：“别说什么路边儿小摊啊！我怕再拉肚子！”

　　“那不如去那个顶尖商务会所吧！听说都是京城赫赫有名的大富豪在那里休闲！”

　　“顶尖商务会所？呵呵！这个名气倒是挺响的！就是不知道，到底有什么好玩的！不要小看我是小地方来的！阿拉上海人！你晓得唔？玩的也很多！”

　　“别说鸟语！我听不懂！走吧！”

　　宋家明取下衣服穿上！也没有招呼自己的助理冷蓝霜！就和郭璞两人出了大楼！何平已经在门口开着一辆黑色奔驰等着了！

　　宋家明知道郭璞找自己绝对不是只是为了玩玩！肯定有些什么话要对自己说！

　　“对了！那个顶尖会所是会员制！我们怎么去？”

　　“靠！靠着宋少的身份！去现办一张会员就行了！”

　　“算了！你还是找人借一张吧！让我赞助一亿才有进去的资格！我脑袋没有进水！我不需要用这个来证明我的身份！”

　　“哈哈，老宋，你这话！说出去估计要得罪整个京城的大人物！”

　　宋家明白眼一翻，哼道：“早就得罪完了！你那番开场白！为什么你不说？非要让我去得罪人？你这家伙！”

　　“哈哈！”

　　顶尖商务会所在北京有好几处，在京郊是的国际上一流的高尔夫球场！每年丢会举行一届会员高尔夫球赛！而在三环城中心这个会所，则都是一些休闲娱乐的项目！甚至还有一个大型的赛马场！至于说其他的健身休闲！自然都不用说！一句话！只有你想不到的！没有你见不到的！

　　整个顶尖商务会所占地极广！而在三环之内！京城的建筑都不会很高！会所就只是由一圈只有十五层的巨大建筑环绕而成！单单是入口的大门！就极其的气派！

　　当然，大门只是通往那个地下停车场的！进了停车场，会有专职的小姐引导你！

　　基本上来这里的客人！都是会员！都有自己专门的车位和服务人员！简直就是无微不至！当然也有不是会员！但是需要会员带着进去！也有专门过来办会员！会有专职的小姐的给你详尽的介绍！

　　这里的会员也分很多种！白金会员，入会就需要一亿！黄金会员和白银会员则是少很多！但是权限也小很多！换言之！你能享受到的服务就少很多！甚至很多地方是不对白金会员以下的会员开放的！

　　何平开着车进大门的时候就被彬彬有礼地拦下来！因为没有会员卡进不去！郭璞说明了来意！保安立刻通知里面的人！一会儿！就有专人引导郭璞他们停到指定位置！然后那个小姐就带着他们三人进了一个极其豪华的大厅，这个大厅甚至连墙壁都是用极其上等的白玉贴上的！

　　前面的墙上还有几个大字！会员帮助中心！

　　见到有人过来！一位身材高挑的漂亮女孩子仪态万方地走了上来！彬彬有礼的问道：“三位先生好！请问有什么可以帮到您的？”

　　“呃！我想办一张会员卡！”

　　漂亮小姐热情而不失礼仪，轻柔地对着郭璞好而宋家明说道：“好的！三位先生请给我来！这边请！”

　　女孩儿把三人带到一个豪华的休息室！然后小姐说道：“请问先生需要办理那种类别的会员卡？”

　　“都有那些？”

　　郭璞问道！

　　“有白金卡！黄金卡！白银卡！还有一种最低廉的青铜卡！白金卡的会费一年是一亿，黄金卡的会费一年是五千万！白银卡的是一千万！而青铜卡只需要一百万！但是只能使用两次！各种卡的服务项目是不一样的！”

　　女孩子对着郭璞嫣细心的解释着！

　　“哦！这样啊！那能不能帮我办一张只来一次的卡！”

　　小姐一愣！随即捂着嘴笑了起来！心说这客人真有意思！你只来这一次！需要办卡吗？

　　“先生您真幽默！这个要求我无法满足您！”

　　“好吧！那我先办一张青铜卡吧！要是里面的服务不错！我不介意下次办一张白金卡！”

　　郭璞点头说道。

　　女孩儿眼里闪过一丝激动！她眼光极其的厉害！从宋家明的举止就能看出来！这位公子的做派，丝毫不在这个会所的那些老牌会员之下！而那个一言不发，坐姿都是直挺挺的中年男人，明显就是保镖！她还没有见到这样气势的保镖！至于说郭璞！她直接无视了！

　　她看不穿！


第169章 赛马场事件

　　虽然只是一百万，但是女孩儿也可以拿到百分之一的提成，也是一万块的收入！而且女孩儿留了一个心眼儿，她把自己的名片留给了郭璞一张，美其名曰全程贴心服务！当然，她的用意自然是在这些富豪心血来潮之时，能过来办一张白金卡！那她就足足可以提成一百万呢！

　　基本上像这样的客人，都是她们绝对无法碰到的！因为上层的大人物，很少有这样出来自己办卡的！很多都是会所每年举行一些高档酒会，由会所的一些高级管理人员去和这些大客户沟通，能溜到她们手里的，最多就是一些白银级别的会员就不错了！

　　郭璞二话不说！刷刷刷接过女孩儿地上的表格和笔，龙飞凤舞填好之后，又递过去一张卡！直接刷了一百万过去！这就算办好了会员卡了！

　　不到五分钟，女孩儿就恭恭敬敬地递给郭璞一张黄铜色的小卡片！还有一串钥匙！贴心地说道：“先生，这卡片就是您身份的象征，很多地方过去都是需要唰卡的！门上就有标识！很容易看懂！这是您休息室的钥匙！我们专门给您准备了休息室！里面的一切都是免费的！”

　　郭璞三人从会员中心出来之后，拒绝了专职的陪同小姐！三人穿过一个巨大的休闲中心，来到会所里面那个很大的露天场地里！

　　宋家明到处看了看说道：“不错！很不错了！我们玩点什么去？”

　　“这不是有赛马场吗？我们去骑马比赛？”

　　宋家明点头说道：“好！很久没玩了！我在上海的马术协会！还是副会长呢！咱们好好比赛一下！打架你厉害！骑马，你就不行了！”

　　郭璞哈哈一笑，话语里满是揶揄：“我不行？我看你才不行！小爷骑过的马，你比多多了！大洋马都骑过！”

　　宋家明不服气，哼道：“大洋马有什么好的！汗血马我自己都养你！无聊的家伙！”

　　宋家明说道一半才明白郭璞的意思，说不得笑骂了起来！

　　郭璞问明白了赛马场的路线！和宋家明一路谈笑着走了过去！何平有自己的觉悟，离开两人五米的距离！充分保持了一护卫该有的本色！

　　不大工夫，三人就到了赛马场的入口！但是一看门上，宋家明就苦笑一声，说道：“这里的规矩太不合理！连赛马场都要白银会员才能进去！这简直是！”

　　郭璞却不在意，看着身后走过来的两个中年男人，笑道：“咱们脸皮厚点，跟着他们进去呗！哈哈！”

　　可以说，来这里的客人，绝对没有郭璞这样的家伙！别人都丢不起这个人！万一被人发现了！简直可以不用在京城混了！

　　但是郭璞绝对不会有这样的觉悟，毫不在意地跟在了那两个中年男人的身后走了进去！宋家明苦笑一声，也跟了进去！

　　进去之后，眼前就是一个极其不错的赛马场！宋家明连声称赞道：“不错！跑道宽敞，弯道角度舒适，沙层适度，这种沙子你看，叫做水洗沙，最适合马儿了！”

　　宋家明的话刚刚说完，他身边一个中年男人就接过了话头：“年轻人不错！见识不凡啊！要不要来赛一场！”

　　就在这时候，从工作人员的门口突然走进来一大队的人，其中那些工作人员四散分开，有一个身穿工作服的服务生跑了过来，歉意地对郭璞几人说道：“对不起，先生们！这个赛马场今天要接待一位重量级的贵宾！请多多包涵！”

　　“重量级贵宾？难道我们不算贵宾吗？”

　　那个中年人明显有些不耐烦！拿出自己的会员卡！原来是一张白银卡！需要一千万的入会费的！

　　其实能在这个顶尖会所办一张白金卡的人，绝对不会超过两位数！全中国有多少的富豪，能每年在一个休闲会所砸下去一亿？就算再是身份的象征呢！

　　这时候明显是一个主管级别的家伙走了过来！虽然脸上的表情很恭敬，但是语气实在有些叫人讨厌：“对不起先生，今天这里有一位我们会所最尊贵的客人想要过来赛马！所以就算是白金会员，也要出去的！何况您的还是白银会员卡！”

　　这家伙估计是拔了鸡毛当令箭，或许是没有出来和这些会员打过交道的内部管理人员！这话说完，中年人立刻大怒：“你他什么意思？老子这张白银的卡丢人了呗？”

　　那明显是个经理级别的家伙眼里明显就带着不屑了！这种表情看起来才是真叫人抓心脑干的难受，他脸上还是恭恭敬敬的，眼神却不屑！

　　郭璞对这个中年男人有些好感！毕竟自己是跟着人家混进来的！他看着那个经理说道：“你们开门做生意，怎么这样对客人？谁这么大的架子？还有，你这眼神很叫人蛋疼！”

　　经理的眼光突然看到了郭璞手上的那张卡，突然皱眉说道：“先生，您是怎么进来的？难道您不知道，这里只有白银以上的会员可以进来吗？你一个青铜会员，居然偷偷摸摸跑进这里来！您违反了我们的规定！你，过来！去查一下这位先生的办卡人！谁这么没规矩？马上辞退！”

　　“你他说什么？”

　　郭璞心头突然鬼火乱冒，眯着眼睛问道！那个经理被郭璞一句话骂的反而有些愣住了，半晌才回过味来，脸上突然一变，不屑的说道：“你一个青铜的会员，不知道规矩我们不追究你责任！你居然敢在这里撒野？多你一百万不多！带下去，退了他的钱，以后这样的人，永不接待！”

　　郭璞差点没气笑了！看着苦笑的宋家明说道：“好吧老宋！今天又算我对不起你了！请你出来玩都遇到疯狗！你说我这样的疯狗计较，是不是丢身份！”

　　“哼！你是个什么东西！看看这是什么地方？轮得到你装？保安！叫保安过来！这几人，马上清退！”

　　中年男人皱了皱眉头，看着郭璞说话的语气，心头也有些郁闷，但是他知道这个会所的后台！所以对郭璞说道：“小伙子！你们还是出去吧！毕竟这里是有规矩的！”

　　“我呸！他奶奶的！小爷今天倒要看看！这个狗屁的会所！到底是个什么牛B来头！叫你们老板来！不然，小爷拆了这个破地方！”

　　郭璞冷笑这看着那个经理说道：“马上滚！”

　　“你！找死！保安！保安！”

　　“何平！”

　　郭璞的眼睛眯了起来，吼道：“正反煽这个王八蛋二十个耳光！牙齿不掉光不算！”

　　身后的何平立刻上前，丝毫不给那个家伙说话的机会，一把抓住那个经理的领子，啪啪地几巴掌，响亮的耳光立刻把所有的人走吸引了过来！

　　这个经理平时就是个鼻孔看人的家伙，眼睛都涨到脑门上去了！他别看是一个小小的经理，但是身份不简单！他的妹妹可是这家会所老板的情人！平时在一些下级员工面前作威作福就算了！甚至很多级别比他高的管理人员，也不得不忍受这个家伙。

　　保安突然涌了进来！每个人手里都捏着警棍，直直地冲向了何平！何平头都不回，依然一巴掌一巴掌结结实实地贯彻着郭璞的命令！直到后脑勺的警棍飞来，他才一抬脚，身后那个保安惨嚎一声，身体化为一张弓，倒飞了出去，又砸到了三个正要冲上来立功的家伙！

　　围观的那些会员，都是白银级别的！甚至没有一个黄金会员！每个人刷卡的时候，都会留下记录，所以这也是这个经理能这样不客气进来赶人的原因！

　　没有重要的客人！无需客气！

　　一群保安全趴下的时候！何平才抽完了那个经理的耳光，他手一松，那个家伙跌坐在了地上，一张嘴，啪啪掉了一地的牙齿，果然一颗一剩！

　　就在这时候，贵宾通道里突然走过来一群人，当先几个人都身穿一套运动衣。手里还捏着一根马鞭，笑着走了出来！其中一个中年人看到这边居然还围了这么多的人！而且地上还躺了一地！立刻脸上都要黑出墨了来！

　　一个身材硕长，带着一个棒球帽的女人突然尖叫着跑了过来！一边跑还在一边喊着：“哥！你怎么了！”

　　那个被何平抽的脸都肿起来的家伙，嘴里呜呜地叫喊着，然后指着郭璞呜呜哇哇地，就像自己老婆被人抢走一般！那个激动啊！就是说不出话来！

　　当先走过来的那个中年人，了解完情况之后！立刻回到那边，对着其中一个脸上也变了颜色的公子说道：“夏少，赵少，对不起！这边发生了一点意外！请您先休息一下！”

　　围在那个赵少身边的几个年轻的男女，每个人脸上都带着一丝不屑和讥笑，瞟向了这边！他们没发现自己中间的赵少，脸上已经变色了！

　　这个赵少，自然不是别人！就是在上海被郭璞敲断胳膊的赵阳了！


第170章 先把他弄破产

　　郭璞暗暗好笑！真是不是冤家不聚头啊！对了，赵阳身边那个家伙是谁？怎么没见过？

　　这时会原本那些白银会员见到这个会所的老板都要对着那两个年轻的公子的点头哈腰，知道这个顶尖商务会所后台的一些会员就准备走了！

　　热闹，不是什么人都有资格看的！

　　但是也有不少人，却不准备离开！他们想要看看！这个敢在会所叫保镖打人的家伙，到底有一个什么样的来头！

　　“阿阳！就是这个家伙吗？”

　　夏建国笑眯眯地看着郭璞，对赵阳说道！

　　赵阳咬牙切齿，脸上的颜色都在发紫了！他在上海丢尽了人，被人抬着回到北京！这个面子！算是丢到太平洋了！

　　“呵呵！没事！韩牧吕伏龙怕他！我却不怕他！李公子会给我撑腰的！他落你的面子！我给你找回来！小辉，你去玩一玩这个家伙！”

　　“好嘞！”

　　夏建国身边，一个穿着一身不知道什么牌子的运动装的年轻人立刻兴奋地答应一声，走了过去！见到何平就一脸嚣张的骂道：“不知死活的东西！哪儿来的？马上跪下向本公子磕头道歉！不然，本公子玩死你！”

　　郭璞转过头瞟了一眼赵阳和他身边的那个人，突然嘻嘻一笑，撇撇嘴对何平说道：“老何！小心点！打架你厉害！但是遇到疯狗了你怕是不行啊！别叫疯狗给咬了！还要浪费狂犬病疫苗！”

　　“你！”

　　那个叫做小辉的家伙得意的脸色一下子就变成了一片血红，他阴沉着脸眯着眼睛狠狠地看着郭璞，声音带着寒气说道：“小子！你死定了！没有人能救得了你！叫你家人准备给你收尸吧！”

　　“小爷只习惯给别人的收尸，当然，有时候也替疯狗收尸！你又是哪家的疯狗？”

　　郭璞呵呵一笑，问道。

　　“我是夏家的！”

　　夏辉突然醒悟过来！气得浑身都在颤抖：“你妈！你找死！”

　　“你还是回去草你妈吧！我对老女人没兴趣。”

　　郭璞装着一脸茫然地看着宋家明说道：“夏家！京城有个夏家吗？这么牛B？干什么的？莫非是给一号首长倒尿盆的？中南海似乎都没有卫生间呢！”

　　夏辉的脸色都涨红成猪肝色，估计在憋下去！就要憋死！

　　什么时候，他夏辉被人如此藐视过？而且还是这样赤裸裸地藐视？

　　叔叔可忍婶婶不可忍！

　　“小子，我不管你是谁，不管你有谁给你撑腰！就算你是这里的白金会员！老子都要灭了你！”

　　夏辉盯着郭璞，眼里凶光直冒，恨不得自己小宇宙爆发！直接一拳把郭璞揍死算逑！

　　“小子，我也不管你是谁，不管你有谁给你撑腰，就算你是这里的白金会员！老子也不怕你！”

　　郭璞笑嘻嘻地说道，一边说一边还在得意洋洋的抖着身体，十足的二货！又是把夏辉气得一佛出世二佛升天。

　　“你他，你什么东西？敢学我！不许学我！”

　　夏辉哪里还有一点的公子风度！就像给泼妇似地！叉腰劈腿，一阵的唾沫横飞啊！

　　郭璞笑嘻嘻地眯着眼睛看着夏辉，但是眼里没有丝毫的笑意！他掂了掂量手上的那串青铜牌的会员卡，手指一弹！

　　“哧！”

　　一道黄色的流光划破了他和夏辉之间五米的距离！那黄光快若流星地向夏辉裤裆飞去！那家伙别说躲，就是看都没看见！

　　等他正要换气接着骂的时候，裤裆里突然传来一阵剧痛！夏辉就觉得自己的那个东西就像被毒蛇一口啃住一般！瞬息之间，就疼得连肚子都麻木了起来！

　　“啊！我的鸡！”

　　夏辉狂嚎一声，立刻捂着肚子扑通对着郭璞推金山倒玉柱的跪了下去！咚咚咚地磕起头来！

　　实际上是他疼的实在受不了了！只好使劲在地上撞脑袋！

　　瞬间，冷汗就浸透了夏辉身上的运动服！

　　所有的人都傻眼了！

　　夏建国脸上猛然间一变，他也没想到这个家伙居然会突然出手！一上来就把自己表弟打得跪倒在地！

　　那些原本站在夏建国身边的人脸色都变了，一时间人人群情激奋啊！恨不得都扑上去，抱着郭璞啃上几口！

　　夏建国突然觉得有些心慌！他刚才把话说得太满了！这时候才想起来！前段时间，连自己的背后的大靠山！都亲自给这个家伙送了一件礼物去贺喜！

　　自己算个啥？

　　何况，赵阳这活生生的例子就在眼前摆着！人家就敢当着所有人的面，谁的面子都不给！

　　我这是自找苦吃啊！

　　但是随即！他的心中就升腾起一股滔天的怒火！

　　他在恨！

　　他恨别人为什么就能这样随便的欺侮自己！为什么自己威风的时候，总有人比自己更威风？

　　先是在林公子手里！自己差点被废掉！李长安救自己的时候说过！以后没有人敢在欺负他！

　　那么，他怕什么？

　　夏建国突然觉得一阵热血上涌，他对着郭璞冷笑一声，然后示意身边的人走过去把还在地上磕头的夏辉扶了起来！他慢慢地走了过去！

　　“好手段！”

　　夏建国拍手叫道，满脸冷笑这看着郭璞，说道：“郭少？久闻大名啊！”

　　郭璞这才似乎醒悟过来，一脸惊讶地看着夏建国身边不远的赵阳说道：“哎呀，赵少，您来啦！对了，您断了的胳膊，还疼不？”

　　赵阳一口气就在心头憋着啊！又被这句话一激，差点没吐血！

　　“姓郭的！不要得意的太早了！我现在是李公子的人！你敢惹我？你，敢和林公子和李公子同时开战吗？”

　　这话一出口！所有人的都傻了！

　　尤其是这个会所的老总！还有在地上被打得牙齿都掉光的那个家伙！还有刚才想要跟宋家明赛马的中年男人！

　　我靠！这人什么来头？

　　这个会所老总的后台，极其的雄厚！人家基本上不会鸟这些所谓的黄金会员的！一句话！我这里是身份的象征，你爱来不来！

　　现在就诡异了！

　　中年男人觉得这个老总自己惹不起！而这老总陪着两位公子那个献媚劲儿，明显这两个公子的来头简直就是吓人了！估计就是传说中的所谓太子党之类！

　　但是！两个太子党居然被一个手里拿着这个会所青铜会员卡的家伙吓得还要抬出身后的人才能保住自己不被挨揍？

　　而且很明显，傻子都听出了来了！

　　那个叫做赵少的！居然曾经被这个家伙打断了胳膊的！

　　那个抱着自己被打光了牙齿的哥哥，眼光恨不得要把郭璞吃掉的女人也蒙了！会所的老总还没来得及说点什么话！就被赵阳一句话堵得差点没昏倒！

　　完了完了！

　　这下完了！

　　“哼！阿阳！不怕！一切都有李公子给你撑着！”

　　夏建国自认为自己对李长安有大功！丝毫不惧，寒着脸看着郭璞说道：“我不管你在京城多么厉害！威风！但是你敢惹李公子吗？”

　　会所的老总一脸的呆滞，他甚至都站不稳了！一坐在自己的小蜜身边，知道这次自己是踢到铁板了，而且这铁板还是夹刚的！

　　周围的人也都敬畏地看着郭璞！不知道这个一脸嬉笑的家伙到底是什么身份！

　　突然，一个中年人看着宋家明低声呼道：“天啊！那是龙腾集团的宋家明！”

　　“宋家明是谁？”

　　“靠！亏得你还在北京混！人家是上海第一公子哥！赫赫有名的龙腾集团你知道吗？开业三天就把万隆集团撂翻的龙腾集团啊！”

　　“嘶！”

　　“天啊！怎么会？宋公子怎么会只有这里的青铜会员！”

　　一个中年男人低声说道：“哎呀！这就不知道了吧？装B呗，你看看！现在好玩了吧？人家和咱们玩的都不一样！踩人都专门踩太子党！牛啊！”

　　见到夏建国这样说话！郭璞哈哈一笑！说道：“我敢不敢惹！你试试嘛！”

　　夏建国脸色一变！赵阳却觉得自己的胳膊又是一阵的发痛！连忙走过去！冷冷地说道：“郭少！您这样的大人物！我们惹不起！也不敢惹！希望你能长命百岁！建国！我们走吧！”

　　夏建国一脸愕然，却被赵阳死死抓住了胳膊！拉着他走了出去！

　　而扶着夏辉的几个年轻人！脸上也挂着惊惧和恨意！连忙扶着夏辉跟了上去！

　　郭璞一脸为难的对着宋家明摆手说道：“人家不玩儿了！怎么办？老宋！咱也走吧！对了！你喜欢这个马场！明天就把这个会所弄破产！然后你再天天过来玩儿！”

　　坐在地上的会所老总差点没吓的尿了裤子！

　　他知道龙腾集团这段时间的强势崛起！余长天还是他的好友！但是他一直在国外办事，今天刚回国！不认识郭璞和宋家明。

　　这下好了！

　　围观的人都觉得自己一阵的热血沸腾啊！

　　看看人家这做派！

　　喜欢一样东西，就要把你弄破产了！这摆明就是强取豪夺！

　　你能怎么办？

　　会所的老总知道，连赵少和夏少都要退避的人物！就算找自己的后台！估计更是白扯！

　　“郭少啊！您等等！您大人有大量！我的人有眼无珠！我该死啊！”


第171章 贫僧法号：乱来

　　郭璞只留个那个老总一句话！

　　“你可以收拾东西回老家了！当然，也可以去把你后面的人搬出来！”

　　然后，郭璞对着开始劝他的那个中年男人笑道：“这位大哥！这位是宋家明宋公子！以后！你有什么想要合作的好项目！可以去找他！”

　　郭璞对着那个呆如木鸡的中年男人挥了挥手。转身和宋家明向外面走去，走到门口的时候！他突然又回身对着如丧考妣的那个老总说道：“对了！你这个便宜小舅子还想要辞退给我办卡的那个女孩儿！这样也好！我希望看到她毫发无损地出现在龙腾集团！你听清楚了吗？”

　　老总失魂落魄地点点头！随即狠狠一脚踹在自己那个便宜小舅子的肚子上，吼道：“我干你！平时你他耀武扬威老子忍了！现在给老子捅出这么大一个窟窿！你等着全家都消失吧！老子保不住你了！”

　　说完，丢下那个鬼哭狼嚎抱着自己大腿的女人！脸色铁青的走了！

　　倒是其他人看着那个中年男人，一脸的羡慕！

　　一句话就和京城现在风头最劲的龙腾集团搭上了关系！而且还是龙腾集团背后的大靠山亲自发的话！有了这句话！这个只算是京城二流人士的中年男人，怕是要飞黄腾达了！

　　折腾了一阵，宋家明也没什么兴趣再玩了！郭璞把自己担心的事情一件件和宋家明在车上谈了半天！这才独自一人回到凤凰的家！

　　郭璞还没到家，半路就接到了吕伏龙的电话！

　　“小龙！你真是惹是生非那里都有你啊！”

　　吕伏龙在那头有些苦笑地说道。

　　“怎么？找上你了！还是你这家伙在里面有多少股份？”

　　郭璞笑着问道。

　　“呵呵！我们几个都不出面！本来是交一个手下人在弄着玩儿的！你倒好！明明知道是我的产业！居然还要去吓人！”

　　吕伏龙在电话那边笑道。

　　“你的人，都是什么玩意儿嘛！”

　　郭璞话有深意地说道：“那个夏建国！是李长安的人！为什么赵阳和他混到一块儿了？而且又去你的场子？”

　　吕伏龙在那头苦笑了起来：“什么都瞒不过你！这里面有点小插曲！李长安给我来过电话！倒是没说什么！只是说能不能找个时间！我来做个中间人！你们好好的聚一下！说是为了感谢当年你接他进京！”

　　郭璞无声地笑了笑！没有说话！

　　如果说林公子是个是表面上自己最大地的敌手的话！那么李长安！绝对是深埋在草丛里的毒蘑菇！平时趴在深草丛里，没有人知道！但是当你扒开草丛，看到他那绚丽的色彩的时候！你就会被它的颜色所迷惑！一旦你伸手去采采摘！那么等待你的！只有死路一条！

　　上次自己大闹铁血俱乐部，不但煽了韩牧的耳光，折了林公子的面子！但是实际上！秦英也说过！大人物不只是林公子！还有一人是谁？谁能派出地狱天使的人出现在铁血俱乐部？除了铁血俱乐部的后台老板李长安同学！还能有谁？

　　李长安太聪明了！知道制造一些扑朔迷离的事件，来扰乱别人的视线，甚至故意卖一点自己的野心和作为出来！这样的示弱如果换成别人！肯定就会热血的冲上去！但是等你冲上去的时候，你才会发现，原来全是破绽的地方，已经没有任何破绽了！而且还编制成了一个天罗地网！你想跑都跑不出来！

　　可惜！郭璞不会傻乎乎冲上去！

　　“恩！好吧！你告诉他！找个时间我们见一面！单独的见一面！我也有些话要对他说！”

　　郭璞又说道：“你家老爷子找你说话了吧？”

　　吕伏龙笑着说道：“找了！没说什么！”

　　“嗯！”

　　郭璞继续说道：“其他三个家伙估计有点难受了！你找时间安排一下！对了，他们三家的老爷子究竟和林公子后面那个老不死的是什么关系！”

　　吕伏龙在那边苦笑了一声，说道：“三人的父亲和堂叔，基本上都是林公子后面那位给安排的出路！你知道，从政的很少搞军队的！但是人家就有办法把老政工的后代，送进军队里！而且还混得风生水起！所以在这三家的老家伙心中，那人的地位很高！基本上是属于铁杆！但是不知道为什么！老人却从来没说让他们跟随林公子的话！这里面到底有什么古怪！我也不知道！而且，你这样一手！对老人们的震动很大！虽然他们现在销声匿迹了！但是老人，最注重的就是一个家族的荣誉！估计，几个家伙难受了！”

　　郭璞沉吟了一会儿，问道：“你呢？”

　　“我？”

　　吕伏龙轻叹了口气说道：“我上了你的贼船！还有什么办法！只希望，你不要死得太早！害我给你垫背！”

　　郭璞冷笑着说道：“伏龙！你觉得我死得早吗？一句话！只要你有足够的野心！我不在乎你能干出什么惊天动地的事情来！哼！既然都想发出自己的声音！老家伙总有死的时候！我们还年轻！记住吧！跟着我！未来你想干什么都行！知道吗？干什么都行！韩牧的性格！虽然阴鸷，但是也算一个直爽的家伙！稍加磨难，应该可以和古秋水他们撑得起军队！而你！我希望你能撑得住！嗯！你知道吗？”

　　郭璞的话！无疑是晴天霹雳一般！轰炸的吕伏龙差点蒙了！

　　“你你想干什么？”

　　“不想干什么！”

　　郭璞有些狂妄地说道：“我想活得舒服一点！安心一点！而且！我也想看看，惟我独尊是什么感觉！你，愿意和我一起试一下吗？”

　　吕伏龙想吗？

　　他敢想吗？

　　刚挂掉吕伏龙的电话！郭璞的电话又响了起来，是万罗打过来的！这个暴戾份子的声音显得很怪异：“小龙！老子给你找的高人来了！”

　　郭璞一愣，随即大喜过望！直接又出了门！直奔九龙山庄！

　　方大山全面配合凤图，加上金星和万罗三人在充实着龙腾帮，而毕畅和曾长乐去被郭璞秘密地派往了欧洲！九龙山庄才是龙腾帮真正的大本营，自然需要几个强力人物坐镇，也需要训练新人！所以邱光日和杨立志还有曹浩就留在了那里坐镇！

　　等郭璞赶到九龙山庄的时候！心头突然不知道为什么，突然冒起了一股十分不好的感觉！

　　他刚走到万罗曹浩他们用来聚会的房间外面，就听到里面一个高亢的声音在得意洋洋的吹嘘着：“哈哈哈，我说你们是什么眼神？别这样看着我！我知道我很帅！但是我说的是真的！别说十个女人！就是一百个女人一起上！老子贫僧就照收不误！师弟！你是知道师兄我的本事的！对不对？”

　　曹浩和邱光日还有杨立志有些讪讪地声音响起，而万罗郁闷至极的声音传了出来：“李铁！你他闭嘴！不要丢人现眼！以后别说是老子师兄！你他就是一个混蛋！亏你还是剃度的和尚！你看看你这吃相！你干什么？”

　　房间里立刻传来一阵乒乒乓乓的响动！暴戾份子万罗惊慌失措的喊道：“李铁师兄，我错了！别打！哎呀！别打老子的脑袋！”

　　郭璞终于知道自己的不安是从哪里来的了！他浑身一个激灵，连忙打开房门走了进去，大笑道：“你们干什么？我来了呃！这位就是小熊的师兄吧？”

　　从来不知道什么是害怕的万罗脸上带着一脸的惊恐神色，耳朵正被一个光头的和尚揪在手上，嘴上还在讨饶：“师兄！我错了！您别和我一般见识！我知道师兄你金枪不倒，号称横扫少林第一枪，善男信女都逃不过师兄的法掌！”

　　一个身材修长的光头和尚，身上穿着一件灰色的僧衣！那僧衣居然能叫他穿出一点时装的感觉来！这和尚别的也就罢了！单单是那一张脸！那叫一个精彩啊！

　　一双丹凤眼，透着一丝桃花晕！双眉笔直细长，犹如剑锋一般，眼珠犹如点漆！黑幽幽的！那叫一个唇红齿白啊！这和尚只能用一个词来形容！

　　漂亮！

　　真他漂亮！

　　红颜祸水，祸国殃民的漂亮啊！

　　郭璞在和尚一回头的瞬间都有些失神了！他自认为自己就够漂亮了！但是居然还有人比他漂亮！而且甩开他几条街！

　　这和尚一手拎着万罗的耳朵！一手还抓着一个大大的猪腿子！有一口没一口地啃着！直到见到郭璞，年轻的和尚才松开万罗的耳朵，丢了手上的猪腿子，身体从桌子上飘然而下，郭璞甚至都没看清楚，他就已经站到自己面前，双手合十，突然间一股淡然佛性油然而生，整个人都显得那那样的出尘，飘飘然之间，又让郭璞好一声赞叹！

　　这家伙怎么就当了和尚呢？要是去当明星，他奶奶的！什么刘德华谢霆锋的！统统一边儿去！怎么和那个青蛇里的赵文卓那个法海有点像啊！

　　“这位施主想必就是乱心师弟口中的小龙吧！贫僧少林寺主持方丈坐下大弟子！法号乱来！此次下山！特意红尘锻心！施主若能布施一二！贫僧必将在佛祖面前，日日为你念经祈福！”

　　“呃乱来大师！你想我布那个施你点什么呢？”

　　“无他！女施主耳！”

　　郭璞腿一软！扑通一下倒了下去！


第172章 放手

　　青年和尚俗名李铁！是万罗的师兄！但是年纪却比万罗小几岁！当初应该是李铁出山的！但是少林方丈知道自己这个大弟子这一辈红尘桃花劫无穷无尽，怕他修为不够堕入红尘乱了佛心，这才派出了乱心，也就是万罗！

　　郭璞缺人！缺信得过得人！缺高人！

　　所以！他自然只有发动几个兄弟回门派去收罗了！结果可想而知！不是武当峨眉青城的人太绝情，估计是方大山等人写的信早就不知道被邮局丢到哪里去了！加上估计是老道士们就算收到信，回复也需要很长的时间。

　　但是少林和他们就不一样了！武当青城的老道士和峨眉老尼姑都还在坚持用毛笔写信，飞鸽传书的时候！人家少林老和尚怀里早就揣着手机！坐上飞机满世界转了！少林的香火，都传遍世界了！武当青城峨眉还在山旮旯里窝着呢！

　　所以各大门派来的人！独此一人！还是一个这么个极品美和尚！不但人极品，这法号更是极品！

　　乱来！

　　郭璞觉得自己有些引狼入室的感觉！

　　天啊！保佑九龙山庄为数不多的那些女服务员，不要遭了乱来大师的毒手才好啊！

　　这样一个家伙！别说勾搭女人！就是勾搭男人都是一勾一个准儿！

　　好在一身功夫不是吹的！单单是刚才那下桌子用的一苇渡江的少林绝技！郭璞都大为叹服！

　　在郭璞的陪伴下，乱来大师有些心不在焉地把九龙山庄转了一圈！然后就借口修禅，溜到不知道哪里去勾搭小姑娘了！

　　万罗既然找来这个一个极品！自然全程对乱来大师负责！成了乱来大师的保姆兼顾问。

　　郭璞现在是抓到一个是一个！虽然只多了一个人，但是好歹是高高手！自然能从九龙山庄分一个人出去帮何平！

　　曹浩带着一帮人去保护自己几位未来的弟妹。何平也会配合曹浩！这样的组合，按照郭璞的设想，完全能应付一些突然情况了。

　　毕竟这是天子脚下！最少在五环之内，还没有人丧心病狂到拿着自动步枪扫人玩儿！既然不动枪，只动手的话！曹浩一人都足够了！

　　中南海最强保镖的名头，不是扯淡的！

　　九龙山庄不会有丝毫的问题！现在如果有人想要打击郭璞，只能对着龙腾集团下手！所以，龙腾集团的安保，就显得特别的重要了！

　　“放心吧老板！我们这里除非是你们几位老板一个级别的高手过来！其他的，来多少都没有用！方老板那一百多号人，完全不比特种战士差！最多的就是没有经历战争的洗礼而已！但我看他们每个家伙手上都沾染了红的！”

　　何平跟在郭璞的后面，沉声说道：“至于几位老板娘的安全！我会跟曹老板保证不出任何意外的！”

　　郭璞笑着点点头！他第二天一大早赶了过来！虽然曹浩在，但是他依然要亲自来巡查一番！倒不是不相信兄弟！而是习惯使然！总是要把一切的危险，扼杀在萌芽当中！

　　郭璞笑着说道：“有你我很放心！何大哥！我第一眼见到你！就知道你这个人是值得一辈子信任的人！以后的战斗！我的后背就交给你了！”

　　何平只觉得心头一股感动直冲脑门！

　　有多久！没有听到这句熟悉的话了！自己昔日曾经的战友！现在谁还知道自己呢？

　　看着郭璞，何平的语气很平淡，但是却犹如金铁一般铿锵：“以后，你背后的安全，就叫给我吧！除非我死！”

　　郭璞点点头，站在八十层的落地玻璃前，眼睛从这高耸入云的大楼往下看去，静静地站了半天，才说道：“等我们把眼前的事情做完，然后就打下河南河北！那个时候，就是我对你实现承诺的时候！”

　　何平没有说话！只是静静地站在郭璞的背后！

　　郭璞看着脚下蚂蚁一般的车流，心想总有一天，这个世界，必将因为我而颤抖！

　　陪着双胞胎姐妹和凤凰等人在公司吃过一顿丰盛的工作餐，郭璞向宋家明打了声招呼，然后自己开着车就出去了。

　　想要取得主导权，必须要善于控制局势，而不是被别人控制！

　　林公子是如此，李长安更是控制局势的高手，而这次林公子居然派铁羽去接回来十五个高手，这其中又有什么玄奥呢！林公子如此高调，是在向自己示威的同时，释放出一种什么讯息？

　　李长安，绝对不会和林公子联手！两方都在利用，只是不知道，究竟谁才能利用得了谁！

　　所以郭璞答应了李长安见面！

　　京郊八宝山！

　　这是中国最有名的一个公墓！

　　在一处墓碑林立的山坡，郭璞远远就看到一道笔直的人影，孤零零地站在墓碑丛中，就仿佛他也是一块碑一般！

　　郭璞走了过去，李长安微笑着转过来，一脸歉意地对郭璞说道：“对不起，选择这个地方！”

　　郭璞微微一笑，说道：“没事！我也喜欢死人！死人才能保密。”

　　“你知道我找你是为什么吗？”

　　郭璞坦然地说摇摇头，他相信，李长安有能力看透自己一部分！同样的，自己也不是傻子！

　　“小龙！放手吧！你可以成为世界之王！何必拘泥于这一片小小的天地！”

　　郭璞表情一僵，显然没有想到李长安居然说出这样的话来！

　　“我不懂！”

　　“你懂的！靠着你！想要纵横黑道！别说是中国，就是去欧洲，北美！玩黑道对于你，简直就是小儿科！但是为什么你偏偏要留在京城！这样，你知道多少人寝食难安！又有多少人想要除你而后快？甚至，包括我都不得不时刻在想着！什么时候，我们会不会站到对立的一面！那个时候！究竟是你输还是我输？”

　　郭璞没有说话！

　　见到郭璞不说话，李长安又说道：“我也不瞒着你！我现在能有这个地位，是因为我手上有别人不得不顾及的东西！他们谁敢动我！必然要承受毁灭的打击！而我也在犹豫，到底要怎么做！才是我该做的！”

　　将手里的一根长草寸寸碎断，李长安说道：“你知道吗？我也有野心！人前的风光！我也不能免俗！我多么渴望也想你那天在铁血俱乐部一样，那样的出彩啊！”

　　郭璞知道，当李长安说出这样的话的时候，就表示他心里已经有了一种决断！

　　既然是这样！

　　林公子！李公子！我们的战斗就正式开始吧！

　　郭璞来这里，只说了两句话！

　　然后就那样走了！走的时候，他的心里突然觉得很舒服！

　　因为，他终于解决了一桩埋藏在他心里整整四年的事，所以，郭璞的心情格外的愉快。

　　老枪，我的兄弟！快了！你的仇！我的敌人！你们能联手一次！还能联手二次吗？

　　绝对不可能了！

　　因为，你们每个人都有了野心！庞大而畸形的野心啊！

　　从八宝山下来，郭璞心血来潮，突然开出去了自己以前上班的那个小公司！就是叶赫轩在京城的一个小暗点！这时候这个暗点已经失去了作用！毕竟叶家高调进京！而且京城的地下世界，完全掌握在了郭璞的手里！

　　雷姐既然不能留在这个小公司，贾总则带着这个广告公司，正在和龙腾集团谈收购的问题！

　　不为别的，单单是郭璞曾经呆过！这就值得宋家明亲自来接待这个小的不能再小的并购方案了！虽然叶家早和宋家明联手，但是面子活还是要做的！

　　黄玉洁和刘军还有白洁周玉他们的待遇，必然有一个质的飞跃！估计几个家伙应该很满意了吧！

　　他个米兰打了电话，知道他依然在这个西餐厅，干脆直接开车到路口来接她。

　　见到郭璞来接她，米兰自然开心雀跃！再聪明的女人，也喜欢在自己喜欢的男人面前表现得笨笨的！强势女人除外！

　　“米姐姐！”

　　郭璞将脑袋伸在车窗。笑着说道：“想你了！”

　　“小弟弟，你是想别的了吧！”

　　米兰脸上露出了一丝媚笑，快速地钻上了车！她没有陪保镖！没有必要！她和王思睿的安全！无需郭璞太担心。

　　“嘿嘿！你怎么知道的！”

　　郭璞说道，眼睛果然贪婪的在米兰的胸口上打转。

　　她身体丰腴，尤其是，简直就是郭璞的最爱！当米兰弯腰进入车内的时候，胸前那道深深的沟壑，更是让郭璞浑身都在冒火！

　　这家伙伸手在米兰的修长的腿上摸了几下！嘿嘿笑道：“姐姐，咱们回家啊！”

　　“回家？”

　　米兰故意羞涩的瞟了郭璞一眼，随即气势一变，媚眼如丝地咯咯笑道：“小坏蛋！是不是想干坏事了！”

　　“什么叫干坏事啊！是想米姐姐了！”

　　“咯咯，不然，我们去我办公室啊？”

　　郭璞哪里还忍得住！米姐姐就是一个妖精！

　　他二话不说，风驰电掣地把车开到国贸后面那幢十三层的小楼！刚刚来的及进屋关上门！郭璞就搂着米兰狂吻起来。怪手狂乱地在米姐姐丰腴性感的身体上游走起来！随即解开女人胸前的衣服！两团耀眼的白光闪现在了他的眼前！

　　“小坏蛋！她们是你的了！”


第173章 最牛将军

　　在京城远郊有一块军事禁区，这里常年驻扎着一个集团军，郭璞不是第一次来到这里！当然，那都是陈年旧历了！

　　当郭璞独自开着车来到这个集团军驻地外围警戒线的时候，一个身穿笔挺中校军装的军人已经带着两个下属开着一辆敞篷军用小吉普在这里等着他了！

　　这个男人三十岁左右，见到郭璞的车，他大步走了上去，并脚敬礼，然后说道：“您是郭少吧？”

　　男人留着短寸，显得整个人都是很精神，尤其是双眼眼神极其的明亮，那敬礼并立的姿态，震荡得空气都在颤抖，而且一张一弛，收发自如，显然功力已经到了一个相当的地步！

　　按照郭璞的眼光来看，虽然算不得上绝顶高手，但是在军中，怕也是一方之雄了！这样的人，放在任何一个大军区，都是大区司令的警卫或者是军区特战小队的队长！

　　郭璞并没有下车，只是见到军人过来的时候，摇下了玻璃车窗，伸出手笑着说道：“是我！前面带路吧！”

　　这是郭璞很自然的反应！但是落在那个军人身后的两个人眼里，这就显得郭璞简直太狂傲了！

　　自己的队长亲自迎接！还给你敬礼，你居然连车都不下来！什么玩意儿！靠！一会儿我们倒是要好好见识一下！你到底是何方神圣，这么大的架子！

　　但是这个队长却是知道一些东西的，见到郭璞发话，他赶紧说道：“是！”

　　郭璞点了点头，心说真是可惜了！这样的力量，虽然远远不能和警卫团的那些变态相比较，但是放在任何地方，都是最强悍的战斗力，难怪韩牧他们心疼了！

　　四支特战分队，加起来足足一千二百多号军中最强悍的特种战士，谁不心疼是傻子！

　　不过这姓林的，还真没看出来，隐忍的能力不是一般的强啊！居然一直在我面前时示弱！

　　军车在前面带路，顺着一条笔直的大路开出去两公里，中间又通过了好几次警戒线，当然这一圈圈的警戒都是用高五米的铁丝网拦截起来的！

　　一大片毫不起眼的三层小楼，就坐落在一个巨大的山坳里！老远就能听到嘹亮而整齐的吼叫声！

　　军车在集团军首长的办公楼面前停了下来，带路的队长快速地跑了过来！见到郭璞下了车，笑着说道：“郭少里面请，首长在里面等着您！”

　　说完，队长做了个邀请的手势，就当先在前面带起路来！

　　整幢大楼四四方方显得很硬朗，除绿色就是白色！门口执勤的警卫见到人过来，连眼皮都没有抬一下！依然木桩子一般！纹丝不动！

　　到达三楼中间的一个紫红色大门的时候，队长明显肃穆了很多，回头对着郭璞无声地点点头，然后轻轻地敲了敲那紫红的红木大门！

　　“进！”

　　队长立刻无声地推开大门，咚咚咚地走了进去，昂首挺胸地敬礼，大声说道：“报告首长，您的客人带到！”

　　“好！下去吧！小罗啊！你去把人都组织起来！先去训练场等着！一会儿给你们上上课！”

　　“是！”

　　被叫做小罗的队长再次对着一个四十多少的中年将军敬礼，然后转身出去了！

　　中年将军这才看了郭璞一眼，哼道：“你小子！也不找时间来看看老子！你很逍遥啊！”

　　郭璞呵呵一笑，走上去拿起将军桌上的茶叶桶，自己打开就去泡茶！将军不满地说道：“少放点！老子这是好不容易从老安那个抠出来的！听说你小子从老安那里强取豪夺十箱烟酒！怎么不孝敬老子！还来揩老子的油！”

　　中年将军姓秦，中将军衔，在北京军区那是赫赫有名！开国虎将之后！在军中就不说了！在民间也是大名远扬。

　　很多年以前，他还只是少将的时候，有一次，他带着几个勤务兵去京城附近城市的一个五星级酒店招待一个脱掉军装的老战友，和老战友高兴之余，不小心就打碎了一个玻璃杯子。

　　在秦将军结帐的时候，还特意吩咐勤务兵主动给人家赔偿，但是吧台那个女服务员不知道脑袋被驴踢了还是自认为自己是这酒店老总的小蜜，人家那口气，简直没把结账的勤务兵气死！

　　“我们这里的杯子！都是高级水晶，打碎一个五百！”

　　勤务兵又不是傻子，心说这不明摆着讹人的吗？当时就说了：“小姐，你这杯子一看就是玻璃，最多十块钱一个！你看我们首长都说了赔偿，能不能少点啊？”

　　那女人估计碰到每个月都有那几天了！一句话就把勤务兵惹火了“五百还多啊？那就一千吧！”

　　“你你们这是讹诈！把你们经理找过来！”

　　女人看白痴一般的看着勤务兵，懒洋洋地说道：“叫经理啊！叫经理就不是五百了！”

　　然后经理就来了！经理怎么说？赔五千！

　　勤务兵鼻子差点没歪：“这是我们首长，你丫的讹人也要看人吧？你不怕挨揍啊！”

　　经理不屑的一笑：“讹人？讹的就是你！五千！一分不准少！”

　　勤务兵怒极而笑：“你们这是黑社会啊！”

　　经理冷笑着说道：“就是黑社会怎么了？老子就是黑社会的！”

　　秦将军一直就在旁边听着呢！然后他走了上去，伸手从吧台里拿出服务员用的计算机问道：“这个多少钱？”

　　说完，啪挞一声狠狠地砸在地上！然后又一脚照着那个飞扬跋扈的经理肚子上踹了过去！他也不管别人怎么看！也不管那些服务员鬼哭狼嚎找人！直接吩咐勤务兵，打电话把军区的侦察营给调了过来！

　　这边酒店的保安好几十号人把秦将军围着呢！个个都是凶神恶煞的！秦将军屁都没有放一个，坐在那里悠闲无比！

　　半个小时！外面翻天了！

　　整整五百号全副武装的军人！开着步战车就来了！

　　秦将军只说了一句话：“给我从一楼开始，砸上顶楼！只要是能动的！全砸！”

　　保安了，经理了，那个这几天不舒服的女人也了！

　　外面一百号军人戒备森严，荷枪实弹的军人堵着前后门！然后一百个军人开始疏散客人！剩下的三百号人直接开砸！砸得那叫一个痛快啊！

　　酒店的老板的确是个黑社会头子，当他知道自己的酒店被人砸了之后，火冒三丈，直接带上三百号小弟，拎着砍刀，猎枪就气势汹汹地杀了过来！只是还没有走到酒店门口，他也傻了。

　　当他看到酒店外面那一圈荷枪实弹的军人和军车，哪里还敢上前！

　　110来了！来了之后屁都没放一个，走了！

　　防爆警察来了！见到坐在一堆狼藉中的那个肩膀上扛着一颗小金星的秦将军只说了一句话！

　　“砸！随便砸！我们只是过来看看将军您的人砸东西有没有受伤！好护送他们去医院！”

　　这黑道老大很有些关系！但是没有任何人敢帮他！最后求到一个一个秦将军以前一个老部下的面前，秦将军说了一句话！

　　“行，你想我不和你计较，那你就把这酒店在装修好！老子再来砸一次！”

　　可见秦将军的脾气！

　　他和郭璞的老首长安将军堪称莫逆！自然和郭璞的关系很好了！私下郭璞都要叫他一声叔叔！

　　“你这小子啊！可惜了！不走正路尽走歪门邪道，你要是老子的儿子，老子早把你嘣了！”

　　郭璞喝着茶，看着外面如火如荼的训练，笑着说道：“您不是不知道！我现在什么情况！”

　　“屁！你来老子这里！老子给你给团长！看谁敢惹你！敢动你！”

　　秦将军说完就沉默了！半晌才说道：“你们这些小兔崽子，没有一个省心的啊！走吧！去看看他们！真丢人！三百号人让一个打的落花流水！虽然是挂名在老子这里，老子也没脸啊！”

　　秦将军说完，带着郭璞就走了出去！

　　到了一楼！然后穿过训练场，来到一个地下入口！进去之后，里面有一个很大的训练场！这时候足足一千多号军人正分成四个小组在拼杀！

　　韩牧，古秋水，江流风和王海波也穿着军装，嗬嗬哈哈地捶打在了一起！伸手也不是白给的！很有点看头！

　　这一路走来，所有人的眼神都放在了郭璞的身上，这些他站精英都若有所思的打量着郭璞的背景，不知道在想些什么！

　　见到秦将军进来，先前接待郭璞的那个小罗大吼一声：“停！全体集合！”

　　所有还在拼杀的战士立刻潮水一般！快速而整齐的朝着中央那个高台前跑去！他们的反应速度！几乎是普通军人的五倍以上！

　　整整一千多号的特战军人，个个都是表情冷酷，当他们聚集在一起的时候，那股肃杀之气，充斥着整个的地下整个巨大的训练场！

　　连郭璞都感觉到一股压迫！

　　这些军人，一脸冷漠的看着跟在秦将军身后的郭璞，那个家伙嘴角为什么挂着笑？那笑容怎么看怎么像是在讽刺什么？

　　在讥讽我们？

　　自从上次全军特种兵大赛之后！这些特战军人，最见不得的就是别人的笑了！

　　所以见到郭璞在笑的时候，他们每个人的眼神都是寒光闪烁，带着森森的杀气！

　　那一战是他们的耻辱！从来没有过的耻辱啊！


第174章 一人VS一千二百人

　　四支特战分队！从组建以来，就是不知道接受了多少浴血任务而百炼成钢的特战分队！他们曾经是横扫全军的军中骄傲！而未尝一败的他们，却在林公子手里败得如此的惨不忍睹！

　　所以，对于现在见到郭璞嘴角的那一丝笑意，不管是不是讥笑，他们都有一种冲动！

　　跑上去台去，把这个王八蛋揍成猪头！

　　小罗是秦将军的警卫营长，是这个集团军公认的第一高手！当然，不包括这四支小分队！他们不属于这个基地！

　　“立正！稍息！下面！请首长训话！”

　　秦将军大步走上台去，冷眼扫视了一圈下面黑压压的一大片整齐无比，气势犹如刀锋一般凌厉的军人，张口第一句话却是：“丢人！老子的脸啊，都不敢出去见人了！”

　　秦将军说话的时候，锐利的眼神在台下一千二百多号特战军人的脸上扫过，继续说道：“我给你们找了一位老师！当然，你们可以用拳头来迎接他！只是希望你们一会儿还能站得稳！好了！老子忙得很，没时间陪你们这群孬兵！”

　　秦将军说完，再也不看台下每个特战军人脸上都要喷出火的表情！就那样走了！这些军人不敢对秦将军有任何的不敬，而接下来上台的郭璞，自然就成了所有特战军人的出气筒！

　　郭璞上台之后，脸上依然是挂着笑，也不说话，直到现场的气氛到达临界点了，他才慢慢的开了口：“全国七个大军区，一个大军区级别的兵团，将近三百万军队，每个大军区只有一个团的直属特种部队！五十万人中间只选择一千个人啊！我们的国家的最强战斗力！号称绝对强悍的军中精英！就你们这个狗屁样子？”

　　“轰！”

　　台下一千多号军人眼里都要喷出火来了！

　　耻辱地战败，被人看不起，被首长责骂，他们能忍，但是，一个连军装都没有的家伙，居然敢站到台上如此的羞辱我们？

　　所有人都是群情激愤，但是站在四个分队最前面的韩牧四个人却一言不语！动都没动！

　　“哼！不服气？”

　　郭璞冷冷一笑，然后喝道：“韩牧！”

　　“到！”

　　“江流风！”

　　“到！”

　　“古秋水！”

　　“到！”

　　“王海波！”

　　“到！”

　　“从你们各自的分队中，挑选最强的前五十名，站出来！”

　　韩牧率先转身，吼道：“听到没有，出列！”

　　等到二百号军人整齐而又杀气袭人地站到郭璞面前的时候，他只是冷酷的看了这二百号人一眼，不屑的说道：“你们战败，听说先是一对一，最后五十对一！我现在，允许你们二百对一！你要你们能打到我！我向你们道歉！如果打不到！你们这些废物！就要听小爷的话！让你们干什么，你们就要干什么！让你们吃屎，你们都不能犹豫，知道吗！”

　　郭璞刚说完这话就有些后悔了！心里暗自叫苦，心说小爷是不是激他们有些过分了！这些家伙都是狼啊！你看眼珠子都绿了！

　　“草你！打死！打死这个王八蛋！”

　　“上，老子上！哪里来的王八蛋！”

　　“干，干死这个杂碎！”

　　这些号称拥有铁一般的纪律的特战军人，心中的那股愤懑冲破了理智，再也忍不住张口大骂了起来！不知道是谁先动！反正二百号军人突然失控！潮水一般，对着郭璞的冲了上去。

　　说实在的，这些军人每一个都是挑了又挑，甚至说万里挑一都不为过！绝对是精英中的精英！也就是倒霉，遇到了林公子，而这时候郭璞竟然要以一己之力，独憾两百号中国最强悍的特种精英！说出去有人信吗？

　　涌上去的一群特种兵，他们很快就将郭璞一个人围在了中间！

　　台下，剩下的一千多号特战人员的呼喊声都要掀翻整个地下训练场的屋顶了！

　　那个接郭璞的罗中校目瞪口呆这看着还在不断冲上去的军人，连忙厉声向着韩牧几人喊道：“韩少！管好你们的人！”

　　韩牧回答他的则是更为兴奋的喊叫：“打！给老子狠狠的打！兄弟们，上啊！给老子出气！打！上啊！”

　　罗中校呻吟一声，心说这都是怎么了？不过那个郭少说的话真他娘的欠揍！老子都想上去揍他了！

　　这些中国四大军区最优秀的特种团里选拔出来的精英，每个人的眼里都有一种吓人的光芒，都在用带着似乎在冒血一般的眼珠子！恶狠狠地瞪着郭璞！

　　冲的快的军人，拳头早就高高的举起，狠狠地对着郭璞砸了下去！

　　郭璞怪笑一声，身体一闪的同时，突然伸手抓住了跑的最快的一个家伙，单手一翻，那个家伙狂吼一声就被丢飞了足足十米远！

　　他身形闪动，有如鬼魅一般开始穿梭在密密麻麻的特种兵中间，没有人能摸到他身上哪怕一丝一缕，而他的重拳就已经轰在了那些家伙的肚子上！只要沾上一拳，无一例外，都只有弓着腰变虾米倒地不起！

　　但是这些家伙都已经红了眼，甚至都不等脑袋里有反应，就是往前冲冲冲！

　　而剩下的一千号特种兵的山呼海啸终于汇聚成了一声声的整齐的节奏，甚至连古秋水和江流风王海波他们都同时咆哮了起来：“揍！揍！揍！”

　　这喊声，也不知道是喊谁揍谁！

　　两百多人，一拥而上啊。

　　这场面，未免太壮观了！

　　就在基地的作战室内，几个高级将领都是鸦雀无声地看着眼前的屏幕，秦将军却是满脸挂着笑。

　　“首长！这不会出现什么问题吧？”

　　“屁的问题！那是你们不了解那个家伙！哼，看着吧！好戏还没上演呢！”

　　地下训练场，混战这才刚开始！

　　郭璞嘎嘎怪笑着，兴高采烈的朝着那些军人冲了过去！他自从突破了之后，还没有如此酣畅淋漓地动过手！正好用这些家伙来练练手！

　　“来吧！你们这些家伙！怎么像个娘们儿似地？打我啊！来吧！打我！”

　　郭璞一拳将一个家伙打飞，然后身形化为一阵残影，凶狠得有如一头饿虎一般，他下手无比的迅捷，但是却有分寸！基本上一拳，就使得这些特种兵失去了战斗力！但是不至于受伤！这家伙简直就是身形如风，一击必中，短短三分钟之后，他的周围十米方圆，就倒了一地的人了！

　　郭璞的轻狂的表现激怒了所有的人！那些还在喊着揍啊揍的特种兵，有些就忍不住开始往上冲了！这有人一带头，后面的更不需要说了！马峰一般的蜂拥而至！

　　“这，这，这！首长！”

　　秦将军仰面叹息了一声，说道：“蔚为壮观啊！多少年了！可惜啊可惜啊！这样的人才，居然被人陷害到只能去混黑道！国家的损失啊！”

　　不管秦将军在这里感叹，也不管那些高级将领抽风一般地看着眼前的屏幕，只说郭璞！

　　他现在心中只有一句话了！

　　他！

　　猛虎架不住饿狼！

　　他混了这么久！甚至在非洲被一千多号全副武装的军队包围，都没有这样感慨过！

　　他今天才发现，这句话太他妈有道理了！

　　他的脚下，已经倒下了将近一百五十多人！但是他的面前，却多出了一千多号最优秀的特战军人！

　　上千人一拥而上，拳头，铁脚梆梆地呼啸而至，就是一座铁山，也被砸扁了！何况是一个人！

　　二百号人郭璞还能勉强应付，但是一千二百号！鬼才能应付得了！

　　“草，小爷不就是激了你么几句吗？用得着这样吗？你们欺负人啊！”

　　嘴上虽然在叫喊着，但是他脚下丝毫不敢慢下来！就要一慢下来就要挨揍滴！

　　他仗着自己的身体游鱼一般的滑溜，硬生生地在上千号的特种兵中冲了出去！然后跑到场地边的墙角，猛然间在九十度的墙角两边急速的蹬了几步！身体就稻草一般的飘了起来！将近五米高墙壁！被他踩在了脚下！随即他一手抓住屋顶的支撑的钢架！身体一甩！坐了上去！

　　“草！来呀！上来！来一个老子打一个！”

　　巨大的训练场上！东倒西歪的倒下了两百多人，每个人都在抱着肚子大呼小叫！

　　“这首长！这家伙！嘿！真他妈绝了！”

　　作战室里，一群高级将领目瞪口呆，一个大校狠狠地一拍桌子，吼道：“人才啊！人才啊！”

　　“这小子！”

　　秦将军嘴角挂着淡笑，说道：“老子就知道他！还是和以前一样！奸猾无比！”

　　郭璞就坐在钢架上，甩着两条腿哈哈大笑：“来呀！上来啊！”

　　两名牛高马大的特战军人气得嗷嗷怪叫着，但是你让他们飞，他们却不会！甚至还有几个家伙恨不得把训练场边上的单杠给掰下来！只是可惜！他们再厉害！也还差点劲儿！

　　一个个涨的脸红脖子粗，抱着单杠，但是也掰不动啊！


第175章 想不想变强

　　整个地下训练场都疯狂了！罗中校在一边看得瞠目结舌！而韩牧四人这时候也清醒了过来！他们也被郭璞神鬼莫测的手段给吓坏了！

　　林公子好歹只是一人抗五十！这个家伙！怎么可能！居然就在短短几分钟之内，连续放倒将近两百号最强悍的特战军人？

　　其实郭璞是取巧了！靠着这些军人愤怒之下，神智受到影响的机会，再发挥了自己鬼魅一般的速度！要是这些军人平时战意昂然的状态！他能打倒一百个，估计差不多也累成死狗了！

　　就算他练的是真气！但是真气又不是空气！吸一口就行！那是需要积淀的！

　　这时候下面激动的一千多号特种兵总算冷静了下来！等他们冷静下来之后，这才愕然发现！自己的身后，居然已经倒下了那么多人！

　　这时候他们才愕然抬头！不可置信地看着正在钢架上哈哈狂笑的郭璞！

　　“靠！来呀！你们来啊！奶奶的！想要以多欺少，门都没有！”

　　郭璞猖狂的大笑戛然而止！看着下面静悄悄死寂一片的军人！他有些讪讪地一跃身，跳了下来！

　　郭璞在这些军人的眼里，变得不一样了！他们不再愤怒！而是越来越敬佩！慢慢的，敬佩的眼神又变成了狂热！

　　“好了！集合！”

　　训练场一角，罗中校站的地方，传来了他愤怒的吼叫。

　　散乱的特战军人飞快的朝郭璞瞥了一眼，然后急速地开始向着中央移动！这次，他们的眼里没有愤怒了！

　　韩牧则是嫉妒地看向郭璞。见到他对着自己点头。这才闷闷地出声说道：“草！老子本来想以多欺少报仇的！”

　　郭璞哈哈大笑，走过去拍了拍韩牧的肩膀，又看了看古秋水几人一眼，笑道：“加油！我等着你来把我的牙齿打掉！不过，估计你这辈子是没什么希望了！”

　　韩牧狠狠地呸了一声：“靠！你不是说不提那件事了吗？”

　　过哈哈笑着连声对不起！毕竟，韩牧虽然飞扬跋扈，欺负人从来不带手软！但是现在！他们四人已经完全依附在了自己的身边！可以说就是统一战线的了！真地去了解了几人之后！韩牧这人其实不错！至少他就算曾经威胁凤凰！但是人家没有使用那下作的手段出来！而且单单是对林公子的那份骨气，就很不错了！

　　地上倒地的一百多号军人勉强站了起来！歪歪斜斜地！肚子实在太疼了！肠子都纠结在一起了！能直腰才怪！

　　“不至于吧？还是没有训练到位啊！”

　　郭璞皱了皱眉毛，走上了前台！语气调侃地说道：“怎么样？服不服？”

　　“服！”

　　这些受到郭璞刺激的特战军人，已经完全被郭璞折服！人家骂得对啊！你看看！我们是什么？号称军中最强悍的军人！他！连续两次被人如此羞辱！还好！第二次是首长给咱们找来的老师！所以，一千二百号九人立即就变成了郭璞的狂热死忠，所有人大吼一声，气浪翻飞！差点没把郭璞身边罗中校的帽子吹掉！

　　“靠！你们谁他没刷牙！这么臭！”

　　下面一阵的哄堂大笑。

　　郭璞一句话就让下面鸦雀无声了！

　　“你们，想不想变强？”

　　所有军人一愣，随即再次失去了冷静，仅仅是郭璞一句话！又让这些特战军人找到了洗刷耻辱的机会！

　　“其实！你们已经够强了！你们无愧于中国最强悍军人的称号！只是！你们倒霉！碰到了两个非人的存在！当然！像我这样的存在！全世界也找不出几个来！这不是我自夸！我曾经也是一个特种军人！我的代号！叫做龙！”

　　“嗡！”

　　所有的军人立刻石化！然后，炽热了千百倍的目光！同时死死盯在了郭璞身上！

　　“可惜我已经不是军人！不过！我答应你们！别的我不能再交你们什么！但是！你们每个人的近战能力！会增强一倍！这是我对你们的承诺！”

　　这句话下面的军人没有几个听见！他们的脑海，只在回响着一个词语！龙威！

　　一个传奇！一个需要所有特战军人仰视的存在！一个特种兵之神！一个十六岁就横扫全球特种兵的神啊！

　　也不知道是谁先喊出来的！下面突然汇聚出来一阵惊天动地的呼喊：“龙威龙威龙威！”

　　韩牧和王海波几人愣愣地相互看了几眼！韩牧满不是滋味地说道：“龙威个屁！现在是混黑社会的了！”

　　古秋水长长地叹息了一声：“你们相信不？现在只要这个家伙说一声你们跟着我混，我估计这一千多号家伙全部都下军装！去当流氓！”

　　四人默然！

　　就在这个京城远郊的集团军基地山呼海啸的时候！林公子正脸色阴沉端着一杯红酒！那个被他砸碎了的留声机！居然又回复了原貌！估计是个复制品！

　　他放下手里的酒杯，冷笑着说道：“很好！狐狸尾巴总算露出来了！铁羽！你说！李长安的手里，真的有那种东西吗？为什么国家全力研制了这么多年都没有头绪！他为什么就行？”

　　铁羽站在林公子的身后！一脸的木然！他不知道该如何的回答！

　　这次聘请来的十五个高手！铁羽和那个恐龙有过一次的较量！说实在的！恐龙的战斗力很强悍！甚至是不在铁羽之下！但是铁羽有把握胜过恐龙！但结局只有一个！

　　惨胜！

　　而且恐龙眼里丝毫没有一点对自己的在意！这只说明一点！人家有倚仗！换句话说！人家还有底牌没有用到！

　　到底是什么使他们如此的强悍和自信？

　　林公子虽然没有证据证明地狱天使和其他几个在全世界都赫赫有名的杀手和佣兵组织与李长安有关系！但是直觉告诉他！就是有关系！而且不但和李长安有关系！还和导致了他身后老人失势的那件事有直接关系！

　　李长安到底是个什么来头？他是什么人的后人？

　　“我很担心！也是愤怒！李长安居然没把我当做对手！他居然去找那个过气的家伙！劝他退出京城！我算什么？难道连一个过气的家伙都比不上？李长安！哼！”

　　“公子，您不用担心！虽然他们有底牌！但是！我们何尝不是呢！我们现在正是风头最劲的时候！正应该稳定住！只要您不倒！不犯错！没有人动得了我们！”

　　林公子脸色阴沉的看着自己的贴身护卫说道：“铁羽啊！你不懂啊！我现在看似风光无限！但是！也是最危险的时候啊！郭璞联手几个不成器的家伙！对我的影响，却是致命的！很多原本已经要想投靠我的人！现在却在观望了！要知道！我现在什么都不缺！单单这个人气！有人气！才有权威啊！”

　　“公子！我错了！”

　　林公子叹息一声，压抑下心中地郁闷说道：“哼！正好！我就用请回来的这些家伙！去和那个家伙斗上一斗！谁输谁赢！已经不再重要！重要的是！我们终于挑开了最后一道薄纱！那么！各凭手段了！”

　　他转动着手里地酒杯，声音显得凝重而肃杀：“天注定的事情！我躲不了！也不想躲！而且！也躲无可躲啊！我没有退路！输不起！所以！你们别太迫我了！不然！玉石俱焚！我也不怕！”

　　“公子不用想太多了！今天听说郭少去了京郊秦将军的驻地！”

　　林公子冷冷一笑，沉吟了一会儿后说道：“韩牧几个废物！成不了气候！但是现在有人愿意扶他！这倒是我的一个大问题！我们要想点办法！给他们制造点麻烦！”

　　他抬起头，看着铁羽问道：“赵阳听说彻底和韩牧闹翻了？”

　　“是公子！而且赵阳搭上了李公子的线！现在很受宠！”

　　铁羽点头说道。

　　“那条狗似乎和赵阳在吕伏龙的地头上和郭璞起了冲突？”

　　“是！现在夏建国恨死了郭少！”

　　林公子面无表情的点头，说道：“嗯！那么！再让他们多恨一点！想个办法制造一点机会！让他们再好好的冲突一下！夏建国和赵阳这两条狗没用！既然李长安顾面子！自然会出面的！到时候！我们就让郭少和李公子！先拼一下吧！呵呵！李公子疏财仗义，最是体恤下人啊！既然讲义气，那么！他夏建国被人收拾了！他能不出来吗？”

　　“公子的意思是？”

　　“哼！夏建国喜欢女人！尤其是性格泼辣的女人！那么！我们郭少的手里！不是正好有两个吗？那个双胞胎姐妹，或者是那个黑道女人！你找个不重要得棋子！牺牲掉！一定要把她们其中一个引上钩！注意！不要留下任何的蛛丝马迹！”

　　铁羽眉头一皱！没有说话！林公子似乎觉察到什么！有些歉意的一笑，说道：“对不起铁羽！这种事，还是交给何智去办吧！你配合他就行了！”

　　铁羽长长地出了一口气！这才转身出去了！

　　看着铁羽的背影！林公子叹息一声：“忠心的不够聪明！聪明的不够忠心！难道！我真的找不到一个两全其美的人吗？”


第176章 不是熟

　　居大不易，任何一个能在京城做大的企业，都必然有着这样那样的生存知道，就像旭日集团！

　　旭日集团就像它的名字一般，犹如东升的旭日，短短三年时间，就从一家小小的路边小商店，一跃成为京城数得着的大贸易集团！经营这对欧美的电子和服装进出口业务！

　　旭日集团的老总叫黄森，是个颇有手段的中年人！虽然其貌不扬，但是心机深沉！

　　这时候黄森正在自己豪华的办公室奋力冲刺，在他的办公桌上，他的贴身秘书腰间挂着超短裙，被褪到了膝盖，上身的小西服也被脱到了一边！胸前白花花两团软肉被压在办公桌上，压成了肉饼！

　　就在黄森快要来的时候，突然办公桌上的电话叮铃铃地响了起来！黄森浑身一激灵，嘴里破口大骂一声，一手狠狠地抓住秘书的背，一手伸过去拿起电话，吼道：“谁啊！”

　　“我！”

　　“啊！老您好！我不知道是您！”

　　黄森只觉得自己浑身一颤，再也没有忍住，但是，他却丝毫不敢发出声音！只能那样狠狠地按住身下的秘书，不许她动弹！

　　话筒里传来一个低沉而冷冽的声音：“现在有个机会！”

　　黄森一把推开秘书，示意她不要出声，挥手让秘书出了办公室，他才恭敬地说道：“老板，请您吩咐！”

　　“嗯！龙腾集团似乎在开展一些国际贸易，你手里的几个大项目，正好合他们的胃口！这件事！”

　　电话那边地男人沉声地说着，黄森唯唯诺诺地点着头！

　　“老板！您放系！我知道该怎么做了！”

　　黄森接电话和说话的时候，身体站得笔直，他甚至不敢有丝毫的动弹！可见他对电话那头那个人的敬畏或者说是害怕！

　　等放下电话之后，黄森才长长地出了一口气，擦了擦脑门上的汗水，不知道是刚才留下的还是接电话被吓的！

　　他立刻陷入了沉思！

　　“凤凰？凤凰！哎！身不由己啊！只希望，我不要步了黄东来的后尘，悄无声息的就消失在这个世界上吧！”

　　郭璞在秦将军的集团军里，成了神一般的存在！

　　不仅仅是一千多号特战军人，郭璞大战一千多号军人的录像被作战室复制了好多分，分发到了连队！每个人都看得是神驰目眩，懂点功夫的，看的眉飞色舞，似乎自己就学会了那一招一式i，不动的就傻呵呵的笑！就像第一次看到武打电影一样！

　　而集团军作战室特意用慢放分散了郭璞的每一个动作，所有高级将领又是一阵目瞪口呆！

　　连续打倒一百七十八个人，郭璞每个人都是一拳致命！没有丝毫的拖泥带水！尤其是郭璞脚上的步伐，简直就是神奇无比！辗转腾挪，就算是放到极慢，也没有人能看得懂学得会，有些连接动作之间，在这些高级将领看来，那是绝对无法完成的！

　　但是偏偏，郭璞就能做到！

　　郭璞现在的大名，简直就在整个集团军内部是如雷贯耳了！

　　以一已之力，单挑一千二百号特战军人，虽然只撂倒了一百多个，最后还被赶到了屋顶！但是，这也绝对是有军队以来，绝无仅有的啊！

　　一个字！牛！

　　太牛了！

　　在没有动手之前，谁看的起郭璞啊！

　　但是现在，在这些铁血军人的眼里，郭璞说的话，就是圣旨！

　　这就是实力！

　　一切，都要用实力说话！

　　就像京城四少问郭璞的那样，你有实力吗？

　　郭璞说有！然后京城四少就臣服了！

　　同样的，郭璞在今天也有！

　　“说吧！我帮你们保住手上的实力！你们准备怎么感谢我！”

　　郭璞和韩牧四人回到基地的一间休息室！看着有些悻悻然的韩牧笑道：“你吃醋个屁啊！小爷又不要你的人！还无条件帮你提升他们的实力！”

　　“靠！你是不要！但是老子现在说话未必有你的话好使！估计你让这群家伙去当流氓，他们也会毫不犹豫！”

　　郭璞眼前一亮，说道：“也是啊！小爷现在正好缺人！”

　　韩牧浑身哆嗦地从兜里掏出一盒烟，丢个古秋水王海波和江流风一支，自己叼了一支在嘴上，就是不给郭璞！只是在身上摩挲了半天，却没找到打火机！

　　“咦！刚才还在的！”

　　“在我这！”

　　“靠！”

　　韩牧气得差点骂娘！

　　“说吧！你想我们做什么！”

　　郭璞原本只是想韩牧请自己吃一顿饭而已！几人说笑了一阵，郭璞才把话题转移到正事上来！

　　“李长安找到了我！你你们知道，他怎么对我说吗？”

　　“他想让你放手？”

　　古秋水仰起脸，吐了一个好看的烟圈，说道：“其实李长安这个人，比林公子更不简单！我甚至有种错觉！似乎李长安才是真正的京城第一公子！而林枫，只不过是跑龙套的！”

　　“为什么这么说！”

　　古秋水看了一眼郭璞，说道：“不知道，我只是觉得，李长安太过低调，而又被老人太看重了！甚至我们的家里的老人都说过！就算我们和林公子闹翻天了！也别轻易去惹李长安！”

　　“呵呵！我倒是觉得！你说的未必没有道理！”

　　郭璞笑着说道：“但是现在李长安埋得太深！我们还挖不到一点的蛛丝马迹！只能走一步算一步了！至于其他的！哼！林公子未必就能在蹦跶多久！只是盘根错节，我们要看清楚就好！”

　　古秋水在四人中号称智慧第一，自然不是白给的！他面有忧色的看着郭璞说道：“我们现在看似强大！实际上没有半点的根基！我们四个人手上这点人，说白了。是国家的！真要被收回去了！可就真是光杆司令了！但是李长安和林公子，他们埋藏的实力，说真的，简直就是深不可测！别看我们叫什么狗屁的四公子四少！但是只是仗着家里老人的余威，再加上我们总比那些就知道坐吃等死的货要多一点头脑！要不然，我们手里没有人！谁鸟啊！”

　　等到郭璞独自开车回去的时候，给秦将军留下一个一箱从安将军那个讹来的特供烟！他和韩牧几个人之间，已经商量一个全盘的计划！

　　回家的路上给王思睿打了一个电话过去，原本是想着去看看老婆姐姐，但是没想到她正忙着，于是就给米兰去了一个电话，接着他就直奔米兰的西餐厅而去！

　　米兰很喜欢呆在这家餐厅，按照她的说法！自己是在这里遇见自己的真命天子的！平时会所的事务，不是大事，也不需要她处理，现在金银姬正慢慢的成为一个合格的助理！估计在不久的将来！那个朝鲜族小姑娘，就能在京城独当一面了！

　　米兰队这个很有灵性的女孩儿很是喜欢，什么都是不遗余力地在教她！

　　当然，最主要的原因，就是这个女孩儿，能在别人“欺负”自己男人的时候，勇敢地站起来“保护”他！

　　郭璞刚把车停到门口的时候，西餐厅里面有几个人在晃动，似乎几个服务员正在解释什么！

　　他以为是闹事的，见米兰没有出来，他立刻下车，推门走了进去！

　　“米小姐！请你下来见我一面吧！我是真心喜欢你的！”

　　一个相貌英俊，身材修长，一看就是家世不凡的家伙手里捧着一大束火红的玫瑰花！正被几个服务员拦在门口！看样子这家伙还准备上二楼去找米兰！

　　“先生，我们米总身体不舒服！她说了，她有丈夫了！请您不要再这样了！”

　　女服务员脸上急得汗水都要出来了！正是郭璞第一次来，把他当做冤大头宰的那个女孩儿！

　　“什么有丈夫！我都打听清楚了！你让开！你什么身份！居然敢拦着我！”

　　那个男子有些厌恶地看着面前三个服务员，高傲的说道：“你们不就是要钱吗？本少爷有的是钱！给你们！”

　　说着，男子从衣服兜里掏出一个皮夹子！取出一大叠的百元大钞，塞进了那个服务员的手里！那个服务员连忙推辞：“先生，我们不是要您的钱！我们米总身体真的不舒服！请你不要再来烦她了！”

　　男子一愣，突然冷哼了一声，嚣张的说道：“什么叫来烦她！不要以为，靠着身体不好的借口就来敷衍我！我告诉你们！别惹火了本少爷！要不然，明天你们就等着关门吧！”

　　郭璞慢慢地走了过去，示意服务员不要出声，从地上捡起散落一地的钞票，放到那个服务员的手里，笑道：“你这个小姑娘！人家有钱人家的少爷，给你的小费为什么不要？人家有的是钱！还在乎这点吗！”

　　然后不知道怎么地！男子手上的钱包就到了郭璞的手上，他毫不客气的把里面的现金全都掏了出来，递给服务员说道：“拿去吧！这位少爷给你们发福利了！你们都分一下！你去把你们老板叫下来！”

　　其中一个小姑娘咚咚咚上了楼！那三个却拿着一大叠的钱有些懵了！

　　“好了！快去忙吧！对了这位公子！你是喜欢这里的老板？”

　　男子脸色稍微有些好看了点，但是眼神却带着居高临下的打量着郭璞，说道：“是！把我的钱包还我！你和这里的老板熟？”

　　郭璞摇头，却没有吧钱包递给那个男子，笑道：“不是熟！”

　　“哼！我看也是！把我的钱包给我！”

　　“是很熟！”

　　“你！”

　　“不才在下正是这里老板的男人！”


第177章 头牌？浩总？鸭子？

　　就在米兰这家西餐厅街对面不远处的一个正好可以看到这边的咖啡厅里，两个男人正坐在靠窗户边上，两个男人都带着眼镜！当然，这个眼镜不是近视眼镜，而是一种特殊的望远镜！

　　“您说，那个家伙行不行？”

　　其中一个男人恭敬地对着一个年级比较大的男人问道，这个时候咖啡厅里没有几个人，估计是过了下午茶的时间！两人面前放着两杯咖啡，一口都没有喝过！

　　“我根本就没有指望他能行！只是用这条狗去试探一下而已！”

　　中年男人这才端起面前的咖啡，轻轻地喝了一口，慢条斯理但是声调却极其的轻微：“上面催的很急，我们又不能！这种法子虽然笨，但是却是最好的！而且极其的划算，只需要极少的钱，就能达到意想不到的效果！还能保护自己！我可不想和这些恐怖的人物打交道！你是知道他们的实力的！”

　　中年男人似乎想到了什么可怕的事情，口气微微有些一顿，不说话了！

　　“您放心！这次我们能成功！您亲自领导我们，哪还有不成功的！”

　　青年男人脸上依然恭恭敬敬的，说话的口气也很低微！

　　“但愿吧！我们如果在不能发挥作用，怕是就要受到上面的责难了！你是知道上面的手段的！所以，以后你不要叫我失望，不然！我不会保你！”

　　青年男人小鸡琢米一般的点着头，然后轻声说道：“您放心，我会严格按照您制定的计划！绝对不会出现任何纰漏！”

　　中年男人点点头说道：“很好！不愧我栽培你一番！人呢？”

　　在米兰的西餐厅里，就在郭璞说出那句我是这里老板的男人之后，那个手里捧着一大束玫瑰花的家伙顿时一愣，随即暴跳如雷。指着郭璞破口大骂道：“草，你是个什么东西？居然敢和本少爷抢女人？这是本少爷看上的女人！你有多远滚多远，不然，本少爷马上让你从地球上消失！”

　　“呵呵，我好怕怕！”

　　郭璞在一边嬉笑，满是玩味地看了看手上的钱包，里面插着很多张卡，都是各个银行的！真是很有钱的样子！但是郭璞眼里却闪过一丝戏谑和冷芒！

　　“本少爷的钱包给我，你马上滚！别打搅本少爷泡女人！”

　　郭璞突然气势一变，眼神毒蛇一般的发出一阵阵的寒芒，盯着这个家伙一字一顿地说道：“说！谁派你来的！”

　　那家伙一愣，脸上却没有变化，但是他虽然竭力保持着镇静，却如何瞒得过郭璞的眼睛！

　　这时候西餐厅也没有客人，郭璞二话不说冷笑着一把拽住这个家伙的脖子，就那样拎着他上了二楼！

　　见到这一幕，小服务员们立刻傻了眼。

　　原来咱们未来的男老板这么生猛啊！难怪老板喜欢他！可怜的家伙，只是便宜了我们啊！不错，小费每人两千！

　　那个家伙被郭璞拎着了脖子，嘴里还在反抗叫喊，但是心里却想到，完了，难道被人家看穿了？

　　这么想着，这家伙嘴里的叫喊都没什么底气了！

　　米兰这时候正坐在二楼，笑呵呵的看着郭璞拎着这个家伙上来，见到郭璞丢死狗一般丢下手里的家伙，那一大束玫瑰花掉在了地上！

　　郭璞的眼睛犹如刀锋一般，带着割裂人皮肤的感觉，就那样看着那个家伙！然后他突然说道：“谁派你来的？”

　　那家伙的脸色瞬间苍白，郭璞的气势简直对他造成的压力太大了！而且米兰优雅知性地端着一杯红酒，那份淡然和发自骨子里的居高临下，让他更是急促不安。

　　完了！这些人不是普通人啊！

　　但是这个家伙兀自强硬地辩驳道：“什么谁派我来的！我告诉你！马上放了我！我追求我喜欢的女！”

　　不等这家伙说完，郭璞上去就是一脚，狠狠地踢在那个家伙的胸口上，然后毫不客气一脚踩在他的手上，再一扭，就听见一阵骨头碎裂的声音伴随着一声惨叫响起！

　　楼下的服务员听到这声惨叫一时间全都鸦雀无声，还有几个胆子大的想要去偷听，结果被这惨叫声吓得噤若寒蝉，立刻乖乖地站在下面，安安静静地不敢妄动了！

　　她们都看出来了，自己这位男老板，可不是什么心胸宽广的主，居然对情敌下重手！我的妈妈呀！可怜，这位少爷怕是要吃点苦头！

　　“我说求求你了别踩了！求求你了！”

　　郭璞的视线仔细地在那个家伙脸上扫过，突然间笑了起来，说道：“这就对了！说吧！你说做什么的？”

　　“我以前是天上人间的君王也就是少爷就是！”

　　看着那个家伙结结巴巴地样子，郭璞笑了出来：“直接说鸭子不就完了吗！还要给自己加那么多头衔干什么？你以为你真的是君王啊？呵呵，君王，这个称呼有点意思，那你的儿子叫什么？储君？哈哈。太子爷啊！这才是真的太子爷呢！对了，你姓什么？”

　　“我姓王叫王道浩！以前她们都管我叫浩总！”

　　“浩总？哦，这个我明白！鸭子头牌嘛！看你这小白脸，也能当一个头牌了！”

　　郭璞突然冷笑一声，说道：“米姐姐，他们还真看得起你啊！弄一个这种下三滥的货色来糊弄你！他，这些王八蛋！你找个真正的少爷来也行嘛，居然这样羞辱我和我的女人！很好！说！派你来的人！现在在哪儿？”

　　“我不知道！”

　　“不知道？嗯！”

　　郭璞鬼火乱冒，二话不说，一脚又把王道浩的另外一只狗爪子狠狠地踩在了脚下！再次狠狠地一扭！又是一阵骨裂和惨叫！这个曾经是天上人间头牌鸭子王道浩，号称是君王的浩总！眼泪鼻涕齐出，就剩下差点尿裤子了！

　　“爷爷啊爷爷！我说！我说啊！求求您了！别踩了！”

　　“我呸！谁他妈是你爷爷！狗一般的东西！说！”

　　“他们就在对面的咖啡厅里等着我！他们给了我十万块钱，说这个月只要每天都这样来一次就行了！然后还说，只要能能把这女人弄上手，会给我一千万！哎呀！爷爷啊我错了！您别踩我了！我是您孙子啊！不不不，我是狗！我是狗啊！不值得您踩啊！”

　　王道浩终于知道，自己碰上什么人了！自己的两只手十个手指头全都粉碎性骨折！别说这十万块，就是再给几个十万估计都治不好了！而且看这位大爷出手的狠辣劲！人家根本就没把这点当事，说不定，一句话不好是要杀人的！哦不！杀狗的！

　　这是个魔鬼！

　　王道浩直接在心中给郭璞下了一个定义！他绝对不希望自己以后在遇到这样的家伙了！

　　不行！北京不能混了！换地方！不然回老家！

　　郭璞掏出电话，本来想给万罗打了去，只是想到这乱心要陪着那位乱来大师！只好给曹浩去了电话！然后又吩咐保罗给查了一下这个叫做王道浩的家伙的底细！

　　不到三十分钟，保罗的电话就来了！他在那头直抱怨：“老板！您以后叫我做点有技术含量的事好吗！这是您要的资料，马上给您上传到您手机！”

　　挂了保罗电话，郭璞看着手上手机里的信息，淡淡地说道：“很好！你还做过什么伤天害理的事，都统统说出来！把你家狗祖宗十八代的都交代清楚！我不杀你！”

　　“没！没有了啊！爷爷！我就是从小游手好闲，好吃懒做！把家里弄的都揭不开锅了！有个同乡说在这里当鸭子很挣钱，我又长了一个小白脸！所以，这就来了！其他的，真没有了！”

　　“真的没有了？”

　　“没了！真没了！真的！”

　　“真的？”

　　“是真的！”

　　“草！小爷叫你撒谎！踢死你这个狗东西！”

　　郭璞一呆，随即讪讪一笑，说道：“呃！没！嘿嘿！没啥！”

　　米兰心思玲珑无比，尤其是眼神绝佳！如何不知道郭璞闪烁其词？立刻绝不手软地追问了下去！郭璞无奈之下只好投降：“好吧！我说！那几年不是在里面嘛！没事的时候总是上网！看看新闻小说什么的！有一家叫做逐浪的网站，有一个我比较喜欢的作者！那家伙写书有点意思！所以就成了人家的粉丝了！”

　　米兰柔媚地一笑，说道：“是个小姑娘吧？”

　　郭璞连忙摆手：“不是！我不知道！”

　　“老实交代！是不是！”

　　“米姐姐！我不知道！我他哪儿知道那家伙是男是女！是人妖还是妖人啊！好了好了！你给小爷滚！脏了我的地方！”


第178章 玩一玩刺激

　　两个男人正在惊异为什么看不到对面西餐厅里的情况的时候！那个号称是天上人间第一君王，第一少爷，第一头牌的浩总！拎着两只被踩扁了的狗爪子！哭嚎着跌跌撞撞地向着他们这边走来！

　　中年男人脸色狂变！恶狠狠地骂了一句什么！毫不犹豫正要起身！突然他的电话响了！

　　他拿起来一看！却是一个陌生的号码！他迟疑了一下！还是接通了！

　　电话里半晌没有传出话来！直到他正要出声问的时候！电话里一个很淡然的声音！似乎在说一件多么风花雪月的事情一般！

　　“你有个老婆！姓李！有个儿子！二十五岁！有三个小蜜！一个是坐台小姐！一个是艺术学院的学生，还有一个是你勾搭了你老朋友的一个相好！”

　　中年男人突然觉得浑身一软！正抬起的一下子瘫软在沙发上！

　　他怎么也想不明白！为什么对手居然就在这么短的时间之内！查到自己绝对绝密的这些资料！

　　中年男人是个隐形人！甚至在白天他都从来都不出来活动！

　　“你……你是谁！”

　　电话那头突然又沉默了下去！中年男人心智立刻崩溃！就算他受到了严苛的训练，但是对方却抓住了他致命的东西！他吞了一口口水，颤声又问了一声：“你是谁？”

　　电话那头终于又传来了低声的淡笑，然后那人说道：“我是谁不重要！重要的是！如果你敢乱动一下！你对面的那个家伙！就是你全家的榜样！”

　　然后，就听到“啪”的一声轻响传来，中年男人对面的青年男子陡然间全身一震，还是坐在那里，只不过突然间双目死鱼般往外一突，目光立刻呆滞，一股血箭混着白色的脑浆，飚飚射出老远！

　　咖啡厅里这时候没有几个人，其他人坐的位置离这里又远！所以这一声不是很响亮的声音并没有惊动任何人！

　　但是，这枪声却在中年男人心里炸裂了无数的血花！他的身体晃了两晃，陡然间浑身一凉！整个人都散发出一阵寒气！

　　怕了！

　　他怕死。

　　“你看到了吗？你惹到了不该惹的人！这就是你们这些人的下场！今天我不杀你！回去告诉你的主子！叫他们洗干净了脖子等着！记住！我会一直看着你！”

　　电话被挂断，中年男人木雕泥塑般坐在那里，一动不动！然后突然觉得胸口一阵疼痛！随即他醒悟过来！立刻站起来！略微有些惶惶地走了出去！

　　他甚至看都没有看一眼身后大声哭嚎着招呼他的那个天上人间的鸭子头浩总！

　　咖啡厅的服务员看着一个受伤满是鲜血的家伙失魂落魄的用背推开门进来，正要上去的时候，这个家伙就像死了爹妈一般，跌跌撞撞地走到先前中年男人坐的位置！然后，猛然间发出一声比娘们儿还要尖利的叫声，随即吓昏了过去。

　　这个时候，咖啡厅里一连串刺耳的尖叫声这才响起，紧接着，就是一连串的茶杯落地，椅子翻倒的声音，几个男人的已经当先冲了出来，哪里还管自己是不是还在泡马子！

　　从中枪的男人的位置向外面看去，正好斜斜地有一条缝隙，直直对着八百米之外的一幢高楼！

　　直到看到咖啡厅里有人慌张的跑出来！曹浩这才慢条斯理地把手里的狙击步枪拆卸成一个个的零件！晃晃悠悠的站起来！说道：“没挑战啊没挑战！小龙！我们要是尽干这样的事！业务能力会退步的！不过那个混球保罗，真是厉害啊！五分钟居然就靠着几条储蓄信息，查到了人家的颜色！牛！”

　　郭璞只在电话那头冷笑了几声，没有说话！

　　这件事没有对郭璞造成任何的影响！慢说警察没有查那个鸭子头为什么进米兰的西餐厅还是春风满面，出来就是这幅熊样儿！甚至连中枪死掉的家伙！都没有人过问！似乎就是拉走完事！

　　夏建国这几天极其的不舒服！因为上次在顶尖商务会所的事情，他不知道发了多少火！连他最喜欢的一个小明星，都被他狠狠的煽了几耳光，然后丢到一边不理会了！

　　这时候他正和赵阳在一起喝酒！

　　“建国！别气坏了身子！我们迟早要报仇了！公子是什么意思！”

　　“公子那里我还没说！这点事情，还不至于用到公子！我就不信了！我们整不了那个王八蛋！”

　　“那你有什么法子？”

　　“不知道！还没有想好！哼！今天晚上带你去玩一玩刺激啊！”

　　“什么刺激？”

　　夏建国将杯子里的酒一口喝干，嘴角挂起了意思荡的笑容：“有人给我找了一个妞儿！据说来头不小哦！”

　　赵阳却没什么心思！他在郭璞的身上受了太大的打击，一直到现在他还没有缓过劲儿来。从上海的羞辱中好不容易爬出来，就在顶尖会所又遇到那个王八蛋！他脑袋里一直就在想着，如何的报仇！对女人，他现在都没多少兴趣了！

　　“算了！你自己去吧！”

　　夏建国笑道：“一起去见识一下吧！这些都是低档的玩意儿！几个手里有些臭钱没地方花的家伙！弄出来的花花绕！你别说！这些家伙玩的还真是野！不过很有意思啊！一起去吧！”

　　“好吧！”

　　夏建国立刻从口袋里掏出电话，拨了个号码出去：“黄总，晚上给我安排好啊！我要带个哥们儿去！别给我丢份！要不然！你以后别再京城混了！”

　　“是是是！夏公子！您放心！绝对放心！就是上次在我办公室里您看到的女人！绝对有味！您等好吧！我办事！您放心！”

　　话筒里面传来一个男人献媚的声音！

　　难得的！李长安几天没有侍弄他的花花草草！而是坐在一张藤椅上！看着院子里的葱绿！手里也端着一杯红酒！慢慢地摇晃着！红酒在阳光下！散发这迷人的光泽！

　　“这几天可是发生了不少的事啊！你还能沉的住气？”

　　秦无桑也坐在一边，他很少出现在阳光下！这时候看起来其实他整个人都有一股说不出来的气质！皮肤微微有些泛黄，但是却不是病态的黄！反而带着一股精神！

　　他五官倒不是特别的吸引人！但是一双眼睛，却无时不刻都闪耀着奇异的光芒！

　　“我着什么急？有事自然有人顶着！我就没事晒晒太阳，剪剪花草！不用出面就能看着他们斗个你死我活的！不管谁输，都是我赢！”

　　李长安说话的时候，手里的红酒杯子对着太阳，在阳光下，他白皙修长的手指没有一丝的瑕疵！

　　“你想赢的轻松？很困难！不过林公子就可怜了，估计要不了多久！等他知道真相的时候！他会疯掉的！”

　　“呵呵！让他们玩！这次！只好委屈小夏和小赵了！我很是期待！等那个凤凰被林公子的人弄到小夏和小赵的床上去的时候！我们的那条龙见到了！究竟会发生点什么事情呢？”

　　“龙有逆鳞！你不要小看了他！真的把他惹火了！京城乱了！你未必就能得到什么好处的！”

　　李长安轻笑着说道：“你都这么说！我自然不会轻视他！我也从来没有轻视他！甚至不惜找他去说，让他退出京城！只要他愿意走！我甚至愿意一辈子尊重他！可惜！我们都是一样的人！”

　　“在某些方面，你们一样！但是！你比他阴险！无耻！更懂得隐忍！”

　　李长安哈哈大笑了起来，摇摇头看着秦无桑说道：“你这个家伙！我真是拿你没法子了！你看看！我说过什么？别人不知道的！还以为你才主子呢！”

　　凤凰这段时间真是够忙的！好在叶家姐妹虽然在生活上有些不谙世事，但是在商业上，却真是很有点头脑！宋家明给两位小姐安排了一个副总的位置，自然也没有人敢说什么！毕竟，知道叶家姐妹背景，自然都知道，龙腾集团，还有叶家很大一部分资金！

　　郭璞一百五十亿美金只是其中三分之一！齐长远孤注一掷！把家族绑在了郭璞的船上！而叶赫轩却是借势而起！用龙腾集团的名义联手扫荡京城！宋家明则是人力资源股份！现在龙腾集团有钱有人就差生意不够做！

　　一句话！就没有龙腾集团不敢做的买卖！当然！贩毒贩卖人口不行！甚至于军火嘛！哼哼！说不定在不久的将来！有了一号首长这个挡箭牌，也不是不可以做的！

　　旭日集团这一单业务，算得上重要了！所以，龙腾集团的接待规格很高！是身为总经理的凤凰在洽谈！

　　旭日集团是龙腾集团的重要客户，自然，当旭日集团的老总黄森邀请凤凰去吃饭的时候，看在谁的眼里！也只是简简单单的商业上的需要而已！

　　哪有合作单位不吃饭的？

　　所以，当郭璞大电话问她什么时候回家，她直接说了，晚上要去赴宴！

　　而刚挂了郭璞的电话，凤凰的手机就又响了，正是旭日集团的黄总打来的电话。


第179章 放过我

　　凤凰甚至没有开自己的车！而何平却开着车送叶家姐妹了！曹浩正好在外面玩狙！还没有回来！

　　旭日集团的贵宾加长劳斯莱斯幻影拉着凤凰并没有去什么豪华大酒店！而是去了一家在北京很有名的宫廷菜馆！

　　这家据说是宫廷御厨创办的菜馆在京城赫赫有名！整个菜馆就是一个偌大的宫殿一般的建筑群！

　　等劳斯莱斯停在这家菜馆门口的时候！旭日集团的黄森已经带着自己的贴身秘书在恭候了！黄森亲自帮着凤凰打开了车门！殷切地笑道：“凤凰小姐，欢迎大驾光临啊！能请到龙腾集团的总经理，真是黄某人的荣耀啊！来，请里面请！”

　　一阵客套的寒暄！黄森带着凤凰走到一间极其奢华的宫殿式房间里！上面还是一个黑色金字的牌子！御膳房。

　　黄森很是恭敬地邀请凤凰在一张极具宫廷气派的长方形桌子上坐下，然后又帮着凤凰拉开厚重的锦墩，然后一排身穿清朝宫女服侍，头上顶着一个大蒲扇似地旗头，脚上蹬着在脚心垫了足足十公分一个木头块儿的旗鞋，袅袅萧萧地举着一个个的托盘进来了！

　　在黄森的介绍下！宫女们开始规规矩矩地放下手里的菜，还报着每道菜的菜名以及用料和做法！

　　“来来来！凤凰小姐！请先尝一尝这一杯茶！据说这茶是皇上每天必喝的人参茶！最是养气补血，除了这里，别的地方可是喝不到的！甚至他们都不对外卖呢！”

　　黄森笑着，又对着凤凰一番的介绍！气氛倒是融洽！

　　“谢谢黄总！我们还是先谈谈合作的事情吧！”

　　凤凰笑着道谢，黄森连忙点头说道：“咱们一边吃一边谈！我个人其实已经接受了贵公司的条件，主要是有几个股东，他们的意见有些不统一，不过没关系！我可以在这里向您保证，这次的合作，必然不会出现什么意外！其实龙腾集团如日中天，我更看好以后的合作的！这次，只是我们双方一个试探性的合作而已！想必凤凰小姐对我们公司也有了一个全面的了解！请相信我的诚意！”

　　这顿饭吃得很有点气氛！这笔合同甚至就在桌上这样敲定了！所以，凤凰有些高兴之余，喝了几口酒！

　　吃完饭，凤凰正要站起来对黄森说告辞的时候，突然间只觉得天旋地转，那股眩晕来的如此的猛烈，她突然知道出了问题！

　　但是知道也晚了！

　　凤凰眼里带着一股滔天的恨意，昏迷了过去！

　　黄森这才站起来，快速地对着贴身秘书说道：“马上准备好东西！我们把人一送过去，马上就飞走！”

　　“啊？老板！”

　　秘书有些惊恐的看着一脸木然的黄森。

　　“哼，走吧！我现在的钱，足够我舒服的过上几辈子了！我也给上面的说了！他们不会为难我的！这里不能在留下了！不然，我们就是第二个黄东来！走，赶紧把人送去，别再出现点意外了！”

　　一辆黑色的轿车开进了四环的一个别墅区，然后进入到地下停车场！就在这车进去不到十分钟，又一辆黑色的轿车跟在了门口！

　　一个男人把车停在外面，四处看了一眼，然后跳下车，大摇大摆不屑地看了一眼大半夜还在门口站岗的保安，就那样走进了进去！

　　一个保安犹豫了一下，其中一个开口问道：“先生您是这里的业主吗？”

　　男人做出一副傲慢的样子，回头冷冷看了他一眼，连话都懒得说，直接朝里面走去！

　　两个保安中的一个连忙低声对另外一个人说道：“好了！你才来不久，不知道这里的情况！这个别墅区住了很多的小蜜！你看看人家那车！估计是不愿意让人发现！别乱说话了！惹出事来，人家一个小指头，就足够压死我们了！”

　　男人大摇大摆地进去之后，锐利的眼睛四处张望了一眼，随即低声说道：“在哪栋？保罗你这个混球，要是你老板娘吃了点什么亏，小爷不介意让你一辈子碰不了女人！”

　　郭璞的耳麦中传来保罗特有的哀怨：“老板！您太不厚道了！您为什么不直接干掉那个混蛋呢！非要钓鱼！您可不能怪我啊！上帝玛利亚！您可要保佑我美丽的老板娘不要掉一根头发啊！”

　　这个小区大概有几十栋别墅，而且私密性很好，都带着独立的花园和地下室！而且每幢别墅都有高大的围墙！外面是看不到里面的。

　　这时候天色已经黑暗了下来！郭璞直接按照保罗的指示，丝毫不顾及那些摄像头，大摇大摆地对着那幢别墅走了过去！

　　大门他自然是进不去，他直接来到围墙下面，一手在墙上一撑，身体就翻过了围墙，人已经跳了进去。

　　还好，只有摄像头而没有保镖，郭璞这时候哪里顾得上别的！直接就要冲进去，突然，从里面传来一声推门的声音！

　　郭璞连忙一闪，躲到了一棵大树后面，看到一个男人肩膀上正扛着一个女人走了出来，那个女人居然浑身都没有穿衣服，脸上还都带着面具！

　　然后，男人就把女人带进了一边的车里！不大工夫，那辆车就一起一伏震动起来了！

　　郭璞走过去一拳砸昏那个家伙，把面具取了下来戴到了自己的脸上！他鼻子里闻到一股浓浓的酒精混合了大麻的气味。

　　然后他直接走上台阶，推门进去，一身沉闷轻微的低音震动传了过来！似乎是在地下室！

　　他找到地下室的入口，推开一扇厚重的隔音门，里面扑面而来一股大麻和酒精的气味，还有呛人的烟味！在烟雾缭绕中！二十几个浑身光溜溜的女人在狂乱地扭动着！还有十几个男人，身上的衣服也脱得差不多了！有的家伙的手就抓住女人的胸，不断地揉捏着，有的干脆就直拉过一个女人，干起了不堪入目的丑事！

　　郭璞用脚丫子想都能想明白了！

　　看着面前的场景，他心里已经涌起了无尽的杀意和滔天的怒火！

　　很好啊！

　　很好！

　　居然敢这样对我身边的人！既然这样，林公子，你必须死！不等了！就在十天之后！

　　郭璞快速穿过了地下的大厅，找准了一道门，闪身进去，走过了长长的一道走廊之后，这里才有了保镖！

　　两个保镖看着一个带着面具的男人走了过来，以为是外面的家伙，正要上去拦住，一道黑光闪过，两个家伙就捂着脖子，血箭嗤嗤地飚射出来！哪里还有命在！

　　郭璞一脚踹开面前的大门。

　　然后屋里两个浑身只穿着，脸上也带着面具的家伙正举着酒杯，看着床上躺着的一个身材妙曼的女人！不是凤凰是谁！幸好衣服还没有脱掉！但是四肢已经被绑在了床的四角！

　　整个房间里都闪着一层朦胧的粉红色，而在这个房间的一个角落里，居然还放着一个摄像机。

　　两个男人见到突然有人闯进来，惊怒交加的站了起来！其中一个家伙骂道：“滚出去！”

　　郭璞慢慢地拿下自己脸上的面具，一脸笑意地看着骂人的男子，虽然在笑，但是他的声音却像寒冰一般：“赵少！夏少！我们真是有缘啊！”

　　“啊是你！”

　　两个男人猛然间惊呼起来，就像被扒光了衣服的小姑娘！

　　夏建国明显反应要快点！他见到郭璞在这里！还不明白怎么回事简直就是猪了！知道这次事情大了！一边惊呼的同时！他飞快的从椅子上衣服里，掏出了一把手枪！直直地对着郭璞！

　　郭璞没有一点犹豫，手上一挥，一道乌光闪过，夏建国惨叫一声，捂着手腕就满地打滚！

　　郭璞笑着看着浑身颤抖的赵阳说道：“今天！是你们在这个世界上最后一天了！有没有遗言！我可以带给你们的家人！”

　　“你你！想干什么？”

　　赵阳猛然间扯下面上的面具，那张原本斯文儒雅，带着一点阴沉气质的俊脸不知道是害怕还是怎么地，反正已经扭曲的变了形，似乎连呼吸都觉得很困难，呼哧呼哧地说道：“你想杀我们？哈哈！你敢杀我们？”

　　“敢不敢！这个不重要！不是吗？”

　　“你！”

　　赵阳终于知道！面前这个家伙是个魔鬼，他今天，真的要杀了自己！他浑身发颤！突然颤声说道：“郭少！你饶了我吧！我以后就是您的一条狗！我求求您了！我是被人骗的！夏建国！是他！是他啊！他叫我来的！郭少您饶我！”

　　“哦？是吗？这个问题有些麻烦了！我不知道啊！除非夏公子亲口告诉我！是他非要带你来的！那么我可以放了你！只杀掉他！”

　　郭璞笑着慢条斯理的把依然在昏迷的凤凰手脚上的绳子给解开！然后坐在了床边看着浑身发抖，脸色惨白，眼泪鼻涕一起留下的赵阳！

　　“好好！您等一下！建国！你说话啊！”

　　赵阳嘶吼着，一边狠狠地摇晃这依然在惨叫的夏建国！然后狠狠地一把掐住夏建国的脖子，吼道：“夏建国你妈！说话！是不是你带我来的！是不是啊！”

　　郭璞仍然是一脸笑意，看着眼前的一幕，连声说道：“轻点轻点，你别掐死他了！要不然！你还是只有死！”

　　赵阳突然跪倒在地，抱着郭璞的腿哭道：“放放过我！”

　　郭璞依然在笑，只是眼里的冰凉越来越重，他看着赵阳一字一顿的说道：“阉了他！我放你！”


第180章 风雨满京华

　　阉了他！我放你！

　　这几个字从郭璞的嘴里跳出来之后！赵阳不哭了！

　　世家子！最在意的是面子！最忍受不了的羞辱！

　　失败不可怕！失败了还有机会反败为胜！而郭璞这种做法！是羞辱！极致的羞辱！无法洗刷的羞辱！

　　甚至比杀了他们更加叫人无法忍受！

　　一个世家！就算自己的后人在战斗中死去！也没有什么！

　　郭璞这种做法！是任何一个上层圈子的人绝对不会做了！他这样做！触动了所有的人的底线和逆鳞！

　　多一个死在对方手上的人，只会给这个世家更多的动力！而一个被阉割的了人，带给世家的！却是无尽的羞辱！绝对洗刷不掉的！不管你以后多么的辉煌！都将被人记得，你的家族，曾经有人被阉割过！

　　但是！

　　他不怕！

　　他就要这样做！

　　因为，是你们先触动小爷的逆鳞的！

　　所以你们必须承担小爷的怒火！

　　开战？

　　小爷不怕！

　　“当然了！你也可以不这样做！那么我就杀了你！”

　　“你你好狠啊！你这样是在你！”

　　“我狠？呵呵！对待你们！不需要仁慈！不是吗？说！做不做？”

　　郭璞眯着眼睛问道。

　　“我不！”

　　赵阳说出不的时候！似乎用尽了浑身的力气！

　　他不敢做！他如果下手！就会把赵家放到一个绝地！现在赵家已经和林公子形同水火了！又和韩家关系不睦，只有靠着李长安！才能有赵家的生存之道，就像郭璞说的话！一个进入政治局的人！只要不是常委！基本上就是一个二线家族！

　　“难道你不怕死！”

　　“怕！”

　　这时候，夏建国已经喊不出什么来了，他就那样躺在地上，脸色苍白如纸，而右手上正插着郭璞那把从来不离身的小黑匕首！一脸惊恐的看着笑容越发灿烂地郭璞。

　　他已经吓傻了！

　　郭璞站起来，毫不客气地把小黑匕首手夏建国的手里拔了出来，又是一声惨哼！郭璞理都不理两人，就在床单上擦拭干净匕首上的血迹，然后把玩着手里的匕首！笑着说道：“我决定了！不杀你们了！”

　　“谢谢！谢谢郭少！我们以后一定不会再和您作对了！”

　　赵阳就像抓住了一根救命稻草！不断地颤抖着！

　　“你们既然喜欢女人！那么！就做一对难兄难弟吧！”

　　“不！不要！”

　　赵阳一脸惊恐地狂嚎道：“你郭少！我求求您了！我给你做牛做马，请您一定放了我啊！我是赵家的独苗啊！我是赵家的人！你不能这样对我啊！”

　　郭璞心头突然爆发压抑了很久的怒火！狠狠一巴掌煽了过去，吼道：“我不能这样对你们？难道你们就能这样对小爷？哼！我不杀你们！给你们苟延馋喘的机会！所以！感激我吧！”

　　两声绝望而充满无尽恨意的惨嚎响起！郭璞抱着凤凰走了出去！外面，那些光着身子的男女，甚至都不知道里面发生了什么！依然在疯狂地扭动着！

　　郭璞抱着凤凰走出了小区，上了他的车子，然后开着车回了新华园！几个美女都在！王思睿脸上挂着愤怒，米兰则是皱着眉头，叶薇薇姐妹不言不语地躲在米兰的身边！郭璞没有说话！直接抱着凤凰就回了自己的房间！然后找出一颗药丸！给她喂了下去！几分钟之后！凤凰慢慢的清醒了过来。

　　当她抬起头，看着眼前这个男人担心和温柔的眼神的时候！再是冰冷地凤凰，也忍不住留下眼泪来！猛地扑进郭璞的怀抱！死死搂着他，呜呜地哭出了声音来！

　　“好啦！好啦！有我在！没有人能欺负得了你！”

　　郭璞搂着她的后背，轻轻地拍着，就像安慰小宝宝似地。

　　“老公！”

　　凤凰终于低声地喊出这样两个字！

　　“嗯？”

　　郭璞心头一愣，随即一痛！凤凰的心智，是几个女人中最坚强的！别看王思睿平时显得干练，但是实则还不如米兰坚定！最是情绪化！叶家双胞胎就是没长大的小丫头！只有凤凰！心智坚定，而且主意贼正！

　　突然，凤凰疯了一般地抱着郭璞，然后主动吻上了郭璞的嘴唇！手上还在大力地撕扯着郭璞的衣服！

　　“呃！凤凰儿！你轻点！”

　　冰山爆发出来火山的热情，更加叫人受不了！这已经是郭璞第二次惨遭凤凰的蹂躏了。

　　一楼的客厅里！叶蓓蓓有些怯怯地看着王思睿说道：“思睿姐姐！老公他们怎么了？是不是在打架啊！怎么咚咚地响呢！”

　　王思睿突然脸上一红，狠狠地在叶蓓蓓的额头上戳了一下！娇嗔道：“你这死丫头！到底是装还是在作怪！哼！妖精打架呢！好了！收拾一下！兰儿！我马上回家去一趟！估计要发生大事了！”

　　第二天，京城震动！

　　黄森死在了去飞机场的路上，给他陪葬的，是他那个贴身秘书！

　　当然，按照郭璞的意思！是要把黄森千刀万剐的！只是那个家伙不经吓！知道有人试图拦截他！直接开车撞下了高架桥！选择了最简单的死法！

　　王老爷子则是当场就砸碎了客厅的茶几！甚至都不愿意给郭璞打电话！

　　小钱给郭璞去电话的时候，深深地吸了口气，语气前所未有的凝重：“小子！你惹麻烦了！你疯了还是傻了？”

　　郭璞皱眉冷声说道：“小爷没疯没傻！”

　　小钱突然在那边怒吼了起来：“你他妈没疯没傻为什么不干掉两个混蛋！留下他们的命干什么？你知不知道，你一下子全部撕碎了几方的脸面！现在你让老首长几个人去和那些老不死的拼命吗？”

　　“对！老子就是要去拼命！但不是你们！是我！所以！老爷子那里，你帮我说说好话！不要气着了！”

　　小钱深深吸了口气，冷冷道：“老首长从来没有发过这样大的火气！你！算了！别来了！来了估计老首长要进医院了！”

　　电话那头小钱似乎深呼吸了几下，仿佛压制了心中的火气。咬牙说道：“你该做什么！自己去做吧！既然撕破脸了！该怎么做，不需要我教你！”

　　郭璞叹了口气，有些萧瑟地说道：“怎么样都行！不要动我的女人！坐牢，小爷也坐了！杀我兄弟！我口口声声说报仇！到现在都还没有动手！我也怕！怕老爷子难做！但是我必须狠！不然！我怕我以后没有脸面去见我的兄弟！既然这样了！那么就来吧！十天之后！铁血俱乐部！我要挑战林枫！他不应战！我将变成疯狗！死死咬住他！咬住他身后的每一个人！咬死！然后只要我不死！我！”

　　“狗屁！你他想不想别人？想不想小睿！想不想你身后的人？疯子！你他妈才是疯子！”

　　“够了！老钱！”

　　郭璞忽然愤怒的叫了出来，他就像受伤的饿狼：“要怎么样？要小爷跪倒在他们面前，求他们拿着刀再把老子阉割了？哈哈！人不犯我我不犯人！人若犯我！小爷杀他全家！”

　　小钱沉默了：“小龙！你你疯了！真的，算了！静一静吧！记住，千万别动！”

　　林公子的四合院，两个英俊的男人坐在了一起！留声机里发出一声声铿锵地古筝曲，肃杀而凝重！

　　“小枫！没想到，这么快，我们就走上了这条路！”

　　李长安听着古筝曲，看着对面的脸色很平静的林公子说道。

　　林公子扫视了一眼这个屋子，这是他刻意模仿老人的住所打造的！仿佛看到老人在上面坐着一般，沉声一笑：“是啊！不为英雄，便为枭雄！不为枭雄！便为奸雄！不择手段，这是他叫我的第一课！只是！我！”

　　“是啊，你碰到一个不顾规则，甚至比你更加不择手段的家伙！所以！你注定要输！”李长安感叹的说道，似乎在替林公子惋惜，却是字字诛心。

　　林公子突然发出一阵只有女人才有的咯咯笑声，然后怜悯地看着李长安说道：“你，也好不到哪里去的！而我，也未必会输啊！”

　　“是吗？呵呵，也许吧！”

　　“我们都是有野心地人，你也不用来攻心！我们各凭手段吧！”

　　“小枫！你真的觉得你有成功的可能吗？”

　　李长安看着林公子，满脸的担忧，但是只有他自己才能感受得到自己眼角的意思得意！

　　抛弃两个微不足道的棋子！果然取得了意想不到的结果！

　　李长安甚至想到了郭璞会杀掉夏建国和赵阳！但是他万万没有想到，他居然会这样来一手！

　　李长安都不得不佩服郭璞！

　　够狠！

　　够胆！

　　“我有！你呢？”

　　李长安似乎有些躲避林公子灼灼地眼光。良久之后，突然说道：“我有！”

　　接着。李长安认真地对林公子说道：“其实，更多的时候！我都没有把你当做对手！”

　　“我知道！”

　　林公子笑着说道：“所以！你会后悔的！”


第181章 四方动

　　郭璞看似割在夏建国和赵阳的两刀，却割在了每个世家的脸上，割破了每一方盘根错节的势力面上那一层薄薄的遮羞布，割开了京城上空那看似和谐的天空！露出了里面狰狞的獠牙！

　　郭璞端着一杯酒，怔怔地看着窗外的高尔夫球场！这时候已经是秋凉，京城的秋天很热，这一凉可是真的凉，气温差别极大！

　　凤凰遭此大变，自然不会去上班！而何平则是狠狠的煽了自己几个耳光！

　　这真是打脸啊！赤裸裸的打脸，自己刚保证完不会出任何的问题，这问题突然而至，差点没把何平给砸晕了！

　　而曹浩，也把自己关在屋里整整一晚上！第二天才红着眼不言不语地出来，他没有对郭璞说什么对不起的话！兄弟之间，不需要！

　　至于保罗，则是得到了他梦寐以求的一百个大美女！估计就数这个家伙最高兴了！

　　郭璞收回了注视外面的目光，然后紧紧地皱着眉头，一句话不说。

　　不管他怎么做！都展示了他的强硬，那种悍不畏死的土匪劲儿！估计京城的老家伙也在头疼！但是这一耳光，直接煽的太狠了！没有人受得了，王老爷子都受不了！

　　任何时候，不管怎么玩，就算无所不用其极，但是最多不过一死！这是所有人遵循的规则！但是郭璞却不管这些，直接展露了他无比强悍的风格！

　　同样的！林公子在和李长安一番促膝长谈之后，这时候也正端坐不动！他在等一个电话！

　　老人，很久都没有给他电话了！

　　今天，老人一定会给他打电话的！

　　他觉得老人应该对他说一些真正的心里话了！林公子不是傻子！

　　老人的电话来了！他在电话那头说话似乎带着一些疲惫：“枫儿，过来！”

　　老人从来都是严苛的，感情从来没有外露的时候！而林公子心里突然升起一股不好的感觉！

　　他，受不了这种温情！只有老人的那种严厉，才会让他感受到自己是受到老人重视的！

　　以前老人对自己的冷酷严厉，早就深深地刻画进了他的骨髓！而这时候，明明就是自己最好时机的时候，他为什么会这样和我说话？

　　难道，这里面还有什么变故或者不为人知的事情？或者是只瞒着我的事情？

　　既然是这样！那么！就靠自己吧！

　　京城第一人，只能是自己！李长安不行！郭璞，不配！

　　林公子突然觉得自己似乎反而轻快了很多，恭恭敬敬地回答了一声，然后带着铁羽就直接去了恭王府！

　　迈巴赫依然停在了恭王府的后门！多少年，林公子就没有从前门进过！似乎这时候，林公子才明白过来！自己！没有资格走正门！永远只能走后门！似乎，这也在昭示，他似乎只有！

　　很突然，看着那斑驳的朱红色的大门油漆剥落，林公子脑海里突然间浮现出一丝荒谬！

　　自己难道要被放弃？或者李长安说的是真的？自己不是他的对手！甚至他都没有把自己当做对手！

　　难怪，自己的未婚妻，会在他的身边！虽然他和那个叫做舒慧的女人，一直都是老人牵的线，所以，老人在有些犹豫这桩婚事的时候，林公子毫不犹豫的舍弃了！

　　难道，这也是陷阱？

　　“少爷，您来了！老爷正在里面等着您呢！请！”

　　恭王府的老人一个贴身佣人正在门口等着给林公子开门，侧身恭恭敬敬地迎进林公子之后，又把门嘎嘎嘎地关上！带着林公子向里面走去！

　　恭王府极大，但是老人却只喜欢最里面的那个在花园里的小院子！以前那个是给园子的养花仆人住的！

　　老人身体极为硬朗，这时候正端坐如松，黄花梨木太师椅扶手被老人摩挲得闪着淡黄色的油光！穿着一件灰色的中山服，正闭目听着老式留声机里传来的弹词，整个屋子里都有一个显得很高远悠扬的意境！

　　只可惜林公子没有兴趣去体会了！这是他第一次不愿再跟随老人的步伐和兴趣！

　　林公子在心中叹了一口气！悄无声息的走了进去！没有惊动老人！

　　老人突然睁开了眼睛！眼里闪过一片精芒，随即暗淡了下去，他对着林公子一挥手，示意他坐下去！

　　“你不该这样做！你应该了解你的敌人！”

　　九龙山庄，某个房间。

　　这个房间连玻璃上都覆盖了一层电离子房滤光塑料薄膜！可以防止外面的监视甚至是最先进的军用红外线远距离成像仪！

　　自然，玻璃也必须是防弹的！

　　微微有些发暗的房间里！六个人相对无声，方大山面色凝重地看着自己的生死兄弟，说道：“该来的都来了！毕畅和曾长乐没有消息！我们应该做好足够的准备！首先，是要保护要小龙身边的女人！我们都没有家！小龙完成了我们的心愿！他的家人！就是我们的亲人！”

　　桌子对面的万罗突然大声说道：“怕逑！老子扛着枪去把那些家伙轰成渣滓！他！这些王八蛋！连女人都要下手！”

　　方大山瞪了万罗一眼，然后整理了一下身上微皱的外套，走到了窗边，看着外面远处几幢风格各异的别墅，沉声说道：“我们不是真正的主角！等主角唱完戏，我们才有机会登场的！”

　　邱光日走到了方大山的身后，眯着眼说道：“该准备的都准备好了！现在京城每个地方，我都在安排了下去，一旦不对，我们将展开对那些敢轻举妄动的那些家伙血洗一般的打击！”

　　“别想得太简单！如果我没猜错！不出五天！南方就要乱了！河南帮必然会倾巢而来！”

　　邱光日几人的眼睛同时一闪，瞳孔猛然间一缩，邱光日哼了一声说道：“来吧！我倒要看看！他们有多少的血能够洗刷干净地上的灰尘！”

　　“错了！我么不能等到他们的血流在我们的地盘上！”

　　方大山缓缓站直了身体，带着一丝狠辣之意，缓缓地说道：“去三个人！去尽可能多的干掉河南帮的老大！然后，留几个实力中等的人！等他们争夺那个位置玩去吧！”

　　“那这边怎么办？小龙的时间不多了？”

　　“来得及！再说了！小龙似乎就从来没有打算用我们全部！”

　　方大山很干脆利落地对万罗和杨立志还有曹浩说道：“你们三人，去吧！五天时间！一定要在五天之后赶回来！”

　　然后方大山转身走出了这个房间，从裤兜里掏出电话，开始了和郭璞的沟通！

　　他们现在的电话都被保罗设置了加密程序！除非有一个比保罗更厉害的家伙，不然，没有人可以破译他们之间的通话！

　　第三天，长安街那道醒目的红墙内，所有的古老建筑依然显得庄严肃穆，但是，却多了一丝紧张！

　　一个空旷明亮的大厅里！坐满了二十几个头发花白，甚至掉光了头发的老人！

　　王老爷子在，贺老爷子也在，朱老爷子在，还有一些身穿军装，肩膀上金星耀眼的老人！

　　安将军有些皱眉地在大厅外面走来走去！那天发生的事情，差点没把安将军震得脚下一个趔趄！

　　郭璞的性格，他太了解了！这时候安将军的表情显得有些呆板，大厅周围的警卫都被他赶走了！这里面吵闹实在惊世骇俗！旁人听不得！

　　“知道吗？这几天京城发生了一件大事！”

　　“什么大事？前几天不是刚发生了几件惊天动地的大事吗？”

　　“靠！那算什么大事啊！这才是大事啊！”

　　“什么大事？”

　　“听说啊！赵家和夏家的独苗，被人用刀把给咔嚓了！”

　　“赵家？夏家？”

　　铁血俱乐部这几天时间有点清静！来这里玩的人也没什么兴趣，但是突然昨天！这里却是一下子爆满！只要只认为有点身份地位的家伙！都会过来卖弄一下自己的小道消息！

　　“怎么可能？谁敢这样做？就算是林公子！也未必敢做这样的事吧？那个家伙这么不要命了？难道是误伤？”

　　“不是误伤！”

　　一个青年男人故意看看四周，但是声音却比刚才还要大，倒是成功吸引了很多人竖起了耳朵！

　　“是那位爷！”

　　“哪位爷啊？你倒是把话说清楚啊！”

　　“靠！你神龙架下来的？难道你忘了前不久在这里那一场轰轰烈烈的大战？往了京城除了林公子之外，能把四大公子四大少聚集在一起喝酒的人了？我看啊！林公子号称是京城第一公子，但是现在啊！估计他不是啦！现在的第一公子啊！我看应该是那位爷了！我给你们说啊！人家还是统一了京城地下世界的大佬，而且连上海第一公子都在给他打工呢！那个龙腾集团，还有龙腾帮！你们听听！多威风啊！不说别的！单单是龙腾集团刚开业多久？现在北京有名的集团，哪个不是和他们有着密切的生意往来啊！我看啊！林公子啊！过时啦！”

　　“你们千万不要忘记了！过几天这里要再次进行一场大战！第一公子挑战军中四公子啊！想想都热血沸腾了！有那位爷横插一脚，有好戏看啦！”


第182章 暗杀

　　关于那些有资格知道消息的人如何议论自己，郭璞自然不会清楚，但是千万不要小看了那些议论，居然就能把郭璞的身份和实力一点一点地全都显露了出来，终于有人骇然发现，原来在他们眼里这个突然冒出来的家伙，居然背景雄厚无比！甚至还是最顶层那个圈子里的禁忌人物！无人敢惹的牛人啊！

　　但是为什么一个最牛B的家伙会沦落到混黑道，经商，议论的家伙更是有了更多的话题，各种的版本漫天飞舞，但是所有的版本也有一个唯一相同的地方，不管如何！这位被打落凡间的太子，现在又强势崛起了！

　　他是要干什么？

　　报复？

　　或者是取回属于自己的东西？

　　真是值得期待啊！

　　虽然京城的老百姓对这些狗屁倒灶的公子太子没啥兴趣，但是在所有的上层人的眼中，这位不管怎么，反正就是横空出世的家伙，已然是一号谁也不敢忽视的大人物了！甚至，隐约还在号称京城第一公子的林公子之上！

　　距离林公子和韩牧几人的约战只有几天的时间了！这几天郭璞倒是很清闲！今天家里没人，美女们该忙啥忙啥！

　　他准备去找老婆姐姐的公司，陪着老婆姐姐共进午餐，作为一个性福的男人，他深谙一碗水端平的道理！千万不要厚此薄彼，要不然，后院容易起火啊！

　　还有一件比较担心的事就是去欧洲找格瓦斯的两个家伙居然没有消息！这让郭璞隐约有些担心！当然！毕畅和曾长乐，是绝对不会有什么危险了！别说别人，就是在自己的手上，自己全力以赴，想要干掉他们，他们也能找准机会逃跑！当然，这要不给他近身搏斗的机会！

　　在去老婆姐姐公司的地路上，郭璞的手机响了。拿起来看看，竟然是叶赫轩的手机号码。他心头隐约浮现起一丝不好的意念！

　　“叶叔叔。有事吗？”

　　郭璞接通了问道。

　　“你小子！”

　　话筒里传来叶赫轩有些疲惫的声音：“没啥大事！对了！你什么时间有空？”

　　郭璞一听到这话，立即知道叶赫轩真是遇到棘手的大事！就在这一刻他立刻就猜到了。有人在南方动手了！甚至麻烦还不是一般的小！

　　“谁？香港的？还是越南人？”

　　郭璞冷着问道。

　　“越南人！这些王八蛋！神出鬼没的！居然连影子都抓不到！我手下已经损失了五十几个重要人物了！南京和杭州几个大城市的总头目居然在床上被人敲碎了脑袋！他，简直就是耻辱！十几个城市同时失控！我真没想到！你的对手居然如此大的实力！幸好！青帮那个姓陈的老不死的没动！东北那个土皇帝还给你面子！要不然！危险啊！”

　　叶赫轩苦笑着说道：“我知道你现在不方便！我还挺得住！我已经吩咐了下去！全面防守！等你解决了你的时候！老子要大杀四方！”

　　“好！”

　　郭璞冷笑着说道：“咱们先缩回去吧！敌人是想要我分散兵力！才好对我实行致命一击！先委屈你了，叶叔叔！”

　　对郭璞而言，叶赫轩已经不单单只是合作伙伴！更已经是他的岳父！

　　“好！老子挺住！你小子也要给老子赢得漂亮一点！对了，那两个小丫头！你可要给老子看好了啊！要是出点什么意外，老子可是翻脸不认人的！”

　　郭璞笑着说道：“放心吧叶叔叔，绝对不会的！我拿脑袋保证！”

　　挂了电话，郭璞在一个十字路口将车子拐弯，往老婆公司驶去。

　　李长安取过一块雪白的手巾擦拭掉手上的水渍，自嘲地笑着摇了摇头，他已经很多年没有笑的这样的开心了！

　　他从沙发里站起身来，对身旁的秦无桑说道：“今天有什么消息？”

　　秦无桑微微低首，马上明白了李长安的意思，停顿片刻后说道：“没有！你想干什么？”

　　“我想给大家再添一把火，烧的更旺，我才会感觉到温暖！我已经冷了很久了！是该我温暖一下了！”

　　整整七年！无数夜来，李长安都只是在做同样的一个梦！

　　他神秘的背景，没有人知道，秦无桑也不知道！所有人都只是知道，他的先祖对国家有莫大的恩惠！但是他先祖是谁！没有人知道！

　　“你不用想的太多，人生数十年，总要有些超出计划外的出现，才会显得有趣一些！比如说那个突然崛起的家伙！不得不说！他太出乎我的意料了！但是，我真的不想就这样失去一个对手！要知道，找一个旗鼓相当的对手，是多么的困难啊！”

　　李长安说着，温和的脸上突然露出了一道凌厉的气势！

　　“好吧！你准备怎么做？”

　　秦无桑微微低头，他其实最不愿意帮着李长安处理这样的事情！

　　“我要安排一场暗杀！轰动京城，甚至是全国的暗杀！”

　　李长安眯着眼睛！他很少有眯眼睛的时候！

　　将手中地白手巾扔到地上，李长安笑着说道：“我要举行一个盛大的派对！宣布这个世界上，还有我这样一号人物！然后！等到派对结束！我哦要送给所有人一份大烟花！绚丽无比的烟花！”

　　铁血俱乐部现在成了京城情报聚居地！

　　很多公子少爷都下意识地每当晚间，就要去铁血俱乐部坐上一坐，看看能不能再掰出什么惊天大八卦！

　　果然，他们没有失望！

　　所有人的表情都很丰富地看着铁血俱乐部那条震撼人心的消息！

　　“李长安！李公子要在这里举行一场盛大的宴会！遍请京城的所有的头面人物！”

　　“李长安又是谁啊！”

　　“你真的是神龙架下来的！”

　　“大哥！我孤陋寡闻行不行？你知道，我们这些家伙，哪有你这个实力啊！”

　　“李长安啊！可以这么说！现在的京城，已经不能用什么第一公子来称呼了！应该是三大公子唱戏！林公子，最骄傲的第一公子！郭公子，最的第一公子！李公子！则是地低调的第一公子啊！现在骄傲的不再骄傲，的依然，而这低调的！居然也不再低调！你知道这表示什么吗？”

　　这位仁兄都快这个家伙的话个饶进沟里了！

　　“慢点大哥！什么低调骄傲的！你直接说怎么回事就行了嘛，明明知道我脑袋不好使！”

　　无数人在惊奇之余，开始猜测李长安的真实用意，无数的人都在想着！难道李公子，也想站出来分一杯羹？

　　这是怎么了？这些炸弹一个接着一个的丢，这才过去多久，居然又出现了这样的事！明显，李公子这一出，就是针对郭公子和林公子的！

　　所有人只要一想到三个真正的人王在一起碰撞，便能让整个京城的颤抖起来！他们先颤抖了！

　　李公子请帖上第一个就是林公子和郭少！没有第一，并列的第一！

　　北京最繁华的商业区王府井里有一条最安静地街道，这里的安静是因为那一块块的牌子，生生震慑住人不敢轻易涉足这里！一双袜子就要你一个月的工资，你来啊？

　　这条装饰奢华的安静街道上，云集了几乎全球最出名的奢侈品，从头到脚，几乎什么都有！一块块看着就让人迷糊的英文牌子！也是别人不愿意来的原因！

　　都是英文，人家就去买耐克，阿迪达斯了！何必要来买什么范思哲，阿玛尼呢！

　　郭璞穿了一身很普通的衣服，主要是穿那些米姐姐和王姐姐买的名贵去陪着一千多个特种兵摔跤他实在心疼！第一次去的时候，上就被自己坐的那个钢架给划了一个口子！回去之后直接被罚跪搓衣板！老婆姐姐一句话就把郭璞打入地狱！

　　“不珍惜老娘买的衣服，就是不珍惜我！”

　　这里开不进车来，下车之后又实在有些饿了！他就在前面的路边卷了一张煎饼，就一边啃着煎饼一边推开了范思哲的大门！

　　他这个样子，绝对就是路边抢修电线杆子的家伙！浑身还有一层灰！

　　范思哲里的女服务员倒是素质极好，虽然已经在皱眉了！但是好呆没有直接把郭璞轰了出去！

　　那小姑娘对着郭璞有些勉强地裂了裂嘴，只是怎么也笑不出来，而且脸上的表情就是一句话！

　　不欢迎啊不欢迎！

　　郭璞一手举着煎饼啃着，一边说道：“我想买一身晚礼服！”

　　“买晚礼服？”

　　女孩儿一愣，心说你穿着晚礼服去爬电杆？

　　“你要在这里买衣服？”

　　女孩儿连一句先生都没有说！就算郭璞再好说话，这时候也忍不住有些不高兴了！

　　但是不等他说话，店面经理快步走了上来，十分有礼貌地对着郭璞一弯腰说道：“有什么可以帮助您的！”

　　半个小时之后，郭璞满意地拎着一个大袋子走了出来！而身后那个店面经理依然恭敬无比！

　　小姑娘实在忍不住问道：“花姐，你怎么就知道他能买得起？我看他不过就是一个修理工！”

　　花姐淡然一笑，看了女孩儿一眼说道：“你见过带着两千万的百达翡丽的修理工吗？你还天天想着掉金龟！这才是大金龟啊！”

　　女孩儿惊骇的张着嘴，忘了合上！


第183章 谁能成为最强者

　　“你居然自己去买了一身晚礼服？我们的呢？为什么只给自己买？”

　　“对啊！我们的呢？你要干什么？参加什么宴会吗？”

　　当郭璞回到新华园，下了车，拎着一个大袋子进进屋子的时候，叶蓓蓓叶薇薇同时跑了上来，看完郭璞买的东西之后，就开始喋喋不休的追问！郭璞脑袋都要炸了！

　　他奶奶滴！不行啊，这个夫纲不振！如果不给这两个死小妞儿一点颜色看看，以后这日子没法过了！

　　“你们去什么！又没邀请你们去！”

　　郭璞没好气地说道：“松开！我先去洗澡！浑身都是灰尘！”

　　“这是什么？小弟弟，你买晚礼服了？为什么不让我去给你买！”

　　米兰有些慵懒的声音传来，郭璞抬起头，米姐姐穿着一件很性感的家庭便装，又是别有一番风姿！

　　“米姐姐！你快把这两个死丫头弄走！我身上有灰！别扑腾了！一会儿你们正宫娘娘回来，我又要倒霉！”

　　叶蓓蓓看着郭璞说道：“你先说！你要干什么去？不然，我们就不放！”

　　“我！好吧！我的确是要参加一个宴会！但是你们绝对不能去！蓓蓓！听话！这段时间乖乖的！等过了这段时间！你想要什么都给你买！”

　　郭璞笑着，一边哄着叶蓓蓓，一边试图把胳膊从叶蓓蓓的怀里抽出来！

　　“真的？老公，你不许骗我哦！”

　　“绝对真！千真万确的真！”

　　“好！我想要今年新出的兰博基尼限量版雷文顿！”

　　“叶蓓蓓！我很负责任地告诉你！有我在，你别想开车！”

　　“死老公！你刚说了就不认账！买不买？买不买？”

　　叶蓓蓓一把揪住郭璞的耳朵，小脸上浮现出恶狠狠的表情，瞪着郭璞说道：“敢欺骗我！哼！买不买！”

　　“哎呀！放手！你放手！叶蓓蓓！君子动口不动手，别扭我耳朵，快点放手！”

　　这死小妞儿！指甲都要陷进肉里去了！她是真下手哇！

　　郭璞这个恨啊！

　　“哼，我不是君子！我是淑女呢！买不买？”

　　“草！叶蓓蓓！你哪里像个淑女？简直就是个泼妇！好了！买买买！放手！”

　　“嘻嘻！老公真好！”

　　郭璞差点吐血！不过心里在得意！哼！买回来你也别想开！小爷天天上锁！不过还不等他心头得意完，这边胳膊又开始一阵专心的疼痛了！

　　“哎呀！叶薇薇！你你又干什么？”

　　郭璞看着狠狠抓住自己胳膊，恨不得抠下一块肉的叶薇薇说道：“姑奶奶！你说吧！你要月亮还是星星！明天我就坐火箭上天去！给你打包打回来！”

　　“我什么都不要！就想掐一掐！哼！”

　　“你！”

　　看着叶薇薇得意的看着自己！郭璞彻底被打败！

　　死小妞儿！等着！等小爷腾出时间来！一定好好整治你！不把你变成女人！小爷跟你姓！

　　死小妞儿，不给你点儿厉害尝尝，她是不会知道什么样的才是真正的男人。男人的威严，岂是你们女人可以挑衅的！

　　等到洗完澡，三个女人都坐在沙发上，不知道在嘀嘀咕咕些什么！郭璞买回来的衣服就放在一边！

　　米兰直接问道：“真的你自己去？”

　　郭璞一边擦脑袋上水！一边走过去靠着叶蓓蓓坐下说道：“是！我怕会有什么意外！”

　　叶薇薇哼了一声，一把从郭璞的手里扯过毛巾，帮着他擦拭！叶蓓蓓眼珠子骨碌碌的，1却伸出一双小手，双手不停的敲打着郭璞的肩膀，这真是齐人之福了！只是两个死丫头暗地的较量，郭璞却不知道了！

　　米兰端起一边的水杯，眼里尽是睿智的光芒，在郭璞的脸上横了一眼，说道：“你这家伙！看你惹出来的事！连爷爷都没话说了！”

　　“米老爷子怎么说的？没有帮着我出个招什么的？”

　　“你想得倒美！居然还想爷爷给你出招！不过爷爷倒是说，重症下猛药，该来的，早来晚来总要来！让你自己看着办！”

　　郭璞嘻嘻笑着，心中一股傲然油然而生。

　　男人，就是要横行于世！

　　“老公！舒服吗？”

　　一边的叶蓓蓓一边敲一边看着郭璞问道。

　　“嗯，舒服！”

　　“那是妹妹擦头舒服呢还是我捏肩膀舒服呢？”

　　叶薇薇手上明显加重了力气，郭璞三千烦恼丝都在人家手里掌握着，哪敢乱说！

　　“呃！都舒服！都舒服！”

　　但是叶蓓蓓哪里能就这么简单的放过他？嘻嘻一笑，身子半靠着郭璞，然后一直小手从郭璞背上伸了过去，硬生生把叶薇薇贴在郭璞背上的身体挤开，说道：“不行！肯定有一个更舒服的！”

　　感受到叶蓓蓓的指尖已经开始在收拢，叶薇薇手上还在加劲，郭璞都要哭了！他苦笑着说道：“我能不能去死？”

　　“死？老公！你活得好好的，为什么要去死啊！”

　　叶蓓蓓一手紧紧的抓着郭璞的胳臂，一手指尖依然在郭璞腰间的肉上划拉着！

　　“因为我活的比死了还难受啊！”

　　郭璞大声说道：“求求你们了！姑奶奶们！不折磨我你们不行啊！让我把我的精彩人生活下去好吗？要不然，你们就是杀人凶手！”

　　米兰笑意盈盈地看着家里这对活宝，心里感到一股温馨！

　　“叶蓓蓓！你别欺负他！”

　　叶薇薇冷冷地看着叶蓓蓓说道。

　　“我怎么了？这是我老公，我想怎么欺负就怎么欺负！不像有的人！抢着给别人老公擦头！妹妹啊！你这样要不得啊，容易引起姐夫和姐姐之间爆发战争的！”

　　叶蓓蓓一边冲着叶薇薇吐了吐舌头，一边笑着把脑袋死死地靠在郭璞的肩膀上！

　　“姐夫？姐姐？”

　　叶薇薇尖声叫道，然后狠狠的瞪着叶蓓蓓的小脑袋！心头在想着是不是给她来一下！她二话不说，突然一把死死搂着郭璞的脑袋！按在自己饱满的胸前！

　　“哼！男人也是我先碰到的！”

　　郭璞脑袋上立刻传来一阵柔软，就像整个脑袋陷进了一块大大的海绵当中一般！舒服的这家伙心尖尖都在抽搐了！

　　而叶蓓蓓双手死死抱着郭璞！身子也同样紧紧的贴在郭璞的身上。

　　“你们！松手！”

　　叶薇薇恶狠狠地按着郭璞，看着叶蓓蓓说道：“大！你说！你是姐夫还是妹夫？”

　　来了！这就又来了！

　　郭璞听真想变身超人，脚一蹬，立刻消失！

　　“好啦！好啦！薇薇蓓蓓！你们别闹了！”

　　郭璞成了风雨中飘摇的小船，就在两个丫头的胸前那惊涛骇浪的波涛中！颠来荡去！好不销魂！

　　李长安这次不会发人来疯，弄一个什么宴会出来，这里面，绝对有什么不对劲的地方！

　　在别人的眼里，这或许是一个单纯的盛大宴会，一个隐藏在暗地里的公子，表现自己的身份和实力的时候！

　　双胞胎姐妹花是开心果！米兰则是实打实地继承了米家老爷子某些方面优良基因的！要不然，也不会被米老爷子如此看重！

　　“真有危险？”

　　米兰点了点头，说道：“有！”

　　“所以你们更不能去！”

　　“现在的局势！”

　　米兰顿了一顿，喝了一口水说道：“错综复杂！就算有事，甚至都不知道是谁下的手！”

　　“我也这么认为！但是李长安这个人！隐忍之心，甚至不在那些老不死之下！林公子还真不是他的对手！就像这次凤凰的事！李长安明明知道！但是他为了试探我或者是打击我！居然连他最看重的一个义字都不要了！可见这个人，1虚伪到了什么地步！而且，他的野心！这才最可怕的！”

　　见到叶家姐妹就像在听天书！郭璞笑着示意两人先去一边儿玩！然后看着米兰说道：“米姐姐！给我分析分析！”

　　米兰妩媚的一笑，指了指面前的空水杯说道：“倒水！”

　　郭璞赶紧帮她倒了杯温水，巴巴地看着米兰说道：“你想知道会遇见什么？”

　　“嗯嗯！”

　　米兰摇摇头说道：“我又不是神仙！哪里知道！”

　　随即她笑了笑，说道：“不过，我也很好奇！这个善于隐忍的李公子！究竟会怎么做！他总不至于派几百个杀手！把你们这些参加宴会的家伙一锅端了吧！那他就是疯子！”

　　“他在给上面施加压力！”

　　米兰突然说道，郭璞一愣，随即恍然：“是啊！我干的事，现在上面的老家伙们都没有动静！他们是在等！等这几天之后，林公子和韩牧他们几个人之间的那场战斗！老不死的在看！看看到底哪一方胜出！这样，他们才好取舍！而李长安！不外乎就是想在这短短的五天之内！再弄出一件惊天动地的大事来！难道他会叫他的人去杀他自己？或者是杀我？还是林公子？总不能把铁血俱乐部给炸了吧？”

　　米兰摇摇头，说道：“爷爷说，现在上面几方角力！围绕的其实还不是你们这些小辈！而是当年那件大事！当年那件事！妥协的妥协了！退的退下来了！整个几方都受到了牵连！这才有了你们龙威的横空出世！而上面不管什么派系，现在的态度是：谁能成为最强者！谁才有资格接受上面的进一步考验！”


第184章 朋友？

　　见证了京城这几年间许多大人物沉浮的铁血俱乐部！今天晚上再次成为了整个京城最顶尖的圈子里最耀眼的明珠！

　　那个巨大的格斗场外面的巨大宽阔的草地上，如今正摆放着三道长百米的桌子！上面摆满了最好的美酒！最精美的事物！整个草地上的上空！从四周的别墅群伸出来几根巨大而美观的柱子！这是以防下雨而破坏了宴会猪准备的伸缩穹窿！简直气派无比！

　　今夜灯火辉煌，杯影交错之间！每个人的眼里！都带着最热切的光芒！

　　他们在短短两个小时之间，已经经历了太多的震撼！

　　李长安李公子！亲自在宴会入口，接待每一位到来的客人！温文尔雅！高贵无比！每个人都能感受到李公子那如沐春风的暖意！

　　军中四公子来了！京城四少来了！秦英秦公子来了！当然，出了倒霉鬼夏建国夏公子，赵阳赵公子！基本上京城该来的都来了！不该来的也借口搭上该来的，也来了！

　　林公子的出场，震撼了所有的人！

　　五辆黑色的汽车！十个气势锋利得标枪一般的男人！而林公子，就走在那十个男人的最前面！

　　所有人都知道！整个京城，年轻一代的公子中，只有林公子有这个殊荣！他身边的护卫，是中央警卫团的高手！

　　和林公子这震撼的出场有些反差的是，号称最的郭少！未免有些寒酸和怪异！一行只有三个人！

　　他自己，加上一个步伐沉稳的中年人！还有一个和尚！

　　一个漂亮到没有天理的小和尚！

　　一个穿上女装男人都要疯狂的青年和尚！

　　所以整个宴会上，如果说谁最受女人欢迎！无疑，乱来大师的风头，远远盖过了身为主人的李长安。

　　明亮而柔和的灯光被各色的美酒切割出无数的颜色！在巨大的露天宴会场上闪耀着！荡漾起一阵阵绚丽的色调！落在每个人的脸上，身上，连地上的草坪，都似乎变成了花海！

　　彬彬有礼的公子少爷，娇艳如花的小姐们，每个人都端着一个酒杯，或是低声浅语，或者仰面大笑，反正酒香混合着女人身上的香水味道，弥漫了整个宴会场！

　　李长安今天却穿了一身很古怪的衣服！

　　一套灰色的中山装！见到李长安这身衣服，足够聪明的人已经想到了！似乎，只有某些人才喜欢穿这样的衣服！

　　他这时候正微笑着站在宴会场地的正中，对着围绕着他的几十个男女微笑应酬！气质风度绝佳，时不时引起一阵阵的笑声！

　　郭璞就有点郁闷了！身穿一套范思哲最新款的礼服！这个难受啊！心说他奶奶的！失算了！小爷又不是来吊马子的！穿这么帅干啥？再说了！带着李铁，也就是我们的乱来大师！你还想和他比漂亮？你会死的很惨啊！

　　失算啊失算！

　　他的身边，虽然有人想要过来和他交谈！但是都被他躲得远远的了！这时候他正独自一人，身后跟着何平！站到宴会场最边上！看着歌舞升平的一片大好景象，笑着说道：“老何！你说，一会儿要是真的出点什么事！我们管不管那个花和尚！”

　　何平皱了皱眉头，说道：“老板！这家伙真是和尚？”

　　“如假包换啊！”

　　而林公子身边十个护卫则直接把扼杀了所有人想要上去搭讪的兴趣！只有几个少女在犹豫！

　　林公子悠闲的举着一杯红酒！找了一张椅子，坐在灯火辉煌之下，君王一般！身边站着标枪一般的十个男人！

　　他嘴角似乎挂着讥讽，看着眼前来来往往的人群，似乎看到了自己已经掌握了可以支配一切的权力。

　　“是的！属于我的！没有人可以夺走！没有人！所以李长安！你小看我的代价！就是失败！”

　　林公子英俊的脸上露出了无比自信和悠闲的笑容，俊美的容貌配合那带着几分洒脱的气息，立刻让就在他周围不断转悠，随时想要过来搭讪的女孩儿的陷入了痴呆状态，她们眼睛中光芒闪闪，花痴一般地看着林公子！

　　她们本来就是林公子的坚定爱慕者！要不然！也不会一直在这里转悠着不离开了！

　　其中几个女孩儿相互看了一眼，又看了看那十个标枪一般的男人，但是依然壮起了胆子，慢慢地朝着林公子走了过来，就在这个时候，会场的灯光突然一边！然后，整个宴会场慢慢地安静了下来。

　　主人要出场了！

　　宴会这才开始！

　　明亮的大灯突然转向，然后，聚集在最中间，随着那个身上穿着中山服的男人走上中间的高台！随着这个男人脸上带着柔和的微笑环视全场，随着他的举手投足间的气势，他就是今天的绝对王者！

　　那个男人浑身似乎都带着一股莫名的气势！让所有人都不免要为之折服！

　　这就是气机！

　　强大的气机！

　　当然，林公子是不会折服，这气势，他也有！

　　郭璞虽然没这气势！但是他有杀气！所以，他依然在和和平有一搭每一搭地说着一些无关紧要的事！

　　“哼！这家伙！还真有点卖相！和那个被小爷打断手的天上人间的鸭头浩总有点像呢，老何！你说是不是？”

　　李长安如果知道郭璞的想法，说不定会气得吐血！

　　这时候他开始了自己身为主人该做的事情：“你们很多人或许只听说过我的名字而不认识我！但是，从今往后！你们所有人，就是我的朋友！”

　　一些对李长安印象的极好的家伙率先鼓起掌来！还伴随着一阵阵的叫喊声：“李公子！我们爱你！”

　　“李公子！你好帅哦！”

　　“李公子！打败那个林公子和那个土包子！我看好你哟！”

　　郭璞脚下一趔趄，气得鼻子都歪了，他不满意地对着和平说道：“老何？我像土包子吗？”

　　“呃！老板！也许他们说的不是你！不过！”

　　“不过什么？”

　　“我还没有见过比你更土得公子爷了！”

　　“靠！老何！你什么时候也学会开玩笑了！这个笑话一点儿都不好笑！”

　　李长安微笑如故，看着下面的女孩儿热情似火的呼喊声，也不打断！直到大家都慢慢的停歇，他才继续说道：“今天，长安举行这个宴会！只是想和大家交朋友而已！希望你们以后，不要忘记了我！希望你们，把我当做你们的朋友！因为！我已经把你们当做朋友了！朋友有难，我将全力以赴！”

　　然后，他环视四周，身后走过来一个女子，递给他一杯酒！他举着酒杯，看着下面的人说道：“今天，我们都是这里的主人！参加宴会的你们！和我一样！让我们为了友谊！共同干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　又是一阵掌声！

　　郭璞看着怪物一般的看着李长安，讥笑着说道：“虚伪！果然是虚伪啊！老何！你说这家伙什么意思？”

　　“收买人心！”

　　何平面无表情的回答道。

　　“错了！威胁人！”

　　郭璞对着李长安那边遥遥地一举杯，然后把酒杯的酒全部倒在地上，说道：“他话的意思的就是！你不珍惜我的友谊！就是我的敌人！他这个人，虚伪得很！在他心中，没有几个人能作为他的朋友！没资格！”

　　这边李长安已经对着台下微微一鞠躬，说道：“希望大家玩的开心！”

　　然后灯光又恢复到了原来的样子！现在，晚会才是正式开始了！

　　整个铁血俱乐部！今天任何地方，都对所有人开放！

　　格斗场有格斗比赛！大型的舞池可以去跳舞！身子室内的巨大游泳池还能去游泳！甚至的射击场！也是完全如同白昼！你可以去试一试枪法！

　　总之就是一句话，现在开始！想玩什么就玩什么！

　　而那一边，在十几位漂亮的女人簇拥下，身材修长，面容美艳如花，头上油光锃亮，身上一件郭璞特意定制的浅灰色僧衣，就像一个大灯泡一样，走到哪里哪里就耀眼一片的乱来大师。手里抓着一个最大的酒杯，里面倒满了红酒，一手还抓着一个女人的手掌，一边灌酒一边当神棍：“呃，小姐！你这掌纹有一个说法，叫做命犯桃花，你和贫僧很是有缘！我们不如找一个幽静的地方，去谈谈理想人生怎么样？”

　　乱来大师一边说，握着那个女人的手还在人家的手里挠了几下，那女人差点都要晕过去了！但是别的女人就看不下去，连声说道：“大师大师，给我也看看嘛！说不定我和大师也很有缘呢！我也想和大师去谈谈人生，谈谈理想！”

　　几个迫不可待的女人，估计是各大世家嫁出门的女人，估计夫妻生活不是很和谐，要不然丈夫就是一个妻管严！这些女人说话的时候，手已经开始去抓乱来大师的衣服了！甚至还有几个大胆的女人，居然在乱来大师的胸膛上捏了几下！

　　旁边几个公子你看看我，我看看你，突然狠狠地一跺脚，同时转身离开！嘴里还在骂道：“草，哪里来的野和尚，也不给我们留几个！”

　　乱来大师心尖儿都在发痒了，眉开眼笑啊！那双桃花眼带着星星点点的桃花，迷得这些女人都要晕了！

　　“呃！好吧好吧！我看你们都和我有缘！不如，我们现在就去找个地方，谈谈人生理想？但是要一个个的来！贫僧法力不济，不能同时给你们谈啊！”


第185章 三公子

　　晚会上，军中四公子和京城四少，今天显得有些沉闷！甚至都没有和身边的女人跳舞，只是端着一杯酒，默默地喝着！

　　这时候，三个男人肩并肩的站在宴会场的一角，一阵晚风轻轻的吹过，三人不动如松！

　　林公子的脸庞，这时候有一种奇异的阳刚挺拔的气息在里面，而李长安却多了三分的柔和，两份儒雅，还有三分英气，剩下的，就是两分从来没有在他身上出现过的霸气！

　　只有郭璞浑身气势全无，甚至连站在那里，都显得和身边的两人丝毫不和谐！在别人看来，虽然林公子和李公子的气质截然不同，但是两人站在一起，却是都如同周围的一切都为了两人而失去了光彩，给所有人一种异常高大和需要仰视的感觉！

　　只是奇怪的，两人似乎都透出一种发自骨子的相同，甚至连站立的姿势都似乎是一样的！唯一不同的就是，林公子站在那里，显得自信无比，倨傲无比，而李公子却是雍容华贵，庄严而肃穆。

　　至于那个最的郭公子，直接被所有人无视！

　　郭公子这人，平时倒也罢了，今天为什么和林公子李公子站到一起，差距就这么大呢？不单单是气势上的差距，他没有丝毫一点身为顶层太子的气息！和这两位比较起来，郭公子，就像大路边卖烤地瓜的！

　　三个男人走站着，也不说话，良久之后，郭璞有些懒洋洋的声音响起：“李公子，林公子！两位公子有什么就说！我还准备回去睡觉呢！”

　　李长安淡淡一笑，这才无奈的回过头，暂时顾不上去装深沉，又看了一眼身边一副天下我有，舍我其谁的林公子，苦笑了一声说道：“小龙，你就不能老实感受一下我们之间和这个气氛吗？以后，可没有这个机会了！”

　　看看站在旁边的两人，郭璞摊开双手，嘻嘻笑道：“说说说！别虚伪了！别现在就像一个妈生地，转身就是八辈子仇人！我受不了你们！我这人，有冤报冤，有仇报仇！你们也别藏着掖着了！统统的招了吧！咱们来个痛快的！”

　　郭璞指点了一下远处的那些人，突然冷笑一声：“我知道你有个鬼主意！但是这么多人！几乎就云集了整个京城所有的家族！他们的闪失，你李公子担待不起！你不是傻到去为了造成影响，那他们开涮！所以！除了我和这些林公子！你难道还给你自己准备了一份大礼？”

　　李长安无可无不可的点点头，笑笑说道：“那么，小枫是准备好了！你不看他把身边最强的十个人都带来了！你呢小龙！为什么你就敢一个人来？难道靠那个花和尚？或者还有那个你半路捡回来的半吊子？”

　　郭璞扯扯嘴角笑了笑，不再说话！林公子用很轻松自然的语气说道：“小龙，回答我一个问题！”

　　郭璞看着林公子说道：“说吧！”

　　林公子有些自嘲地笑了起来，然后他很认真的点点头，说道：“我配当你对手吗？”

　　林公子用很凌厉的眼神盯着郭璞的双眼，很认真的问道：“你，李长安！我！谁才是最后的赢家！”

　　郭璞歪了一下脑袋，叹息道：“其实你们都错了！我从来就不是你们的对手！我甚至愿意做一个普通人，但是你们非要把我拉进来！我才不配当你们对手！但是我不得不告诉你们一个事实！那就是！”

　　“什么？”

　　李长安和林公子同时问道！

　　“你们不是我的对手！真滴！”

　　林公子和李长安两人同时浑身一个哆嗦，李长安惊讶无比的看着郭璞，而林公子更是满脸的古怪，满脸的说不出来的表情！

　　半晌，李长安才哈哈大笑道：“小龙！以前怎么没发现！你居然这样的幽默！你知道，你的话，对我们没有什么影响！说不定我们当真了！先联手杀了你！”

　　林公子死死的看了满脸轻松的郭璞半天，无奈的摊开了双手说道：“你的自信！是我该学习的！”

　　郭璞挑起了眉头，悠然说道：“嗯！努力学习！天天向上！”

　　林公子异常坦白的说道：“没错，对于一个没有任何实际上的权力，甚至表面山过的地位都和我有着天大差距的你！能说出这样的话来！真是让我很生气了！今天很高兴！谢谢长安！”

　　李长安笑了起来，然后对着不远处的一个侍者抬了抬手！那个侍者端着一个托盘走了上来！三杯美酒，到了三个人的手上！

　　“好了好了！先喝杯酒！找到一个值得一辈子当对手的人，甚至比找到一个最知心的朋友都困难！我们应该相互珍惜的！”

　　郭璞轻轻的点点头说道：“如果这样的话！我有几句话问你们！你们愿意回答吗？”

　　顿了顿，他补充说道：“当然，我不会问你们的事！只是关于我的事！至关重要！”

　　“你要问你的死去的兄弟和女人被绑架的事？”

　　李长安在心里重重的叹息了一声，突然笑着说道：“你不用问了！”

　　郭璞叹息了一声，然后朝着两人嘻嘻一笑说道：“好了！我知道了！那么我先去找我的朋友了！谢谢李公子的款待，或者，是两位公子的款待！”

　　郭璞突然很诡秘的笑起来，眼里有两道光芒在闪动，然后他手上的透明玻璃杯，就化成了一滩水！

　　“既然，你们决定好了！五天之后，我将再来这里！进行我们的约定！”

　　说完，他转身就走了！

　　林公子的眼珠里透出了一道凌厉的光芒，然后冷冽的一笑说道：“你完全可以不用这样做！我不需要你替我说这样的话！”

　　李长安终于转过身来，他还是今晚第一次正视林公子，他眼里没有了风轻云淡但是也没有什么其他的情绪，只是淡淡地说道：“交出解药！”

　　林公子很稳重往后退了几步，看着李长安笑着说道：“你小看我，就要得到小看我的代价！你手上手全世界最尖端的科技，完全可以自己去研发解药！一个月的时间，足够了！”

　　李长安的眉头紧紧的皱了起来，然后渐渐的舒展开来，他随即恢复到了先前的淡然说道：“其实，无关紧要！就算他死了！对我也不过就是一点小小的损失而已！”

　　“为了自己，我必须自保！”

　　林公子淡淡地吐出了几个字：“所以，他应该付出代价！我很感激他！但是，他不该把我只是当着棋子！就算当着棋子，我也是最重要的那颗！而不是被牺牲的那颗！我不做过河卒！”

　　李长安温柔的笑着，点头说道：“我向你道歉，我不该轻视你！”

　　一瞬间，两人的眼里闪过一道光，似乎达成了某种协议！

　　只不过李长安在心里，却荡漾起了一阵开心的笑意！

　　果然，一切都和自己的计划相符合！

　　丝毫不差！

　　唯一的变数就是自己到现在，依然不能完全看穿那个转身离去的家伙！

　　就算林公子控制了老人！甚至知道了自己和老人之间的关系！但是这又算什么呢？人老了！不但代表着他可以死了！而且还要发挥出他最后一点余热！为后来人充当垫脚石才行啊！

　　不知道林公子到底是愚蠢还是聪明过头！果然偷了自己给老人的那批最新研发出来的药剂！甚至还用一种最新型的慢性毒药，控制住了老人！

　　等这条龙消失之后，李长安甚至都不用自己动手，自然有人跳出来的！

　　老人的三个儿子，个个都是大区正职！加上那些盘根错节，完全依附在老人这一方势力上的家族，一旦发作！李长安自认为自己都要退避三舍！

　　这边，郭璞却浑身发软地看着乱来大师，脸色越来越难看！

　　我的妈啊！这个该死的花和尚！

　　听听都在说些什么！

　　“女施主们，这是我的名片，上面有我的联系方式，我们都是有缘之人！等你们寂寞空虚了！只需要打这个电话，我就会马上来到你们身边，和你们谈人生谈理想！好了！今天贫僧法力实在不济！要闭关静坐了！你们散去吧！”

　　“哎呀！这位女施主，请非礼勿动，不要扯贫僧的衣服！散了散了！”

　　“嘶！施主！贫僧今日法力损耗过度，还请你们散去！日后有缘，自然哎呀！是谁？谁掐我耳朵！”

　　一阵的欢呼声响起，那些女人更是把乱来大师围了一个水泄不通！十几个被乱来大师拉到一边谈完了人生理想的女人双目含春！每个人手里都捏着一个小小的纸片，上面画着一个光头和尚在打坐，然后下面有一个电话号码！

　　“好啦好啦！老子贫僧今天累了！你们这些女施主实在不够体恤我们出家人啊！”

　　“好了！听！靠！你们别拉了！老子今天都遇到什么人了啊！欲求不满的！我的妈啊！我闪！”

　　乱来大师一眨眼，就出了女人的包围圈，那么多女人围着他，水泄不通的，不知道他怎么就出来了！还一头撞上了一个人！

　　“乱来大师！乱来够了？”

　　见到郭璞脸上黑线直冒，花和尚嘻嘻一笑，桃花眼怵然冒出两道凶光：“够了够了！怎么？要干活了？杀人老子最在行！”

　　郭璞浑身哆嗦，心说这又是一个暴戾份子啊！这少林老和尚，都是怎么教的？难怪少林能开到国外去！武当老道士都要饿死了！


第186章 为什么敢？

　　嘴上说着恨天恨地没有用！最算人家杀了你全家！你都要笑脸相迎！这才是人雄！

　　郭璞做不到人雄！但是却能控制心头的一切情绪！

　　他不会跟一个骂街泼妇似地，扑上去抱着林公子啃两口！说什么狗屁同归于尽的话！

　　京城现在的局面，对郭璞极其的不利！所以他更加要小心！

　　在走向乱来大师的时候！一个只有麦粒儿大小的微型耳麦，被他装着掏耳朵放进了耳朵里！随即！保罗特有的幽怨在他的耳朵里响起！

　　保罗的技术，只能用神乎其技来形容！虽然最绝密的军事卫星系统他未必能攻破！但是一般的民用卫星通信和定位系统！对于他而言，却没有任何的难度！

　　不是扯淡！保罗就能靠着每个人身上的电话，完成一次最精密的定位！

　　他甚至能通过每个电话的通讯记录！把他所要监视的人分别开来！那些人是谁的人！

　　这对于他！就是小儿科了！

　　李长安要杀人！是真的要杀人！不是游戏！郭璞能跑掉！那么李长安的目的就达到了！郭璞没跑掉！李长安不但目的达到了！而且超额完成了任务！

　　李长安希望动静足够大！但是他依然错误的估计了郭璞的狂野！或者说郭璞的疯狂！

　　他精于算计！但是算漏了郭璞曾经多次在公共场合说的一句话！

　　“小爷是疯子！疯狗！”

　　用理智去的算计去算计不顾规则的人！无疑是一件的事情！

　　盲目到自大的自信也容易导致人！

　　从现在开始！不！从李长安亲口承认是他派人绑架了王思睿，地狱天使是他的人之后！郭璞就知道他该走了！

　　因为李长安对他起了必杀之心！就算他能从容走脱！等待郭璞的，依然是那些家族老人的愤怒！而这愤怒，足够再一次把郭璞送进秦城监狱！只不过，他不会再有机会出来了！

　　当然，这只是李长安的想法！谁又知道，四年前，是郭璞自愿走进的监狱的呢？

　　又有谁知道！号称中国第一监狱的秦城！甚至不止一次被人悄无声息的计算过！只是没有实施计划而已！

　　龙威的威势，不是一座监狱能阻挡的！秦城也不行！

　　“我准备离开！方大！只对拿枪的人下手！其他的！不用管！”

　　林公子带着一整队的警卫团保镖！但是郭璞也没有傻到真的单刀赴会！

　　不但要来！而且要安稳的走！甚至还要给对手留下一个足够的痛！

　　“小龙！对方看来下足了本钱啊！哼哼！”

　　方大山的声音轻轻地传了过来！

　　郭璞冷笑一声，轻声说道：“不用留手！杀！”

　　这一声杀，格外的凌烈！

　　这时候耳麦里突然传来保罗有些吃惊的声音：“老板！危险！有人动用了你们军方绝密的通信系统！我现在正在攻击！”

　　“什么！”

　　郭璞一愣之下，然后哼了一声，冷声说道：“攻破他，然后保持联系！方大，你们现在就出手！”

　　就在这时候，从铁血俱乐部里走出来一队身穿黑衣的保镖！每个保镖都是面色沉静似水，他们在所有宾客有些讶异的眼神中，走到李长安的身边，领头的那个人沉声说道：“公子，我们的通信系统受到攻击！对方是个高手，估计最多两分钟，我们就要，现在，我们要保护你离开！”

　　随着这些明显只能是军人的保镖走出来，林公子身边的十人也突然把林公子环卫在中间，然后，林公子远远地对着李长安挥了挥手，就那样向着远处自己的车队走去！

　　立刻，一股有些紧张和沉闷的气息笼罩在了所有人的心里！

　　李长安听到保镖的话，却没有动，微笑着看着林公子上了车，然后车队呼啸而去，然后他静静地看着郭璞挥手示意韩牧和吕伏龙几人不要跟在他的身后，眉头微微一皱！这才在保镖的护卫下，向着铁血俱乐部里面走去！

　　保镖的话显示了一点，有人居然敢攻破军方的网络，但是李长安不相信郭璞敢在这么多人的面前。对他进行明目张胆的暗杀，而且整个铁血俱乐部的安全措施，李长安一直都很有信心！

　　李长安安排杀郭璞的人，现在和李长安丝毫没有关系！但是郭璞敢于下手杀李长安的人，却不行！因为李长安今天的护卫，全都换成了军人！

　　这就是差距！

　　郭璞从一开始就处在弱势！

　　所以李长安在赌，若是郭璞已经丧心病狂，那么李长安无话可说！

　　有句话叫做谈笑间灰飞烟灭，大概说的就是这件事！

　　先前一刻，三大公子还在举杯言欢，这时候，已是生死之敌！

　　深黑的夜晚，天上还能看到几颗孤星，方大山已经和山石树林溶为了一体，同样的，还有两人，也变成铁血俱乐部环绕的山间一块坚硬的石头人！只是这些石人的手里，都嚣张地抓着一把大枪！

　　号称狙击之王的麦克米兰TAC50，最远射程三千五百米，当然，这要你瞄的准的情况下！

　　最优秀的狙击手，可以远在千米之外，干掉目标！但是他们需要配备一整套精密的相关设备，而且要有一个观察手！风向风速天气，这些因素都是狙击手的天敌！尤其是超远精度狙击！

　　但是方大山几人不需要！他们不但是最好的狙击手，而且是最好的观察手！合二为一！更加的得心应手！

　　方大山耳麦中终于传来保罗兴奋的吼叫，他也在佩服！这个平时只知道上网泡妞的家伙！真是个天才！尤其是当他把黑客技术运用到战斗的时候！发挥的作用！简直不可估量！

　　听到耳麦中的声音之后，方大山右手的食指，轻轻地扣上了扳机！

　　他缓缓说道：“本是同根生，相煎何太急啊！对不起了！只怪你们走的路和我们不同！一共十二个人！前面四个，归我！后面八个，你们分了！”

　　说完，他的食指扣下了扳机！

　　几乎在同时，三道尖啸的子弹化为流星，然后，李长安身边的三名军人的脸上，蓬地一下绽开了一团血花，地面多了三具尸体！

　　李长安脚下猛然间一停！他终于变色！

　　随着三具尸体的倒地，离得近的人终于知道发生了什么事！猛然间尖叫声响起！随即，尖叫就像瘟疫一般！传遍了整个宴会场！

　　就在瘟疫散播开的时候，地上的尸体已经增加到了九具！三个脸色煞白的军人，眼珠迸裂地瞪着四周！他们浑身都在颤抖！

　　铁血军人！也会有怕的时候！

　　而李长安怔怔地看着血泊中地那些尸体，绝对不敢相信自己的眼睛，良久之后，他才愤怒地吼道：“这！为什么？”

　　没有人回答他！只怪他遇到狠人了！

　　而且这个问题很白痴。或者说这时候才真正的出李长安的心态！

　　他从来都是认为自己是高高在上的！他骨子里看不起出生低贱的郭璞！虽然他总是保持温和的笑意，对谁都是如沐春风一般。

　　他认为他可以做，他能做的事情！别人绝对不许做！也没有资格做！

　　但是郭璞做了！而且做得这样的彻底！

　　在现在国家的法律范围之内！居然有人敢杀军人！而且明目张胆！

　　李长安的心里突然又迸发出一股畸形的快意！他甚至仰头笑了起来！然后，笑声越来越大！

　　既然郭璞做了！那么，这个号称是龙的男人，他的结局就已经注定了！

　　“公子我们走！”

　　感受到剩下三人的害怕！李长安快意地说道：“不！我要站在这里！”

　　然后，李长安就站在那里，接通了他的电话！

　　然后，他的眉宇间开始在跳动！一股冲天的怒气，在他脸上渐渐凝聚。

　　然后，整个铁血俱乐部里，包括外围埋伏的一切人！都被一颗颗来自天外的子弹！收割了性命！

　　对着这些人，方大山没有丝毫的犹豫！

　　而在干掉李长安身边九人之后！方大山留下了三人！

　　不是不能杀！而是不忍！

　　这也是泽袍兄弟啊！

　　五分钟之后，方大山拍了拍枪管发烫的狙，然后才叹了一口气，站起来说道：“收工！小龙，你那边怎么样了！”

　　郭璞的声音带着一股冷冽，说道：“没有坦克，没有大炮！”

　　他顿了一下，一面开车，一边沉声说道：“方大，你们快的话，还能帮他们收尸！要不然我可都吃了！”

　　“别啊！”

　　方大山立刻急了：“给我留几个啊！很久没碰到这么厉害的家伙了！”

　　郭璞身后的花和尚乱来大师忽然脸色一变！而郭璞，脚下猛然间一踩！何平猝不及防之下，狠狠地撞在了前排的座椅上。

　　吱吱！

　　轰轰轰！

　　急速行驶的黑色奔驰猛然间横在离路上，地上留下了四道深深的轮胎摩擦痕迹！

　　而横空出现在车头的四块足足有半人高的巨石，堵死了汽车的去路！

　　奔驰的车头，刚好碰在巨石的上面！

　　何平脸色巨变，这需要怎么样的力量，才能举起这足足有五六百斤的巨石？而且，还能丢这么远？

　　“老何！你别下车！”

　　何平一愣！随即大怒，郭璞的话，对他产生了极大的侮辱！他甚至忘了这个是他的老板！

　　“你看不起我？”

　　“不是我看不起你！何大哥！这是命令也好，请求也罢！你，不许下车！花和尚，你该消化一下肚子里的粮食了！哼哼！李长安，原来你也知道，枪对我们这些变态是没有用的啊！我还以为，等待我的，会是飞机大炮呢！很好，这些人才是我的最爱。”


第187章 三对一

　　郭璞慢条斯理地解开身上的安全带，回头给了何平一个作怪的微笑，但是眼神很温暖！

　　“老何！别逞强！我还想看着你去当中原的黑老大呢！这些玩意儿和我们一样，不是人啊不是人！”

　　乱来大师嘴里念了一声佛号：“阿弥那个陀佛，何施主，你老实呆着吧！”

　　说完，花和尚乱来大师也下了车！

　　就在这时候，八条人影，慢慢地道路旁的阴暗处慢慢地走了出来，在昏暗的路灯下，这八个人，就像鬼魅一般，悄无声息，浑身散发着寒气，慢慢地漂移到了路中间！

　　这八个人，每个人的身上，都是漆黑一片！除了一双眼睛在闪着光亮之外，身上都穿着一件的黑色紧身衣，一看就是特制的衣服！没有丝毫的反光！

　　“来啦啦啦！”

　　郭璞丝毫不在这八人眼里的森然气息！笑嘻嘻地对着身后的乱来大师说道：“和尚！今天晚上你化缘也化够了！不会腿软吧？要不，你先上？”

　　那个乱来大师眼里闪耀着一股血色，浑身都在轻微地颤抖着，他合十的手都在抽羊癫疯一般，看的郭璞一阵的发麻！

　　“我说大师？你这不是被吓的吧？”

　　“屁！阿弥陀佛！贫僧老子是激动啊！兄弟，我给你说！老子平时总在女人身上见到血，今天，总算这在男人身上发利市！激动啊！”

　　郭璞还没再说话，乱来大师在自己面前的人影就忽然凭空消失了！他觉得眼前忽然一花，等他骇然回身，和尚已经在他身后五米之遥了！

　　而在车里！何平浑身的汗毛都竖了起来！

　　他终于明白！老板说的是真的！他们他奶奶的不是人啊！

　　“阿弥陀佛！贫僧与诸位施主有缘啊！来来来！你我结一个善缘！”

　　郭璞一听这话，顿时全身的汗毛都竖了起来！

　　“我靠！这家伙莫非男女通吃？了！老子还被他摸了好几下！”

　　八人十六道冷漠如电的目光中，都闪过一丝惊异，当中其中一道人影却缓缓地走了出来，和尚二话不说，身影连连闪动，凭空消失在了原地！而对面那个家伙，也突然连续闪动了十几次！两道残影在昏黄地路灯下，卷起两道龙卷风，然后，漫天的残影突然分开！和尚回到了原地！一手当胸而竖，一手被在后面，那只手却在不断地颤抖！

　　对方那人只是说了两个字！

　　“好！好！”

　　和尚兴奋地说道：“好你还不去找地藏王菩萨报道？不送！”

　　和尚刚说完！对面那个人影就已经倒了下去！

　　郭璞猛然间睁大了眼睛，他咬牙切齿，死死的盯着他面前的这个花和尚！

　　“和尚！你他怎么做到地？”

　　对方七人也同时浑身一颤！终于忍不住相互看了一眼！

　　和尚忽然怪叫了一声，猛然间蹦起老高！这才捂着背后的那只手撕拉撕拉地抽着凉气！

　　“他仙人板板！这龟儿子是啥子做的？比钢板还硬？老子的手啊！”

　　和尚连土话都出来了！

　　郭璞这才赫然发现，和尚的左手，已然像个馒头似地！肿的都快成煮熟的猪蹄子了！他惊叹于和尚杀人的手段，这个家伙神鬼莫测！功力甚至比万罗高了一个档次！尤其是他的速度！

　　郭璞的眼睛闪过一丝锐利的光芒，然后走了上去，嘻嘻笑着：“各位劫道的老大！这样行不行，给行个方便，你看，我们这边还有人受伤了！如果不及时治疗！怕是爪子就废了！佛门高僧，就指望这手敲木鱼讨生活！地上这位仁兄怕是太困了，睡着了！你们背回去，让他多休息休息！劫道这个营生很累人！我也知道！当然，不会叫各位白辛苦的！这里有二十块钱！还能买几包中南海！你们看怎么样？”

　　对面十四道锐利之极的目光同时瞬间全部凝固在了空中！然后，七股滔天的气势从七人身上冒了出来！他们抬起头看着郭璞，犀利的眼神犹如实质，像是要把郭璞给片片肢解，眼神冷漠而残忍。

　　“哈哈，先前都是开胃小菜！现在正式和大家介绍一下，我是郭璞！你们是地狱天使的人吧？嗯！很好！你们的命，我收下来！鬼魂回去告诉李公子！不用谢！”

　　“我们知道你是郭璞！”

　　七人中中间的一个人在黑夜中皱了皱眉头。这个男人脸颊消瘦。眼窝深陷，虽然灯光不是很明亮，他的脸上又是黑漆漆的，但是眼神却如烈日般灼人！

　　这人眼里的烈日，分明就是滔天杀意，一幅和郭璞有深仇大恨似地！一副欲置郭璞欲死地的气势。

　　郭璞笑眯眯的站在原地，点点头说道：“莫非这位仁兄和我有仇？这么恨我？”

　　那人的身上突然散发出一道好强的气势！

　　“我的兄弟，有三个死在你和你的人手上！”

　　“哦！难怪！那你准备好了去和你的兄弟团聚了吗？”

　　那人突然如鬼魅一般的笑了出来，然后身影忽然消失在了原地！

　　十几片道残影突然把郭璞包围在了中间，一阵清脆的破空声随即响起！接着就归于沉寂！郭璞懒洋洋的声音随即响起“你也很快啊！和尚以快制快，俺是不变应万变！和尚，你觉得你厉害还是我厉害？”

　　男人冷冷的声音，仿佛还有带着一丝安慰，在郭璞耳边响起：“你很厉害！我心服！”

　　那人的脖子上，一滴血液缓缓落下，然后，血箭飚射而出！

　　对方的人连续折损两个，八人的首领缓缓的往前走了几步，沉声说道：“我们是杀手！应该有杀手的骄傲！但是今天，却顾不得那么多了！老二，老三！你们还在等什么？”

　　首领后面传开几声清脆的捏拳头，发出的骨节咔咔作响的声音，其中一个人哼了一声，瓮声瓮气的喝道：“三对一！不算欺负人吗？”

　　首领却冷笑了一声，走到被他们丢到路中间的四块巨石旁边，然后手指用力，两只手就像穿过豆腐一般，插进了巨石里面，随后轻轻一晃，他的手上就多了两个巨大的石锤！

　　而那一块石头的重量，足足在五六百斤还要往上！被他抓在手里，就像小孩的玩具似地！他甚至还挥舞了两下，带起的破空声，嗡嗡作响！

　　何平彻底被吓傻！

　　这样的战斗力，根本不是他可以想象的！

　　首领看着郭璞说道：“王牌三小队不少废物死在你手上，冰龙和路西法也死在你手上！加上刚才的两人！似乎你的情况和我们掌握的不太一样！你的战斗力又提升了不少！不过这样也好！我们战斗起来，才更加有意思，我们这个小队，是靠力量和速度，不想冰龙他们，靠激发身体的特殊异能，老二老三！你们等什么？”

　　说着，首领大吼一声，手里举着两块巨石就对着郭璞当头砸下！

　　郭璞心说他，你好歹也是个有身份的家伙，好不要脸！连三打一都这么理直气壮！不过这王八蛋的力量！真他大。

　　郭璞身后的两人都是飞身而起。在半空之中狠狠的对着郭璞迎面撞上！郭璞眼里闪过一丝残酷的笑意，然后身形急速的一扭曲，似乎他整个人都变被扭曲成了一个弯曲的木桩子，身后的四个拳头一下走空，但是不等他在做反应，首领已经扑到面前，举起手里的两个巨大的石锤就往他身上砸下。

　　石锤实在太大，而且速度达到了一个非人的地步，这首领不知道哪里拿的那么大的力气，明显和其他人有分别！他是力量坚固速度都有，郭璞奋力躲开，一个石锤狠狠砸在了地面，马路地面顿时被砸出了一个大坑，然后向四周延伸出一片片的龟裂纹路！十分的吓人！但是他却没有躲过第二锤！

　　两只巨锤，已经把郭璞的身形封死，后面是四个拳头，前面是两个巨锤！

　　就听得“蓬”的一声，首领一拳重重的轰在了郭璞身上！

　　郭璞的身子便如炮弹一般，朝着后面撞了过去，老二老三闪避开去，一道巨大的身影直飞了出去！轰地一声砸在了路边的一颗大树上！整棵大树都被生生砸断！

　　首领狞笑着正要飞身而上，就见那颗被砸断的大树，突然之间对着自己扑面而来，那气势，又比他的两个大势锤惊人了许多！

　　首领闪避不及，大吼了一声，飞身上去，举起两个大石锤，狠狠地对着树干砸了下去！

　　郭璞嘴角挂着血痕，站在断掉的树桩上，冷冷地盯着首领，宛如毒蛇一般的眼光，尽是一片死气！

　　“你奶奶滴！”

　　郭璞一声吼叫之后，张开双臂凌空扑了过去，一脚再踢在树干上！

　　轰地一声，漫天的木屑乱飞，但是巨大的树干却把首领手上的一个石锤打落在地，又在路面上砸出了一个大坑！

　　突然，郭璞的耳麦中传来方大山的声音：“小龙，注意，有五十多号个枪手，正在向你们那里赶来！我们先过不去了！记的给老子留点汤喝！”

　　郭璞破口大骂：“草！这就是你们身为杀手的骄傲！花和尚，别客气，杀！这三个归我，其他四个归你！只要你比小爷先干掉他们，以后你要多少的女施主都不在话下！黑的白的黄的，什么样的都有啊！”

　　乱来大师一愣，随即哇哇怪叫着扑了上去，手也不疼了！

　　李长安果然给自己准备了一份大礼物啊！只不过不知道五十个枪手，够不够方大山三人杀的！

　　只是希望，那些枪手不要是军人啊！

　　李长安这一手，已经彻底激怒了郭璞！

　　他对李长安的必杀之心，犹在林公子之上！对于林公子，开始最多就是想把他打回原形而已！而李长安，完完全全就是他一直在兴风作浪！


第188章 少林“绝学！”

　　夜深沉！

　　只是这深沉的夜晚下，正在发生的流血事件更加的深沉！

　　林公子呼啸而过，车队的气势如虹，林公子心里却是一片的灿烂，既然李长安不会也不能，不敢对自己动手，那么，就等着李长安和郭璞去狗咬狗吧！

　　他可不相信郭璞就是这样三人成行，独自地来了！

　　所以，在他的车队划破黑夜的时候，和一辆黑色疾驰而来的箱式客车错过的一瞬间，他就知道，后面另外一条路上，正在发生一些好玩的事情！

　　这事情或许第二天会比郭璞那割在各大家族脸上的两刀更加的好玩！

　　李长安在郭璞从八宝山公墓转身的瞬间就下了决定。所以这好玩的事情，迟早上演！

　　那辆和林公子错肩而过的小型客车，风驰电掣一般！只是这轰然作响的庞然大物，却被一颗小小的子弹掀翻在地！

　　一颗七十毫米的穿甲弹！可以轻松撕裂步兵装甲车十公分的装甲钢板！对于一只轮胎来说，实在有些大材小用了！就算是防弹轮胎也是！

　　这车实在太快了！那颗子弹射入的角度又刁钻，所以，整台车突然翻飞了起来，就在露出肚子的一瞬间，又是一颗子弹击中了车的大油箱！

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸响动甚至惊动了几公里之外的人，这里是远郊，靠路边也没什么人家，不然，乱子就大了！

　　就在车辆爆炸的火球还没落地的时候，前面三百米远传来一阵马达的轰鸣，一辆凶悍的摩托车咆哮着在地上剧烈的摩擦起一道道的白烟，方大山的背上背着一只长枪，嘴里哇哇叫着：“老子来了！小龙，给老子留一个！”

　　摩托车化为一道利箭，冲了出去！

　　而这时候郭璞口中满是血沫，首领那一拳幸好被他化解了很大一部分力量，要不然，他直接就被拍扁了，但是就算如此，那一拳也险些就把他的肋骨连着内脏都轰成了渣滓！

　　果然，这些家伙没有冰龙和路西法那样的特异本事，只有这大如山的力气，快如风的速度！

　　这些王八蛋都是怎么训练出来的？

　　莫非那种药丸还能分出种类来？分属性的？吃啥涨啥？

　　郭璞狠狠地呸了一口，心说草！你当是玩游戏呢！但是他手上丝毫不慢！

　　这八个人，身体强悍无比，但是各有差异！就像这首领，力量速度都变态，而老二老三差点，刚才死去的两个家伙就倒霉点！速度见长！力量虽然对于普通人来说大的吓死妈，但是对于郭璞这个变态，还有花和尚这个号称天天在少林寺撒尿撞钟的家伙，还是不堪一击！

　　但是这个首领，却是一个棘手人物！绝对比路西法和冰龙强悍了不是一点半点。郭璞突破了！要不然，会很悲惨！

　　“给我死！”

　　郭璞突然身形一扭，借着脚下蹬树干的一发力，身体居然诡异的划了一个圈，一脚就照着正在忙于应付树枝的首领头上踢去！

　　首领立刻感觉到空气之中一股无形地力量，那一脚撕裂开了空气，带着一股刀锋一般的无形气体迎面而来！要是碰上，估计别说肉葫芦！就是铁疙瘩也要被切成两半！

　　闪身，举手！

　　“喀嚓！”

　　首领手上另外一个大石锤被硬生生切下去一块！

　　他的身躯一闪，却急速的抬起手，对着那只脚，手掌狠狠的做了一个砍落的动作！

　　郭璞怪叫一声，他不是炼体的，如何承受得着这一下？但是他这一脚已经用老，再有变化是不可能的了，但是那只明明不能再变化的脚，突然面条一般一滑，首领一掌就擦着郭璞的裤腿劈下！

　　“嘶！”

　　那一掌化作了刀锋一般！路面上居然冒起了一长串的火星，立刻出现了一道划痕！

　　首领力量和身体明显就比其他人强悍！拦截郭璞这个地狱天使的小队，战斗力却明显高出了几年前那个王牌小队很多！

　　看起来路西法死之前说的是真的！所谓的狗屁王牌小队！只是他们表面上的实力而已！

　　郭璞也在暗暗心惊，这些家伙到底有多少？最强的有多强？难道李长安才是其中的第一高手？

　　了！这个家伙平时文质彬彬，根本看不出来啊！

　　不用说！事情大致就是这样！

　　王老爷子说的没错！

　　几年前那个神秘药丸失踪事件，绝对和李长安还有那个受到牵连的老不死的有着密切的关系！反正中间是怎么回事郭璞没兴趣知道！但是结果却是出来了！

　　政府举国之力无法破解的那个药丸，被李长安破解出来了！而且还用来制造了一批这样的怪物！

　　这个李长安！到底是个来头？

　　按照时间推算！郭璞也越来越迷糊！七年前，李长安进京！五六年前，军队开始研制超级战士项目！而四年前，李长安已经拥有了地狱天使！

　　那么如果真的向王老爷子说的那样，那种逆天的玩意儿只有三颗的话！李长安进京的唯一目的，就是那个药丸！

　　他怎么知道的？

　　难道他和那个姓卓的有关系？

　　是那个人的后代？

　　不可能！

　　火石电光之间，郭璞身受三人夹击，还在想着其他的问题，不知道这货是艺高人胆大还是在找死！

　　在郭璞挥脚前进的时候，他的手上已经抓住了一块被震裂的木条！在首领的手划破地面的时候，那被郭璞灌注了真气的木片，就像一把尖刀，狠狠地刺在了首领的胸膛上！

　　但是，郭璞没有看到血花飞溅，倒是看到了木屑飞溅！

　　“草！你他什么做的？这样子怎么找女人嘛，这么硬，呸！”

　　首领比万罗的金刚不坏神功都还要变态！坚硬得犹如钢浇铁铸的肌肉和骨骼，这区区的木片就算被郭璞的真气变成了刀，那也是铁的！如何割得动这么一大块钢锭？

　　但是就算没有伤到首领，郭璞这一下岂是非同小可？那真气就像炸弹一般，轰然在首领的身体里炸开！首领浑身都是一痛，忍不住嚎叫了一声。

　　郭璞还想补上一脚，踢飞这个家伙脑袋看他死不死！但是后面四道劲风已经到了脖子上了！

　　他身后的两个家伙疯狂的扑了上去，四道劲风带着四条钢筋铁骨的胳膊，恨不得把郭璞的脑袋砸成烂西瓜！

　　愿望很美好！

　　结局很糟糕！

　　绝大的力量从郭璞的四肢涌出，然后他猛然间一弯腰挺身，他的身体就如突然突破音爆的喷气式飞机，没有丝毫借力的情况下，靠着一弯腰一挺身带起的空气摩擦，身体就飞快冲了出去！而且在这一瞬间，郭璞挥手往后，一把抓住其中一个家伙的手，反正不知道是老二还是老三！一股凶猛无比的真气透过那只坚硬的手掌！狠狠地送了过去！

　　那股真气毫不客气地在那个家伙身体内部游走！随即，猛然炸裂！

　　那人浑身的血管，全部爆裂！能活的下来才有鬼！

　　一阵惨厉的嚎叫之后，老三眼眶里都冒出了血泪，就那样倒了下去！

　　“老三！好！好！”

　　首领的声音虽然难听，但是没有一点的难受！反而带着一股莫名的兴奋和凶悍，他们小队的人！每个人都是踏着自己战友和兄弟的尸体，一步步爬上去的！

　　他们的训练，就是拿自己的身边人开刀！胜利者，才有资格活下去！

　　“我从来还没有碰到这么有趣的对手！”

　　而这同时，花和尚乱来大师也是兴奋无比！

　　“阿弥那个陀佛，贫僧这手啊！怎么去抚慰女施主那寂寞空虚的胸膛啊！比他肿的女人的奶子都要大！你们这些王八蛋！来来来！和老子贫僧结一个善缘那，我打！”

　　花和尚忽然抬了抬完好的右手，五指拈花，然后猛然一弹！

　　“大慈大悲千叶手！”

　　“拈花指！”

　　“龙爪手！”

　　“手！”

　　花和尚周围的空气突然激荡，然后不知道什么东西，就化为星星点点，对着剩下的三个家伙激射而去！

　　花和尚的这么多招式，当然要全部落空！

　　不等那些星星点点到身边，三条影子已经消失在了原地！

　　郭璞痛苦声音从乱来大师的身后传来：“草！花和尚！你哪里来的这么多少林绝学？”

　　花和尚哼了一声，哈哈笑道：“老子贫僧看金大师的小说学滴！我再来，我抓！我继续抓！哎呀！这是什么抓到一根毛！”

　　郭璞没被首领大人打得浑身发软，被这死和尚一番话，弄得浑身四肢无力！

　　可见这语言的威力！简直无边啊！

　　就在这时候！马路两边突然由远而近几道灯光！

　　三辆轰鸣的摩托车呼啸而来！不等摩托车停稳，一声兴奋的笑声就传来过来！

　　“哈哈哈哈！终于轮到老子啦！小龙！一边去！”

　　方大山平时冷静！估计现在这断时间憋坏了！再说了，真的很难遇到这样的对手！

　　那边两辆车上，曹浩和邱光日也一脸兴奋的走了过来！

　　方大山慢慢地放下身上的长狙！眼里却不见了兴奋，一片淡然！眼神盯着那个首领说道：“很多年！没有碰到这样的人了！嗯！我还记得老枪临死之前，那双不甘心的眼睛！”


第189章 老而不死

　　第二天，关于昨天铁血俱乐部那场惊天动地的暗杀事件，和最后半夜以李长安李公子全军覆没而收场的这场几乎是建国以来，从未有过的惊骇震天大事！却似乎震傻了所有的人！

　　没有人说话了！

　　甚至连前几天蹦跶得很厉害的几个老家伙，也突然闭嘴！

　　实际上，这种前所未有的平静之下！暗潮涌动的力量，连一号首长都坐不住了！

　　一号首长很清楚这里面的事！但是政治无非是一点！平衡而已！

　　郭璞对于国家的功劳！自然不需要说什么！隐隐让一号首长感到愤懑的事！就像王老爷子说的一般！如果连国家的功臣都需要平衡掉的话，这个国家，还有什么希望？

　　郭璞不是军人！而且被平衡过一次了！但昨天晚上，这家伙干下的事情又是如此的骇人听闻，无论从任何角度出发！等待这家伙的只有一条路！

　　死！

　　但是现在谁能决定他的生死？

　　他手上有禁卫勋章！别说杀几个军人！只要不是叛国！几乎他是死不了的！

　　李长安错误就错误在，他不确定那枚禁卫，是不是在郭璞的手上！吕伏龙知道这消息，但是不会傻到说出去！

　　甚至再说直白一点！这件事本身就值得商榷！可大可小！

　　往大了说！真算捅破天了，往小了说！郭璞身上还有一个国安局绝密档案里的上校呢！就算执行任务！误杀行不行？

　　任务出错，大不了一撸到底，问题是这家伙再撸，本身他就没有把自己当做是国安局的人啊！

　　所以对他来说！所谓的一撸到底，这就是放空炮说屁话！啥作用没有！

　　真正能决定这次事件性质的几方大佬！这时候估计正在准备足够充分的证据和东西！准备开始发难！

　　看样子，是该决定了！不应该在平衡下去了！这个小家伙无情的撕裂出来的一道口子！虽然看似凶险无比！但是却未必不是机会！

　　一号首长地唇角，居然泛起一丝冷笑。

　　“首长！我们是不是应该找王老过来商量一个对策！”

　　安将军一直站在一号首长的身后，声音微微一顿，看了一眼一号首长的侧脸，发现一号脸上的冷笑突然又消失了！他是一号身边的老人，自然从一些小动作就能揣摩出一些东西！

　　“这件事太过重大！这小兔崽子是在找死啊！”

　　“找死倒是未必！”

　　安将军心里总算是放下了一块大石头！一号首长说出这句话！能动郭璞的人！几乎是没有了！

　　“好刚易折啊！越锋利的刀，用着倒是顺手！但是，不小心也要伤着自己啊！”

　　安将军沉默很久之后说道：“那首长的意思！”

　　一号首长轻轻地眯了眯眼睛，叹了一口气，微低着头沉声说道：“北京！他是不要想呆了！不过这小兔崽子！还要用！现在也就他用着顺手！最起码的一点！这小兔崽子没野心！有才有德固然好！有才无德却不是我想要用的人！这家伙没什么惊世之才！但是这德行！却是很好的！就是这性子！”

　　一号首长地双手放在自己腿上，突然问道：“那件事怎么样了？”

　　安将军回答道：“现在我们依然查不出来！但可以肯定！和李老有关系！”

　　一号首长沉默片刻后说道：“准备好吧！该来的要来了！既然拿着国家不当一回事！我们！也要做好万全的准备！”

　　一号首长回头看了安将军一眼：“打电话给那个小子！叫他准备过来一趟！”

　　安将军听到一号首长说出这句话后，忍不住心里叹息了一声，看样子一号是要下一剂猛药了！

　　“是！首长！”

　　一号首长平静地说道：“我也不想下手太重，适当敲打一下就行了！有些东西！还是掌握在我们自己的手里的比较好啊！”

　　“是首长！”

　　安将军低下了头，轻声说道：“昨天那些尸体！我们分析过！完全已经达到甚至远远超过了我们的预期，就是不知道，李老为什么不肯交出手里的配方。别的不敢说！装备警卫团的人！首长们的安全，最少提高一倍！”

　　一号首长沉默了许久。一号首长的沉默，让安将军的心里生出了一丝不好的征兆。所以他沉默片刻后，又说道：“这也许是李老出于安全的考虑吧！”

　　说完这句话，他从手上的一个文件夹里！取出一份分析报告，递给了一号首长，一号首长静静看着几张轻飘飘的纸张，心里却重愈千斤！

　　“好了！”

　　一号首长站起身来，将纸张交还给安将军，淡淡说道：“就这样吧！”

　　“是！”

　　一号首长明白安将军的顾虑或者说是恐惧在哪儿，但是他没有说什么！

　　安将军收拾好资料之后，立刻给王老爷子的贴身警卫小钱去了一个电话，小钱又给郭璞去了电话！

　　郭璞是今天早上回到家的！有些事情需要连夜处理，而且还要做好必要的准备！他倒是不担心有人能上门来抓他！这样的话，反而显得对方绝对的太弱智！

　　他不担心！王思睿从前几天那件事之后就在家安慰老爷子，现在家里只有米兰！

　　挂了电话后，郭璞对米兰说道：“老钱打来电话说，老安明天要我去见一下几个人！”

　　米兰想了想，说道：“这次估计就要摊开了！我要给爷爷去个电话！这件事很棘手！如果老爷子能出面的话！你会轻松很多！”

　　米老爷子的身份比较特殊，有这样的重量级人物帮着郭璞张罗几句话，绝对是所有人不敢轻视的！

　　“老爷子知道了不会骂死我啊！”

　　郭璞耸耸肩膀说道。米兰今天反而比听到郭璞阉了赵家和夏家的人更沉静！她的素质极好，从小耳濡目染在米老爷子的气势之下，自然沾染上了米老爷子的睿智！

　　“爷爷对你可喜欢的很呢！这几次打电话还在说，为什么你这个家伙也不打个电话回去，问你情况呢！”

　　“那多不好意思啊！还劳老爷子惦念，不然我现在打一个？”

　　郭璞嘻嘻笑道：“不行！现在打平白让老家伙看轻了我！先挺着！看他帮不帮我！帮了我再打！”

　　“你这家伙！”

　　米兰啐道：“没心没肺！不帮你就不打？”

　　郭璞一把抱着米兰柔软的身躯，怪手毫不客气的抚上了米兰胸前那对他最喜爱的肉团，说道：“你倒是给我说说！这次上面这些老家伙，会怎么处理我！”

　　“放手！你这死家伙！呃估计会把你赶出北京！”

　　“什么！”

　　郭璞手上一使劲，捏得米兰嘴里惨哼了一声！

　　“小爷刚在这里混的有点起色，就像把老子赶走？哼！门都没有！”

　　第二天下午，小钱直接开车过来接走了郭璞，王思睿也在车上，显然这几天没睡好，上车就对着郭璞一阵的数落！

　　车直接开进了红墙里面，这车是挂着特殊牌照的！王老爷子的专用车，所以没有人检查！

　　到了怀仁堂前面的那个停满了黑色高档轿车的小广场，王思睿没有下车！

　　“你小心点！我在这等你。”

　　“王思睿说这话的时候有些心不在焉，不知道在想些什么！”

　　郭璞说道：“你不去？”

　　“我怎么去？”

　　郭璞下了车，明显感到今天的气氛不对，整个怀仁堂外面，都是三步一哨五步一岗，而当他走到台阶前的两个高大的玉石狮子的时候，安将军大步从里面走了出来：“小子！先跟我去！一会儿我在带你过去！”

　　“老安同志！你的表情很严肃啊！”

　　郭璞笑着说道，他也不管现在是什么时候！还能开玩笑！安将军横了郭璞一眼，没说话，拉着她的手，大步走了进去！

　　穿过了前堂，里面的警卫更多！然后安将军直接拎着他走到后堂大会议室旁边的一个小屋子里！这才看着郭璞，半晌无话！

　　“团长？很严重吗？”

　　安将军沉声说道：“你说呢？你小子想干什么？枪杀军人？你活够了？”

　　郭璞哼了一声，说道：“不杀他们让他们杀我？”

　　安将军没再说什么，直接问道：“东西带了吗？”

　　“带了！”

　　郭璞说着！从衣服兜里掏出了一枚小小的勋章！

　　半个小时之后，安将军看看表，然后出去了一趟，这才回来，带着郭璞敲开了大会议室的门！

　　“进来！”

　　一号首长洪亮的声音响起！

　　安将军连忙闪身进去敬礼说道：“首长，人来了！”

　　“让他进来吧！”

　　“是！”

　　安将军退了出去，对着郭璞使了一个眼神，示意他进去！郭璞走了进去，安将军立刻关上了门！

　　这是一件很朴实无华的会议室，地上铺着红地毯，长条环形的会议桌是高级红松实木的！中间还放着几盆翠绿的植物！十几道或者高大，或者佝偻的影子，在光洁无比的桌面上，留下了一道道的倒影！

　　王老爷子坐在比较靠前的位置，他的下面是朱老贺老！还有几位老人！而在王老爷子的对面！是一个正在闭目养神的老人！老人的下面，也坐着几位老人，每个老人看到郭璞的目光，都透着一股犀利！

　　王老爷子头都没抬，只顾端着茶杯喝茶！而一号首长则是危襟正坐，那位闭眼养神的老人，似乎在一号首长说话的时候，都不睁眼！

　　只是这时候，在郭璞停下来之后！老人终于抬起来，睁开了眼睛，眼神有些浑浊，淡淡地扫了郭璞一眼！却正好和郭璞投过去的视线碰到了一起！

　　郭璞看到这老人，心里冒出的第一个感觉就是：老而不死，是为贼也！


第190章 退出国安局

　　这是郭璞第一次和这位只存在于传说中的老人见面！

　　一个敢在一号首长开会的时候打盹的人，一个能把自己的三个儿子捧到全国七大军区，一个大军区级别的兵团，八个大区正职中的三个的人！一个一手扶植起了年轻一辈中，号称第一公子的人。

　　老人是个传奇！

　　郭璞知道老人是一个他无法也不能正视的存在，但是丝毫不妨碍他眼里闪动着的神光，一点一点的光芒，带着一丝一丝压抑在心底的怒火，战友之死，牢狱之灾，只是老人嘴里轻描淡写的一句话，甚至一个眼神，就能决定了自己的生死。

　　王老爷子依然在喝茶，很专注，似乎茶叶上长出一朵盛开的花一般！周围的一切都不能使他抬起头来！只专注于茶杯！

　　朱老和贺老却满是深意地看着郭璞，还有几道眼神，却是毫不掩饰的犀利，犀利，犀利到可以在郭璞身上刺穿无数个血窟窿。

　　“看看，我们的大英雄来了！”

　　坐在最中间的一号首长用手在自己的脑门上摸了一下，满脸深意地看着郭璞说道：“说说吧，大英雄！你可是威风了，政治局都为你开临时会议了！”

　　“请首长指示！”

　　郭璞就算再胆大，这个场合，他心里也在发虚！

　　这里任何一个老人拎出来，都只有一种称呼：国家领导人！

　　所以郭璞就算没有军装在身，也不由得挺身直腰，竭力想要保持一个军人的气质！

　　“哈哈，我们这些老家伙，哪里敢指示你啊！一边站着吧！好好听着！”

　　一号首长威严地扫了郭璞一眼，然后笑着看着王老爷子说道：“老王，你找了个好孙女婿啊！比你当年可厉害多了！”

　　王老爷子这才抬起头打量了一眼郭璞，淡淡地说道：“没啥了不起，就是个没脑子的猪，别人挖坑他就跳！”

　　一号首长转过头看着老人，笑着说道：“李老！今天把你请来，主要是两件事，这头一件，就是昨天晚上这起性质恶劣的事件，还有前几天几个小辈那件事，这第二嘛，我们先解决这第一件吧，李老，你有什么要说的吗？”

　　老人这才睁开浑浊的眼睛，淡淡地摆了摆手，慢慢地说道：“我没什么说的，该怎么办，想必大家心里都有一个主意了！”

　　“好！”

　　一号首长笑呵呵地瞟了所有人一眼，然后说道：“谁先发表一点看法和意见呀！”

　　几个明显是两不靠的老人同时抬头，看了一眼李老和王老，一边是强硬军方实力派，一方虽然现在看起来没有任何的职务，做吃等死的老人，但是身后的庞大势力却叫人胆颤心悸！谁能在这个时候出来发表意见？

　　一号首长等了半天没有人说话，端起面前的茶杯喝了一口，然后说道：“既然你们都不说，那我来说！”

　　清了清嗓子，一号首长继续说道：“这件事，事关重大，所以，必须要大家商量一个结果来！找出一个解决的办法！昨天晚上的事件，太恶劣！太严重！简直就是严重无比！我想知道的是小李身边，为什么会突然一夜之间全部换成了军人！”

　　所有人，包括打盹的老人和喝茶的王老爷子！同时一愣！

　　然后眼光个带着不同的光芒！看着一号首长！一号首长眼皮都没抬一下，放下茶杯，只是看着面前的一个黄色的文件袋，又慢条斯理的拿起来，慢慢地打开！从里面掏出几张纸张来！

　　“这件事的，必须要从源头找起！没有军委的命令！怎么会有一个排的中央警卫团预备度的军人，去执行任务！是谁！给他的这个权利！老王！李老！你们都看看！这是资料！整整九个校级军官被枪杀！这简直就是骇人听闻！建国以来，从未有过的大事啊！”

　　王老爷子似乎突然来了精神，再也不看着茶杯了！而老人，却只是看了一号首长一眼之后，又缓缓地闭上了眼睛！

　　郭璞心里也是一阵的狂喜！这到底是找自己来干什么的？看样子不是要我认罪嘛！

　　在坐的所有人都是心中吃惊，几个抱着鲜明目标而来的老人！见到一号首长居然这样说！心头都是一惊！看到老人依然一副要死不活的样子，他们相互看了一眼，也都沉默了下去！

　　这是要干什么？难道要变天了？

　　一号首长不是喜欢平衡吗？为什么今天主动打破平衡？

　　还用说吗？这一层层地剥下去，只能剥到一个人的头上！

　　“李老，你老看看嘛！”

　　一号首长笑呵呵地看着老人，心中突然闪过一丝极其的厌恶！谁不是老资格？你居然还是这个姿态？

　　老人睁开眼睛，似乎清明了一些，嘴角挂着一丝淡笑，摆手说道：“不看了！想必都查清楚了！我看不看也没有作用！该怎么处理怎么处理吧！”

　　一号首长心里再次闪过一丝厌恶，但是他知道，这件事其实不必要追查下去！再说下去！必然会招致某些人强烈的反弹！这样，反而达不到预期的效果！

　　在坐的，哪个不是老狐狸？

　　“这些资料，先放到一边！以后慢慢彻查！再来说这件事！”

　　一号首长突然威严地喝道：“郭璞！”

　　“到！”

　　郭璞知道，现在该轮到自己了！

　　“你为什么指使你的人，枪杀现役军人？你在没有任务的情况下，哪里来的枪支？你知道这是什么罪行吗？还有，你的人，都是什么人？”

　　郭璞心里暗暗高兴！首长就是首长，几句话就把事情引导了另外一条路上去了！小爷四年的牢狱之灾！兄弟蒙受的不白之冤！虽然现在报不了！但是捅破他总行吧？

　　“报告首长！昨天晚上纯属误伤！李公子身边的人，被我查明有一伙来自境外的杀手，想要控制李公子，以达到不可告人的目的！那群杀手被我全部击毙！至于说李公子身边的人！我的人误以为李公子已经被杀手控制，所以开枪，最后关头，才知道原来杀错人了！那群杀手的资料，以及他们的通讯记录，还有一切的相关入境和落脚的地方，我都有最翔实的资料！在这调查过程中，我居然发现！这个在国际上臭名昭着的杀手组织，和国内某些人有着密切的联系！在国外，他们暗杀的总统不下三十位！所以，为了首长们的安全，我不得不痛下杀手！至于说我的人！请首长原谅！我不方便说！当然，首长如果命令我说出来！我就说！他们是我四年前！”

　　“好了好了！我只问你枪支是哪里来的？废话这么多！”

　　郭璞的话，犹如两把刀子，捅在了老人的心窝上！老人终于睁开了眼睛，眼睛不再浑浊，炯炯有神地看着立正的郭璞。脸上虽然没有表情，但是心里却在急速的运转了起来！

　　失算了啊！

　　看起来，太强硬了不好啊！

　　郭璞站在那里，所有人的视线都转移到了他的脸上，王老爷子这时候简直就是扬眉吐气！一号首长这一手，没有和任何人说！现在想不到事情居然到了这个地步！他狠狠一拍桌子，目光灼灼地扫了一眼对面的老人，喝道：“说！是谁敢派杀手组织来中国！而且一来就是一大堆？想要干什么？想要刺杀谁？查出来了吗？”

　　郭璞看着王老爷子装腔作势的样子，心说这下子，你个老家伙总算得意了吧！

　　“报告首长！我的情报人员已经查证好了！只是，在最后信号回收的时候，资料突然中毒！全被销毁了！”

　　“中毒！中什么毒？难道喝水中毒了？”

　　王老爷子大声说道，他对面的老人突然浑身不为人知的一颤！王老爷子的话，触到了他的伤口！

　　“自己养了一辈子的老虎！老了老了，居然被虎崽子给啃了一口！简直就是丢人丢到家了啊！”

　　老人的心里！哀怨，愤懑，甚至还带着一丝恶毒！

　　“报告首长，这个毒不是您说的那个毒，总之就是资料没有了！不过线索，还是很多的！慢慢查，总会查出来得！”

　　“那就去查，彻查，老子给你权利去查！要枪要人都行，去把这群王八蛋后面的老王八蛋揪出来！看看到底是谁！嘿嘿！杀手集团！居然想来杀老子！这是干什么？篡位还是夺权？老子还没老死呢！”

　　王老爷子一番话夹枪带棒，就差最后一层纸没有捅破了！

　　“好啦老王！你别激动，事情总是要有水落石出的一天的！”

　　然后一号首长看了一眼突然来精神的老人，笑着问道：“李老！你有什么想要说的没有！”

　　“我没啥说的！”

　　老人说话的语气中终于带着了一丝的疲惫：“这件事要查！然后昨天的误杀事件！也要有个结果！”

　　老人的嘴里！终于出现了误杀两个字！老人下手的几个老家伙，同时看了老人一眼，随即默不作声了！

　　不等一号首长说话，郭璞说道：“对于误杀！我负有不可推卸的责任！所以，我请求！退出国安局！”

　　这货就坡下驴，果然这样来了！


第191章 离开京城

　　为什么现在的年轻人，个个如狼似虎，疯狗一般？

　　老人心里苦涩地想着，这个时代，看样子不是他们那个时代了！

　　再多的阴谋阳谋，在这种不讲规则的疯狗面前，没有丝毫的作用！老人们都喜欢玩阴谋，玩算计！但是老人的算计阴谋要对人！对手要和你是一个同样的级别，同样知道这个圈子的规则的人！每个人都顾及规则，打掉牙往肚子吞！如果你不讲究规则！就算你拉着对手同归于尽或者胜利了！也没有人再和你来往的！

　　“李老！你说是误杀？看样子李老还是和以前一样的睿智啊！”

　　一号首长满脸敬佩地看着老人，一锤定音：“那么，对于这次的误杀事件！大家有什么意见？”

　　“报告首长！我请求！”

　　“闭嘴，没问话哪有你说话的余地？这么没规矩！不看看这是什么地方！容得你乱来？”

　　老人这才认认真真地看了郭璞一眼，然后突然说道：“这件事，秉公处置吧！谁没有失误的时候啊！但是法外有情啊！谁都有犯错的时候！年轻人嘛！以后多学习一下我们老家伙的为人处世之道！这样才成熟的快一些！弯路少走一些！年轻人！你很好啊！有朝气！希望你一直秉承这种气质！我们国家，才有希望嘛！毛主席说过，你们是早上八九点钟的太阳！这个世界是我们的！也是你们的！归根结底！还是你们的嘛！”

　　老人身边的三个老人，脸上明显的抽搐了一下！

　　这表示什么？认输？

　　投降？

　　真的彻底退出舞台？

　　郭璞怎么也想不到，老人居然会为自己开脱，而且言语之间那种口气，就像在对自己的亲孙子说话一般！这变化，未免是太快了吧！

　　但是一号首长的心里，却是狠狠地抽搐了一下！

　　今天看起来，失败的还是自己啊！

　　他不禁在后悔！保郭璞，划算吗？

　　因为就算坐实了郭璞杀人！他还有最后的保命符！那块禁卫勋章啊！

　　而一号首长最主要的事情是第二件！关于超级战士药剂配方和一些重要的话语权啊！

　　一号首长怎么可能接受这样的失败，他正要开口说话的时候，李老却突然间目光对准了他说道：“老伙计！这件事，你们拿个主意就行了！以后啊！我这把老骨头，就呆在家里养养花，种种草就行啦！老了！动弹起来就困难了！对了！我手上的有些东西！还是交给你们吧！我本来就是退下来了嘛！再留在我手里！让老伙计们看笑话！”

　　一号首长只能笑脸相迎！但是他知道！这些所谓的东西里面！绝对不会包括那个超级战士的药剂配方还有老人军委副主席的职务！

　　“难道就这样算了？这和以前有什么区别？”

　　一号首长无言地看了看郭璞，嘴上却说道：“李老！你可是我们的顶梁柱啊！你说这样的话！我们可是要失了方寸的！很多事，还需要李老给我们出出主意！”

　　老人淡淡笑着扫视了在座的众人一眼，然后视线停在了王老爷子的脸上。

　　两个半截子都埋进黄土的老家伙就那样你看着我我看着你！一股无形的气势随之散开，那股气势化为巨大的压力！让坐在做末尾的几个老人心头都是一窒！

　　良久之后，老人笑着对王老爷子说道：“老伙计！恭喜你找了一个好外孙女婿啊！”

　　王老爷子哈哈一笑！谦虚地说道：“李老啊！这个小子可不省心啊！给老子添了这么多的麻烦！前几年还亏了李老的照顾！要不然！早就连小命都没了！小子！还不来谢谢李爷爷！”

　　郭璞浑身哆嗦，这爷爷说起话来，字字诛心啊！什么叫亏你照顾？

　　他心头郁闷无比！但是却不得不转身对着老人举手敬礼，说道：“谢谢首长！”

　　“呵呵！年轻真好啊！年轻人！京城是你们的天下了！我们这些老家伙，以后就只要站到你们后面看戏喽！”

　　话都说道这个份上了！自然没有再开会的必要了！郭璞被降级处分！由上校降级到了中校！被一号首长委任为“全面彻查国外杀手集团来京”的任务！这任务才叫做一个扯淡！

　　老人们被各自的警卫员护送走了！郭璞便跟着王老爷子上了车！

　　“小兔崽子！你说，你什么时候和一号串通好的！害的老子殚精绝虑为你想办法！”

　　王老爷子虎躯半靠在车里座椅上！双眼瞪着郭璞，一个不好，那意思就是老子要收拾人！

　　王思睿在前面看着后面的一老一小，总算放下了心！

　　郭璞却没有回答王老爷子的话！笑着说道：“爷爷，我想离开北京！”

　　王思睿一呆！霍然回身！

　　王老爷子深深地看了郭璞一眼，赞赏地说道：“你这么想就对了！一号估计也是这个意思！只是今天情势变化太快！他没有说出来而已！老狐狸啊！狡猾啊！看起来是我们胜利了！实际上，我们什么都没有捞到啊！原本就是他们在发难！想借着你来打击我们！而一号则是想借着这个机会，来一剂猛药，结果呢！人家借力一转！不追究了！实际上人家损失了什么？不过这样也好，总算你这小子是个异数，你要真的那个时候把什么都说破了！估计三天三夜，我们这些老不死的！都别想走出那个屋子！那才有得说呢！离开吧！离开去站住脚在回来！京城当着你的大本营，本来就危险！居大不易，盘根错节啊！要不是老狐狸有顾忌了！你真地就要被驱除出去了！”

　　“我走之前，还有一些事情要做！”

　　郭璞冷冷一笑，然后说道：“我走了！地盘也是我的！人还是我的！我倒要看看！谁敢再来惹小爷！有本事，咱们去外面好好的打！这里没意思！束手束脚！”

　　这时候小钱的电话响了起来！接通之后递给了郭璞，原来是安将军来点！挂了电话，郭璞笑道：“看看！还有事！”

　　“哼，屁事！估计是和你谈谈给你的那个任务的事！正好！你小子离开的话！也顺便！”

　　王老爷子说到一半，就被王思睿的目光盯了回去，他呵呵笑道：“你这死丫头！又不是老子派的任务！放心吧！这小子又不是离开了不会来！等他出去避避风头！找到安生之地！老子又不是不放你去！再瞪我，再瞪老子就真的不放了！”

　　郭璞下车找到安将军，和安将军来到一个房间门口，安将军没有敲门，直接推门进去说道：“首长！来了！”

　　“嗯，小安你先出去吧！”

　　一号首长挥挥手说道。

　　“是！”

　　安将军行了一个标准的军礼，转身走了出去。

　　“小子，来这边坐。”

　　在安将军离开房间之后，一号首长看着郭璞说道！郭璞连忙走过去，坐到了一号的旁边“你这小子啊！还嫩啊！害的老子今天有口难言！”

　　一号首长看着郭璞有些惫懒的样子，哼道：“怎么？还不满意？”

　　“满意，满意！”

　　郭璞连忙笑道。

　　一号首长伸手在皱纹密布的额头上摸了摸说道：“你知道我叫你来说什么吗？”

　　“您叫我离开呗！”

　　郭璞撇撇撇嘴，说道。

　　“你小子很聪明！”

　　一号首长笑道：“出去把老子的事情给办了！你在这里的东西！没有人敢动！而且出去了！你才有施展拳脚的机会！还有！今天老子要交给你一个绝密任务！”

　　“又来？我这真成了给您卖命的了！首长，我是混黑道的！你别这样看重我行不行？”

　　“哈哈！老子就抓住你了！”

　　一号首长显然把先前的郁闷一扫而光，大笑着点了点头，然后对郭璞说道：“想不想尝尝老子泡的茶？”

　　“老爷子！别想一杯茶收买我！先说什么事！”

　　“你等着啊！”

　　一号首长长身而起，郭璞如何还敢坐着，也连忙起来！连忙去帮着一号首长拎热水瓶！

　　“任务很简单！就是你啊！把我需要的东西，给老子弄回来！当然，不许惊动任何人！这个事！也不能要让太多人知道！最好！你把那个技术和配方都能到手！当然，有成品的话也行！”

　　“这个啊？”

　　郭璞嘴上说着，心里却想着你不说，小爷也想去弄到手呢！等弄到手了！自然先要自己留一份！然后嘛！嘿嘿！

　　“虽然今天我扭转了不少的局面，估计很长的一段时间之内，我不用再像以前那样的被动，但是我担心啊！你知道！李老在军队中的影响丝毫不在你爷爷之下！而且尤其是在外头，犹有过之啊！谁能知道，他手里现在有多少的那个东西！又有谁知道！他究竟有没有在量产！下面想要瞒着一点事情，太容易了！”

　　一号首长的眼睛里闪烁着的光彩有些吓人，他说话的口气有些沉重：“我的目标，只是一个强盛的大国！人民安居小康！国家不受外侮，这样，就算是我死了！也算对得起这个国家啦！”

　　郭璞又是一番白眼，说道：“老爷子！你不要对我打悲情牌！我答应你还不行啊！但是有一点！我走的时候！我在这里的人和一切！要是受到刁难损失的话！哼哼！”

　　“这个你放心！老子给你派一队去站岗！行不？”

　　郭璞腿一软！说道：“老爷子，我是做生意！你想让我黄摊儿吗？谁还和我做生意啊？你要是给我派去龙腾帮站岗倒还行！”

　　这下轮到一号首长腿软了！


第192章 各有反应

　　就在郭璞和一号首长喝茶的时候，早得到消息的李长安脸色铁青地站在自己的那个温室花园里！一动不动！

　　秦无桑在他身后，影子一般！整个温室花园里的空气似乎都凝聚在了一起！

　　李长安恨啊！

　　从进京以来，虽然他一直就在幕后，但是在京城，有分量知道他李长安的，谁不是对他敬畏巴结！但是，他不稀罕这些敬畏巴结！

　　而当他真的登台的时候，第一次亮相都被人摔了下来，而且还是脸先着地的！摔得这叫一个狼狈啊！

　　疾风小队全军覆没！地狱天使佣兵团的培养极其不易！虽然战损比一直极其的小！但是训练淘汰的人，几乎是五十挑一！这个五十挑一，不是五十个挑一个，而是五十个精挑细选的精英当中，只有一个可以活下来！其他的，都成为了队友手里的亡魂了！

　　这个疾风小队虽然比表面上所谓的王牌三小队高出一筹，但是好在还不算是李长安的核心力量！损失了也还承受得起！最最叫人屈辱的是，对方明明知道自己身边的人是军人，而且全是来历不小的军官，对方开枪了！

　　没有犹豫的开枪了！

　　而且，现在人家没事了！

　　李长安千算万算，怎么想也不明白！自己为什么就算漏了呢！到底那里出了问题？

　　谦谦君子的李公子，终于撕开了他的外衣！

　　“都是些废物啊！看样子，我要换最新的药剂重新培养一批人了！对了！那个实验室现在不安全了！你准备一下！转移吧！记的今天分配给这边的份额！全都用以前的型号吧！”

　　秦无桑皱眉说道：“那个新型号并不稳定！现在实验还没结束！”

　　李长安脸上渐渐地恢复到了以前的平静，只是说话的语气却冷了很多：“什么时候可以结束？”

　　“快了！三个月把！”

　　“尽快吧！我等不起！”

　　作为的李长安唯一的亲信，下属，甚至是朋友，秦无桑还是第一次看到李长安如此失态！他说道：“其实这也不能怪别人！怪你太性急！总想把事情做大！结果被人反借势，现在，林公子似乎最得意吧！”

　　“他得意？他得意不了几天了！”

　　今天李长安似乎没有给秦无桑足够的面子，说话的口气都很生硬：“他以为他是谁？可以威胁到我吗？哼！坐享渔人之利！我乘势把人借给他！只想削弱那个家伙的实力！并没有想要彻底打垮他！现在那家伙的实力，又超出了我的估计！恐龙看来有对手了！”

　　“我觉得你该把人都收回来！这样！”

　　“收回来？哼！我不想再一次丢人！就算战死，我也不会收回来！”

　　秦无桑微微有些惊愕今天李长安的失态：“龙啸云在欧洲有了消息！而且和对方交手了！你要的人找到了！但是那个人的女儿，却被对方带走了！要是回来之后！怕是又要出事！”

　　秦无桑顿了顿，在李长安脸上扫了一眼，然后才继续说道：“你总不能抓到之后，就把他杀了吧！你还想通过他控制欧洲的一些黑市！而且俄罗斯这边我们一直插不进去！地狱天使的名气够响亮，但是人家不愿意和我们有除了杀人之外的其他来往！你只有靠格瓦斯给你搭线，才能弄到你想要的东西！为你争取到进步的资本！”

　　“我知道，所以，我知道怎么做！”

　　随着交谈，李长安脸上的颜色变得越来越平淡！连脸上的微笑也都恢复到了平时的样子！

　　他转过身子，向着屋里走去，秦无桑今天很奇怪，居然微躬着身子相送。

　　郭璞坐在沙发上，看着自己对面两个漂亮的女人唧唧咋咋地说过不停！觉得这种情形实在很温馨！只是这种温馨，自己要告别一段时间了！

　　京城的水深，自己这脾气，实在不适合！

　　但是这不是退让，不是示弱，更不是认输！郭璞从来就没想过输！他要的结果是赢！

　　米兰这时候脸上有些羞红，自己背着王思睿偷嘴被自己情急之下说漏嘴，正好被正宫娘娘逮着了！

　　“思睿！不许在取笑我！现在我都承认你是正宫娘娘了，你还想怎么样？哼，什么叫偷吃，难道以后每次都要经过你的同意？你别压迫太厉害了！要不然，我联合几个小丫头来反抗你的暴政！”

　　“哼！你这个骚蹄子，食髓知味了吧！没想到你居然这么的！”

　　“要死了！说正事！郭璞小弟弟，你现在可以北京城最著名的人物。名气超过林公子和李公子！对了你有什么感想呢？请对电视机面前的广大朋友们讲一讲嘛！”

　　米兰松开王思睿的小手，整了整刚才打闹而凌乱了的长发，笑着问道。

　　“你们能不能好好说话！”

　　郭璞笑着说道：“真的等我下个月走了！你们就自己抱着被子哭鼻子吧！”

　　“好了，说吧！你是怎么安排的？现在最主要的就是你怎么把我们安排好！当然，还有龙腾集团和你的那个帮派！”

　　米兰笑眯眯地看着郭璞，丝毫不在意自己的眼神里带着一丝丝媚意对郭璞的诱惑！

　　“哼！这些东西老家伙都答应了我！自然不用担心！反正我都是要收拾铺盖卷滚蛋的人了！临走之前，怎么也要疯狂一把！”

　　郭璞耸耸肩膀说道：“既然答应了，就要做到！我一定会给林公子一个终身难忘的教训，然后嘛！嘿嘿！李长安想看狗咬狗的把戏！林公子也想看！我走了！看他们咬不咬！林公子狠人啊！没想到他居然真下得去手啊！他在玩命啊！李长安会陪他玩命吗？我反而不想把林公子的面子扫光了！多少要给他留点！”

　　“怎么了？你要留情？为什么？难道不怕他反扑？”

　　旁边地王思睿听到郭璞的话，皱眉问道：“难道又有什么事了？”

　　郭璞自然不会说出林公子丧心病狂用毒药控制李老的事！而且这件事郭璞连王老爷子都没有说！保罗实在太可爱了！第一次郭璞觉得保罗这混球这样的可爱！他居然监听到了林公子和李长安的对话！

　　“这家伙可是心胸狭窄的家伙！他那儿能放过别人，估计又在琢磨什么戏弄人的把戏了！”

　　米兰看着郭璞，吃吃地捂着嘴浅笑了起来！

　　“叫你捣乱！我叫你捣乱！”

　　王思睿伸出小手在米兰的身上挠起了痒痒，两人又是一阵的嬉笑打闹！

　　“现在我们的李长安李公子估计郁闷死了！本以为可以坐享渔人之利，可惜，小爷我不是任由他摆布的！”

　　何智手里抱着一个东西坐在一辆车里！直奔林公子的那个年代久远的四合小院！

　　车子还没有停稳，何止就兴冲冲地抱着那个小盒子！快步走向了林公子拿个古朴的房间“何公子！公子已经在等着你了！”

　　门口的铁羽见到何智！走了上去！

　　“知道了！我这就去见公子！”

　　何智有些激动！似乎没有和铁羽多说的兴趣！铁羽看着何智的背影！淡笑着摇了摇头！

　　林公子看到何智来了，微笑着站起来说道：“拿到了吗？我看看？”

　　何智连忙将手里的拿个小盒子递了过去，笑着说道：“公子！你真是厉害啊！你怎么做到的？”

　　“哈哈！这个嘛！以后你就知道了！老家伙没有什么话带给我吗？”

　　林公子满脸笑意地看着何智说道。

　　“没有！”

　　何智笑着说道：“老家伙似乎很消沉！连腰都弯了！估计是受到打击太大了！没想到啊公子！他居然把你只当做棋子啊！幸好公子英明！”

　　“呵呵！我一直把他当做爷爷一般对待！他说什么我就听什么！要不是我小心！现在估计早就被卖了！哼！老家伙！想要用我来拼郭璞？门都没有啊！我才知道！他为什么要捧我起来了！他捧我，只是为了多一手保险的其中而已！他是专门用我来对付监狱里的那个家伙的！”

　　“还是公子厉害！”

　　何智笑着说道：“现在他的性命都在你手里！看他还敢做出什么事情来！控制了他！就等于控制了京城最大的一股势力！公子啊！你现在，才算是京城第一公子啊！真正的第一！没有人能超越的第一！”

　　“哈哈哈哈！”

　　林公子终于忍不住大声笑起来：“跟着我后悔吗？”

　　“不不不！”

　　何智连连摇头说到：“跟着公子，是我最正确的选择！”

　　“好！那就让我们看看！四天之后，本公子用什么来对付姓郭的小子！”

　　林公子有股抑制不住地激动：“两败俱伤！哈哈！我就不信！你能躲得过一次两次！还能躲得过三次？对付不了你！先拔掉你的牙齿！看你没了爪牙！还扑腾什么！”

　　“公子说的对！要不要我们在南方，再给他来个狠的？”

　　何智恶狠狠地说道。林公子点点头，说到：“你告诉越南人！现在的价钱，我给他们翻倍！叫他们狠狠地给我折腾！”


第193章 杀张

　　河南郑州，这个处在中原平原上的第一城，这几今天的沙尘天气实在有些叫人吃不消！路上行人都是匆匆捂着嘴脸而行！

　　从北京飞来的航班在下午三点降落，六个男人下来之后，就被一辆小巴直接拉走了！

　　张二麻子这段时间极其的郁闷！这时候他正在自己的豪华大别墅里，浑身上下只穿着条三角裤衩！坐在自己那个足足五十米的标准游泳池前吃东西！

　　他这个别墅豪华到叫人心惊，简直就是一个小型的庄园！建筑就不说了！全是最先进昂贵的材料！而且别墅区后面还有一个专门供他打猎游玩的场地，里面一条人工挖凿的河流，都是来自地下三百米的深水！亭台楼阁就不用说了！这的保卫措施！比起河南省政府都要高出不知道多少倍！整个庄园遍布监控系统，还有一百二十号张二麻子的贴身护卫，都是荷枪实弹二十四小时倒三班执勤！简直严密到了极点！甚至连他的亲弟弟张三每次进来，都要受到严格的检查！

　　张二麻子和北京搭上线之后，一时间就有些意气风发，心说多年的苦哈哈终于要有肉吃了！京城可是一块大肥肉啊！只要吞并京城，他张二麻子才能真正的扬眉吐气！和其他几方大佬平起平坐！要不然，永远都是低人一头啊！

　　河南帮的名声一向不怎么好！他们控制的不是什么搞传销的就是捞偏门的！要不然就是拐卖人口，倒卖儿童，甚至是控制儿童乞讨什么的！至于说贩毒！他们也只能从西北胡子王手里去分润一点别人塞牙缝留下的利润！而胡子王，可是直接和金三角的几个将军称兄道弟啊！

　　这同样是控制几省之地的大佬，为什么差距就这么大呢？所以，张二麻子准备进京了！

　　上一次兄弟被人缴枪赶了回来！他已经下定决心不去招惹那群来无影去无踪的家伙！但是林公子开出的条件实在太诱人了！他又心动了！

　　只不过短短十天不到！张二麻子就蒙了！

　　却不想他才心动而已！甚至都没来得及实施计划，就又被人洗了一遍！

　　十几个城市的大佬！他张二麻子的绝对心腹啊！就这样半夜不是被人割掉了脑袋，就是什么煤气爆炸死翘翘！

　　这他还让不让人活了！张二麻子心说我这是倒霉鬼催的！算了，我还是老老实实呆着吧！守着这点产业慢慢混，京城的大爷，我不惹你行不？

　　他有些烦躁地吃了点东西，又举着酒瓶子猛灌了几口，然后扑通一声，跳进自己那个二十四小时恒温的游泳池里奋力的游了起来！

　　好像在发泄心头的郁闷，张二麻子游啊游的！在水里折腾了四十几分钟，愣是没休息一下，可见这家伙体力之好！

　　等到体力耗尽的时候，他才抹了一把脸，把着游泳池边上的扶手，正要上岸的时候，却看到一张陌生的笑脸，正笑嘻嘻的看着自己！他脸色猛然间一变，下意识的伸手往腰间摸去！只是他浑身上下都只穿着一条三角裤，难道还能摸出枪来？

　　就听得扑通一声，那个嬉笑的男人一脚就把张二麻子踢进了游泳池！

　　这时候，六个人同时出现在了游泳池的边上，尽管光线不是很清晰，但是张二麻子还是可以看清楚，他们，每个人的手里！都提着一支乌黑闪亮的冲锋枪！

　　张二麻子是个军事迷，一眼就看出来了！这是德国HK公司的MP71，有着冲锋枪之王的美誉！这枪别看短小，但是威力惊人，一般的防弹衣，它能轻松无比的穿透！

　　张二麻子蒙了！

　　这种枪支，在中国黑道上，别说他，就算是胡子王还有东北那个土皇帝也没有吧？最多香港能有几只！这他是德国顶尖特种部队的标准配备啊！王八蛋，你太看得起我了吧？

　　张二麻子不傻，他用脚趾头想都知道是谁！

　　他这个后悔啊！心说爷爷，我刚下定决心当乌龟，你就把老子乌龟壳敲开了。不带你们这样欺负人的！

　　除了那个笑的那么荡的家伙，和他身边一个看起来眼熟的家伙之外，其他五人都是全副武装，完完全全就是绝对标准的特种兵装备！

　　张二麻子眼睛贼毒！自然看得出来，人家那身装备不是大路边那些所谓的军品商店买来的！而是实实在在特种兵标配！

　　穿着特种兵标配的？

　　干啥的？

　　混黑道的？

　　完了！

　　张二麻子的心直接沉到了脚板底下！

　　不用说！京城来人了！不过这京城混的是不是太他妈嚣张了？

　　只不过他现在没有心思去想其他的了！他的眼神，惊骇地落到了那个有些眼熟的人身上。

　　“张三儿！你他！是你！”

　　张三目无表情地站到郭璞的身后！连屁都没有放一个！

　　“你你想干什么？”

　　张二麻子也是一代枭雄！虽然慌，但是不乱！他想拖延时间，也许说不定自己外面的护卫反应过来！对方虽然装备精良，但是只有六个人！自己还有一百二十多号枪手呢！加上外围能赶过来的！怕是不下五百号人！

　　郭璞笑嘻嘻地看着张二麻子，说话的口气却很冷！

　　“张老大！以前我托人带话给你！让你洗干净了脖子等着我！现在正好！洗白白了！上来受死！”

　　张二麻子脸色沉静，缓缓的从游泳池里慢慢地爬了起来，站了游泳池边上，看着郭璞淡淡地说道：“你们能进来！很不简单了！但是！你们就算杀了我！能出去吗？我这里的还有一百多号枪手！一旦交火！你们也是死路一条！不如我们坐下来！好好的谈一下！”

　　张二麻子不愧是能统御几省的大佬！这个时候了胆气还是这么足！

　　“是么？”

　　郭璞的语气里充满了讥讽和不屑的意味！

　　“我只看到了这里一百多个死人！还有十几条死狗！”

　　张二麻子脸上突变，就算他再胆气足！也忍不住浑身发颤了！

　　他够狠！够毒！但是也不能干掉一百二十号人而面不改色心不跳啊！而且对方只有六个人！

　　他说话的语气里充满了不可置信和颤抖！

　　“你们到底是什么人？”

　　他不敢动了！也不敢在装深沉了！这时候再装什么胆气足！那是在装B啊，装B没有好下场的！

　　人家六个人，就能干掉自己一百二十号贴身枪手，而且自己连他丝毫动静都没有收到！这是什么人？再说了！自己花大价钱买来的藏獒啊！一只就是三百万啊！十五只藏獒连叫都不叫一声？死了？

　　他怕了！开玩笑，他又不是超人！不怕才怪！

　　自己杀个把人，算是小菜！但是自己再狠，也有没一次干掉一百多人啊！

　　“你们是京城来的？”

　　郭璞笑着看着浑身已经在发抖的张二麻子说道：“对了！还有什么要交代的没有！你的帮派！我接手了！你的钱，你的人！你的一切！我都要了！不要怪我！只怪你自己太没有眼光了！有些事情，不是你一个二流帮派的头头掺和的起的！”

　　张二麻子心头这个郁闷啊！草！你要杀就杀嘛！还要用这些话来挤兑我！老子这是二流帮派！中国还有几个不是二流的？

　　河南帮的规模不小，大，甚至可以很大！别看什么纽约黑帮，美国的这个那个黑手党家族闻名于世！但是要说起来！人家就是枪多钱多而已！要真说人多地盘大！估计除了俄罗斯那个伊万科夫！美国的黑手党家族还真不算啥！毕竟是人多粥少！而在中国！地下世界的活动可不像国外，没事就为了一个酒吧几十号人拿着长枪短炮对轰！所以真正的一方大佬！控制的地盘，简直就是惊人！因为根本不需要付出多大的代价！不像欧洲！动不动火拼恨不得抬出大炮来！

　　“你我承认，我栽了！但是能不能给我留条命！我走！行吗！永远不再回来了！”

　　“这个嘛！行！”

　　张二麻子心里一稳，但是郭璞却接着说道：“永远不再回来，既然你选择了永远不再回来！那我就送你一程吧！”

　　“你！”

　　张二麻子只来得及说了一个字！身体就直挺挺地倒进了游泳池里！然后，血色开始蔓延开来！

　　郭璞收回手上的小黑匕首，上面连一点血迹都没有！他摇摇头把匕首插回腿上，回头看着脸色难看的张三说道：“张三爷！接下来！就看你的了！”

　　张三突然醒悟过来！长长地出了一口气！恭恭敬敬地说道：“是！老板！”

　　整个河南帮中层以上的头目！全被张三用张二麻子的名义！召集了回来！给他们一晚上的时间！足够他们赶到郑州了！

　　当天晚上，张三详细地和郭璞介绍了河南帮的情况！

　　河南河北，作为河南帮的大本营！其他的周边地区！河南帮都有着一些渗透的势力！但是不大！当然，往西边张二麻子为了从胡子王手里弄到毒品！一直规规矩矩，甚至严格控制手下人，北方又没有油水！也没有啥人！主要是南方！河南帮很是有些眼线和小势力！当然！都是捞偏门的！

　　张二麻子的名下，一共有三十六家公司！其他的夜总会和酒吧之类的娱乐场所！不计其数，保罗连人家的每个银行账户都翻了出来！一毛钱都没有放过！


第194章 你不是死忠吗？

　　何平心情很矛盾！他现在在犹豫！老板到底是个什么意思？

　　说实话！他当初跟着郭璞，也只是为了那句话，他想看看，自己到底能成为什么样子！给人当保镖，实在不是他所愿意过的生活！所以他打了那个纸条上的电话！然后，他甚至可以说一直就在云雾里过到了现在！

　　一件件一桩桩的事，震撼得何平已经麻木不仁了！就拿今天晚上这件事来说！何平自认为自己不是什么善茬！但是在突进张二麻子的庄园的那时候，何平充满了挫败感！

　　身边五个人的军事素质，远在自己之上！可以说！何平从来就没有见想过！这个世界上还有这么优秀的军人！虽然，现在不是军人了！

　　整整一百二十号人啊！摆在一起就是一堆的尸体！还有十几条狮子大小的藏獒！他们的对手甚至来不及发出警示和开枪！就被全部解决。

　　想来想去都难以平静，他干脆出去转一下。

　　何平刚走到张二麻子别墅后面的院子的时候，就看见郭璞在下面对着自己招手！他连忙走了下去！

　　“老板！有什么吩咐！”

　　郭璞的语气显得很严肃！不再是嬉笑的口气：“何大哥！你想好了吗？”

　　何平的眼里有一瞬间的茫然，然后看了郭璞一眼，没有说话！

　　“没事！你说吧！”

　　郭璞笑了一下说道：“当然！你要是愿意跟在我身边也行！只是就像那天晚上那样！会很危险！你是一个不错的人！我对你说的话！一定要做到！”

　　何平眼里突然冒出一股精光！他一直认为自己是最优秀的！却没想到他所有的骄傲就在那天晚上四块从天而降的巨石砸下来的瞬间被全部砸碎！然后就是第二天听到的关于铁血俱乐部的枪击事件！他想不明白！自己的老板到底有一个什么样的背景！连杀九个校级军官，居然屁事没有？

　　这不是他该问的！所以他一直把惊骇的疑问都深深埋在心底！因为老板对他说过一句话！从此以后，我的后背就交给你了！

　　这是多么大的信任？所以他也选择了信任老板。

　　“老板！你让我跟着你吧！我不想在这呆着！”

　　郭璞的眼神里有些感慨：“跟着我！你会很危险的！”

　　何平咧嘴一笑，说道：“是老板！我想过安稳的生活！但是，你现在把我的血液点着了！又想把我丢在一边！这可不行！我还想和几个老板学点东西呢！”

　　郭璞看着何平笑了！

　　“那你跟着我！我带着你，去征服世界！”

　　何平的眼里有一种战意在燃烧！

　　第二天，就在张二麻子这个别墅旁一个很大的凉棚里！摆放好了一大片的桌子凳子！然后这棚子前面用一块巨大的黑布遮挡住了里面的东西！张三坐在主位上，他的身后站着两个人！大门已经被人把持住！一旦有人进来！电话枪支全部没收！保镖也被扒光了丢在一边！

　　在这个明显是临时拼凑出来的会议室里，坐着不少的人。

　　有的三四十岁，有的五十六十岁！每个人都沉默寡言，还有几个家伙满脸的狰狞！瞪着大眼睛看着张三！

　　张三就做在主位上，看上去显得很平静！实际上他的心里已经被狂喜所包围了！原本说好了的！张二麻子给干掉之后！他就能成为河南帮的实权副帮主！但是不知道为什么！自己新投靠的老板！突然决定！把整个帮派，全部交给自己！

　　这时候要不是有人，他已经想要狂笑三声了！

　　以前在张二麻子手里！他何曾有一点的实权啊！

　　名义上是张二麻子的亲弟弟！却远远不如一个分配在外地城市的大佬！好歹人家也是统管几百号人！而自己呢！完全就是张二麻子的贴身跑腿的！

　　当初打拼的时候！自己出力最多！甚至还帮着张二麻子挡了好几回的子弹！结果呢！

　　所以！他叛了！

　　看着面前将近一百多号或是暴戾，或是不屑，或是对自己怒目仇视的河南帮头目，张三眼角不断地跳动着！昨天晚上他已经吐够了！现在他的心里带着一丝期待和快意，他在等着现在对自己怒目而视的家伙们，一会儿会有什么样的表现！

　　人已经都来了！一共一百八十多号头目，每个人都带着两个或者三个保镖，而五百五号保镖全部被脱得只剩下一个裤衩子，被塞进了张二麻子别墅下的地下室！何平和邱光日两人拎着两支MP71就在门口守着！

　　区区七个人，就把河南帮一网打尽！说出去，估计吓死几个人！

　　而现在这个坐着的每一个人！都是大大有名的流氓头子！

　　几个离张三坐得近的中年人，脸色虽然平静，但是眼神里却带着几分寒意看着张三！气氛一时间紧张无比！不过倒是没有人妄动！

　　张三身后的两人，手里的那个玩意儿，很多人都没有见过！

　　那可是极品高档货！虽然这里都是一方老大！但是有的老大的保镖身上搜出来的家伙，甚至还有自制的五连发！土枪！

　　一个字，穷啊！

　　“该我们了！”

　　郭璞对着金星淡淡的对说了一句，然后两人走了出去！

　　张三连忙站了起来，恭恭敬敬地说道：“老板！”

　　郭璞一挥手，然后看着一百多号明显有些激动的家伙淡淡说道：“不用客气，张三哥！这都是河南道上的精英吧！呵呵，欢迎各位！我是郭璞！京城来的！相信大家都听说过！前两次你们消失的兄弟大哥，都是不才在下派人送他们上路的！”

　　说到这里，在座的所有人的看着郭璞的眼里，都带着惊骇和仇恨的目光！还有几个年轻气盛的家伙张口大骂道：“草！哪里来的王八蛋？居然敢站在老子的地盘上嚣张！张老三！帮主是被你这混蛋控制了吧？老子告诉你！快放人，不然！老子回去带人打上门来救帮主！”

　　“就是，张老三，你他吃里爬外！老子才不管你是不是帮主弟弟！兄弟们！点了这个王八蛋的天灯！”

　　这时候，大多人都在群情积愤了！但是还有几个上了年纪的老家伙却坐着不吱声！他们老奸巨猾！自然看出了不对路！这时候嚣张，不是找死吗？

　　一个脖子上挂着一条金链子，只穿了一件T恤，身材粗壮的家伙，这家伙头发很短，脸上横肉一条一条的！胳膊上还露出了一点刺青，桀骜不逊的眼神里，总带着几分不屑地看着张三！

　　“三爷！”

　　那家伙冷冷地开口了：“你是帮主的亲兄弟！帮主对你不薄！你居然背叛帮主！带着外人来威胁兄弟们！难道你认为这几个人，几支枪，就能把帮里的所有兄弟打服吗？”

　　张三冷冷看着他说道：“哼！老九！当年你还是小屁孩子的时候！老子就帮帮主挡了两次枪了！你现在已经是河南道上出了帮主数得着的人物了！老子呢？一直就是一个打杂跑腿的！”

　　老九突然一下就站了起来！狠狠一巴掌拍在面前的桌子上，吼道：“这是你亲兄弟！他死了不就是你的了？草！”

　　“滚你！王老九！你他站着说话不腰疼！谁他妈四处散播！说帮主准备放权给他？谁他说他才是帮主最信任的人？是你！你个王八蛋！你装什么好人？”

　　张三突然咧开嘴，面色狰狞地环视一周说道：“你们不服？老子告诉你们！看看你们这个德行！我的老板！什么手段你们自己不知道吗？他！杀上门的时候别当乌龟似地躲起来啊！张二麻子一百二十号河南道上最精锐的枪手！就是你们的榜样！自己看吧！”

　　张三破口大骂的同时！快步走到身后的黑布面前！狠狠一把拽下了那块黑布！

　　一阵血腥味随风飘来！整整一百二十具尸体！被码放在一起！

　　鲜血都已经凝固成了黑色！

　　“轰！”

　　一百五十多号人！同时站了起来！惊骇无比的看着那堆放在一起的尸体！然后，每个人都脸色煞白的跌坐在椅子上！还有几十个年纪在三十岁左右的家伙突然忍不住，趴在地上就狂吐起来！看那样子，恨不得连心肝都吐出来才舒服！

　　他们都是狠人啊！总算见到比他们狠的了！

　　那个叫嚣的最厉害的王老九双眼一突！所有的气势都被眼前震撼的一幕给打掉了！

　　除了不时传来的干呕声！所有人都集体石化！

　　而张三的眼角，有一丝快意在飞扬，他看着王老九，脸上立刻出现了一丝凌厉的杀机！他死死盯着王老九，然后咬牙切齿的说道：“王老九！你不是叫的最起劲吗？你不是帮主的死忠吗？”

　　这时候张三的眼神犹如利剑，似乎要把王老九和所有的人都杀死在这里！然后张三再次从他面前的桌子下，拎出了一个包袱！不用细看都知道，里面不会包着好吃的！黑布上面的血迹已经凝固！

　　张三把张二麻子的人头往桌子上一丢，无疑又是在所有人的心里，泼下了一瓢冰水！

　　场面顿时冰冷下来！几个靠着张三近的家伙，开始畏惧地往后面退了！


第195章 归心

　　张三突然冷静下来，淡淡地道：“王老九，你不是张二麻子的死忠吗？你想为帮主报仇？那我陪你！但是这之前！我有几句话说！各位前辈和兄弟看看我说的在不在理！”

　　张三说到这里，看了四周一眼，身上慢慢地浮现起一股气势！他又恢复到了第一次见到郭璞时候的傲气！然后沉声说道：“河南帮这几年，越来越难！所以才想谋求发展！但是呢！其他的我不说！单单说你们手里的生意！利润的三分之二要上交！你们只有三分之一！各位都要养人！一大帮的小弟要等着吃饭！打架断胳膊断腿要钱！死了要钱！这都是要钱！为什么我们的名声不好听！你们做的事！你们自己去看！有场子的还行，其他一些没有场子的兄弟们！你们自己说！骗人！强迫勒索！甚至拐卖孩子！咱们都是大老爷们！开始几年的锐气和豪气，难道就只能在他这些地方施展吗？”

　　张三昂然吼道：“当然不是！”

　　说道这里！张三的眼里露出一丝精光，然后瞟了王老九一眼：“除了极少数的一些人！我相信兄弟们都不想做这样的事！就算兄弟们去当保安！也比干这些下三滥的事情强！有的人！就是靠着这个！赚钱多！所以得到了张二麻子的信任！我很早就说过！迟早我们是在自取灭亡！”

　　他说道这里，显然是故意的顿了顿。

　　果然，在场的所有人，不论年轻年老的，人人都露出几分惭愧的表情来！但是却有几个眼里冒出了一丝恨意！虽然掩藏得很好，依然逃不过张三的目光！

　　张三将众人的表情变化一一收在眼里，随后又看着王老九道：“王老九！我会给你们一个交代！其他的兄弟！你们听着！我的老板！不是一般的人！他们有一个身份！足够我们誓死跟随！老板！请您给我！”

　　张三恭恭敬敬地从郭璞的手里接过一个小红本本！然后对着几个资格老的老人说道：“虎哥，钱三哥！孙五哥！你们来看看！”

　　被点名的几个人战战兢兢地看了张三一眼！然后走上前接过张三手上的那个小红本本，打开一开！同时惊骇地对视了一眼！随即又把手上的那个红本本仔仔细细的看了一遍，之后他们的表情和眼神就更加的敬畏了！

　　“三爷！您是对的！我坚决拥护新老板！以后，我们这几把老骨头！就跟着老板混了！”

　　所有的人听了这话，心里都是一动！

　　看看几人手里的武器！在看看人家的那个气势！

　　军人！

　　王老九眯起了眼睛，暗中在郭璞几人的脸上身上仔细打量了一下！心里就是一沉！

　　他靠着张二麻子的信任！暗地不知道干了多少的伤天害理的事情！而张三开头那几句话！明显就是别有意图！

　　王老九突然冷冷看这张三说道：“张老三！我老九不是怕死之人！你有什么招，我们兄弟接着就是了！但是不要蛊惑兄弟们！这是我们陪着帮主打下来的基业！你这样一句话就找了一个新老板！就是兄弟们全死在这！也不会心服的！”

　　这个家伙故意哈哈大笑几声，狠狠看着张三说道：“你把兄弟们的基业都卖光了！还说什么？兄弟们！你们答应吗？”

　　几个王老九联盟的家伙都在叫嚣：“对！三爷！帮主可是你哥哥啊！你居然这样做！也不怕寒了我们的心！”

　　“就是！大不了我们退出！自己单干！你们总不能想要干掉我们吧，你卖主求荣！还要杀我们！传出去！你张三爷怎么混！”

　　张三无言的笑了两声，说道：“你们想退出去？行！我给你们一个机会！王老九！老子和你来上一场！你赢了！老子放你走！你输了！死！”

　　这时候，张三身上体现出了一个道上大人物的本色！

　　“你说的！”

　　王老九双眉倒竖，满脸杀气，死死盯着张三说道：“你说的！赢了，我就带我的人离开！”

　　张三的眼角肌肉一跳，笑了起来，他的笑容里也带着寒意：“王老九！你以为老子老了！别忘了！老子当年！也是横行黄河两岸的拼命三郎！没有老子！哪有你们！老子就和你打一场！赌命！生死，各安天命！”

　　张三脸上带着狰狞的笑容：“就是不知道这几年养优处尊的九爷！有没有这个胆子！”

　　张三肌肉在跳动，他要立威！所以要说这样的话！

　　郭璞笑着伸手在张三的肩膀上轻轻按了一下，然后缓缓走上前一步，带着不屑的目光看着王老九说道：“张三哥！这样的人！迟早是个死！何必拿你金贵的身体去和他碰！”

　　“小子，你他妈哪儿钻出来的？找死！”

　　郭璞点点头，看着王老九说道：“好！你去死吧！”

　　他刚说完！金星一个利落的点射！王老九额头上就爆出一团血花，夹杂着一摊的红白之物！喷了他身后几个家伙一身！

　　王老九怒瞪双目，仰面倒了下去！

　　“对付这样的人渣！用不着讲理！其他几个，都去死吧！”

　　金星又是几个点射，甚至不等那几吓呆的家伙反应过来！地上就多了八具尸体！

　　郭璞带着嘲弄的目光看着呆若木鸡的所有人：“我的身份！你们会慢慢知道的！一句话！不许说说出去！今天！我给你们立个规矩！以后，不许沾毒品！皮肉生意可以做，但是不许强迫，至于贩卖人口和强迫小孩乞讨！更不许再有！我们安排你们以后的生计！至于以前的那些规矩！都改一改！张二麻子给你们定的利润上缴三分之二！我只需要你们给三分之一！你们别激动！先听完！”

　　看着下面剩下的人一愣之后，脸上都露出不可置信的欢喜之色，郭璞笑着说道：“张三爷，就是你们的帮主了！我不会插手你们任何事情！不过记住一点！”

　　郭璞声音突然变冷：“我说的话！还有张三爷以后做的决定，谁敢阴奉阳违，王老九就是你们的下场！金星，走之前，把你们的家伙留给张三爷防身！”

　　张三眉毛一挑，他的眼神里闪过一丝狂喜，却没有接话！他现在的地位，已经成功树立了起来！但是对郭璞的畏惧，也深埋在了骨子里！终其一生，怕是也不敢做出违逆郭璞一言一行的事情来！

　　郭璞说话的语气已经带着一丝森然和低沉：“如果不听话！你们就没有必要存在这个世界了！想要扬名于世！就好好听话！我想，你们不会不分好歹的！”

　　接下来的事情就好办多了！

　　每个人都赌咒发誓云云，然后就是清点资产什么的！郭璞甚至连张二麻子手里的场子和公司，都大方地分配了下去！这样下更是得到了所有人的拥护！

　　其实这些人，无非就是害怕改朝换代之后，新帮主涉及到自己的利益！这下不但没有动自己，而且还反而这么大方！就算心里还有一些别的想法的家伙，都心服口服了！

　　当场清点了一下，整个剩下的一百七十多号人，所有人控制的核心成员，加起来足足八千多人！至于说外围和一些下面的小头目等等人，这一算起来！那就太多了！不过帮派自然只能靠着这些核心人员支撑，至于那些外围的家伙！多半都是一些不靠谱的！

　　郭璞想了想，询问了一下张三的意见，然后从京城方大山那三百号精锐中分出一百人，直接归张三统领！而且全副武装配备整齐！

　　这些人作为一种执法队一般的存在，一句话，谁不听话打谁！

　　张三这下高兴的骨头都轻了几两，胸脯拍的砰砰作响！估计郭璞让他去死，他会犹豫一下，但是要他去干点别的事情，估计连天都敢去捅一个窟窿出来！

　　接下来就是一些应酬和清洗！王老九一些人地盘的瓜分，还有被奇袭掉的那个倒霉蛋的地盘！对于这些！郭璞没什么兴趣！他现在只是初步稳定下来中原！只要不给自己添麻烦就行了！至于说发展！那还要等一下！因为现在京城看似稳定，但是收入却实在不多！最好的想法就是龙腾集团做大之后，可以适当地发展一些这里的业务！然后形成一个产业链！这样的话，估计才会有一个大的起色！

　　虽然分下去了很多的东西！而且利润和权力也基本都放了下去，但是郭璞却规定了一点！每个公司和场子或者是赚钱的营生，都必须从张三这里派出财务人员，这样才能保证把资源全部集中起来！然后才能产出最大的效益。

　　对于这些，没有一个人反对！毕竟利润的三分之二给了自己！再做假账什么的！实在有些太过分！

　　死掉的就地被塞进了一个大坑一埋，都是在刀口上舔血的家伙，百无禁忌，晚上一个庆祝会就在死人堆上面现场举行了！

　　看着大家都眼巴巴地看着自己，郭璞笑着站了起来，大声说道：“大家把心放在肚子里！跟着小爷我混！前途是大大的！”

　　下面的人一愣，都是哄堂大笑，他们很久都没有找到这种气氛了，一些老人也在暗暗感叹，以前那种意气风发，兄弟情深的日子，真的过去很久了！

　　现在，都只看着两个字！

　　钱！

　　权！

　　不过似乎，现在的老板，真的是个不错的人啊！


第196章 老人

　　北京。恭王府。

　　恭王府的门口，这几天来来往往的高级轿车很多！不知道是什么原因！似乎还有传闻，老人的三个儿子，要回京了！

　　今天却很奇怪，一辆从来没有出现过的黑色加长迈巴赫轿车，缓缓地停在了恭王府的门口！

　　一个年轻的公子意气风发地走了下来，他的身后，跟着一个标枪一般的男人！这男人的气势，让在恭王府门口执勤的两个警卫同时感觉到浑身一紧！

　　林公子怔怔地看着门口那巨大的白玉狮子，经历了不知道多少风雨的洗礼，更显出一份历史的厚重来！

　　他回过神来，然后举步向里面走去！门口的警卫恰到好处的拦了下来，铁羽快速地掏出一个小红本本递了上去，警卫眼神在林公子身上扫了一下，然后结果证件仔仔细细的看了一遍，然后挺身敬礼！但是却忍不住心头的惊骇！

　　林公子的证件，居然是中央警卫团的上校副团长！

　　这份证件，是林公子昨天刚拿到手的！就装在何智给他捧回去的那个盒子里！

　　恭王府太大了！尤其是从前门进去的话！简直就是眼花缭乱，七进大天井建筑！这是除了皇宫之外，清朝规格最高的王府！

　　佣人很有礼貌地走了上来，林公子挥手示意不用佣人带路，然后他开始从大门往最里面走去！

　　这是他第二次走恭王府的正门！第一次还是他被老人牵着手领回来的时候！

　　足足十分钟之后，林公子才走到最后一个大花园入口！他对着铁羽点了点头，铁羽立刻站在了门口！

　　林公子抬头看着满园的青葱，虽然现在已是深秋，但是这些植物依然绿的喜人！他心里感叹万分，现在的自己，才算是真正的扬眉吐气吧！也许，在不久的将来，自己就真的是名副其实的第一公子了！

　　老人依然在那个小屋子里！听着古筝曲，不过今天换成了高山流水！只是，老人的背，似乎不像以前那么直了！

　　“爷爷，您找我！”

　　林公子恭恭敬敬地看着老人，脸上不再是以前的畏惧和肃穆，而是带着笑容！这一声的爷爷，喊得何其的自然！

　　似乎，上次喊爷爷的时候，大概在四年之前吧！

　　但是，这重要吗？

　　老人的脸上挂着笑容！却显得有些刻板！他从来没有在林公子面前笑过！

　　“枫儿！你来！”

　　林公子走过去，坐在了老人的一边。

　　“你长大了！真的长大了！我很欣慰！至少，你在我这里学到的东西！知道用了！”

　　林公子没有任何的不好意思！但是眼里却还是闪过了一丝下意识的敬畏，随即笑着点点头：“谢谢爷爷夸奖！”

　　“三天之后，你准备怎么办？”

　　“请爷爷指点！”

　　林公子笑着说道，老人点了点头，说道：“其实，你已经安排好了！但是，爷爷还是要说一点！你现在，不是输不起！而是该如何的控制局势！其实你不知道爷爷的苦心！李长安，从来就不是我扶植的人！只有你，花费了我的心血啊！我看中你，诚然，有对付王家和其他几家的意思，但是更多的，却是为了李长安！这个人！太不简单，你对我做的事，我不怪你！反而很高兴！”

　　“为什么？”

　　林公子看着老人说道：“为什么这时候给我说这些？”

　　“不晚！”

　　老人轻声叹息道：“本来我还想在瞒着你的！你现在的处境，很危险！”

　　“是吗？”

　　林公子突然冷笑了一声说道：“我不怕！我只需要在我现在的位置上站稳，还有谁能动我！”

　　老人沉默了一下，说道：“但是你不该小看你的对手啊！你现在对那个小家伙宣战，不是最佳时机！你们都年轻，锋利，但是锋利的刀，不但伤人，而且伤己，再锋利的刀，也有磨损的时候！”

　　“爷爷的意思是？”

　　“我没有什么意思，我知道在你心里，以为这一切都是我在控制，其实不是！任何事，讲究一个势！自己的势，借势，然后用别人的势去对付别人！这也是我最后教给你的一点经验吧，我只希望你不要最后落得一个身败名裂的下场，那样，我会很心痛的，毕竟，你是我一手培养出来的！我花在你身上的心血！太多了！”

　　“谢谢爷爷！”

　　林公子眼里闪着一股光芒，很肯定的说道：“我不会输！如果真的有赢家，只能是我！”

　　“有些东西，不是你能招惹的得起的，甚至我都要在风潮来的时候，退避三舍！”

　　老人看着林公子，淡然一笑：“明白吗？就像前些天那件事！”

　　林公子点点头，好奇地说道：“爷爷，我就不明白！到底什么是您的最后底牌！他们对您的忌惮！完全是发自内心的！您手上还掌握这什么力量！可以使他们坐卧不安？”

　　“呵呵！你还不明白吗？这就是势！”

　　林公子的眼神里有一股狂热，看着老人，突然野心勃勃的说道：“有一天，我也要做到爷爷这个地步，不！我会比您做的更好！”

　　“这也是我希望的！好了！今天就先这样吧！以后你要来！不用通报，直接来吧！你真的成熟了！很好，很好！”

　　林公子站起来，对着老人恭恭敬敬的行礼，然后转身走了！直到走到门口的时候，太突然醒悟过来似地，从衣服兜里掏出一个小药瓶子，放在桌子上说道：“爷爷您保重身体，这个药分三次吃，每次间隔两个小时，一定能使您延年益寿的！”

　　看着林公子走出去，老人眼里这才闪过一丝平时的威严，嘴角挂着一丝嘲弄，自言自语地说道：“难道我真的老了？”

　　然后，老人拿起那个药瓶。在身后的留声机上的底座上一按，随即中堂的墙悄无声息的划开，露出一个通道！老人走了进去！

　　在一间古朴的屋子里！李长安穿着一身雪白的衣服，正在端坐不动！见到老人进来，他这才站了起来！

　　“东西到手了？”

　　“几成把握？”

　　李长安接过药瓶说道：“百分之一百！”

　　老人长叹一声说道：“这小子，倒是有点出息了！心狠，但是手不够辣，或者说，没有学会辣！这就是他的弱点啊！”

　　“您老说我的弱点呢？”

　　“你的弱点就是虚伪的过头了！”

　　老人挥了挥手，说道：“你小子不要和我打机锋，这几年我们之间的事情，很顺利，但是你要小心了！上面已经在盯着了！前几天如果不是我弃车保帅，这件事就要被摆在桌面上了！”

　　“那有什么用？当初您因为丢失药丸的事，受到了严厉的处罚，甚至不得不提前退休！他们怎么会再向你发难！”

　　李长安笑着说道！

　　老人摇了摇头，说道：“这不过是表面说的话而已！其实谁都知道是怎么回事！谁又能查不出来呢！他们之所以畏惧我！就是这个！他们没有证据，但是去知道一定是我！要不然，一号首长不会话说道一半，就转移话题！”

　　“您老觉得现在交出去合适吗？”

　　“你说呢？”

　　老人笑着说道：“你手上不是好几代的配方吗？可以先用最原始的那份给我！然后我在大大方方地送上去，这样，不但我可以扬眉吐气反击一回，而且，对你是有好处的！”

　　李长安低头想了一下说道：“这道没什么！但是他们是配不齐药方的！”

　　老人笑道：“这就不管了！只要站得住脚！我就能重新站起来！你要知道，我现在就算失势，也没有人敢小瞧我！知道吗？这是双赢的，你既然想要高调的站起来！这里面，少不了你的功劳！而且，他们以后还要靠着你！这样，岂不是两全其美？”

　　李长安低头想了想，才笑着说道：“老爷子说的是，长安受教了！您说，我现在该怎么做！”

　　“你现在不用做什么，看戏就行！你的人先不要在进来了，这次之后，你还是先低调蛰伏着吧！要不然，牵连太广，你就永远站不起来了！真不知道，他们为什么能攻破最新的军事网络，这样的话，我们岂不是要危险了！”

　　“这件事，我会去解决的！我只需要在美国放出风去，自然有人上门来找那个人的麻烦的！”

　　“年轻真好啊！”

　　老人叹息着说道：“现在的年轻人，狠啊！对了，我需要的东西你准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　李长安指着身边的一个小盒子说道：“这是今年的全部份额！想必足够三位将军再培养一批高手出来了！您看看？”

　　老人摆了摆手，说道：“不用了！你的那个最新的型号，现在实验结果如何？”

　　李长安说道：“还不理想，最少还要一年时间！这是最快的了！”

　　老人意味深长地看了李长安一眼，淡淡地说道：“能块则快吧！我想，你要是全力以赴，两三个月！也许能成功吧！”

　　李长安只觉得自己背上突然冒出了一股冷汗来！


第197章 你们都是娘们儿

　　从伦敦飞来北京的飞机上，下来两男一女！两个黄皮肤男人三十岁不到的年纪，都是脸色苍白，似乎得了大病一般，其中一个走路都还有些脚下虚浮，那个外国女孩儿却是身材高挑，曲线毕露，十足的美人！

　　就在这个有些奇怪的组合领取完行李，走出机场的时候，停在机场门口的三辆黑色轿车上，突然下来八个男人，八人动作迅捷无比，一拥而上，就把三人包围在了中间！

　　毕畅皱眉看了几个男人一眼，又看了一眼三辆车的车牌，嘴角露出了一丝讥笑，看着八人中明显是领头的说道：“居然劳动稽查处的人来接我们！各位辛苦了！”

　　“毕畅，曾长乐！你们二人涉及到一起国际纠纷！而且你们的身份涉及到一些国家机密！请和我们走一趟吧！”

　　曾长乐脸色一变，张嘴骂道：“草你，你脑残啊？稽查处是什么东西？居然敢当着老子的面搞东搞西？回去告诉你们主子！有胆子就放马过来！”

　　“曾长乐，我不知道你在说什么！我的主子是党和国家！带走！”

　　为首的那个人脸上有些阴暗，看着三人嘴里蹦出了几个字！

　　他们每个人都是身材魁梧结实，脸色沉静，但是眉宇间都带着一股淡淡的阴鸷之气！见到谁都像谁欠他们多少钱似地！

　　中央警卫团下属几个科！还有一个就是这个稽查处，这种机构专门负责警卫团和预备队的各种情况！他们的权利极大，而且在以前龙威，一直就是他们重点应付的对象！

　　以前龙威就知道遭到了多少次关于军纪军容的投诉和警告，但是他们依然故我，而且对这个稽查处没有任何的好感！甚至在龙威所有人的眼里，这群穿着西服，看起来一切动作作风比军人还要军人的家伙，实际上骨子里绝对算不上军人！他们适合搞政治！

　　“你们想找死，我不拦着你们！想好后果了吗？”

　　“这个不用你担心！你的同伴！我们一个都不放过！”

　　“那老子不想去呢？你认为，凭你们八个废物，带得走老子吗？”

　　稽查处的那个头头冷笑一声，说道：“这是机场，这里这么多人，你难道敢杀了我们？还有，我们不是废物！”

　　“不是废物为什么以前不敢找我们晦气，只敢在背后使绊子？娘们儿！”

　　领头的男人脸色一变，明显在忍着心里的怒气，他冷笑一声说道：“你不想这位美丽的小姐受到伤害吧？而且两位身体不适，我看还是不要硬撑了！事情闹大了！对你们没有什么好处的！”

　　“居然拿女人来威胁我？很好！我们身体不适你们都知道，很孝顺啊！看来你们背后的主子下了不少的功夫！喀秋莎！你现在马上按照这个地址，去这里，然后告诉小龙，就说我们被稽查处的人带走了！”

　　喀秋莎有些茫然，她不知道为什么一下飞机没有见到自己朝思暮想的男人，反而出生入死救护自己的两个男人似乎又出来点什么问题，但是她不敢违抗曾长乐的话，看着一大群男人带走了毕畅和曾长乐，这才慌慌张张地拦下来一个出租车！告诉司机地址，朝地址上的地方而去！

　　三个小时之后，同样的一架飞机降落在了首都机场三号航站楼！同样地，六个沉默的男人，一阵风般撕裂开了人潮！留下一路的惊讶和疑问！随即，三辆黑色的高级轿车风驰电掣一般的冲出了机场！

　　十二只黑色的轮胎在车子启动的一瞬间，在原地高速的旋转，带起了一捧刺鼻的白色烟雾！

　　三辆车嚣张地呼啸前行，毫无顾忌地冲过了机场前面的红灯！然后拖出一道嚣张之极的声浪！轰鸣着朝着市区开去！三辆车，居然能开始一个浩瀚车队的感觉来！那场面，还真不是一般的壮观！惊人的声势吓得其他司机只能躲避不及！

　　郭璞的脸上没有什么愤怒之色！反倒是一贯地嬉笑始终挂在脸上！但是深知他性格的几个兄弟明白！这才是火山爆发的前兆！

　　稽查处的办公楼也红墙之内！但是不用从正门进去，而是靠着后面，可以从后面转过去，这都是一些专门为领导人服务的最高一级的各个办事处！

　　郭璞的车队一往无前地冲破了后面大门口的岗哨！甚至毫不客气的撞断了拦截栏杆！只给霍然变色的警卫留下了一道刺鼻的尾气和一个从窗户里丢出去的小红本本！

　　但是这丝毫不妨碍警卫按响了最高等级的警铃！

　　所以当郭璞的车停在稽查处的这幢小楼的门口的时候！至少有五十支枪口，对准了他的车队和他身后的人！而且远处！还不知道有多少的枪口！在对着他们！

　　一个上校军官脸色铁青看着眼前几个身穿便装的男人，如果不是警卫告诉他那个证件是真的！他会毫不犹豫的下令开枪。

　　“你们是属于哪个部门！知道你们在干什么吗？来人！全部扣押！”

　　“你敢吗？”

　　郭璞笑嘻嘻地看着表情严肃的上校说道：“你敢吗？听说过龙威吗？你爷爷我就是！”

　　所有人都荒谬地看着眼前这个笑嘻嘻的男人从嘴里说出你爷爷这几个字！这个上校的爷爷，也是一个开国很有点名气的将军，而且老爷子资格极老！尤其是以脾气暴躁著称！

　　上校嘴角抽动了几下！突然冷笑着说道：“我不管你们是谁！马上投降！”

　　“投你妈B的降！”

　　看着那个笑嘻嘻的男人再次从嘴里轻描淡写地吐出几个字的时候！上校脑门上的青筋开始在迸裂了！

　　郭璞不等那个上校说话！不屑地看着几十个举着枪对着自己，还有远处那些被惊动的大大小小的官员，冷笑着说道：“娘们儿！能不能开枪！不敢开枪就叫你的人放下枪！小爷不是担心你们敢开枪！就怕你们这群废物不小心走火的话！会出现意想不到的结局！”

　　那个无缘无故上来就被郭璞一阵美妙问候的上校肚子都要气爆了！但是他真的不敢动！这些人，如果说他在见到第一眼的时候还有怀疑的话！现在这怀疑没有了！关于龙威又回来的传闻，这几天在中央警卫团的内部悄然传开！安将军甚至在私下还因为高兴而说了几句有违警卫团保密条例的话！当然，上校的级别和资格足够他听到一些别人听不到的话！

　　而这一切，这都是和龙威有关的！

　　所以上校虽然没气死，但是也只能强忍这肚子里快要炸开的那团火，沉身说道：“你的证件是真的！但是这里是什么地方？你居然敢带人冲撞国家最高权力中心！你不明白你犯下了什么罪行吗？”

　　上校用一种冷漠的眼神望着郭璞几人，继续说道：“举手投降！不然！我要开枪了！”

　　郭璞望向外面急速跑过来的几人，目光落在了最前面的安将军身上，看着上校讥讽地说道：“你真是个娘们儿！”

　　所有的警卫骤然一顿，然后上校脸色抽搐地吼道：“预备！”

　　“住手！”

　　安将军冷脸走到上校的身边，烦躁地挥了挥手，说道：“散了散了！该干什么干什么去！”

　　就在中央警卫团的办公处，一间宽大明亮的办公室里！林公子身上穿着一身笔挺的军装，显得整个人都是英武不凡！尤其是肩膀上的两杠三星！更是在窗边的阳光下！闪着熠熠金辉！他微笑望着远处的情形，嘴角挂着一丝讥笑！

　　“我看看现在，还有谁能帮你！我只需要把你的人按照规矩扣押五天就行！我到要看看！你就能靠着一己之力！帮助韩牧保住手上那点人吗？”

　　林公子转过身来，表情很是愉悦地对着他身后侍立的铁羽说道：“你觉得我这一手怎么样？谁都会觉得我输！现在呢？”

　　略一停顿之后，他望着下面急速散去的警卫嘲讽地说道：“他说的果然不错！这些都是废物！为什么他们不开枪呢？”

　　铁羽没有对林公子的嘲讽做出任何反应，用凝重的语气说道：“公子！我们现在这样，是不是有些太高调了！”

　　“高调？不会！”

　　林公子耸耸肩说道：“有人给我扛着！没事的！”

　　铁羽表情严肃走到窗边，看着郭璞和安将军，沉默片刻后说道：“但是这家伙是个疯子！”

　　林公子笑着说道：“我就是要他发疯！现在谁都知道！上面给了我一个副团长的职务，却偏偏叫我直辖稽查处！两个科居然一点人都不给我！那么！我为什么不好好管稽查处呢？难道警卫团的人无故消失和出现！不该我管吗？”

　　林公子摘下军帽，笑着说道：“而且这件事！闹到再大！也没有关系！因为首长们要平衡！所以老爷子既然前几天已经认输一次了！难道，出于任何原因，对于我这个老爷子最看重的后辈，他们好意思再来打压？这样的话！我为什么不可放肆一回？而且，我是在公事公办而已！谁能找出我的毛病！谁有敢这个时候再去触老爷子的霉头？”

　　林公子微微一笑，心说看起来还是真的是要下的了狠心啊！不然永远只能活在别人的阴影里！

　　一颗小小的药丸！就能是自己得到一个警卫团的位置！虽然这位置早就是自己的了，但是如果不是那个颗药丸！也许就只是镜花水月了！

　　铁羽恭敬地问道：“公子！您现在准备怎么做！”

　　林公子的眼里突然爆出两道寒若霜刀的目光，冷冷盯着外面！毫不掩饰话里的冷血味道：“这就开始了！我亲自去！我就是要抓他身边所有的人！”


第198章 踩一脚

　　这么大的事，自然惊动了该惊动的人！一号首长在办公室里直接接通了安将军的电话，安将军把电话递给了身边的郭璞，一号首长有些低沉和无奈的声音在郭璞的耳朵边响起：“小兔崽子！你想干什么？老子这里不是菜市场！由不得你胡闹！带着你的人滚回去！”

　　郭璞望着安将军面无表情的脸，笑嘻嘻地说道：“首长同志！我这几个人！可是要为您的计划出力气的哦！你这样放任别人整我们！我很寒心啊！”

　　一号首长有些好笑和略微带着一点愤怒的说道：“谁在整你？你激动个屁啊！老子有的是办法，一句话就能解决的问题，你非要带着人闯进来！给人留下把柄老子都保不住你！知道吗？”

　　郭璞一愣，心说果然！老家伙一句话就可以解决了！小爷是不是激动得过头了？但是来了！就不能这么走！你林公子能借势整小爷的兄弟！老子难道不行？他沉默片刻后说道：“首长同志！只要你给我点时间！以后的任务，我一定完成得非常漂亮的！”

　　一号首长气笑了，怒斥道：“你想干什么？威胁老子？老子告诉你！你再胡闹！信不信老子连你都抓起来！”

　　“嘿嘿！不敢不敢！算我求您了！给我一个机会嘛！”

　　一号首长什么修养？都差点被郭璞笑嘻嘻的几句话气得把桌子掀翻！半晌他才沉声说道：“有点分寸！小兔崽子！你们都他妈不是省油的灯！记住了！我们现在不是痛打落水狗，我们也根本没有优势可言！别闹大了！给你半小时！然后老子会给你们一个交代！你的人！没有人敢动！”

　　然后一号首长让安将军接听电话，安将军瞪了郭璞一眼，走了！

　　走之前，安将军拉过刚才挨骂的上校低声吩咐道：“你们各就各位！这边只要不开枪，房子闹翻都别管！”

　　上校惊骇无比的看了安将军一眼，又回头看了那个骂自己的混蛋一眼，有些无奈的一挥手，所有的警卫，就这样走了！

　　然后，一身戎装的林公子，大步走了过来！他的身后，跟着铁羽和一个男人，那个男人，正是在机场拦截毕畅的那群人的头头！

　　林公子脸上没有任何的表情，只是眼神带着的兴奋和战意，谁都能感受得到，他看着郭璞说道：“郭少，你这是干什么？不要忘记你的身份，请你退下去，我可以原谅你的冒犯，对了！你身边的几个人请留下来！协助我们调查！”

　　既然是唱戏或者是已经对立到了爆发的边缘，所以郭璞嘴里只突出了两个字：“放屁！”

　　林公子反而微微一笑，说道：“这里是警卫团稽查处，我是警卫团副团长，分管稽查处，郭少你应该很明白！你身边的几个人，无故失踪之后，又换了另外一种身份出现，这已经是威胁到国家安全的大事！我想郭少自己很清楚吧！所以，不但是里面的两个人！你身边的人，都要留下来，协助调查！等到事情清楚了！自然会放他们出去！”

　　“你可以抓他们试一试！”

　　“我正在试！”

　　林公子显然被郭璞的讥讽和轻视激得心头有些冒火！

　　对着身后的那个男人冷冷说道：“叫你的人出来！把他们全都抓起来！”

　　那个男人阴沉着脸点了点头，然后半分钟时间，十几个身材结实，面色阴沉的男人，就把郭璞几人围了起来！

　　郭璞眉毛一掀，呵呵笑着说道：“就这些废物？还是和几年前一个德行！拿着身份出去吓唬下面的新兵蛋子行！但是想要骑在爷爷们的头上，门都没有！那个家伙！五年前被小爷打光的牙齿长出来没有？估计长没有吧？嗯！不错，镶了一口漂亮的烤瓷牙！等会儿小心点！别再碎了！”

　　十几个人中间的一个男人，脸上突然冒出一股怒火！但是眼里明显闪过一丝惧意！

　　曾几何时，这样的场面上演了很多回！但是，都是以稽查处的失败而告终！甚至每次因为稽查处的挨打而提出的申述！都会石沉大海！

　　也许，今天不一样了吧！

　　因为有一个身份足够和这个疯子媲美的林公子出头！想到这里，那个男人眼里的惧意立刻消失得干干净净！就只剩下愤怒了。

　　“谁先来？”

　　郭璞笑嘻嘻地看着十几个身手绝对不凡的男人，轻佻地说道：“只要不要哭着回去找妈要糖吃就行！”

　　这些人的身手，绝对不简单！不是像郭璞说的那样不堪，但是要分人！一般的特种军人，在他们手里都不是对手，但是碰到郭璞这样的怪物！还真就是不够看了！

　　盯着眼前没有人敢动，林公子的脸上闪过了一丝的阴沉，脸色微微有些发青，看着郭璞说道：“你敢做什么？你敢动手吗？”

　　“试一下就知道了！我敢说，你只要敢动我的人一下，小爷不在乎在这里！打碎你满嘴的牙！”

　　林公子心头突然爆出一股极其狂暴的愤怒和战意，除了铁羽和郭璞带来的几个人，其他人都震惊望着郭璞，似乎有些不相信那个家伙说的话，他们稽查处知道林公子的背景，甚至在震惊之余感到了狂喜，看样子稽查处终于迎来了一位足够强势和背景足够强大的牛人！以后，看谁还敢不给他们面子，所以，林公子上任后的第一个命令，他们执行起来毫不犹豫！

　　然后没想到，这么快就被人找上门了！而且这家伙还能说出这样的话来！

　　但是他们马上清醒过来，不对劲。安将军居然没有丝毫的阻挡，就那样走了！把场面留给了郭璞和林公子！

　　这里面到底还有什么值得深思的东西？

　　附近不知道有多少的警卫都在暗暗注视这里！他们充分贯彻了安将军的命令！只要不开枪，就算这里房子被闹翻了！他们也不会做出任何的反应。

　　“把他们几个，给我带进去，有我在，没有人敢动你们！”

　　林公子杀气腾腾看着郭璞，眼里有两道光芒在闪动！“铁羽，吩咐你的人，上来执行任务！我倒要看看！今天我能不能把郭少的人留下！”

　　然后一股杀气，出现在林公子后面的房间里！

　　那凌厉的杀气，老远就让人感到不舒服！

　　金星，邱光日，万罗，曹浩，杨立志的眼睛死死钉在那道杀气传来的方向！几个人的身上，同时冒出了一股一往无前，百死无回的气势！

　　围住郭璞几个的人的那些男人，脸上同时变色！

　　然后随着整齐划一的脚步声，九道山岳一般的身影，从屋里走了出来！

　　所有人都是面面相觑，脸上的震惊溢于言表。这些身材不是很高大的男人，每向前一步，就给众人的心里加上了一份沉重的压力！

　　每个人都是表情严肃，眼神犹如刀子般凌厉，他们单单只是一个出场的气势，就震荡得每个人心里都要承受不住这份压迫感了！

　　现在中央警卫团最强悍的军人，对上曾经最强悍的军人！

　　中央警卫团铁字小分队，是这四年来，公认的第一！虽然还有几个小分队，都是强者，但是所有人都认为，铁字小分队的战斗力，已经不在当年的龙威之下了！甚至还有人在提议，要给铁字小分队，冠以一个匹配他们身份的名字！虽然不能想龙威一般的响亮，但是却也不能弱于龙威！

　　龙威，堪称是建国以来最强大的警卫团分队，没有之一！

　　龙威的威名，是经过了四年无数浴血奋战，用无数的功劳的堆积出来的！

　　郭璞却丝毫没有在意，他足够嚣张，因为他有嚣张的资本！

　　他蔑视这些人，也有他蔑视的资本！

　　这个时候，已经是千钧一发！但是依然没有人出来！

　　林公子冷声说道：“郭少！让你人不要反抗！我依然还是那句话，调查清楚了！自然会放人！”

　　郭璞看都没看九个强大无比的护卫，只是讥讽地看着林公子说道：“别废话，动手就快点，小爷肚子里还有一泡屎没拉！怎么的？难道你想小爷拉到你门口？”

　　林公子的眼角跳动了几下！除了被郭璞的语言刺激到了还有被人无视的愤怒！

　　他不相信有人敢在这里动手，就算是对方是条疯狗！就算他敢杀军人，但是在这里，疯狗也会变老实的！

　　敢在这里动手的人，只有一个下场，就算你有再强大的靠山和势力，这就等同于叛国！

　　造反！

　　这才是林公子敢下来和郭璞对上的理由，还有一个就像林公子对铁羽说的那样，老人已经让步了！你们谁敢在叫老人让步？

　　所以，不管出于哪方面的考虑，他都断定了就算郭璞想要发疯，也有人不会叫他发疯！既然如此，为什么不来狠狠的踩对方一脚？

　　错过这个村就没这个店了！

　　是的，因为过两天之后的他和韩牧之间的较量，完全演变成了和这个家伙的对抗！但是林公子已经决定不会拿着自己辛苦积累起来的名声去和一个什么都没有的家伙对碰，自然，这个机会，就很难得了！

　　所以，他要狠狠地踩一脚！


第199章 两条疯狗

　　其实只用林公子自己才知道，他在畏惧郭璞，从骨子里有一股畏惧！这个疯狗一般的家伙！真不知道他的胆子是长在哪儿的，长了几个！每个到底有多大！反正是一个正常人，就绝对不会有这么大的胆子的！

　　石人都没有！

　　所以，能借着这个千载难逢的机会踩一脚这个家伙！他何乐不为？

　　林公子甚至自己都不知道，他的眼里的那股兴奋，到底是从哪里来的！

　　郭璞看着猴子似地看着身边的九个山岳一般的男人，淡淡地说到：“我知道你们很能打！自认为老子都是天下第一！但是！”

　　郭璞的声音突然充满了讽刺：“你们有什么资格和我们比？我带着人在被一千多号军队追杀的时候，在非洲食人部落出生入死的时候，在欧洲卖命的时候！在中东大沙漠搂着响尾蛇睡觉的时候，你们在干什么？你们拿什么来和我们比较？你们有什么功劳？敢在我的面前来炫耀？说你们是废物，实在侮辱！对不起！不是侮辱你们！是在侮辱废物这两个字！因为你们连废物都不配！别他妈以为虎躯一震，杀气一放就牛B，你们有没有一件拿得出手的功劳？你们的功劳，就是一遍一遍地揍自己的战友，然后当一个自以为是，结果狗屁都不是的公子的跟班，难道我说错了？”

　　铁字小分队和林公子的脸色骤然变化。

　　铁字小分队的几个人，终于明白了眼前这个男人的身份！随即想到这个男人说的那番话！一股羞愧和愤慨，从他们的心底冒了出来！

　　对啊！

　　自己拿什么和人家比较？

　　自己的功劳在哪儿？

　　难道真的就是只能在战友身上体现自己的战斗力强悍吗？

　　他们都是军人！不是别人手里的筹码！就算保护林公子是分配下来任务！他们也不是林公子的私有财产！他们只有一个目标！为国尽忠！

　　而现在呢？

　　郭璞随即怜悯地看着林公子说道：“亏得你还是号称京城第一！你有什么资格？李长安知道蛰伏，知道利用你！为什么你就不知道利用别人呢？总是装着一副你是第一的派头，但是现在谁重视你？你以为你抓住了老家伙的心理？你以为我不敢动你？你以为靠着你控制了谁就能借台阶而上？你就是，被人卖了还要帮着别人数钱！你相信不？小爷就是现在冲进去带走我的人！你后面的人都不会为你出头！”

　　林公子的心随着郭璞姬的几句话慢慢得阴沉到了爆发的边缘，他冷笑着看向郭璞说道：“你试一下看看？”

　　“好！”

　　郭璞说着，脚下毫不犹豫的踏前一步！林公子昂然不惧！但是接下来，郭璞的动作却出乎了所有人的意料之外！

　　郭璞闪电般的一抬手！一个响亮的耳光煽在了林公子的脸上！这一个耳光煽的简直响亮之极！

　　所有人！包括林公子的傻了！

　　铁羽怒吼一声，脚下的靴子寸寸碎裂！他的身形狂风暴雨般突起！挟带着满腔的悍不畏死！砸向了郭璞！

　　但是只随着一道闪电闪过！这个号称是铁字小分队最强者的队长，被一条高高抬起的腿，生生震飞出去二十米，口吐鲜血，砸进了身后一大团的万年青当中，生死不知！

　　也许是下意识的！也许是长久以来形成的默契！随着铁羽的暴动，几条气势已经被郭璞一番话打击掉的人影，身上再次爆发出一道道的气势，一霎的功夫，他们的手上已经多处了一把一尺长的军刺，几道人影疯魔一般，扑向了郭璞！

　　他们被郭璞的一巴掌，煽掉了心头的愧疚和沉思！因为他们已经成为了林公子的忠臣护卫！

　　但是随着几声砰砰作响！几道人影无一例外的！全部飞进了万年青的低矮丛林！再也没有爬起来过！

　　这时候，几声清脆的军刺掉地的声音！才惊醒了所有的人！

　　所有人！包括龙威的人！都惊骇的看着郭璞！

　　因为他们也没有看出来！自己的兄弟到底是怎么做到的！举手抬足之间！军中最最强悍的数人，就惨败在了他们的面前！

　　什么时候，这个家伙变得这样厉害了？

　　这也是郭璞第一次真正的展示自己突破直之后的功力！

　　远处围观的警卫集体石化！然后刚才那个被郭璞骂的上校用力的吞了吞口水，低声咒骂到：“这王八蛋不是人！他！老子还想找回场子！这下怎么找？”

　　林公子在郭璞动手的一瞬间，有一个下意识的躲开！但是没有躲掉！

　　他英武不凡，白净帅气的脸上，留下四道发红的指印！显得太触目惊心了！

　　“你打我？”

　　林公子似乎才反应过来！长这么大！他还从来没有挨过别人的耳光！从来没有！

　　随即一声震破屋顶的吼叫响起：“你敢打我？”

　　郭璞笑嘻嘻地看着暴怒欲狂的林公子，眼里却是讥讽更浓！

　　“都打完了！吼什么吼？”

　　林公子懵了。

　　剩下的铁字分队的人也傻了！

　　其他十几个稽查处的家伙更傻了！

　　谁都没有想到，郭璞居然就打了林公子！

　　林公子狂吼一声：“你死！”

　　然后所有的人，包括在极远处的那些警卫和那个时刻注意着这边的上校，都觉得空气中似乎猛然间发出了一阵剧烈的震荡！

　　然后就是拳风尖啸，两道残影纠缠不休！

　　而那空气的震荡却越来越激烈！十几个包括金星几人，同时身体往后一退！

　　那两道气势是那样的势不可挡。

　　郭璞的眼瞳猛然一缩，他知道林公子不简单，但是没想到他居然能如此的不简单！但是他没有丝毫的慌乱！一阵急速的闪躲和招架之后！两个人的身形突然分开，郭璞的身体猛然一顿，向后连退三步才稳住身体。

　　而林公子却唇角流出了一丝鲜血，脸色煞白如纸！

　　在这只不过才五秒的时间之中，两人交手不下一百次！

　　在最后分开的时候，林公子的一掌，狠狠地砸在了郭璞的腰间，而郭璞也毫不客气的一拳打在了林公子的胸腹！两人交手说起来简单到了极点，但是速度，也恐怖到了极点，如果有人能把两人的交手录制下来！绝对是一场教科书一般的近战教材！但是能不能让人学会就不知道了！

　　林公子的身体被狠狠地踹向后面，胸腹之间一阵撕裂般的剧痛，他急促无比的呼吸着，看着眼前这个气息悠长，但是眼里依然带着不屑的家伙，震惊得说不出话来了！

　　败了啊！

　　败了！

　　彻底的败了！

　　林公子脸色惨白，嘴里一口血喷了出来！洒在他崭新的军装上面，变成了黑色！

　　“金星，去带走我们的兄弟！”

　　“呵呵！”

　　林公子神经一般的笑了起来，突然站起来厉声叫道：“谁敢？”

　　然后林公子的手上，多了一把枪！远处的上校一愣，突然吼道：“围起来！”

　　四周又是一阵噼啪作响的脚步声，这次来的人更多！足足二百多号警卫！所有的枪口，都对准了这郭璞和林公子的人！

　　但是林公子手里的枪，并没有对准郭璞！而是对准了自己的脑袋！

　　“谁敢？谁敢进去？”

　　郭璞一愣，这才惊醒了过来！

　　“哼，这是哪一出？你以为小爷怕吗？”

　　林公子没有了愤怒，居然笑了起来，而且笑的很开心，但是眼里却是一片的疯狂：“你可以试一试！”

　　郭璞这个郁闷啊！他，自己刚说的话，就叫别人还给自己了！

　　还真的不敢试！

　　想不到林公子也有变疯狗的时候！

　　这两条疯狗碰到一起！可不是什么好事啊！

　　安将军终于再度出现！他大步走到郭璞面前，冷声说道：“好啊！你们真是吃了雄心豹子胆了！还不把枪收起来！”

　　林公子似乎看了安将军一眼，却动都没有动！他名义上中央警卫团的副团长，但是他却不是直属于安将军领导，甚至他的眼里，从来就没有认为自己比安将军地位低下！

　　“放人！”

　　“为什么？”

　　林公子的眼里终于冒出了一个愤怒！

　　“一号首长令！郭璞以及前龙威队员，马上执行一项绝密任务！所以！放人！”

　　安将军这句话！无疑又是个耳光！狠狠的煽在林公子的脸上！

　　“放人！”

　　安将军这次说话的声调冷了起来！那寒气似乎让所有人都是心里一颤！

　　林公子眼里的疯狂渐渐地退了下去！随即有些茫然和失神，手上的枪无力的放了下来！他终于知道，自己不是这个疯子的对手！他说的是真的！自己错了！再一次的错了！

　　他以为一号首长不会插手，也不能插手！因为那样会激怒老人！但是一号首长偏偏插手了！给自己这个新上任的团长一个响亮无比的耳光！

　　而自己以为胜券在握，还有自己的倚仗，居然没有任何的动静！

　　那么，都死吧！

　　“很好！郭璞！后天晚上！我等着你！你我！不死不休！”


第200章 大战之前

　　铁血俱乐部！

　　今天晚上的铁血俱乐部！注定要成为整个京城的沸点！

　　不管是不是在几天之前，这里曾经出现了枪杀九人的恶性事件！还是这里的实际上主人这几天的心情未必很好！但是丝毫不能阻止今天晚上这里人潮云集！甚至可以说是铁血俱乐部开业以来，从未有过之盛况！

　　这里的格斗场，一向都是京城中各大公子之间解决争端的不二法门！赢家固然能提高自己的声望地位，输家也能再借着这里，找回自己丢失的面子！

　　铁血俱乐部几乎每隔几天，都会有一场生死格斗！平时的时候多是一些表演性质的决斗！来的人可以下注！赌输赢，或者赌女人！

　　很多在欧洲地下世界打黑拳的拳王或者是所谓的泰拳王，柔道，空手道的高手甚至号称野人的越南人来这里比赛！因为这里比赛的报酬，甚至比在欧洲地下世界的佣金丰厚很多！

　　今天的铁血俱乐部！保镖是平时的十倍！不管是谁，连进大门都要受到严格的检查！

　　因为今天，这里将会进行一场绝世之战！

　　门口的保镖正在遗憾，今天晚上自己怕是没有眼福去欣赏到那场绝世之战的时候，一个车队挟带无尽的嚣张，毫不客气地冲上了铁血俱乐部的大路！甚至不等门口的保镖拦手招呼，五辆黑色的高级轿车带着铺天盖地的气势！冲了进去！

　　“草！这是哪个王八蛋？他！找死啊！快通知里面的兄弟！拦下来！今天就是天王老子来了也不行！”

　　“你他妈傻啊？你不看看中间那个车？靠！林公子，今天的绝对主角你也敢拦？还不好好站着！”

　　另外一个保镖明显是头头，接着指挥其他十几个保镖，开始等着下一个进来的人！

　　时间不多了！今天铁血俱乐部有规定！七点之后，大门就要关了！

　　“林公子就牛B啊！这么着急赶着送死啊！”

　　这个保镖低声在嘴里嘀咕着，又开始检查其他人！

　　正放了两辆车的时候，突然又是一个车队，比起刚才林公子的车队更加的嚣张！足足二十台豪华黑色轿车！又是直直的冲了上来！

　　这次几个保镖有了防备，几个家伙连忙走到路中间去拦截！然后那个车队不但不停，反而速度丝毫不减地对着他们就撞了过去！

　　几个家伙吓得魂飞魄散，连忙一个恶狗扑食，亡命地往路边躲开了过去！还有几个家伙在一边准备拦截的！被这车队带起的狂风吹得东倒西歪！

　　“他！这又是那个王八蛋？林公子老子惹不起，你老子还惹不起了？拦下来！”

　　这下子所有的保镖都在破口大骂！敢在铁血俱乐部破坏规矩的人，还从来没有出现过！就算是军中四公子和京城四少，也不敢轻易破坏这里的规矩！而且韩牧他们几人还这里还有一点股份！

　　又是那个保镖头头狠狠地对着骂得最凶的那个家伙上就是一脚！

　　“闭嘴，找死老子先送你上路！别连累兄弟们！你他妈知道这是谁吗？靠！你他妈忘了前几天死在这里的九个人了？”

　　所有的一听，立刻吓得乖乖闭嘴了！

　　那位爷爷啊！

　　传说中的神秘大人物啊！

　　得了！挟起尾巴做人吧！

　　郭璞的车队下来的人很多！但是没有一个女人！米兰和王思睿还有双胞胎姐妹加上凤凰都被强制留在家里陪着喀秋莎了！

　　何平开着第一辆车！自然不会对铁血俱乐部的人客气！直直地冲了上来！停稳之后，他连忙下车，快步走到中间的一辆车前，给老板打开了车门！而前后几辆车上，已经下来不少人了！

　　韩牧，王海波，古秋水，江流风！

　　吕伏龙，龙千一，吴智龙，郑龙平。

　　宋家明，还有特意从上海赶过来的齐长远！加上方大山，金星，万罗，还有花和尚乱来大师，曹浩，邱光日。

　　而杨立志被留在了家里！毕畅和曾长乐现在受伤严重失去了战斗力！家里不能没有人！

　　车队停下来的时候，铁血俱乐部的保安和服务人员上来了一大堆！全部被何平给赶跑了！

　　甚至还有几个离得近的家伙全被何平一脚给撂翻在地！

　　这些保镖和这个委屈啊！

　　心说这位爷怎么这么大的火气？

　　换做平时，换成另外的人，估计就要吃不了兜着走了！

　　顺着第一次来的那个通道，一队人浩浩荡荡地往里走去！而今天的通道上，每个五米就有一个人高马大的保镖！

　　当门口的保镖敬畏地看着郭璞一队人走过来的时候！立刻恭恭敬敬地推开了大门！微微鞠躬，然后！随着一阵静寂，一股强大的声浪迎面袭来，无数的喊声，吼叫声，还有敲击声响起！就像在欢迎他们的王者一般！

　　郭璞一眼就看到了中间的那个拳台！四周密密麻麻坐满了神情亢奋的观众，那个拳台和以前的有了一些分别！

　　拳台的大小依然没变，但是整个拳台都换成了用钢板焊制的了！

　　中间一个长宽在十米的擂台，而周围有一个五米左右的空间！在擂台的上面，巨大的穹窿上，吊着一个用钢筋焊制的，长宽刚好罩在拳台上的铁笼子！那铁笼子的钢筋，都在大拇指粗细！而且每条钢筋上面，还带着无数闪耀着亮光，长在五厘米的尖刺！

　　郭璞没有理会别人的狂呼和尖叫，只在心里冷笑了一声！看样子李长安李公子，是充分利用了每一个机会啊！反正都是不死不休之战！增加这一些噱头，郭璞没有什么觉得诧异的！

　　倒是宋家明和齐长远，脸色有些发白！

　　他们无论如何也想不到！高高在上的京城第一公子，居然会用这种方式来解决问题！而且事先已经放出话来！不死不休！

　　按照宋家明他们的逻辑！这就是中世纪的野蛮决斗有什么区别？

　　“家明！这是干什么？斗兽吗？”

　　看着齐长远有些发白的脸，郭璞微微一笑！花和尚乱来大师却是一声怪叫，浑身又在开始轻微颤抖起来了！

　　“哇哇！老子贫僧喜欢啊！小龙！我先去玩玩哇！”

　　郭璞微笑点头，万罗则在旁边有点不以为然的表情。

　　乱来大师则依旧是自己那套无比的打扮！灰色僧衣，脚上一双僧鞋，脑袋上油光锃亮！不知道是不是抹了什么东西！脸上散发着无穷尽的吸引力！而这家伙一双眼，则是在说话的时候，眼光却在全场所有女人的胸脯上溜了一遍！

　　而整个场地，已经完全爆满！但是在最靠近擂台那一圈的周围，却是坐着一圈穿着一身清洁衣服，嘴上还带着口罩手套的人！看样子他们这是负责打扫卫生的！

　　这副打扮，除了扫碎肉，还能扫什么呢？

　　秦英快步走了上来，皱眉看着郭璞一行人，没有说话！只是指了指自己的位置！他位置的周围，站着一圈的保镖，中间空出来了一圈地方！

　　而在擂台的对面，林公子早就木然就坐！他的身后，铁羽依然标枪一般挺立！似乎昨天郭璞那一脚，并没有对他有任何的伤害！而且郭璞踢飞的几个人，都在他的身后！而同时坐在林公子身边的六个人！每个人都在闭目静坐！似乎周围的山呼海啸，对他们没有任何的影响！

　　这六个人的身材，甚至坐着似乎都比很多人站着都高！每个人的脸上刀削斧凿一般，每个人，都如有一坨冰块！连他们周围坐的近的一些人，似乎都感到了寒意袭体！

　　同样的，林公子的周围，也站了一圈的保镖！

　　所有人都在等待！等待七点的到来！

　　时间，终于定格在了七点！大门立刻被门口的保镖给守死！只准出不许进！

　　然后等到今天晚上的主持人上台之后，整个拳场的人这才同时一呆！寂静了下去！

　　“怎么是个外国人？”

　　“这个家伙不是北美职业拳击联赛的金牌主持人吗？大手笔啊！”

　　主持人穿着一身黑色的西服，脖子上打着一个白色的蝴蝶结！手里拿着麦克风，彬彬有礼地走到擂台中间！用浑厚的声音开始轻轻地说道：“女士们，先生们，今天晚上，很有幸，能来到神秘的东方古国！想不到，在这里也能见识到如此热情的喜爱拳击的观众！今天晚上，必然是一个难眠之夜！双方，都是来自贵国风头最劲的人！一方，就是号称是京城第一公子的林枫林公子！另外一方，则是来自贵国最近在最短时间崛起的郭璞郭公子！今天晚上，他们才是这里的绝对王者！现在，请大家为两位王者欢呼吧！”

　　不得不说，这个主持人很会调动现场的气氛，而且一口中国话虽然说得有些别扭，但是绝对算流利！

　　铺天盖地的欢呼声和各种声音开始响彻起来！

　　“这是一场生死之战！这是一场血腥之战！所以，我奉请女士或者胆小的男士退场！说实话！作为我，也很期待这一场决斗！因为！他是一场千载难逢的血腥派对！你们！准备好了吗？”

　　所有人的都疯狂了起来！


第201章 乱来大师的惊艳亮相

　　按照规矩！林公子和郭璞都站了起来！然后示意今天将要出场的人站起来！因为在林公子和郭璞的决斗之前，自然要安排一些开心甜点！而林公子身边坐着的几人中，将会有三人出场，和郭璞这边的三人搏斗！

　　在主持人的大声介绍中，郭璞带着身边的金星，方大山还有那个乱来大师站了起来！而林公子那边，却是林公子，铁羽还有那六个人中的两个巨汉站了起来！

　　恐龙！黑象！

　　郭璞微微有些皱眉！自己踢铁羽那一脚，他很知道自己的力道，但是为什么铁羽居然就丝毫没事，还能出战？

　　而且林公子的眼眉之间，带着深深的讥讽和怨恨！

　　他们的倚仗是什么？

　　林公子展现出来的实力，足够自己忌惮，但不至于能战胜自己！但是他为什么就要选择这必死之战呢？

　　不对！这里面肯定有什么猫腻！

　　时间不等人！今天晚上纯粹就是为了战而存在！所以，主持人的声调也越来越高了！

　　“女生们先生们！现在，就是我们血腥之夜的开始，我再次强调一遍，在坐的女士和胆小的男士，请退出！有没有要退出的？没有？那么！现在，就是现在！这个时候，真是美妙的时刻啊！就请上我们的第一对勇士吧！”

　　郭璞眼光闪动，看着对面说道：“方大！你去战那个黑象，这些家伙有古怪，你要小心！金星，你去战铁羽！你也小心！估计这家伙也有什么古怪！花和尚！那个恐龙就交给你了！”

　　然后郭璞又拉过和尚，在他耳边低声说道：“别太着急！给大家增添点乐趣！赢漂亮一点，回去给你找一百个施主！”

　　“真的？我要女的！”

　　“草！难道小爷还给你找男的？”

　　“你又不说清楚男女！”

　　乱来大师看着恐龙漫不经心的走上了擂台，四周的欢呼一直就在震耳欲聋！他有些嫉妒的摇了摇头。

　　就在最顶层的一个封闭的房间里，李长安正看着面前的几个大屏幕！下面格斗场的每个场景，他都能随时调换！他的身后，见天难得的站着的不是秦无桑，而是一个身材修长，气质和秦无桑极其相近的男人！

　　“天痕！你说！恐龙打第一场，到底是个什么结果？”

　　龙天痕看着那个一副漫不经心的恐龙，想了想，实事求是地说道：“他的实力，和他的小队，都整体上了一个台阶！但是和龙啸云和我比较，还差一截！”

　　“那对面那个和尚呢？”

　　龙天痕摇摇头说道：“查不出来！我派人去少林寺去了！有关的一切都调查了！甚至连一些小和尚都在说，他们没有看到他们大师兄平时练武！最多就是一个修禅，静坐！”

　　李长安笑着摇头说道：“我能感觉那个和尚不简单！林枫用恐龙战第一场，就是想给自己增加一些气势！我有一个失误！但是现在也来不及了！估计！恐龙怕是要交代在这里了！”

　　龙天痕皱眉说道：“也许吧！但是那个和尚，真的就那么厉害？”

　　两人说话的时候，下面的格斗场突然静悄悄地鸦雀无声！

　　因为乱来大师出场了！

　　李长安笑眯眯的看了龙天痕一眼，说道：“你是无桑首席大将，龙啸云也不是你对手！难道你不想下去打一场？”

　　“打一场？”

　　龙天痕微微有些诧异，随即摇摇头说道：“我不打这样的比赛！”

　　“呵呵！那你就仔细看着！也许，这不是比赛呢！死亡游戏啊！虽然铁血俱乐部每天都在上演！但是今天晚上，却是连我感到兴奋了！两个叱咤京城的大人物，其中一个就要死在我这里！真是很期待！”

　　下面！

　　现在很静！

　　直到乱来大师皱着眉不高兴地走上台之后！四周才响起一阵阵的低声议论！

　　“这个和尚也是高手？”

　　“这和尚长得真漂亮啊！太可惜了！他居然和这个巨汉比生死？完了！可惜了这脸蛋了！”

　　就在和尚也走到擂台上的时候！那个主持人早跑到一边去了！他可不想站在中间再来几句什么准备好了吗或者讲规矩！

　　这里没有什么规矩！看看那个正在缓缓放下来的巨大铁笼子和上面无数的尖刺就知道！这里唯一的规矩就是胜者活，败者死！

　　恐龙并没看不起对年那个只有他腰间高的和尚！他是大高手！自然知道，对方不会派一个人上来送死！这和尚，必然有神奇的本事！

　　恐龙慢慢地脱下自己上半身的衣服！在铁笼子里面作了几个活动的动作！他身上彷佛钢铁一般的肌肉，不断地剧烈颤抖着！随着他几个简单的活动动作！恐龙浑身的骨节！都在发出一阵阵炒豆一般的劈啪作响！然后他随意的抡起腿，毫不在意铁笼子上的尖刺，就那样一脚高高抬起，然后压了上去，做了一个一字马拉腿的动作！而随着他放下腿的瞬间！居然发出了让人头皮发麻的呼呼之声。

　　他对面有些懒散的乱来大师脸上马上变了脸色，他自然知道能够用腿发出如此剧烈的破空声，可见这家伙腿上的力量以及速度是多么的惊人。

　　不可小觑的对手啊！

　　乱来大师浑身突然觉得一阵的发热！很久！不！从来他都没有遇到这么厉害的对手过！师傅不算！因为那不是生死之战！

　　那天晚上干掉的八个人，也没有一个人能和这个家伙媲美！那个首领的力量倒是和他差不多！但两人绝对不是量级的选手。

　　他突然觉得自己浑身发热！

　　随即！他一把撕开了自己身上的僧衣！然后浑身爆裂地一震！所有人就只看见一阵蝴蝶纷飞！翁嗡地一声！铁笼子里发出的气浪身甚至激荡得铁笼子隐隐发出了蜂鸣！

　　乱来大师露出了一个洁白甚至超过女人的上半身！他身上没有一丝的坚实的肌肉，修长而漂亮的身躯甚至没有恐龙一半粗！

　　所有的人这才惊呼出声：“高手啊！”

　　“我靠！就是啊！原来这和尚是个内家高手啊！你看看！我的妈呀！”

　　三楼的龙天痕明显眼里射出了两道神光！

　　李长安则是淡淡一笑：“那个家伙的身边！不知道哪里这么多的高手！这也是我忌惮他的原因！收拾他，就等于同时得罪了几乎所有的古武门派！而那些老家伙！很有几个是连我都是忌惮无比的！”

　　恐龙的脸上，也有些凝重了起来！两人面对面站好，乱来大师兴奋无比的颤抖着身体，他一激动和兴奋就这副德行！

　　“大块儿头！你死定了！真的！老子贫僧被你勾搭起火了！你死吧！只要你愿意一头撞死！贫僧给你念超度经文！要不然，你会死的很惨的！”

　　恐龙冷冷一咧嘴，神色却是很肃穆地说道：“和尚，来吧！”

　　乱来大师怪叫一声，脚下一个虚晃，身形就化为了一团烟雾一般，那团烟雾疾冲向了恐龙，而恐龙嘴角弯成了一个怪异的弧度，似乎在笑，也似乎在嘲讽着什么。他的身体没有动，直到乱来大师的身体靠近自己不足半米的时候，才突然也是一晃，小山一般的身躯，居然毫无声息的向后一步，上半身微微后倾，死死的盯住了乱来大师的双腿。

　　乱来大师咯咯地笑了起来：“不错不错！哇呀呀，来吧！女施主！等着我！我这就收拾完这个家伙！”

　　四周很静，没有任何的呼喊之声！所有人都目不转睛地看着擂台上！

　　而郭璞这个时候却是和林公子一眼，都是在闭目养神！

　　乱来大师两只手飞快的抡起，白玉般的手臂抽向了恐龙的脸蛋。恐龙的反应极快，两只手臂彷佛钢板一样，遮挡在了自己面前，随后下面居然一脚阴险无比的踢出。丝毫没有这么巨大块头的蠢笨！灵活无比！

　　乱来大师又是一声怪叫，然后双手在恐龙的手臂上轻轻一点，整个身子化为一道落叶一般，轻飘飘地一个翻飞，简直漂亮到了极点！引得所有的人一阵的惊呼！

　　他在避开恐龙一脚的同时，这一翻飞，身体居然倒翻出一个一百八十度的角度，双脚飞快的踹向了恐龙的面门。

　　恐龙有些郁闷，心说这家伙干什么？跳舞呢？要这么花俏干什么？

　　郭璞虽然闭着眼，嘴角也抽了几下，低声苦笑说道：“这花和尚，我叫他漂亮一点！不是叫他这个漂亮啊！”

　　恐龙踢出的腿来不及收回，但是他的身体已经强行向后倾倒下去，避开了乱来大师双脚攻击，随即双掌毫不犹豫的对着乱来大师的胸膛狠狠按去！

　　乱来大师又是一接力！身体居然直直向上飞了十米！就在谁都以为和尚要撞上倒刺的时候！他一根小指就勾着顶上的钢筋！嘻嘻对着恐龙一笑！

　　所有人都是悚然动容，连李长安都眼里闪过一丝神异！笑到：“好轻功！好功力啊！”

　　随即他看着龙天痕苦笑一声说道：“恐龙怕是真的完了！看样子龙啸云又要找一个新的副手了！失算啊！培养一个高手，太难了！”


第202章 名震京城

　　恐龙猛然间一脚，狠狠地踢在了那个长满了倒刺的铁笼子上！他的脚上，居然连一点伤都没有留下来！

　　整个铁笼子猛然间一震，震得乱来大师一阵的晃悠！随着晃动，一个倒刺划破了花和尚的手背！

　　乱来大师突然咧嘴一笑，两只原本清明的眼睛里，慢慢地变成了红色！渐渐的！两只眼睛完全变成了兔子眼一般！冒着两道血光。

　　然后他就犹如血罗汉一般，身体化为一道残影！他的十个指尖，有一道淡淡的红色光芒在闪动！

　　恐龙感觉到危险，狂吼一声，浑身突然也爆出一道蒸腾的黑气！激荡的空气就如气爆一般，炸裂出一圈圈的波纹！擂台四周的一圈穿着清洁服得家伙！同时身体一软，倒了一地！身子那气浪就连最前面一排的人桌子上的酒杯就被扫倒！酒浆倒了满桌！

　　所有人，已经看不见两人之间的动作和看不清他们的身影了！就只听到一阵不断传来的两人对撞闷响，然后，这样的情况持续了足足一分五十秒！乱来大师清啸一声，陡然和恐龙分开！恐龙连连退后了几步，撞上了铁笼子上的铁刺，但是他依然一点事都没有！

　　而乱来大师！依然花蝴蝶一般翩然一翻！就在撞上铁笼子的一瞬间！身体借力一弹！轻飘飘地落在了地上！

　　乱来大师双眼血红！声音都颤抖了起来：“太刺激了！太厉害了！大块儿头！你是我遇见的第二厉害的家伙！所以！你赢得了我的尊重！那先，承受和尚我的尊重吧！”

　　说完，和尚大喝一声，身体就像炮弹一般，对着恐龙直接弹射了出去！恐龙在乱来大师动的时候也动了！双手如电一般扫了出去，接下来又是一阵更加猛烈的撞击声！连续的闷响声中，恐龙已经被乱来大师踢飞了五六米远，差点就插在了铁刺上。恐龙狂吼一声，猛的跳了起来，再次揉身扑上了乱来大师。

　　林公子眼角跳了几下！心里说了一声废物！郭璞嘴角咧了一下，心说赢了！而楼上的李长安暗自叹息一声，回身看着一脸肃然的龙天痕说道：“恐龙，死了！”

　　乱来大师的笑声中带着疯狂之意！然后丝毫没有避让，嘴里还在狂嚎：“金刚不坏神功！哈哈！你的炼体功夫，能拼的过老子的金刚不坏之身吗？我缠！”

　　和尚的双手彷佛化为水一样，化为了两道水流，顺着恐龙的双臂就缠了上去，在一阵让人头皮发麻的‘噼里啪啦’的声响中，乱来大师双手触及的地方，恐龙的骨骼就变成了粉末。

　　恐龙的炼体功夫强到了极致！所以这骨头寸寸碎裂的痛苦，简直也是别人的千百倍！

　　方大山霍然起立！情不自禁地脱口而出：“天缠手！他居然会天缠手！师傅居然把天缠手传给了他？不可能！”

　　台上，乱来大师突然一挥手！身材足足是他五倍都不止的恐龙惨叫着被倒拎了起来！然后和尚就像发疯一般，手上的恐龙就化为一道圆圈，在铁笼子的倒刺上抡了起来！

　　“轰！”

　　所有人都吓得捂着嘴看着整个铁笼子里突然升腾起的一团漫天血雾翻，几十个女人同时白眼一翻！晕了过去！而最前排的那些家伙的身上！都沾山了星星点点的血花，还有一丝丝的碎肉！

　　无数的血肉碎末还在喷洒，周围准备打扫清洁的家伙，都没有想到会有这样惨烈的一幕出现！他们浑身都沾上了血水！

　　所有人，已经被这个场面惊呆了，傻傻的站在原地，甚至连呕吐，似乎都吐不出来了。

　　那团血雾，不断地飞扬了两分钟！然后，又是两分钟之后！擂台和铁笼子完全变成了红色！上面，还挂着无数的碎肉！

　　整个擂台上，都是一层的血水和碎肉！而和尚，完全变成了一个血罗汉！他的手里！还拎着一个只有半截的小腿！

　　和尚显得瘦弱的身躯就那样静静地站在！

　　然后，铺天盖地的呕吐声这才响起！

　　乱来大师突然咧嘴一笑，就那样拎着一条小腿，血红的眼珠看着升降铁笼的家伙，那充满疯狂杀机的眼神，让两个家伙突然，心神失守，身体一软，昏死了过去！

　　终于有两个胆子大的人，颤巍巍地把铁笼子升了起来！

　　而这时候，整个场子里全乱了！

　　看着血和尚一路走来，所有人都立刻站起来，惊恐地瞪着和尚避开远远的！而他这一路上，留下了一路血红的脚印！

　　整个生死格斗暂停！

　　等到半个小时之后，整个场地已经被全部收拾干净了！所有人这才又回到了现场！但是，每个人的心里，都深深蒙上了一层恐惧！

　　而从此以后，京城多了一个血和尚的大名！

　　宁惹阎王，莫惹和尚。

　　这句话迅速蹿红，就像坐火箭一般！乱来大师的名字，响彻了京城！

　　等到人都回来之后，林公子突然长身而起！甚至不等别人反应过来！他的脚就在地上一点，一股大力一撑之下！他的身躯已经腾空而起！然后大鸟一般飞了出去！就在力尽的时候，他的脚就在别人的肩膀再次一点！也不管那个被他一脚踩翻在地的家伙！他的整个人，就那样飞跃了二十米的距离！狠狠砸在擂台中心！

　　“碰！”

　　所有的人再次震撼无比！郭璞眼里也闪着一丝不解！

　　为什么？

　　为什么他的功力，似乎比起昨天来，高了很多？难道昨天在他藏拙？

　　不对！

　　李长安也暗暗吃惊！皱着没有苦思半天才说道：“难怪！看样子老家伙还真是舍不得他啊！居然给了那个东西！按照他的本身条件，完全可以服用十颗那个东西！这样一来！还真是有些期待了啊！郭璞，如果没有什么底牌的话！怕是今天不对！这个家伙是我唯一看不透的人！不可能没有底牌！天痕！你在想什么？”

　　龙天痕眼里闪动着一丝丝的精光，说道：“你说的对！现在，我真的想下去和他们较量一下了！他们，是不可多得的高手啊！”

　　下面所有的人，现在的眼里都只有一个林公子了！

　　甚至很多人已经忘了先前那一幕血腥无比的场景！

　　这个面若冠玉，玉树临风的男人！这个傲然站立京城巅峰的男人！这个带着一股气势，傲世天下如同无物的男人！

　　他这时候，傲然地看着一个方向！

　　郭璞的方向！

　　郭璞慢慢地站起来，一步步地向着擂台走去！然后走到了林公子的身边！

　　“为什么？”

　　林公子看着郭璞，眼里有一种很特别的东西！似乎在得意，又似乎在怜悯：“多死一个，少死一个又有什么区别！来吧！”

　　郭璞笑着点头，说道：“你有什么遗言要交代没有？”

　　吕伏龙，韩牧几人在台下看着台上，韩牧皱眉问道：“这家伙不会！”

　　方大山扫了一眼韩牧，低声喝道：“闭嘴！”

　　韩牧有些讪讪，他明白方大山的身份！

　　“方大！我只是有些担心而已！”

　　吕伏龙无奈的说道：“看着吧！不管如何！我心里总有些发凉的感觉！就像在做梦一样！这事情，真的是太大了！为什么上面居然没有人出来阻止呢！哎呀！算了！看着吧！”

　　韩牧却冷冷一笑，说道：“你装什么好人！你没被姓林的追得像个狗似地！自然站着说话不腰疼！只是还没有轮到你而已！林公子，你还真是个难得的对手。如果不是这家伙！怕是老子真的就要出局了！秋水，海波！你们说呢？现在！哼，我们京城的第一公子！要换人了！”

　　李长安居然也没有再看屏幕，而是站在了落地玻璃边上，向下看了下去！那个先前还洒满了血肉的擂台，这时候已经在散发着幽幽寒意了！

　　林公子在没有郭璞出现的时候，整个北京，所有的人都被他按压着！他，才是第一公子！

　　不但有着最强有力的背景，甚至还能带着中央警卫团的最强小队作为护卫！

　　甚至连李长安和韩牧，吕伏龙等人，都要被他的锋芒所掩盖！

　　可是，等到郭璞悄然出现，短短半年的时间！就完全破坏了京城的局面！

　　郭璞悄然的崛起，米兰，是林公子最大的心病！

　　而这一切，作为最强势的第一公子，又怎么会容忍自己被人打压！容忍自己相中的女人，投入别的男人的怀抱！

　　男人的骄傲！使他犯下了一个致命的错误！

　　他不该去惹郭璞！

　　但是这就是宿命！

　　如果要从绝对的王者，变成一个几方争霸甚至是一个失败者！林公子怎么会甘心？

　　不胜，则死！

　　“你会输！所以，留下遗言吧！”

　　郭璞看着林公子！并没有平常的不屑和讥讽！而是很平等！甚至还带着一点尊重！

　　毕竟，不管是谁！再坏的人！敢于再出来直面生死！他就值得别人的尊重！

　　所谓雄！英雄是雄，奸雄是雄，枭雄也是雄！

　　人中之雄，只为一句我死之后，管他洪水滔天！

　　“是吗？也许吧！你呢！需要留下什么遗言吗？”

　　林公子的眼里，有一种情绪在燃烧，那叫做战意！

　　“我留完了！”

　　“那，我们开始吧！”

　　两个宿命之敌！终于直面生死！


第203章 热身

　　尊重的对手，最好的方式就是全力以赴！

　　林公子不敢也没有小看郭璞！就算他有了一种逆天的东西在手！所以！两人说话之后！他先动了！

　　一声冷喝，林公子浑身气势蓦然一突，钢板擂台上响起一声闷响，而就只是这百分之一秒的时间，林公子的身体已然腾空而起，这一跳，足足两米多高！闪电般的！他的两条腿化为了无数的腿影！铺天盖地而下！

　　郭璞双手随意下垂，但是脚下一个连续晃动，也是闪电般的避开了这凌厉无比的攻击！

　　但是林公子的身形在空中居然一顿，毫无着力的情况下！居然能靠着双手猛然间虚空往下一按！凭借突然爆发的巨大力量，硬生生把身体再一次的拔高，而又是一番连续的进攻！

　　郭璞再退！他的身体退出了三米！背后！还差半米就是铁笼子的倒刺了！

　　但林公子已经力竭而堕！

　　台下的所有人都只觉得热血沸腾！两个男人，同样的英武，帅气，身份高贵神秘！这样的比赛！比刚才那场血腥屠杀更加的能刺激这些公子们的心脏！因为在他们的美学观念中！这才是他们该享受的刺激！而不是刚才的野蛮屠杀！

　　龙天痕也忍不住眉毛掀动了一下！浑身一震微颤：“好！好一个凌空借力！这林公子！一身功力绝对不在他对手之下！真是让人心动啊！”

　　李长安也在凝神看着下面！罕见地，没有说话！脸色也是一片平静！

　　郭璞就在林公子下堕的瞬间，动了！他呼啸的拳头，带起一道疾风，砸向了林公子的胸口，速度快的惊人，出来极少数几个人，没有人能看清他的出手！

　　郭璞的战斗经验，是林公子的千百倍！这都是在生死关头磨练出来的！武功高，不代表必胜！所以为什么武侠小说里的刺客，往往就能干掉大侠呢！

　　但是这一点的间隙，林公子也有防备，等到郭璞出拳的瞬间，他猛然一声吼！也是凝聚了全身的力气在拳头上！

　　“碰！”

　　两人的拳头在空中相撞，然后同时重重的跌落在擂台之上！

　　“蓬！嗡！”

　　坠落的声音特别大！但是这么强大的力量对撞，两人却丝毫没有后退半步。

　　但是紧随着而来的，是坠地之后两人骨头的响动！

　　“咔，咔！”

　　郭璞的右手和林公子的左手！砸碎了空气！砸裂了空间！丝毫没有一点缝隙的亲密结合在了一起！就像两个亲密的情人在做某些事！只是，这个感觉却不是愉悦的！而是无尽的酸疼！甚至两人的手在分开的时候！肌肉似乎是被撕扯开的！

　　台下鸦雀无声！

　　而台上两个人之间的对话！又在所有人的心里造成了无比的震撼！

　　“热身完了！现在可以正式开了吗？”

　　林公子这样说！

　　“来吧！”

　　郭少如是说！

　　然后！两人便岿然不动！

　　擂台本就是处在最中央，有聚声的作用，所以台下的所有人都清晰地听到了两人的对话！片刻的安静之后，没有人惊呼或者鼓掌！但是倒抽凉气的声音依然汇聚成了一道沉闷的声浪！

　　他们这才知道，先前只是热身！

　　随即，所有人心中最后一点的理智和热血，都被点燃和抛弃！这将会一场怎样的战斗啊？

　　林公子很平静地看着郭璞！心里这时候没有什么防备的意识！居然冒起了一股很荒谬的感觉！

　　这个曾经的军中第一人！被自己身后的老人无情的抹杀掉一切之后！居然如同九命怪猫一般！奇迹般活了下来！不但活了下来！还把自己的实力隐瞒下来！甚至不惜站上军事法庭！

　　现在虽然看似只有半年的时间！这个落魄的家伙异军突起！其实不是！

　　他的底蕴，原来比自己都要深厚！他有生死兄弟，而自己只有几个忠心下属，他的背后有真正关心爱护的老人！而自己，却只有利用和阴谋！他有无数的红颜，而自己！依然孑然！

　　他只用了半年的时间！而且是在自己的“大力帮助”之下！变成了谁也不敢轻视，也不能的轻视，甚至躲不掉的存在！

　　这就是郭璞！

　　这个男人！

　　林公子的脑海中甚至浮现起来第一在这个男人就站在这个台上，对着自己竖起中指的情形！

　　“难道这就是天意？”

　　林公子没有表情的脸上，突然浮现出冷笑。

　　然后，林公子英俊的脸庞化为恶魔一般，嘴里一声狂吼！混上上下不知道有多少的毛细血管被挣破！甚至他身上一件韧性极好的近战专用作战服！似乎都在发出一声的哀鸣！背上裂开了一道缝！

　　不是被撑破了！是硬生生被爆发的气流撕裂！

　　林公子很直接！手握拳，直出！

　　大开大阖之间，没有任何花哨的招式，但是整个擂台上，已然是拳影一片！呼啸不断！

　　郭璞没有留手！

　　又是一声巨响之后！

　　两人旗鼓相当地骤然而停！

　　别人看到的是，不输不赢！但是郭璞知道！自己居然比对方多中了半拳！

　　林公子不知道从哪里爆发出来的凶悍戾气！简直所向无敌！

　　这个时候！所有人才猛然间醒悟过来！如雷般的掌声，随即响起！

　　今天不管是谁倒下！必然都将得到尊重！抛开一切！就是这份实力！就足够他们匹配他们的身份了！

　　“不错！不错！”

　　李长安默默地点点头！他也在惊讶！为什么林公子能爆发出这样的战斗力！而郭璞！两翻都是在林公子先动的情况之下！居然毫不吃亏！嗯！吃了一点小亏！

　　李长安深藏不露！自然能看清楚场上的一切！

　　龙天痕虽然脸上依然平静！但是眼里却有着一股闪烁不定的神采！

　　“怎么？心动了？你觉得谁会赢？”

　　龙天痕专注的看着下面，没有说话！

　　“呵呵！”

　　李长安笑着继续问道：“你觉得我和他们对上的话！需要多少招？”

　　“不知道！”

　　这时候龙天痕说话了！

　　如果被郭璞听到李长安这句话！他也许不会觉得李长安在说大话！因为李长安看不透郭璞的同时！郭璞也看不透李长安！

　　“我觉得！林枫会死！”

　　像是知道龙天痕心里疑问！李长安微笑着转头，看着龙天痕说道：“这家伙的实力！很神秘！我甚至在怀疑！他修炼的东西！是不是和我修炼的同一种功法！很多次我都隐隐发现！我们的气息！甚至呼吸的方式都是一样！虽然稍微有些差别！但是绝对是同宗同源的！所以！我有百分之八十的把握，肯定他的手上，有我祖上遗失的上半部功法！”

　　龙天痕蓦然回首！他没想到李长安居然说出这的话来。

　　感受到龙天痕的惊异，李长安却摇了摇头，又专注的看起下面的生死斗来。

　　林公子瞬间的气势暴涨，他也知道！自己占到了一点便宜！眼里的战意已经在熊熊燃烧了！

　　他瞪着郭璞，直到下面的雷声停歇了！才兴奋地说道：“好吧！现在正式开始吧！你值得我全力以赴！”

　　“当然，你也是！”

　　所有的人又是一阵惊呼！

　　“刚才不是开始了吗？为什么现在又开始？”

　　一些家伙惊讶的问身边的人！

　　他旁边的人激动无比，张口就说道：“你是猪啊！人家这种级别的大高手！先前只是热身而已！好好看！别说话！”

　　被骂是猪的这位茫然地点点头：“哦！不对呀！他们先前已经说了热身啊！为什么还热身？”

　　“靠！你真是猪！人家热两次身不行吗？”

　　“你他才是猪呢！你听说过热身还分两次的吗？”

　　被骂的家伙这才反应过来！连声反驳！但是骂人的家伙用一种可怜的眼神看着那个家伙，说道：“猪！人家是大高手！高手的风度！岂是你能知道的？两次热身算什么？哎呀！你！”

　　挨骂的这位立刻不吱声了！

　　我错了还不行吗？

　　在一片低声的议论中，这次郭璞没有等林公子先出手！而是主动出手了！

　　因为，该摸清的情况都摸清了！

　　林公子的实力暴涨到了一个比他功力还要高一点的地步！但是！却有致命的弱点！

　　他不熟悉自己的力量！

　　换句话说！这股力量根本不是他自己的力量！

　　所以林公子，可以消失在京城的舞台了！

　　他的出手很直接！中规中矩！没有任何的花哨！甚至连近战搏斗都没有用上！就是突然暴起发力！一拳捅出！

　　“哼！”

　　林公子的嘴边突然浮现起一丝残酷！和郭璞做出了同样的动作！

　　再一次的，两人的拳头撞在一起！眼尖的人，可以看到拳头碰撞的瞬间！一圈圈的气浪翻飞，形成了一个好看之极的晕圈！一波波的散发了开去！

　　“哧！”

　　两人还是没有倒退！但是上身的衣服！同时化为了漫天的碎布！飘散开去！

　　而他们脚下的那个长宽在十米的大擂台的四周！突然冒起了一股灰尘！

　　一拳之威，竟然强悍至斯！


第204章 败，死

　　两个男人，就像两尊石像，不动！不怒。但是心里的愤怒！又怎么是脸上能表现出来的呢？

　　林公子的心里，就像是有一把火在燃烧！那火苗带着炽热的高温！灼伤了他的五脏六腑！然后，那火苗慢慢地伸到了他的咽喉！嘴里！

　　一股鲜血，就在要喷出来的瞬间，被他硬生生咽了回去！

　　“为什么？？为什么？？”

　　林公子的心里很痛！钻心的痛！

　　这到底是为什么？他怎么可以这样的强？

　　他从老人的手上，得来的那个神奇的东西！足足使他的战斗力提升了一倍都不止！

　　那种没有名字的药剂！正是从那种四年前神秘失踪的三颗药丸里开发出来的！

　　林公子一直就知道这个药剂，但是不知道老人中堂后面的那个地下室里！会出现李长安！

　　他不知道李长安在为老人提供这样的东西！自然也不知道，几年前那场震动整个高层的神秘失踪案！也和老人无不关系！

　　但是他知道！有这样一种东西！四年来都源源不绝地送到老人手里！然后，分配去了三个地方！

　　他知道，他昨天和郭璞交手受的伤，不但完全复原！而且战斗力已经提升到了一个极致！

　　那种药剂！真是个好东西啊！

　　他已经在想打败郭璞之后！一定要想方设法把那个东西牢牢地控制在自己的手里！这样，别说警卫团一个小小的分队！就是再制造一个警卫团，十个警卫团的强悍战斗力，也不是没有可能啊！

　　那种药剂太神奇了！不但修复好了他的伤势，真是他整个人的力量都有着一个质的提升！而且速度也明显有了变化！

　　但是为什么！自己已经拥有这样的实力了！还打不垮对手？

　　而且不但没有打垮！甚至在这种毫无悬念的力量对决之下！自己居然又受伤了！

　　“不用忍！吐出来或许更好一点！”

　　郭璞的一句话！彻底激怒了林公子所有的戾气！

　　“你以为你能胜过我吗？不！现在！才是真正的开始！”

　　林公子突然长身而起！居高临下的看着半蹲在自己面前的郭璞！眼里燃烧着疯狂的战意。

　　然后猛然间咬碎了一只就留在牙齿缝里的最后一个药剂的胶丸！

　　“好吧！我知道你服用了某种东西！但是，我给你机会！我不会给一个将要死的人留下遗憾的！”

　　郭璞慢慢地站起来！眼里一片平静！

　　他的专长不是以力博力，但是他选择了这种方式，不为别的！就是为了不给林公子留下遗憾！

　　“你不会赢。而我！也不会输！”

　　郭璞点点头！说道：“我等着你！”

　　感受大身体的突然冒出的一股强烈到自己都无法忍受的巨大气息在冲撞的时候！林公子握了握拳头，然后咧嘴对着郭璞森然一笑！突然间握拳向郭璞冲了过去。

　　他的出手！没有任何的征兆！甚至不给人反映的时间！闪电一般的突袭！以期望达到一击毙命的目的！

　　而他拳头上挟带的风声，撕裂了空气，发出一声尖锐而短促的破空声！那强劲的气流，甚至就像雨点一般的炸裂开去！

　　林公子仍然是直来直往的一拳，但是！他的另外一只手！已经准备好了！

　　这力量和速度！已经突破了刚才交手的力量和速度很多！

　　甚至所有人的眼中，似乎都看到一个七彩的光圈在林公子的拳头上爆裂开去！这只是一霎地时间！七彩光圈就消失了！

　　然后，接下来！林公子在这百分之一秒的时间之内！他需要做的事情很简单，那就是用另外一只手，那只蕴含了更强大力量和更快速度的手！砸碎眼前这个对手的胸膛！

　　两人的速度，已经不是普通人可以看清楚的了！

　　“呼！”

　　几声破空声聚集成了一声，就在郭璞侧身出手的时候！林公子脚下猛然间一挺一错！应硬生生向前突进！然后就在准备出另外一只手的时候！他的左膝依然如标枪一般抬起！凶狠无比地顶向了郭璞的裆部！

　　这动作如果放到极慢，只要当过的兵的就会发现，这不过只是军中最最简单的搏击之术！但是现在！

　　谁如果认为这只是简单的搏击术，那么他足足可以在这简单的搏击术下死上十次了！

　　暴戾的出手！狠辣的一脚！再加上林公子那隐藏在身后的一只手！这就是绝杀！

　　郭璞可以躲过先到的手！可以躲过后到的膝！但是，绝对躲不过那毒蛇一般，隐藏的手！

　　说是有先后！实际上那先后的时间完全可以忽略不计！

　　林公子用的！居然就是郭璞最常用的杀人技能！

　　郭璞在以前，最喜欢的，就是这简单到不能在简单的一种杀人技能！

　　这在普通士兵眼里，就是一种搏击术！但是在郭璞手里！完全只用来杀人！

　　干净！利落！实在是杀人不需埋的不二法门！

　　林公子没有了任何了保留！他只有一个目的！

　　一击而毙对手命！

　　所以这三招必杀！丝毫没有任何犹豫地就落到了郭璞的身上！

　　林公子的眼前，甚至出现了对手胸膛塌陷！口喷鲜血倒地而亡的情形！

　　所以他眼里终于带着笑意了！

　　“啪！”

　　“噗！”

　　“砰！”

　　这三声响动变成了一声“蓬！”

　　林公子笑了！

　　因为郭璞一招都没有躲过去！他先前的右手！砸在了郭璞的胸膛！膝盖，也顶在了郭璞的！而必杀一击！又一次的击打在了郭璞的胸膛！

　　但是他刚笑！

　　不！

　　不对！

　　绝对不对！

　　因为对手，不但没有倒下去，而且，还在看着自己，眼眉间有一丝讥讽！

　　“如果这就是你的最强一击，那么！你可以上路了！”

　　林公子的眼里的瞳孔猛然间缩成了针尖大小。

　　他不明白！打死他都不明白！

　　为什么眼前这个家伙没有倒下去！

　　为什么他的胸膛没有塌！

　　为什么他的蛋蛋没有变成被捏碎的鸡蛋！

　　自己这连环出击，耗尽了所有的力气，动用了最快的速度！林公子甚至从来都没有过这样的强大信心过！

　　但是为什么这个家伙就没事呢？

　　而这个时候，林公子才感觉到自己的双手之上，膝盖之上，传来了一阵剧烈无比的疼痛！

　　他没有打中他想要打的目标！

　　但是，不等他再想，郭璞出手了！

　　郭璞轻描淡写的一掌印在了林公子的胸前！所有的人！都以为郭璞是在给林公子挠痒痒！

　　就是这么简单！

　　然后林公子就像被炭火烫到一般，蓦然往后退去！眼看就要撞上倒刺的时候！终于停了下来！

　　林公子不可置信的看着郭璞，嘴里终于流出了一股鲜血！

　　震惊，所有人都震惊了！

　　“轰！”

　　林公子输了！

　　但是他们不知道，林公子的胸膛，被一股狂暴的真气涌入之后，胸前的肋骨都不知道被震断了多少根！

　　“噗！”

　　终于，一口血箭从林公子嘴里射了出来！砸落在了擂台之上，砸在了所有人的心上，砸的铁羽浑身一颤，砸的李长安再也不是风轻云淡！

　　“不可能！怎么可能！他怎么可能修炼出这样的真气？我！我也不过才刚摸到门槛而已！”

　　不管是阴险的李长安，还是如沐春风的李长安！这时候，失去了所有的风度！失魂落魄了！

　　别人不懂郭璞，他懂！

　　血箭飞射，场面甚至有些凄美，但是所有人都从骨子里发出了一阵的颤抖！似乎都身处在了冰天雪地之中！而且还是光着！

　　那寒冷啊！钻心！

　　这场面远远没有血和尚那样的震撼人们的视觉！但是却震撼了人们的心灵！

　　一代人杰，从此消失！

　　郭璞缓步走到林公子身前，用只有他们两人才听得到的话说道：“你有三天时间！足够你处理自己的事了！”“你不该来惹我！希望下辈子！我们可以当朋友！”铁笼子缓缓升起，一种莫名的情绪笼罩了整个场所！郭璞转身，目无表情走下了拳台。

　　寂静！

　　寂静！

　　每个人都在心里问道！

　　为什么？

　　难道这样就完了？

　　不是生死之战吗？

　　林公子木然而立！

　　鲜血，开始顺着他赤裸的上半身留下！流到腿上，地上！

　　然后，林公子的心，也随着鲜血！流到了地上，碎成了粉末！

　　他的童年！过的很不如意！甚至可以用悲惨来形容！不为别的，只为自己爷爷的罪过！曾经中国最显赫的第一家族！因为一步走错！沦入地狱！而他！却留下来承受了太多的磨难！

　　然后，他崛起了！

　　他的身上，披着无数的光环！

　　他是无数人仰视的存在！

　　他高贵，自傲，横行于世！

　　他是京城第一公子！

　　而现在呢？

　　他又回到了起点！

　　那个男人，没有用到三年！只是半年时间！就把自己打落云霄！跌入尘埃！

　　看着那个男人目无表情地带着一大帮人向着外面走去！林公子突然咧嘴一笑！又是一口鲜血喷出！他在心里说道：“谢谢你！给了我一个想要的结果！我会在下面等着你，或者他！”

　　林公子仰面到了下去！眼神却落在了三楼！

　　整个会场，终于大乱！


第205章 劫不复

　　林公子倒下去的一瞬间，铁羽便觉得天都要塌了！

　　他是林公子的人！准确的说！他是为数不多老林家一个留下来的忠心之人！

　　当年的林家！说是举国第一世家，都算是说轻了！

　　建国之初，林家先祖手握百万雄兵，当年一人横扫中国大江南北！那如虹的气势！天下无人能挡！

　　只可惜！一步走错变万劫不复！

　　看着下面彻底乱了起来！李长安丝毫没有出面的意思！京城大局一变！接下来！就该轮到他闪亮登场了！

　　“可惜了！”

　　龙天痕很少变化的脸上，出现了一丝遗憾！这样的对手，可遇不可求！下面这一场对战，时间甚至都没有用上二十分钟！但是结局！却可以影响京城未来二十年！

　　当然。他也清楚，这个时候！自己不可能有机会和下面那个胜利者交手！

　　李长安有些木然！他惊叹于郭璞的功力，现在最要紧的要搞明白的一件事！那就是，那部功法的上半部，到底在不在郭璞的手里！

　　因为这功法从开始练习，感觉不到缺陷！甚至不需要完整的功法！练一步就是一步！但是从后面练起就不一样了！前面的基础没有！就有让人找不到根基的感觉！

　　所以李长安始终不敢突破！

　　他听了龙天痕的话，不置可否，然后又似乎醒悟过来什么！点了点头。

　　“只是为什么他不下死手呢？”

　　龙天痕喃喃自语地说道：“有这样的人当对手！想必不会寂寞！”

　　李长安这才回头，意味深长的看了龙天痕一眼，笑着说道：“你真的动心了？”

　　下面林公子已经被铁羽背着急速的冲了出去，几个铁字分队的队员，在四周护卫着，而黑象带着几个大汉！一脸漠然的看着乱哄哄的会场，并没有跟上去！

　　“只是想不明白！为什么他不杀了他呢？”

　　坐在三楼，李长安缓慢地点点头，说道：“我知道了！原来，你是想给他安排后事的机会！安排后事？对付谁能？呵呵！只能是我了！难道，你就不怕他临死一击？或者，你真的是要离开京城了？”

　　虽然李长安没有把林公子当做对手，但是不知道为什么，见到郭璞没有当场杀掉林公子，他的心里却觉得十分的压抑！

　　郭璞的车队，去的时候比来的时候更加的快！

　　中间的车上，郭璞的身边没有一个人，只有自己！也许明天，京城中将要掀起不知道多高的风波！但是这一切，和他有什么关系呢？

　　打倒了林公子！这个从一开始被人扶植起来就注定是自己敌人的人，按理说，他应该觉得高兴才对！但是他丝毫提不起兴趣来！

　　打败了他又何如？

　　取代他的地位又如何？

　　他只是一个可怜的家伙！

　　以前的恩怨！随风而逝吧！

　　自己从来就没有争霸之心！有的，只是想要一个安稳的日子而已！

　　而林公子死了！事情就真的结束了吗？

　　真的是这样吗？

　　不！这才刚刚开始！

　　兄弟的仇，还没有报！

　　这一切背后的老人，李长安！自己要如何做，才能找出他们之间的联系！弄到一号首长交给自己的任务？

　　车队进入三环之后，郭璞的电话响了起来！

　　电话是吕伏龙打过来的！

　　“小龙，郁闷够了？”

　　吕伏龙的语气带着一丝苦笑！听不出他有什么高兴！

　　大家为了一个目标，坐在了一起！但是按照吕伏龙的初衷，也只是打败林公子而已！不需要这样赶尽杀绝！

　　毕竟都是同一类人，兔死狐悲啊！

　　“好很多了，怎么了？想找地方？去你那个地方吧！”

　　郭璞淡淡地说道！

　　“我也是这个意思！”

　　吕伏龙苦笑着说道：“太过张扬，必然遭来上面的非议！我们还是低调一点吧！对了！林枫他不能不死吗？”

　　“行！算我没说！哎呀！只是有些郁闷而已！”

　　“放心吧，不会有事的！我们还有更多的事情在等着我们呢！”

　　“也是！跟着你！我们也他不亏了！”

　　不等车队开到上次龙千一被伏击的那个吕伏龙清幽的休息之地！王老爷子的电话就打了过来！

　　郭璞只能独自一人，开车赶了过去！

　　王老爷子鬓角露出了几根白发！见到郭璞进来，罕见的没有骂人，只是指了指自己对面的沙发！示意郭璞坐下去！

　　“心里舒服了？”

　　王老爷子目光炯炯地看着郭璞，郭璞苦笑一声，说道：“爷爷，我是不是太着急了？但是事情就被人赶到了那个份上！没法子！而且我就要走了！我必须痛下杀手！给一些人足够分量的威慑！要不然，我就是害了我身边的人！我要所有人都明白！只要我一天不死！他们，就别想对我的人下手！除非，他们愿意承担惹怒我的怒火！我说过，只要敢触我逆鳞，必杀！”

　　“你这小子啊！看起来手辣，但是心啊！不够狠！远远不够！你只是匹夫之勇而已！甚至你远远不如林家小子！唯一的倚仗就是用你的疯劲，迫使别人不得不投鼠忌器！其实要是能学会这心狠！你才能真正的傲立于世啊！”

　　王老爷子摆摆手，叹了口气，说道：“现在，你完全可以再忍，再等！只要你一走！有上面和我给你看着！你那点东西，谁敢动？现在，你彻底把我和那边对立了起来！看样子，老子又要睡不着觉了！”

　　郭璞对着王老爷子苦笑一声！没有说话！

　　他也知道，自己造成的影响，必然会招来很多人的攻击！第一次，阉割了两个世家子！第二次，杀军人，第三次，大闹中南海，加上这次！自己，不离开北京是不行了！

　　但是，郭璞自有自己的算盘！匹夫之勇也罢！不讲规则也好！自己做了！又能如何？

　　看到郭璞没有说话，王老爷子接着说道：“两个不知道天高地厚的年轻人！居然为了一些小事决斗！这简直成何体统啊！”

　　郭璞一愣，随即心里一暖，看着王老爷子说道：“爷爷，您又要做出什么让步？不用理会他们！我马上就走！离开北京！我倒要看看！他们敢不敢乱来！哼！要是真的不怕死！小爷才是最不怕死的人！”

　　“胡闹！”

　　王老爷子今天的脾气出奇的好，也许是受到刺激太大了！或者是觉得郭璞应该有自己的想法了！所以！没有在骂人！他看着郭璞说道：“以后，多用心！不管在哪儿，多用心没有错！”

　　“知道了爷爷！”

　　郭璞恭敬地点头。

　　老爷子疲惫地挥挥手，郭璞立刻退了出来，小钱正等在门口。

　　“你小子！满意了？”

　　小钱没好气的说道。

　　“老钱，你就别刺激我了！”

　　郭璞笑着说道：“老爷子刚才是不是发火了？”

　　“你说呢？你好威风！”

　　“别挖苦我！我要走了！”

　　小钱眼神认真的打量着郭璞，说道：“走吧！先离开一段时间！等你从外面回来的时候！也许你才能真正的傲立在京城！现在的京城，不是你的天下！也容不下你了！”

　　郭璞苦笑着摇了摇头，说道：“知道了！我走了！”

　　三天之后！

　　林公子，死了！

　　三零三医院！国家高级干部的特护病房里！林公子死了！

　　老人似乎一夜之间，笔直的腰板弯了下去！

　　就在林公子死去之后，他的贴身护卫铁羽！却消失在了京城！

　　郭璞这几天一直没有出门！一直在安排一些事情！

　　郭璞接到韩牧兴奋的电话之后！只是淡淡地说了句知道了就挂了电话！

　　林公子死了！

　　自己，也该走了！

　　去南方！帮着叶赫轩稳定下来局势，然后带着喀秋莎去英国！救出格瓦斯，再借助格瓦斯搭上几条隐秘的黑道走私线路！从俄罗斯弄出一号首长想要的东西！顺便发展自己在欧洲的势力！

　　当然，当务之急是救出格瓦斯之后，先去太平洋上买一座小岛！实现自己和方大山的计划才是真的！

　　没有足够可以信赖的人！什么都是白扯！

　　自己的路，才刚开始！

　　去了一个林公子，还有一个深不可测的李长安！

　　而那个人，才是自己真正宿命里的对手！

　　地狱天使的幕后主人！自己怎么样才能撕开他身上一重一重的伪装，露出他的本来面目呢？

　　而且他的人脉，远不是林公子可以比拟的！

　　没办法，他的先祖，是国家的大恩人！所有的老家伙都要看着他先人的份上，对他礼遇三分，而且林公子身后的老人！和他之间的关系！远远不是表面上看起来那么简单！

　　真说起来！林公子只是表面上的第一公子！李长安，才露出冰山一角！就足够和很多人抗衡了！

　　现在不正是这样吗？

　　中国哪个地方可以打黑拳？

　　李长安就能用军方的名义，办一个格斗场！

　　他手里的地狱天使！到底有多强的实力？

　　甚至那个可以改变人体质的药剂！到底有多少？怎么用？

　　郭璞不知道！

　　除了李长安和他的合作伙伴，没有人知道！

　　所以，他不得不小心！


第206章 各方安排

　　李长安看着自己眼前的锦鲤，心里十分的平静！这几天他一直在观望！看着外面到底有什么动静！秦无桑被他派去做一件十分重要的事情！他手下三大将之一的龙啸云，已经传来了好消息！那个号称世界头号黑心走私商人的俄罗斯人！已经牢牢被控制在了手里！接下来！他在等另外一件事的消息！

　　那队原本是接受林公子的雇佣的十五个人，除了恐龙被杀之后，全都被李长安收了回来！黑象成为了他们的首领！

　　还有八个死在郭璞的手上！加上留在李长安身边的几人，从非洲招回来的人还剩下二十二人！这些人现在都成了李长安的护卫！

　　当然，李长安是不需要护卫的！

　　这时候，在那个巨大的玻璃幕天鹏的门口，一个彪形大汉走了过来！

　　“公子，您等的人回来了！”

　　“让他进来！”

　　李长安没有回头，依然看着自己脚下水里不断游来游去的锦鲤！

　　这些锦鲤，是他花了大价钱弄来的异种！一尾就价值数千万之巨！真说得上是珍稀，还有几尾锦鲤更是稀世奇珍！

　　一个中年男人快步走走了进来，见到李长安之后，立刻躬身说道：“公子！任务完成了！但是您说的那个人，我们没有机会下手！”

　　说完之后，中年人脑门上的汗水就流了下来！

　　“没有机会？难道他的身边还有什么高人？”

　　李长安慢慢地转过身来，看着中年人，脸色一往的平静，嘴角甚至还挂着一丝淡笑，但是中年男人却浑身一颤，腰弯得更低了！

　　他深深地知道，李长安这样的笑，是分人的！秦无桑面对这样的笑没事！但是，他不行！

　　“公子请责罚！只怪我们办事不力！上海的人，都被清洗干净了！但是当我们跟在越南人身后浑水摸鱼的时候！洪帮的人居然全面防守！甚至都不见他们日常的活动，所以！但是香港和日本方面已经全面达到了目的！香港的14K和新义安，香港的竹联帮！都和我们达成了合作意向！尤其是日本方面，我们和山口组已经达成一个协议！”

　　“看着你们这次还算成功的份上，我就不处罚你了！人都安排好了？”

　　中间男人明显松了一口气：“是的公子，全部安排好了！”

　　李长安点点头说道：“那就好！记住！以后这几个方面，就单独联系！而且，你把以前的情报，都用最原始的手段的发过来！不能用网络和电话！”

　　中年人一呆，他拿不准李长安的最原始方法是骑马六百里加急呢还是写信！

　　“好的公子，我以后每天都给您发一封信！”

　　李长安横了中年男人一眼，说道：“发报机就行！去吧！”

　　“知道了公子！”

　　看着中年男人退下！李长安思索了一阵，心里不禁为自己的安排感到满意！

　　他在八宝山对郭璞说的要他离开的话！不过是权宜之计！而现在，他已经安排了足够的后手！可以让郭璞疲于奔命于京城之外！所以，只需要给他足够的时间！他李长安，就算郭璞再杀回来，他李长安已经不是今日之李长安了！

　　他会达成他的目标！

　　保罗神出鬼没的手段，让李长安戒心深重了很多！一个可以连军用绝密通讯线路都能轻易攻破的家伙！不得不防！

　　所以，发报机，难道你还能用网络监视吗？

　　龙天痕走了过来！

　　“公子，是因为防备那个人？”

　　他看着李长安问道。

　　“是的，看你这几天，已经对那个家伙有了一个全面的了解！”

　　李长安满意地笑着说道。

　　“知已知彼。才能百战不殆。我需要怎么做？”

　　龙天痕沉声说道。

　　“好！不愧是无桑手下三大将之首！”

　　李长安夸奖着说道：“我需要你去香港！台湾，日本和东南亚！收伏地下世界的力量！然后！时刻保持对南方洪帮的侵袭！”

　　“我的目标是郭璞！”

　　龙天痕看着李长安一眼，李长安笑道：“对，就是他！我要是他疲于奔命！让他丝毫不能安生！京城，我现在不能动他的人，所以，我不能他在外面在壮大起来！老家伙的很狡猾，以为把他送出京城！就能坐等他壮大！但是我，不能给他这个机会。”

　　龙天痕点了点头，眼里闪动这一丝光芒，说道：“我很是期待！和他能痛痛快快地打上一架！”

　　李长安看着龙天痕笔直的身躯，温和的说道：“你要小心，他不简单！你是无桑的人，也就是我的人，虽然你叫公子，但是我们却是兄弟一般的情谊！我希望等我达成目的的那一天，你还能在我的身边！共享属于我们的荣耀。”

　　“公子放心！我有分寸！不会让你失望的！”

　　郭璞看着喀秋莎绝望的看着自己，柔声说道：“好了喀秋莎！你放心！你父亲我一定会救出来的，他是我的朋友！不要担心了好吗！我向你保证，他绝对不会有事的！”

　　喀秋莎用近乎哀求的声音说：“龙！求求你，现在就去救救我的爸爸！他们会杀了他的！我爸爸说了！只要你愿意去救他，他把所有的钱都给你！”

　　郭璞握着喀秋莎的手，然后拍了拍她的后背说道：“冷静，好吗？喀秋莎！你能不能再回想一下，那些抓你家伙，到底有什么不一样？”

　　喀秋莎愣了一下，苦苦思索了一下说道：“我真的记不住了！他们说的话都是我听不懂的，然后等我醒过来的时候！你的人就在我身边了！”

　　郭璞沉思了一阵，问道：“你父亲怎么会知道他会出事而事先把你送到那个阿布那里去的呢？”

　　喀秋莎无奈的说道：“我也不知道，我父亲只是说，他这些天感到不对劲！然后一旦他出了事情，就让我来中国找你！”

　　郭璞愣了，自言自语地说道：“唔！他怎么知道他会出事的？难道这里面还有什么猫腻吗？”

　　郭璞终于说说道：“好了，喀秋莎，就这几天，我处理完一些事情！我们一起去救你爸爸！好吗！”

　　喀秋莎的身体颤抖了起来，激动地扑进了郭璞的怀里，哭道：“真的？”

　　郭璞怜爱地摸摸喀秋莎恢复到栗色的长发，说道：“真的，当然是真的！既然你父亲叫你来找我！这老家伙就算准了我会去找他！我真有点好奇了！他这么狡猾的家伙！为什么上次愿意在我的手上吃那么大一个亏呢？挥泪大甩卖？或者还是有什么目的？”

　　“好了喀秋莎，我们去后面！你这几天就忍耐一下，不要和那两个死丫头一般见识了！她们是刀子嘴豆付心！你们以后一定能成为好朋友的！”

　　喀秋莎撇了撇嘴说道：“什么好朋友！我看她们根本就是在为难我！哼！我喜欢你难道有错吗？她们又不是你的妻子！”

　　方大山一群人早就聚集在了一起！见到郭璞牵着喀秋莎走了进来！保罗嘎嘎怪笑着站起来，张开了双臂，随即想到这个美女似乎和老板有些不清不楚，立刻又放下了胳膊说道：“美丽的喀秋莎小姐！看样子你和老板已经如胶似漆了！真是想不到，还能在中国再见到你！”

　　没有人理会这个家伙，万罗已经低沉的说道：“小龙！他娘的不许在丢下我们了！不管去哪里，我们总之都是要在一起的！”

　　乱来大师打了个呵欠站起来，拍了拍万罗的脑袋说道：“去吧去吧！去了和尚我一个人守着满京城的女人！多好啊！”

　　保罗嘿嘿笑了起来，他和这个花和尚这几天早就真地是如胶似漆了：“对，和尚，我们走了，这里的女人，都是你的了！我不和你抢了，不过老板！我回欧洲去很危险的，您能不能给我身边配一个保镖啊！要不然，我被美国FBI的混蛋找到了！只有死路一条！您看，我可是能给您创造无限财富的哦！”

　　郭璞冷笑着说道：“既然你这么怕FBI，那里肯定还有什么事情在瞒着我！哼哼！别紧张，我不强迫你！我会等到你自己开口的那一天的！”

　　随即他看着花和尚低沉凝重的说道：“和尚，留下你，你能不能撑得住？”

　　乱来大师漂亮的脸蛋上一番白眼，说道：“交给和尚我，一句话！我要是死了！你这点破玩意儿，我可就保不住了！”

　　郭璞心头一热！

　　和尚的话很明显！只要我不死！就没人敢动龙腾帮，没有人敢动龙腾集团！

　　虽然上面有王老爷子和一号首长的承诺！但是现在最危险反而不是龙腾帮，因为没有人来打压，就是怕龙腾集团！做生意有宋家明万事足矣！但是真遇到其他一些事情，依然需要一个强有力的人物坐镇！

　　血和尚的威名！现在甚至可以说知道他的人，见到他就要吓得倒地不起！

　　乱来大师的威名，现在是远播京城！

　　京城需要人，兄弟几个是坚决不肯留下，那么，就只有这个和尚值得信任了！虽然这和尚来的时间太短，但是万罗只说了一句话郭璞就下定了决心！

　　“他比任何人都合适！”


第207章 沈阳之行

　　混球保罗的话则是干脆利落无比：“我现在才找到安全的感觉！跟着老板混！就算是强奸了全世界女人！老板也会来救我的！以前天天过着偷鸡摸狗的日子！哎呀！总算是见到可爱的阳光了！”

　　乱来大师的实力足够！虽然看到女人就迈不动步子，但是心思缜密，加上有凤图，绝对安全！

　　方大山已经完成了一切的安排！龙腾帮全部交给凤图打理！毕竟现在没有能威胁到龙腾帮的存在！河南帮已经收归到了自己的手里！东北的土皇帝精明无比！这个时候绝对不会妄动！

　　他们这些年训练出来的三百多号人！分给了张三一百人！留给凤图一百人！郭璞带着五十人去叶赫轩那里，剩下五十人！将会和方大山去办一件至关重要的大事！

　　方大山带着保罗，毕畅和曾长乐一路，而暴戾份子万罗被留在了郭璞的身边！

　　宋家明很会做生意，短短时间内！龙腾集团已经步入正轨，同时他居然高调宣布！龙腾集团的一切安保工作！以后将交给一个信誉良好的保安公司负责！而这个保安公司！自然就是刚刚新鲜出炉的龙腾帮下属的一个保安公司了！南勇正是这个保安公司的头头！

　　其他的，就是几位女人了！

　　今天双胞胎姐妹出奇的乖！见到喀秋莎死死拉着郭璞的手，她们也没有在作怪！叶蓓蓓蹦蹦跳跳跑到郭璞身边，拽着他另外一只胳膊说道：“老公！为什么不带我们回去见爸爸？”

　　郭璞苦笑着一把搂着叶蓓蓓柔软的身躯，说道：“你们呆着这里！比回去安全！”

　　然后郭璞轻轻的在叶蓓蓓的额头亲吻了一下，叶蓓蓓立刻乖巧得有如小猫一般！蜷在郭璞的怀里就不动了！

　　米兰默默的看着郭璞点点头，低声说道：“那你自己要小心！我们不在身边！要照顾好自己！”

　　王思睿大妇派头十足！哼道：“兰儿！不用关心他这些！这家伙！你看看！现在还没有走！身边就有人了！这走了，还需要我们关心吗？”

　　屋里的气氛随即断断续续的活跃了一点！好在又不是生离死别！郭璞每隔一段时间就会回来一趟的！

　　当然，为了说服这群美女，郭璞没少下功夫！

　　一方面自己失去执行任务，二来不安全！带着她们反而会让郭璞分心！

　　米兰继续自己的事业！红五星会所已经全部交给金银姬在打理了！而王思睿，则是准备把自己的产业和龙腾集团合并，然后，去龙腾集团担任一个职务！这样是郭璞最乐意看到的结果！

　　两天时间！京城各个方面都没有任何的动静！看起来王老爷子付出了足够的代价！

　　方大山等人陆陆续续地消失在了京城！而万罗先带着五十号龙腾帮的精英去了南京！郭璞，则是和韩牧吕伏龙等人会面之后！商议了未来一段时间的计划，就在一大群美女的护送下！牵着喀秋莎的手！登上了去沈阳的飞机！

　　机场送行的人们，见到他们一辈都见不到的香艳一幕！

　　五个绝色大美女，分别和一个男人吻别！似乎听她们的说话！那个男人是她们共同的老公！而那个男人的手里！还牵着一个绝色的外国妞儿！

　　飞机起飞！看着慢慢被抛在下面的京城，郭璞心里在冷笑：“总有一天！等我真正回来的时候！你们，会是什么反应呢？”

　　三个小时之后！沈阳国际机场！

　　喀秋莎在郭璞的身边的睁开眼睛，眼里的忧伤和担心从见到郭璞就没有消失过！郭璞叹了口气，说道：“走吧！”

　　他牵着喀秋莎走到接机处的时候，看见了来接他的人！

　　郭璞是专门来沈阳找东北那位土皇帝办一点事的！

　　三辆车！前后各一辆黑色的劳斯莱斯，中间那辆车却特别的古怪！看样子这车的年头，怕是足足一百多年了！完全就是一辆现在绝对应该在历史博物馆里的古董级老爷车！

　　每辆车的旁边，都站着四个身穿黑色西服的大汉！中间那辆老爷车的旁边，却站在一个身穿长袍的男人！五十岁的样子！难得地，穿长袍倒也罢了！但是这老家伙的脑袋上，居然还留着一条只有在电视剧里才能看到的长辫子！当然，头顶的头发没有剃掉！

　　很多人都在暗暗打量这样奇怪的车队，但是谁走知道！这些人不是他们能招惹得起的！这说不定是那个神秘的大家族的老人！

　　沈阳是清朝的发祥地，自从皇帝被赶出紫禁城之后！很多亲王甚至是皇室旁支就都回到了这里！所以这里有很多前清的世家也不奇怪！不过能留辫子！这实在有些很滑稽！

　　这个五十岁的男人却一点也不觉得自己滑稽！他头上的头发一丝不苟地向后梳理着，头上还抹了头油！十分的光亮！身上的长袍明显就不是普通货色！那轻逸中透出的厚重！显得这个老人很有些气势！

　　见到郭璞出来，老男人连忙快走几步，居然对着郭璞微微曲腿，行了一个现在绝无仅有的礼节！就像电视里太监对着皇帝那样卑躬屈膝，嘴里还说着：遮！

　　旁边不懂的人窃笑不已！还在低声议论着！

　　“这是干什么？拍戏吗？拍清宫戏呢？”

　　但是他身边的人却是老沈阳，连忙打断身边这个不知道深浅的家伙：“闭上你的乌鸦嘴！他们不是普通人！那个年轻人，肯定是以前的皇族！那个老家伙，不过是他的奴才而已！”

　　“皇族？奴才？这是算什么回事？”

　　“你不懂，算了！走吧！”

　　郭璞上了中间那辆古董级别的老爷子！车子轰隆隆地启动了！然后冒出了一股黑烟！就在前后两辆豪华的劳斯莱斯的护送下！缓缓地离开了机场！

　　这个场面，真是很滑稽了！

　　“老皇爷身体还好？”

　　郭璞看着面前这个刚才在外面腰杆笔直，这时候却驼背弓腰的老人笑着说道：“老人家，不用这样！我可不是你的主子！”

　　老人恭恭敬敬地说道：“奴才不敢！殿下是主子最尊贵的客人！奴才一个小小的总管！怎么敢在主子面前逾越！”

　　“好吧！老人家！我们这样慢悠悠地，什么时候才能见到你家老皇爷！”

　　这老人面上恭敬，不代表心里不郁闷，心说这位爷真是不知道好歹！主子为了迎接你！连慈禧老太后的御用汽车都派出来了！这个多么高的规格啊！你还嫌慢？要知道，也就是每年祭祀的时候！主子才坐这车呢！

　　当然，他绝对不敢对郭璞说这样的话！

　　“回殿下！主子已经在养心殿设宴，专程等这您呢！”

　　郭璞！

　　奶奶的！我咋就感觉浑身不舒服呢！

　　晃晃悠悠两个多小时！就在喀秋莎实在忍不住觉得自己浑身骨头架子都要被抖散架的时候！终于到了地方！

　　这里怎么说呢！

　　荒郊野外！

　　四周一样都看不到人烟！

　　但是面前的一道牌坊式的大门！却把喀秋莎吓的差点没把舌头吞进肚子了！

　　一条宽足足四十五米的大道，蕴含九五至尊之意，笔直向前！一眼看不到头！道路的两边，一边蹲着一直大狮子！

　　这对狮子那叫一个大啊！就好比埃及那个狮身人面像一般！

　　两只白玉狮子，是整块的极品汉白玉雕刻而成！每只高达九米！

　　顺着这宽阔的笔直大路两边，栽满了笔直挺拔的油松！

　　这些松树未必就多么的珍贵，但是每一颗都是几乎同样的粗细和高大！这就要点难度了！东北冬季气温地下，别的观赏树种到了冬季就蔫菜，但是松树不会！

　　如果你认为这个松树很普通，那就你大错特错了！

　　这松树也就稀松平常！但是来历！却是足够吓人了！

　　这些松树的老爸，还有一个侯爵！当年乾隆老爷子亲口封的“遮荫侯！”那是御花园里乾隆最喜欢的一株松树的后代！

　　单单这几颗松树，就可以看出这个土皇帝的冰山一角了！

　　笔直大路长三公里！在大路的尽头，有一座金碧辉煌的宫殿！

　　虽然在看到巨大汉白玉狮子的时候，喀秋莎基本上傻了！路上喀秋莎就已经郭璞想要见的这个人有了一个大概的印象，但一下车，宫殿门口的气势和奢华，直接让喀秋莎张大了小嘴儿！合不上了！

　　在宫殿门口，整整两排身高绝对只控制在两米的大汉！每个人身上都穿着黄色的马甲和长袍！腰间挎着一把刀！背后留着辫子，就差在脑袋上顶一顶帽子了，不然，十足的就是清朝的御前带刀侍卫！

　　每个大汉不动如松！浑身上下透出一股子的气势！连郭璞都微微皱了皱眉！

　　这些大汉在郭璞看来，未必能是他的敌手！但是他知道，这些大汉都是从前清的那些真正的御前侍卫的嫡系后代中挑选出来的精英！武功稀松平常！但是要说悍不畏死！这才是最可怕的！

　　他们的忠心，就和皇权时代一样！就和他们的血统一般，没有任何的变化！


第208章 我已经把它骟了

　　喀秋莎心中现在唯一的想法就是谁能给我一个锤子呢！

　　两排高大的侍卫脚下那条通往宫殿里的通道，正闪耀着熠熠生辉的黄色光芒，耀眼就算了！那玩意儿，分明就是黄铜。

　　我呸！黄金！

　　整个宫殿完全模仿紫禁城三大殿样式，但是规模小了很多！别的就不说了！屋顶闪耀着的黄色耀眼光芒，好吧！那是黄金！深红的宫墙，好把！那估计是什么其他的东西！但是他奶奶滴！你这土包子皇爷能不能不要这样嚣张和奢侈？

　　地板也用黄金？

　　郭璞一下车！也被眼前的一片金碧辉煌的光辉闪花了眼睛！整个地上！完全是黄金地板！

　　看着喀秋莎似乎被胶水粘住了鞋子一样，落地之后就挪不开步子的模样，郭璞呵呵地笑了笑，然后拉着拖着喀秋莎的一只手，喀秋莎这才醒悟了过来！

　　“龙，你掐我一下，上帝啊！你这位朋友！简直，我是在做梦吗？”

　　内心的震撼已经让喀秋莎连话都说不清楚了！

　　她家境就算豪奢了！但是就算是俄罗斯第一首富，不！全球第一首富！也未必有这个做派吧？

　　这种奢侈，已经不叫奢侈了！

　　这叫做气派！

　　这是一种象征！

　　中国几千年以来，黄色代表什么？

　　“呵呵！好了！这老家伙！真不知道他有多少钱！”

　　郭璞在心里其实也在叹息！他以前来过一次！所以震撼小了很多！说实话！第一次来的时候！他也被吓住了！

　　那个时候他脑袋里也有一个和喀秋莎现在一样的想法！举着大锤子来砸！

　　踩在由金砖铺就的地面上，有几个人能镇定自如？

　　“龙，我想走的时候，搬一块走！”

　　看着脚下的一块块的金砖，喀秋莎眼中的火焰足以把那些黄金融化了！

　　她不缺钱！但是也没有见过这样多的黄金啊！这时候已经不是价值的问题了！

　　郭璞哈哈大笑，把身后的那个一直弓着腰的老人吓了一跳。

　　“好！走的时候！我给你砸一块下来！”

　　身后的老人浑身一哆嗦！这位爷！到底什么来头？

　　不过说的真的！郭璞心里也在想着！这里的黄金要是全部算起来！得有几百吨吧？

　　几百吨的黄金！土皇帝就敢放到大门口铺成地板！那么他先祖从紫禁城里带出来的东西，到底有多少？

　　反正郭璞有印象的就是，清朝宣统皇帝被赶出紫禁城之前，用赏赐的名义，几乎把整个紫禁城都搬空了！全部赏赐给了他的弟弟！

　　而东北这个土皇帝！据说是那个皇弟的直系后裔！

　　“殿下，您这边请！”

　　老人总管恭恭敬敬地说道：“皇爷在养心殿等您！吩咐我们不得打扰！您顺着这里走进去！再左拐就是了！”

　　“好的！谢谢老人家！”

　　“殿下您千万不要这么说！老奴不敢当！”

　　郭璞牵着喀秋莎的手，照着总管的指点，来到了那个养心殿！

　　果然，前面一个深红的宫门之上挂着一个牌子，养心殿！是一半汉字一半满文写的！

　　郭璞看到这个名字，心里就是……

　　呃，好吧！老家伙真拿自己当做皇帝了。

　　走进宫门的时候！两个穿着长袍的青年恭恭敬敬地不说话，就在前面带路！把郭璞带到了一道巨大的翡翠屏风之后！

　　整个巨大的宫殿里显得很空旷！但是里面每一件的摆设之物！连喀秋莎都看出来了，绝对来历不凡！甚至就连一个小小的碗筷！都是价值不菲之物！

　　郭璞心里也在感叹！

　　你见过用明成化官窑的成套青花瓷餐具吗？

　　一个明成化的官窑五彩鸡缸杯，只有刚出生的小孩拳头大，价值就在五千万之巨！而这里一个足足三十厘米的大盘子！还是一整套一整套地摆放在桌子上，里面还装着菜！你会是什么感觉！

　　你还吃得下去吗？

　　估计你会抱着盘子啃几口的！

　　“嘿！小子！这儿呢！”

　　一声雄浑的声音在屏风后面响起！一个身材高大！年纪在七十岁左右的老家伙！手里端着一个大碗，不知道里面装的是什么！还在冒着热气，这老家伙腰间居然还围着一条围巾，正小心翼翼地走了过来！

　　“来帮朕端着汤！还有一道菜马上就好！”

　　老人很普通！但是很健康！面色红润无比！没有丝毫的特点！就是一个普普通通的老家伙！

　　他姓爱新觉罗！没有名字！

　　“老不死的！你还真把自己当皇帝了？摆出这么大的架子？”

　　郭璞松开喀秋莎走了过去，接过老人手里的汤，老人奇异地看了看他，又看了看喀秋莎说道：“找一个洋妞儿？”

　　“屁！这是小爷一个小妹妹！喀秋莎，叫爷爷！”

　　喀秋莎乖乖地叫了一声爷爷，乔爱新觉笑哈哈地连连点头，居然还用围巾擦了擦额头上的汗水，伸手就在身上摸了起来，嘴里还在嘀咕道：“老子送点什么东西给这个丫头呢？这个不行！这是乾隆老爷子的扳指！这个也不行！这是康熙爷爷的！等等！来人！”

　　“遮！”

　　“去把慈禧老祖宗留下的首饰，这位小姑娘选上两件！”

　　爱新觉罗说着，示意那两个刚才带路的侍卫带着喀秋莎下去！喀秋莎自然识趣，跟着两个侍卫走了出去！这时候爱新觉罗才又说道：“来来来！还有一道菜！你给老子打下手！把这个猪蹄子给老子切开！”

　　他顺手把把菜刀递给了郭璞，自己去准备其他一些食材了！

　　“几年不见了！怎么样？”

　　郭璞接过菜刀，看了看老人，老人显然知道了很多事！

　　“你知道我来干什么？”

　　爱新觉罗一边收拾，一边说道：“老子就想过点安生日子啊！守着这一块地方就行了！但是林子大了！鸟也多！管得了今天，管不了明天啊！”

　　爱新觉罗看着郭璞笑道：“你说吧！老子看你小子顺眼！要是换着别人！哼！就是狗屁的一号首长来了！老子也未必待见他！”

　　“我没有别的意思！就是来看看你！顺便借你手上一个人！”

　　“京城的水深！”

　　爱新觉罗慢慢地说道：“我那不成器的祖先，能被当狗一般的赶出来！老子是不想再插进去了！有人敢乱来，你也别和我客气！至于说其他的，你放心，我还不至于被那点东西威胁诱惑！至于你说的人！用得上就带走！”

　　郭璞笑着说道：“我不相信你这老狐狸这么爽快！说！有什么条件！”

　　“哈哈哈哈！”

　　爱新觉罗夸张的笑了起来，然后说道：“老子手里能用的上的人，没有几个！你一来张嘴就要把老子专门割人的敬事房大总管带走！总需要点代价吧？”

　　“说明白点！”

　　郭璞笑着说道：“价钱太高，小爷可付不起！你知道现在小爷和你祖先一样，当做狗一样被人赶了出来！”

　　“你小子敢占老子便宜？”

　　爱新觉罗突然眨了眨眼睛，凑过去说道：“小子！老子有个孙女！长的那叫一个花容月貌！要不然你娶了吧！”

　　郭璞哼了一声：“皇上！您还是说正事吧！”

　　“好吧！”

　　爱新觉罗突然整容说道：“老子活了不了几年了！”

　　说着，他故意看了郭璞一眼。郭璞轻轻一笑，也那样看着他！

　　“我下面没有一个成器的！我要是一死！别说他们保住基业！就是不被人干掉就算是不错了！你小子一直就是我看中的人！只是我知道！我这点东西！在别人眼里！是了不得的家当！但你小子未必当一回事！我只是希望，你以后能看在老子的面子上，多少看着老子的后人，不要被人灭族了！”

　　郭璞眼里闪过一丝精光，满是深意地看着爱新觉罗说道：“老家伙！说吧！谁来找你了！”

　　“还能有谁！过两天！你们京城的一位大人物就要亲自过来和我谈！”

　　“下手这么快？”

　　李长安很有自信啊！

　　等到喀秋莎手上套着两个绿幽幽的老坑冰种的极品翡翠镯子回来的时候！郭璞和爱新觉罗已经坐在御膳房的那个长条餐桌上了！

　　“你去把小闵子带上来！”

　　“遮！”

　　等郭璞和喀秋莎尝了两口土皇帝亲手的菜，喀秋莎不由得吃惊的看了老皇爷一眼。

　　“好吃吗？”

　　郭璞笑着问道。

　　喀秋莎眨了眨眼：“太好吃了！”

　　这时候外面响起几声轻微的脚步声，一个侍卫带着一个人走了进来！

　　“皇爷！人带到了！”

　　土皇帝挥了挥手，侍卫恭恭敬敬的退下！留下了一个年纪在二十岁左右，五官清秀，但是脸色苍白地有些吓人的年轻人！那种白，透着一点病态！似乎就像从来没有见过阳光一般！

　　“皇爷找我？”

　　年轻人似乎不像别的人，一点儿也不畏惧老家伙！说话的时候！还羞涩的笑了一下！

　　“嗯！以后！你就跟着他了！”

　　郭璞却微微一皱眉！说道：“老家伙！他是？”

　　“他？嘿嘿！只能说一代更比一代强啊！这小子！比起他那个敬事房总管老爹！啧啧！你以后就知道啦！”

　　郭璞将信将疑，看着那个年轻人说道：“你叫什么名字？”

　　年轻人羞涩地一笑，他的手突然一挥！郭璞眼里闪过一丝神芒，却丝毫没动！

　　一道白光闪过！那个年轻人说道：“我叫闵阎澈，皇爷！你这里有个蚊子！我已经把他骟了！”


第209章 老皇爷的话

　　这个年轻人是个高手！

　　这是郭璞的第一感觉！

　　“哈哈！怎么样？这小子还合你意吧？他的手段！正是你需要的！这小子有个外号！叫做闵阎王！”

　　对于眼前这个年轻人，爱新觉罗十分自豪！笑了一会儿，挥手示意那个叫做闵阎澈的年轻人下去，他收敛起了轻松的表情，看着郭璞说道：“说正事吧！”

　　随即老皇爷叹了口气：“不太平啊！知道吗，这段时间！包括被你阉了那个赵少，被你打死的那个林公子！甚至西北有人都已经找上了我！不外乎想要请动我！联手消灭你！”

　　爱新觉罗慢慢地吃着自己做的菜，又说道：“这些家伙！不值一虑，而过两天要来的那个人！才是真正的人物！一个连老子都摸不到门的家伙！”

　　“你在京城玩这几手玩的漂亮啊！只可惜了！你这家伙太不知道控制！你这样分明就是光脚的不怕穿鞋的，虽然表面上谁都怕你！实际上背后谁都想干掉你！那些老家伙有些投鼠忌器，不代表他们不会琢磨你！除非，你强大到他们不敢琢磨你的地步！”

　　郭璞淡淡地说道：“我要怎么做，才能算是强大到他们不敢琢磨的地步？和你一样？”

　　“哼！”

　　爱新觉罗哼了一声：“别和老子装傻！京城是块肥肉，谁都想吞到自己的嘴里！以前京城乱！谁也不动！那是说句不好听的话！都在怕老子！西北太远！中原没有一个成气候的！南方青帮洪帮没有精力！而老子又不愿意插手京城！要不然，你认为你几个兄弟！能吃的下京城？说起来，青龙帮和老子还有点姻亲关系！这也是老子不想动的原因！”

　　“那老爷子你现在是什么意思？”

　　郭璞不动声色地问道。

　　“没啥意思！只希望你小子能足够的强大起来！”

　　“嗯？”

　　郭璞一挑眉毛。

　　爱新觉罗笑着说道：“你小子是够狡猾，但是最起码，老子能知道，你这小子心中有个义字！有自己的标准！不是那种为了权势连自己爹妈都能杀的混账东西！李长安装出一副仁义道德！其实狗屁！一肚子的坏水！老子敢说，他找老子，利用完了！老子连骨头渣子都不会剩下！可惜啊！下面的那些蠢货！只看到利益！看不到别的！”

　　郭璞想了想，又问道：“老爷子！你有没有要教我的？杀人我在行，这个混黑道！我不行！”

　　爱新觉罗连连点头：“孺子可教啊！你这是想去南京帮你那个便宜老丈杆子吧？”

　　“是！”

　　爱新觉罗冷笑一声，说道：“我敢说！不但是南方，甚至香港台湾甚至小日本子！都将是你的阻碍！说不定等你刚去，越南人就不知道跑到哪里去了呢！”

　　爱新觉罗叹了口气，继续说道：“李长安是个枭雄！他在京城投鼠忌器，因为在京城一动，你这不要命的小子就要绑着他们一起完蛋！他们多精贵啊！怎么舍得和你一起完蛋？就算是一些老家伙忍不住心头的仇恨，想要对你留在京城的人下手！你放心吧！李长安都会帮你压下来的！因为他唯独要做的，就是干掉你！你死了？其他的算什么？你知道他们为什么这么畏惧你吗？那是因为你是京城局势的一个关键！谁能用得好你！谁就能赢！”

　　郭璞苦笑着摇摇头：“我怎么没发现，我有那么大的作用呢？”

　　“当然，身在其中，又有几个人能看清楚自己呢？”

　　爱新觉罗笑道：“去吧！南京已经一团糟了！你那个便宜老丈杆子也是人物！手下几乎叛逃了一大半，就能扛着不告诉你！浙江的地盘，全部被人青帮吃光了！你不知道吧？甚至江苏几个重要堂口！也都丢了！叶赫轩现在苦苦守在南京！就等你去救他呢！”

　　“怎么可能？”

　　郭璞大惊失色！

　　爱新觉罗撇撇嘴巴，说道：“小子！你这家伙还真有点魅力！叶赫轩那个后辈，是个人物啊！居然这个时候还能不吱声！不过他知道！就算他全军覆没了！只要你在京城胜利了！这就是最大的胜利！地盘，堂口！慢慢地都会回来的！”

　　郭璞冷笑一声，说道：“恐怕这不是林公子的手段了吧？李公子，你埋藏的够深，够狠！”

　　爱新觉罗笑了笑说道：“这点算逑！等你去了就知道了！告诉你！最乐观的，还是我说的那种情况！估计整个东南亚，现在都被人控制了！当然，这都是被人强迫的！毕竟谁不怕死啊！李长安隐藏的势力，绝对比你想象的还要大！再告诉你一个秘密！这是真正的绝密！你们那个狗屁的一号首长找我要，我都没有给他呢！”

　　郭璞看着这个土皇帝！眼里越来越看不透了！

　　“我说你这老家伙！你还有多少瞒着我的？”

　　“哈哈！这是老子的立身之本！不然，你以为，为什么老子能傲然不倒？”

　　“我告诉你！李长安最大的倚仗，就是那个地狱天使！还有他手上的那个神奇的东西！当初你们一号首长因为你们被抓，还来找老子借人！他们没有脸面去找那几个古武门派的老不死的！而老子这里的侍卫！你知道，都是祖上留下来的，融合了几乎所有古武门派的武功！这也是没有人敢动老子的原因！别的不敢说，对上你不行！就是你手里的那几个兄弟！老子的人，不会逊色的！”

　　郭璞这才是大吃一惊！

　　他终于明白！眼前这个雄霸东北多少年，甚至威慑住全中国的老不死的，到底有多么雄厚的实力！难怪，人家就敢那么嚣张！

　　“哼，老子借出去的人，那就是叫一个黄鼠狼借鸡崽子！一个没有回来啊！说正题，李长安的人，多半都是军中秘密培养出来，然后被神不知鬼不觉送出去的高手！然后，再经过他控制的非洲十几个国家之间的战火的锻炼！这样出来的！这才是他的底牌！而表面上那些地狱天使的杀手！只能算他手里的二等力量！你知道吗？”

　　郭璞倒抽了一口凉气！他蓦然明白！老皇爷说的话不是在危言耸听和骗人！

　　老人！

　　三个大区正职的儿子！

　　李长安！

　　药剂！

　　这一系列马上被穿成了一条线！

　　“他们想干什么？”

　　突然，郭璞又想到被李长安控制的格瓦斯！

　　对了！

　　他控制格瓦斯，不外乎是想控制格瓦斯手里的黑市走私专线！然后从俄罗斯手里购买军火？

　　购买军火？

　　自己？

　　他需要什么样的军火？

　　自然绝对不是常规武器！枪啊炮的不太会需要！

　　只有一个可能！他想控制核武！

　　他们想要干什么？

　　“呵呵，小子不要想太多了！现在想什么都是扯淡，你如果有本事把李长安背后真正的实力挖出来！其他的，就不需要说了！你以为你们一号首长是个傻子？他能不知道？他知道，但是不知道我这么多！但是他想的结果，绝对和你想到的差不多！所以，他才会这样由得你折腾！甚至枪杀军人都要保护你！再说你打死林公子！这么大的事，他也要保你，因为只有你！才能和李长安对抗！这就是他保你的原因！”

　　看着郭璞震惊的样子，老皇爷似乎很开心！

　　“老家伙，你是这么认为的？但是就算我能收拾李长安！你认为李长安不会提前做点什么！”

　　爱新觉罗眯着眼睛说道：“做什么？政变？组织军队？扯淡！”

　　“怎么说？”

　　“那还用说么？”

　　老皇爷笑道：“威慑胁迫！一号首长不能和对方同归于尽吧？也不能让人民受到威胁吧？这话很虚伪！但是是真的！权势是个好东西啊！谁都想要！但是政治这种东西。又不能撕破脸像泼妇骂街似地！所以，只能用这些手段在场外角力！谁赢了！失败一方自然留不住手上的权势！”

　　爱新觉罗老皇爷看着沉思的郭璞，继续说道：“小子！我只和你说这些！你放在心里！不要把老子卖了！老子还想多活几年呢！别看你现在似乎在京城占到了大便宜！但是你那点东西，根本经不起别人一口气，人家只需要一口气，你的东西就会化为灰烬！所以为什么一号首长会要你离开京城！为的是什么？他为什么要你去找俄罗斯的军火商？你以为他真的想买几个核弹头？他是想要断了对手的路！他买下来了，对手自然没有了！所以，你们在外面小小的角力，已经影响了一大片，你的路！不好走！步步陷阱啊！你自己小心吧！老子只能说到这里了！其他的，你自己去体会！”

　　郭璞端起面前的就被，一口把酒喝干，恶狠狠地看着爱新觉罗老皇爷，说道：“老家伙！你说！你到底是干什么的？为什么知道这么多？”

　　老皇爷哈哈大笑，说道：“老子就是一个做吃等死的老不死的！干什么？老子还能干什么？快吃。吃完滚蛋！”

　　郭璞滚蛋了！

　　他带着那个面色苍白的年轻人闵阎澈走出来的时候，明显的，那排不动如松的侍卫，每个人都突然气势一泄，似乎夹紧了双腿。

　　而郭璞在上车之前，狠一脚踩掉一块金砖！搬上了汽车！

　　送行的老人又是一哆嗦！随即又长长出了一口气：“这小阎王，终于走啦！”

　　“呼！”

　　一声悠长的出气声，从两排二百号的侍卫嘴里发了出来！

　　一个继承了清朝三百年敬事房最高深净身功夫的活阎王，一个连蚊子蛋蛋都能切成十八片的神人！终于走了！

　　带着满清十大酷刑的最高手段，走了！


第210章 背后捅刀子

　　满清十大酷刑，这个名号听着就很吓人！

　　当然，大家不要把这个和香港那个三级片联想在了一起！

　　满清十大酷刑包括：剥皮，腰斩，凌迟，烹煮，宫刑，活埋，锯割，断椎，抽肠，骑木驴。

　　只说其中三种！

　　凌迟的最高境界就是要在人活着的情况之下，割满三千三百三十三刀，最后只剩下一副骨架的时候，人还要喘气！最后才一道挑除心脏！

　　闵阎王的凌迟最高境界已经是前无古人，估计也后无来者了！他十七岁的时候，就曾经创下了一个凌迟的记录！一共割了三千三百五十七刀！受刑的家伙才断气！

　　再说断椎。

　　断椎，顾名思义，就是把脊椎敲断！

　　闵阎王可以靠着手里一柄五公分的小刀，在一分钟之内，剥离出一个人的整条脊椎，而这个人还不会感觉到痛苦！就像铁血战士里面那个铁血战士一抖手，人的骨架就带着脊椎出来了！

　　当然，闵阎王最拿手的，还是宫刑！

　　号称继承了清朝三百年敬事房最高净身本事的闵阎王，据说是不但学会了净身秘籍上的三百六十种手法，还独创了一百零八种净身手法！

　　郭璞借他！自然是有大用的！

　　郭璞自己就是高手！但是他的手法，对上地狱天使的人，不好使！他的手法，就算对付意志最坚强的人，也基本上没有失手的时候，但是对上地狱天使的核心，李长安真正精心培养的人，他却没法子！上次在铁血俱乐部外面，他就试过！但是自己这一套不管用！

　　所以他需要一个高手，问供高手！

　　南京是江苏的省会，虽然繁华的程度远远没有苏州和无锡发达！但是这毕竟是省会城市！

　　来接机的人是任长风！很低调！万罗居然没有来！尤其是任长风脸上的阴沉，郭璞更确认了老皇爷说的话没错！

　　而在一路驱车进入市内的时候，任长风简单把情况给郭璞介绍了一下！郭璞一听，心里就是一阵的冷笑！

　　“你们自然抵挡不住！越南人跑不掉！我会找上门去为你们报仇！至于说主事者已经被我打死了！咱们就拿那些执行者来出气！任大哥！叶叔叔没受到什么伤害吧？”

　　任长风苦笑一声：“帮主从海上回来之后！就一直没有出过屋子！上次我们死了一百多个兄弟！对方才死了不到四个人！嘿嘿！现在的高手怎么就像地里上的萝卜！一拔就是一大把！”

　　“嗯！”

　　郭璞忽然沉下了脸，似乎在思考什么很重要的问题。随后抬起头来说道：“任大哥，你不用想太多！他们不是普通人！自然不能用普通人的方式去对待！放心！我来了！一定没事！我们就在这里陪着他们好好的玩一玩！既然京城不是我们的战场！这里，我倒要看看！你又有什么手段在等着我！”

　　自言自语说几句，郭璞顿了一下说道：“叛徒，必然要受到叛变的惩罚！”

　　任长风眼里喷出了怒火，随即摇摇头，面无表情：“这个，很难！他们的身边！有你说的那种不是人的高手！”

　　郭璞冷笑一声，说道：“我们这边！不是一样有我这样不是人的高手吗？”

　　叶赫轩见到郭璞的时候！眼神有些激动！似乎又闪过一丝黯然，但很快掩饰住了，他看着一脸冷色的郭璞，知道路上任长风把情况都对郭璞说了！淡淡笑了笑，若无其事道：“好吧，先去洗澡，休息！明天我们再继续谈！这两位是？”

　　叶赫轩的目光停落在喀秋莎的身上明显比留在闵阎澈身上长！这可是涉及到女儿的终身大事呢！

　　郭璞沉吟了一下笑道：“这位就是上次我对你说的那个家伙的女儿喀秋莎，这位小兄弟嘛！呵呵！人才啊！真正的高手！只属于传说中的那种人！以后叶叔叔就知道他的本事了！”

　　闵阎澈白的吓人的脸对着叶赫轩露出一个笑容！他脸庞清秀，而且笑的那叫一个羞涩！叶赫轩心说这么一个病恹恹的家伙，是什么高手？

　　把喀秋莎安排在以前双胞胎姐妹的房间里！又把闵阎澈安顿好！郭璞冲了一个澡，直接找上了叶赫轩！他已经发现了万罗带来的五十个人，分部在叶家的四周！何平正领着人四处转悠！

　　叶赫轩端着两杯酒，递给他一杯，叹了口气说道：“真想不到啊！两辈子的交情，居然在背后捅我一刀！嘿！人家也找到大靠山了！”

　　郭璞没有说话！叶赫轩看出了他的疑惑，似乎笑了一下，淡淡道：“你担心什么？”

　　“自然是叶叔叔的安全了！我现在可用的人很少！而且现在还没有到我打出底牌的时候！我手里倒是有一只奇兵！而且哼！但是过早没有什么好处！我们现在最缺的，就是人啊！忠心的人！”

　　“哼，我的安全没有什么！瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡！老子就是道上混的！死了算个啥！只是不甘心啊！老子一心洗白！把道上的业务全部交给他们！没想到！居然！”

　　叶赫轩飞快道：“老子不甘心！老子要报仇！”

　　郭璞联想到叶赫轩的脾气，绝对是一个眼睛不揉沙子的枭雄！谁招惹了他，那么他是绝对会还以十倍的颜色！

　　敢打叶赫轩的主意，那就等于是摸老虎。

　　称霸南中国道上的洪帮！不是说着玩的！

　　只是这兵败如山倒！最怕就是有人背后捅刀子！

　　叶赫轩说完之后就有些后悔，他也知道郭璞现在的情况！但是他没有问为什么郭璞的那些兄弟没有来！他换了个口气说道：“算了！我们还是计划好再说吧！君子报仇，十年不晚！小人报仇，只争早夕！但是老子不是君子，也不是小人！这一时半刻！还是忍受的住的！”

　　“浙江那几个个家伙，到底什么情况？”

　　叶赫轩目光灼灼，哼道：“那还是父辈留下的死忠！原本那是我最信任的人！我还想着等你有作为了！把两省的道上的堂口都交给他们呢！”

　　叶赫轩说到这里，叹了口气，看了郭璞一眼：“人往高处走！我没意见！但是背叛了还带着外人来打老子！这就是老子忍受不了的了！”

　　“叶叔叔，他们手上都有些什么买卖？”

　　叶赫轩梁上的表情丝毫没有什么变化，用淡然的口气说道：“现在比以前好很多了！这些年我正在努力的漂白，各大堂口名下有不少合法的产业，而道上的一些买卖，还是在做！你想干什么？打击他们道上的买卖？”

　　郭璞摇摇头：“既然我来了！就要还以颜色！他们想要您的命！我先取了他们的命！这而很公平！”

　　叶赫轩眼里闪过一丝狠厉，说道：“现在不是动手的好时候！你想什么时候动手？”

　　“等万罗回来！”

　　就在郭璞和叶赫轩说话的时候，杭州某栋豪华的别墅内，一个青年男人，正站在窗户边上，看着小区里的星星点点的灯火，对着电话那头气急败坏的咆哮：“你们都是废物！居然连一个人都抓不住！养你们简直就是浪费粮食！他！”

　　然后，这个年轻男人狠狠地把电话砸在了墙上！

　　“居然能让人杀到我的门前！”

　　那个男人嘶声力竭的叫喊着，冒火的眼珠已经透露出一种疯狂：“这些废物简直就是废物！不！严老头！你手里的人！我现在就要！不能等了！再等下去！我就只有死路一条了！哼！谁想要我死！本少爷死了！也要拉你们垫背！还没有胜利，都想着分果实了？”

　　这时候，一个男人定定的站在远处，看着窗户这边！杭州雨水比较多！这时候正稀稀拉拉的下着小雨！那个铁塔般的男人站着一动不动！只能看到一个大概的轮廓，身材十分的高大！

　　那个男人不动如山，似乎在等着什么，嘴角还挂着一丝讥讽的冷笑！

　　然后，他就慢慢地从雨水中向着那个禁卫森严的别墅走去！

　　离着别墅还有三十米远！就有几声冷喝响起，还有几声枪栓拉动的声音！

　　“谁！站着！”

　　两个保镖手里举着两只手枪，走了上来！他们的身后，至少有二十只黑洞洞的枪口对准了万罗！

　　“我就是你们要找的人！”

　　两个男人明显就是一震，随即看着双手举起来的万罗喝道：“来人啊！这王八蛋居然找死找上门来了！快去通知公子！”

　　随即一阵脚步奔忙，而是几条人影跑了出来！把万罗围了一个水泄不通！

　　其中一个男人冷冷的说道：“这王八蛋！老子的兄弟死了那么多！居然刚送上门来？少爷让我们把这王八蛋带上去！他要看看！这家伙到底是不是长了三头六臂！来呀！绑起来搜身！看看有没有武器！”

　　“呵呵！孙子们！快点了绑！爷爷专门送上门来给你打的！哎！没意思！只能自己找刺激了啊！”

　　万罗脸上带着残酷的笑。

　　他一个人独自摸上了杭州！正好趁着没人有管！就是为了找点刺激的！


第211章 这是什么意思

　　这一片的别墅在杭州都是排的上号的！间隔极远！私密性也很好！能在这里买得起这样别墅的家伙！身价亿万都算少的！

　　整个别墅都掩映在一片江南风格的园林中，充满了灵秀的气息，尤其是万罗面前这一幢别墅，占地广阔，很是气派。

　　万罗的手被背在后面，居然这些家伙还有手铐！不愧是职业黑道！

　　两个人一左一右的举着枪，压着万罗走进了别墅里！

　　一个家伙舔了舔嘴唇，看着万罗的背影说道：“这小子，脑袋坏了还是怎么了？居然上门送死！想不通！莫非是想要投降我们公子？可惜啊！公子是绝对不会要投降的人的！”

　　走进屋里，万罗漫不经心地扫视了一遍整个别墅的护卫，嘴角的讥讽更浓！那两个押着他的人，带着他来到二楼一个门口，其中一人轻轻的敲了敲门，里面传来一声不耐烦的怒吼：“滚进来！”

　　“是，公子！”其中一人躬身推开门。三个人走到了一间极其气派的屋子里！

　　一进了屋，两个保镖就低眉顺眼的退到了两边，守在了门口！那架势也有把万罗堵在中间的意思！

　　整个房间内极尽奢华，全是最高档的家私，地上铺着的地毯厚实柔软，尤其是屋顶那一盏水晶吊灯，更是气派不凡！

　　青年男人在看着万罗的时候，他的眼中闪动着一种疯狂快意的光芒。

　　“狗东西，你居然敢送上门来？想干什么？投降？你的胆子很大啊！叶赫轩派你来的？叶赫轩的手下，似乎没有你这样一号人物吧？难道是高价请来的？怎么？觉得价钱不适合？想要再找我要一个好价钱？请你去杀叶赫轩？哈哈！王八蛋！你这是自找死路啊！给我一把枪！”

　　保镖立刻递上了自己手里的枪，年轻男人接过之后，倒转枪口对准了万罗，他希望看到万罗眼里会有恐惧，或者最好是吓软了腿，跪倒地上在求他，到那个时候，他就可以尽情的玩弄够了之后！再一枪嘣了他！

　　他最喜欢的游戏，就是给人一个希望，然后突然把希望给别人破灭了！

　　这样，似乎才能满足他那畸形的快感！

　　青年人的老爹！这次死在了对叶赫轩的火拼当中！整个浙江道上，提起小马公子！可是丝毫不比在上海滩的黑道太子陈诚名气小啊！甚至小马公子的威名！比陈诚的都要高一点！

　　“你怎么不怕呢？你怕啊？你怎么不怕呢？”

　　万罗看着小丑一般举着枪，在自己面前晃来晃去的小马公子，他咧嘴一笑，看了那个家伙一眼：“孙子？你开不开枪？”

　　小马公子一愣，突然疯狂地笑了起来，他笑的似乎都要断气了！然后才断断续续地指着万罗对保镖捂着肚子说道：“他叫我什么？孙子？哈哈！孙子？唔，长这么大，似乎还没有人叫过我孙子呢！再叫一声来听听！”

　　万罗一呆，随即苦笑一声，说道：“好吧！原来老子碰到一个疯子！变态啊！”

　　此话一出，万罗身后的两个保镖浑身都是一颤，而小马公子的脸色就，像一块调色板一样，开始了变幻不停，红的黄的白的！最后，小马公子嘴里尖叫一声：“你叫我什么？你叫我什么？”

　　“砰砰砰砰！”

　　四声枪声响起，两个保镖吓得浑身一颤，生怕流弹击中了自己！

　　四颗子弹完全打在了天花板上，枪口还在冒着幽幽的烟雾！又对准了万罗！

　　小马公子笑了，那笑容不知道怎么形容，反正就是很贱！

　　“你为什么不害怕呢？唔，变态！我喜欢变态呢！你去！拉一根水管子进来！塞进他的屁眼里！然后放水！哈哈！好久没玩这么好玩的游戏了！你知道我最喜欢什么吗？我最喜欢叶赫轩的那一对双胞胎，哈哈，真是极品啊！你知道我为什么要叛变吗？就是为了以后能把那对双胞胎弄到手！慢慢的玩弄！嘿嘿！谁叫叶赫轩这条老狗拒绝我父亲的提亲呢！说我配不上！”

　　万罗就算再暴力狂，也被这个家伙邪恶的想法弄得浑身一颤！他突然双手一振，手上的手铐就断裂成了两块废铁！三个家伙都是目瞪口呆！然后小马公子这才反反应过来，就像被强暴的小姑娘似地，尖声大喊了一句，声带都变形了：“打……打死这个王八蛋！”

　　万罗摇了摇头，对着后面手一扬，拿枪的保镖浑身一震，软软地倒了下去，小马公子枪口甚至还来不及对准万罗开枪，就干嚎一声捂着手腕倒地不起！

　　剩下一个家伙回过神来！嗷嗷叫着冲了上来！万罗只是轻描淡写的一转身，狠狠一拳砸在那个家伙的肚子上！

　　那家伙就觉得一团火在肚子上燃烧了起来！脑门只在一瞬间就冒出了豆大的汗珠，那个疼啊！不是那种麻木的疼！而是肠子就纠结在一起的疼！

　　“嗷！”

　　没二话，那家伙滚到地上就打起滚来！

　　谁也没想到，短短的一秒钟之间，会出现这样一个情况。

　　万罗嘿嘿笑着看着小马公子，眼神却冷得像块冰！

　　屋子里出了一个躬在地上的家伙打滚之外，顿时安静了下来！

　　小马公子手臂痛的麻木了！当然，主要是被吓的！看着眼前这个魔鬼一般的家伙！一阵从心底的颤抖，开始传遍了他的全身！甚至连牙齿都咯咯咯地在作响了！

　　万罗讥讽地看着小马公子，嘿嘿笑着说道：“现在想什么呢？怕死不？”

　　“你你你，怕怕怕死我就不出来混了！”

　　万罗一愣，突然爆笑了起来，指着小马公子的裤裆说道：“这就是不怕死啊？尿裤子干什么？哈哈！”

　　“你别杀我！我有钱你杀了我也跑不掉的！”

　　“哈哈，老子本来是想杀你的！但是知道了你的理想之后！反而不杀你了！我等着那对双胞胎的老公来杀你！不过走之前，怎么也要个你留点纪念吧！”

　　听说不杀他！小马公子恢复了一点说话的能力！

　　“你想干什么？”

　　小马公子话音一落，一只脚就把他踢翻在地！然后他就觉得自己的裤裆里传来一阵剧痛！小马公子的眼睛突然瞪得滚圆！瞪得几乎眼珠子都要掉出来了，然后嘴张得也足够塞进一个鹅蛋了！

　　他想叫！但是喉咙里发不出任何的声音来！

　　他只能头一歪！昏死了过去！

　　十分钟之后！一个身材高大的男人开着一辆豪华轿车！冲出了这个别墅区。

　　半个小时之后！十几辆车慌慌张张冲进了这个别墅区！眼前的情形，让领头的人暴怒欲狂！

　　三十八具尸体！在地上摆成了一个英文单词，这个首领只认得第一个字母是F！

　　“谁他妈告诉我，这是什么意思？这是什么意思？不会是什么情报？”

　　一个家伙会点英文，立刻举手：“报告！我知道老大！”

　　“这是什么意思？”

　　“草你妈！”

　　“嗯！你说什么？”

　　“草，你，妈！”

　　老大狂怒，抬起手上的枪对着那个家伙就是一阵猛射！

　　“你他妈敢草我妈？王八蛋！原来你是叶赫轩的人！卧底啊！找死！你们说，这是什么意思？”

　　其他人相互看了一眼，吓得集体摇头！但是心里都在说：没文化，真可怕啊！以后生个儿子一定要让他学英语！

　　一个家伙突然跑了出来，喊道：“老大，公子还活着！”

　　一阵手忙脚乱之后，小马公子终于悠悠的醒了过来，在他的面前站着一堆人，每个人的面部表情都很精彩。

　　小马公子的裤裆上，一团血糊糊的！再没有脑袋的人也知道发生了什么！这时候开口，岂不是在找死！

　　小马公子居然没有想象中得大哭大闹，而是一脸的平静，但被他眼神扫过的人。都不由得在心里打了一个冷颤！

　　小马公子的眼神里！那是怎样一种绝望疯狂啊！

　　那个刚才还暴怒的老大更是腿一软，差点跪了下来，没有人比他更清楚自己的主子是个什么样的人了。

　　“那个人呢？”

　　小马公子很平静的问了一句。

　　老大颤声说道：“公子那个王八蛋，我们正在全力追杀！你放心！一定能把他干掉！给您报仇！”

　　小马公子突然神经质的笑了起来：“咯咯！不杀我呢！不杀我！本公子要杀你全家啊啊！”

　　万罗在火车站弃车之后，直接买了一张去南京的动车组票，晚上火车站没有人！时间还有半个小时！

　　几个男人在远处，慢慢地向着这里走了过来！

　　在距万罗不到十米的地方，万罗浑身一震，而对方也突然发动，那是四个三十岁左右的中年人，身上穿着很寻常的衣服！放在人堆里你根本就不会注意，但是当他们发动的一瞬间，那惊人的爆发力！甚至带起了一阵的呼啸风声！

　　这四个家伙！绝度不是普通人！甚至不是一般的高手！

　　他们可以让万罗生出一股危险的感觉！可见他们不一般！

　　十米的距离转瞬即到，那两个最早发动也是最先冲上来的人对万罗毫不客气的发动了致命一击！

　　但万罗却毫不在意！只是轻描淡写的抬手踢腿！短短三秒，地上多了四具尸体！

　　这一切都是砸火石电光之间！几个在街边的路人目瞪口呆的看着发生在他们眼前的这一幕，因为双方的动作实在太快了。他们根本没有看清过程，等到他们反应过来的时候，那个大汉已经失去了踪迹！


第212章 你爹是那个太监？

　　万罗手里的那张破车票，到底还是没有坐上去往南京的破车！没奈何，抢车游戏一直就是万罗的最爱！不知道又是那个倒霉蛋该倒霉了！

　　两个小时候，万罗回到叶家在南京的老宅，郭璞和叶赫轩还没有休息！三人又说了一些话，这才休息！

　　第二天万罗见到那个年纪轻轻，面色苍白的闵阎澈的时候，直觉的就是浑身一抖！看着闵阎澈的目光都变了！

　　这个看起来人畜无害，时不时嘴角还要露出一些羞涩笑意的文弱年轻人，给万罗一种极度危险的感觉！不知道为什么，反正就是危险！尤其是那双看起来清澈无比的眼睛里，似乎任何时候都没有什么变化，永远都是那副略微有些空洞的感觉！

　　以后决不轻易招惹这个家伙！

　　万罗在心里暗暗对自己说道，只不过他不知道，不到半小时，他就惹到了这个家伙！

　　能让血和尚的师弟，号称暴戾狂的万罗这心里对闵阎澈有这个印象，不知道为什么叶赫轩和任长风等人却把闵阎澈当着一个文弱的家伙！

　　这也许就是境界的不同吧！

　　叶家在南京的其实才算老宅，地点自然是位于市中心的绝佳位置。根据叶赫轩的介绍，老宅根据情况进行过改造，所以，才能防得住别人的几次进攻，而且这里地处南京中心，虽然不想京城，但是大规模的械斗还行，要是大规模的枪战，这就纯粹是在和自己过不去了！

　　虽然反叛的那些家伙联合越南人还有几个神秘的高手打了好几次，但是出了一些人员的伤亡，叶赫轩剩下的几个老兄弟好在活了下来！

　　“是不是觉得老子排场很大？”

　　带着郭璞万罗还有那个苍白年轻人见过几个有些萎靡不振的老兄弟，叶赫轩又带着郭璞参观了自己的真正大本营！看完之后，叶赫轩笑了笑对着郭璞说道，只是他的语气里不无几分淡淡的嘲讽：“这还是我为了几个老兄弟的安全，特意修建的！易守难攻！没想到啊！哈哈！马彪，严凤成，刘光和，这三个王八蛋！很好！哎，也怪我！虽然我的势力很强，但是毕竟是靠着老一辈的积累，虽然我前半辈子使洪帮称霸南方，但是说起来，也就是几十年而已，而且全靠前些年的强力手段，洪帮虽然年代久远，但是底蕴还是不足啊！和东北那个土皇帝比起来，还差着几分啊！而这些年，老子一心洗白，把所有的堂口和道上的生意交给了手下的兄弟，没想到却是这样一个光景！”

　　叶赫轩苦笑一声，接着说道：“老子洗白，还不是为了这些王八蛋！帮派做大了，如果没有大局观和长远的规划，简直就是在自取灭亡！看看土皇帝，他现在看样子就是吃喝玩乐，但是他的手下产业几乎从来没有什么贩毒手保护费和赌博那些传统的黑道生意，如果是小打小闹，国家没人管你！但是你一旦做大还想着收保护费贩毒过日子！这不是找死？他！这样做，永远都无法真正的发展壮大！要发展，要壮大，只能走漂白路线！向社会经济主流靠拢，才是正途啊！”

　　叶赫轩越说越激动！显然，他对背后捅刀子的几个家伙恨到了极点！

　　郭璞却是暗暗点头，叶赫轩本身就是黑道里面的顶尖人物了。而且这头脑，显然和张二麻子之流不是一个等级的！真要说起来！比凤图都更胜一筹！

　　叶赫轩说完这些的时候，略微叹了口气：“那个马彪，刘光和还有严凤成，三个家伙却一心只想着发展黑道，被我打压住这么多年，这下有了强力支持叛变也是情理之中，最可恨的是居然闹拿着兄弟们的命不当命！哼，尤其是那个马彪，要不是看在老兄弟的面子上，老子早就收拾他了！前前些年居然还敢为他那个无恶不作的狗屁儿子向我提亲！哈哈！”

　　万罗脱口说道：“昨天晚上，我收拾那个家伙，就是马彪的儿子！老子只是一脚踢爆了他的，没有杀他！留着给小龙！”

　　闵阎澈听见这里的时候，忽然微微笑了一下，他笑得有些古怪，原本空洞的眼里听到万罗嘴里的两个字之后，变得突然神采奕奕：“不对！你这样做太不对了！暴殄天物啊！为什么要用踢的呢？你可以用别的方法嘛！我这里有很多方法，绝对比你那种暴力的方式不一样！充满了美感！你想学不？”

　　万罗一呆，随即认真想了想，眼神闪烁地看着闵阎澈说道：“想到是想！不过兄弟，你能不能告诉我！你是做什么的？小龙这家伙不说！”

　　闵阎澈脸上突然又露出了一丝羞红，腼腆地说道：“我是老皇爷宫里敬事房未来的总管！”

　　叶赫轩忍不住浑身一抖索，他突然觉得自己双腿之间一阵发凉，然后用力吞了吞口水，看着闵阎澈说道：“你是闵喜成那个家伙的儿子？”

　　“嗯！你认识我爹？”

　　在闵阎澈说到这里的时候，叶赫轩的眼神里冒出一丝精芒！他这么一个睥睨天下一切的枭雄！居然浑身又是一哆嗦！

　　万罗大是奇怪，张口说道：“敬事房？我没猜错的话就是专门阉人的吧？小子，那你爹也是太监啊！怎么有的你？你难道也是？”

　　闵阎澈突然眼神一凝，随即脸上的笑容更胜，但郭璞却下意识的一躲！果然！闵阎澈只是一挥手！万罗的脑袋上就是一凉，齐齐地从中间，被剃了一道耀眼的跑道出来！

　　万罗大怒，但是随即被闵阎澈的眼神吓得也是一哆嗦，他突然明白闵阎澈的手段了，连忙摇手干笑道：“兄弟！我错了！你不是那个啥！你是带把儿的！别哎呀！我错了！”

　　暴戾狂万罗在前面狂奔，闵阎王在后面慢条斯理的跟着！估计万罗要遭罪了！

　　叶赫轩惊骇地看着郭璞，说道：“你把这个家伙带到身边什么意思？你怎么从土皇帝身边弄到人的？”

　　叶赫轩突然一愣，叱咤风云的黑道枭雄突然明白了什么！看着郭璞眼里一直在闪烁不断！郭璞没有说话，只是笑着点了点头！

　　叶赫轩狠狠一拍大腿，吼道：“准备人马！老子要报仇！”

　　叶赫轩也只是发泄一下自己心里的郁闷而已！

　　郭璞，越来让他看不透了！这个年纪轻轻的家伙！手里到底有多少的底牌？

　　为什么是个人，都和他有着这样那样的关系？

　　叶赫轩的吼声吓了四周几个保镖一跳！见到老板在和自己未来的姑爷说话！这又把脑袋缩了回去！

　　叶赫轩恢复到平静，看着郭璞淡淡地说道：“你没有什么对我说的吗？”

　　郭璞笑着摇摇头！

　　“对老子还有保密？小子你不厚道！老子两个如花似玉的女儿都被你糟蹋了！你居然还要瞒着老子！”

　　不说这个事情还好！一说郭璞肚子里就来气！

　　“叶叔叔！夜大帮主，您可教的好女儿啊！你不愧是叱咤南方的一代霸主！嗯，教出来的女儿都是！哼！”

　　“怎么了？小子！说！”

　　郭璞眼神古怪地把双胞胎姐妹是受了叶赫轩指使下药一事说了出来！叶赫轩当场傻眼！

　　“这和我没关系你信吗？”

　　“你信吗？”

　　郭璞并不为地叶赫轩的无辜眼神所动，依然是那幅气愤地样子。

　　叶赫轩仰天一声长叹！说道：“老子养的好女儿啊！幸好不是男的！要不然天天给别的小姑娘下药！这就麻烦了！嘿！有手段，是老子的种啊！”

　　“小子！不扯淡了！自然祸害了老子的女儿！这点家当，归你了！”

　　“什么意思？你要我接掌洪帮？”

　　“对！这么大一份家业当做嫁妆，你不亏！”

　　郭璞差点没把鼻子气歪：“这么大的家业？好大的家业啊！叶叔叔！你直接干脆说吧烂摊子丢给我算了！何必说的这么富丽堂皇！”

　　叶赫轩毫不客气一脚踢了过去！现在已经是他姑爷了！所以不能对这家伙客气了！

　　“老子这摊子就算烂，还不是受到你的牵连！说！接不接？”

　　“太快了吧？”

　　叶赫轩轻轻摇头：“不快！现在正是好时候！你树立自己威信的时候！江山，还是要自己打下来的好啊！”

　　“青帮是怎么回事？”

　　郭璞见老家伙心意已决，自然不会在推辞！他来的目的！其实就是接手洪帮的！

　　“他们？哼！”

　　叶赫轩不屑地说道：“他们是在找死！想来插一杠子！”

　　“他们为什么没有趁机攻占浙江的地盘？”

　　“我也在想这个问题！现在是他们最好的机会！他们为什么不动呢？”

　　叶赫轩沉默了下去！郭璞想了一下说道：“莫非青帮内部出现了什么变故？还是？”


第213章 计划

　　郭璞第一时间就想到了青帮内部一定是出了问题！

　　当初陈诚没有来北京恭贺自己的公司开业！但是私下托齐长远给自己带来了好大一份礼物！而且陈诚是知道自己的手段了！连京城第一公子都敢杀，他怎么会现在对洪帮发难？而且自己和叶家的关系！他太知道了！

　　“怕是青帮现在也和咱们差不多啊！要不然，他们总应该有所表示的！隔岸观火虽然是上策！但浙江和上海之间！太近！他们绝对应该是怕殃及池鱼的！除非！青帮也被人端了！”

　　郭璞的话就像一颗炸弹，在叶赫轩耳边炸响！

　　他身为一代枭雄！自然心思缜密！但是绝对没有想到这一方面去！

　　青帮看起来低调！实则力量深不可测！要不然，自己早就杀上门去了！而且雄踞上海滩！实实在在是中国首屈一指的老派帮派！甚至东北那个土皇帝要不是皇室后裔！也绝无可能能和青帮抗衡！

　　自己的实力自己知道！当初虽然是青洪分家实力大损，但是青帮不像洪帮！他依然有底气笑傲上海滩！洪帮做大，也是因为青帮策略上的失误才给了洪帮一个天赐良机！

　　不过叶赫轩也知道郭璞不会信口开河！震惊之后立刻稳住了心神，慢慢地说道：“你先还是接掌了洪帮再说吧！”

　　“叶叔叔，能不能先等一等！”

　　郭璞苦笑着问道：“等我先办一件事之后！”

　　“什么事？莫非你还想带这你这五十号人，杀上门去？”

　　叶赫轩口气冷淡了下来，说道：“你是厉害！你的人也厉害！但是你想没想过，现在杭州几乎云集了浙江道上的所有力量！你居然敢这么想？我不知道你是心急还是在干什么！事情，慢慢的图谋！这样不行！而且，刘光和和严凤成身边还有一股神秘的力量！你是知道的！你有把握？”

　　“有！五成把握！”

　　“五成？”

　　叶赫轩有些吃惊地说道：“五成你就敢冒险？你比老子都疯狂！”

　　“必须的！”

　　郭璞面无表情地看着远处，丝毫不觉得自己地话有什么疯狂地地方，五成的把握对于他来说，都是很高的！以前干的事，哪一件有半成的胜算？

　　叶赫轩听出了郭璞话里的决然！这家伙又不对自己说实话！也许他准备动用自己手里的所谓的奇兵？也许吧！

　　“这样的话！”

　　叶赫轩眯着眼睛问道：“你需要我做什么？”

　　“我是出奇兵！不是大张旗鼓杀上门去！叶叔叔守住家门就行了！”

　　“你让老子守在这里？不干！不亲手干掉那三个几个王八蛋！难消老子心头之火！”

　　“那也行！但是你必须听我的！”

　　“靠，这么快老子就靠边站了？”

　　叶赫轩始终弄不懂郭璞的底气是从哪里来的！难道这家伙真的是想靠着他带着里的五十个人杀上门去？

　　他承认，郭璞带来的人！个个都是精英，任长风见到之后第一句话就是，只要给他五百个这样的家伙！他就能把南方扫平了！

　　叶赫轩沉思了一会儿，抬起头问道：“什么时候动手？”

　　“三天之后！万罗说了！三天之后他们有一个大会！估计是要分账了！小爷正好杀上门去！”

　　叶赫轩苦笑着说道：“你要趁着人家戒备最森严的时候杀上门去？我能不能不去了？老子的女儿你还给我！老子带着她们远走高飞！这点钱还足够我们生活十辈子不发愁了！”

　　叶赫轩是枭雄！不是笨熊！

　　郭璞哈哈大笑：“叶叔叔你不相信我？”

　　“老子是不相信我的耳朵！虽然先前一场大战，马彪死了！但是我们的力量也损失了不少！现在不是以前旧社会！拉出来一千两千号人守着借口围追堵截杀，现在别说几十号人拿着枪，就是空手火拼警察都来得比谁都快！那个时候不是面不面子的问题！影响到了社会的和谐！谁他妈给你面子！”

　　“所以我们要快！神速解决战斗！等警察来的时候！就只好当收尸队了！”

　　郭璞眼里闪过一道冷光！狠狠地点点头：“杀人，我在行！你放心吧叶叔叔！”

　　叶赫轩无奈地耸耸肩膀，苦笑一声，骂道：“老子老了老了还要疯狂一回！也罢！多少年没这样疯了！陪着你玩一把！东西你需要什么？”

　　“不需要！自备！你那些不顶用！”

　　“小子！你说话真大！老子的不顶用！你要什么？AK47？老子这里还有几十只！其他的小玩意儿就不说了！”

　　“你有mp71吗？你有加特林手提mini134六管吗？”

　　“什么意思嘶嘶！小子你！”

　　“我有！很多！”

　　“你他失去打仗还是干什么？你那儿来的？你不怕死啊？”

　　“要死的话！早死了！”

　　“你小子！那个什么mp71你给我几只！什么六管机枪就算了！老子不敢要！”

　　“你要多少？”

　　“二十十五嗯！十支吧！”

　　看了在远处来回巡逻的保镖，郭璞伸了一个懒腰，看着叶赫轩说道：“叶叔叔！你的胆子太小了！我本来打算送你两箱的！”

　　郭璞话说完，丢下正在发愣的叶赫轩走了！

　　叶赫轩还在想两箱是多少！等惊喜的回身一看！身边没人了！

　　“草！小子！老子好歹也是你的岳父了！你居然敢拿老子开涮！”

　　丢下叶赫轩！郭璞找到万罗的时候，万罗脑袋上已经和他师兄一般无二了！

　　这就是得罪了闵阎王的下场！

　　闵阎澈手指上不断地飞舞着一道小小的亮光，那柄只有五厘米的小刀，就像长在他手上一般！就在他的五根手指上跳着吓人的舞蹈！

　　看着走进来地郭璞，万罗立刻喊道：“小龙！你让这王八蛋哦不！你让闵兄弟把刀收起来！老子腿发凉！好了兄弟！你剃光了老子上面的毛！下面的就算了吧！我错了！求你了！”

　　郭璞一愣，差点没笑破肚皮！看着万罗说道：“你让他给你剃一下多好！”

　　“我呸！这家伙会几百种方法啊！老子哪知道他是不是会给老子使坏！老子还没有儿子呢！”

　　“好了！说正事吧！东西都运过来了？”

　　“来了，走之前方大都安排好了！小龙，你计划好了？”

　　“好了！按照你的说的去做！”

　　郭璞的脸色一下子阴沉了下来！他最忌讳地就是别人敢打他女人的主意！

　　“就怕你的消息不可靠！”

　　“可靠！绝对可靠！那个家伙被我干掉了！不会走漏风声！不过就算走漏了风声有怎样！他们巴不得我们去呢！”

　　“李长安不会愚蠢到放几个二流货色给我杀着玩！必然有高手！”

　　郭璞冷笑着问道：“何平带着那五十个兄弟！足可以应付那些散兵游勇了！至于我们三人！小闵你跟这着我！小熊你去杀那几个叛徒！”

　　郭璞的嘴角，有一丝阴厉在扩散开来。

　　“好！老子很久没有这样活动了！上次在张二麻子那里实在不过瘾！这次！哈哈！让那些混球见识见识我们地厉害！”

　　万罗兴奋地站了起来！但是见到闵阎王手上的刀光之后！又捂着肚子坐了下去！

　　“小龙！你让这混球能不能不玩了？老子想起他手上那个玩意儿是敬事房三百年传下来的狗屁神器就肚子痛！”

　　“不许你玷污了我手里这神圣的神器！”

　　闵阎澈似乎和万罗混的很熟了！说话的时候居然有点了情绪！

　　“狗屁的神器！”

　　万罗蔑然说道：“不就是割那个啥的吗？”

　　“你再说！我不介意帮你割了！”

　　闵阎澈吐了口气，然后看着万罗，一字一字缓缓道：“白天割不到！晚上你不睡觉吗？”

　　郭璞看着弯万罗脸色变得比闵阎澈还要白！一时间又是一阵狂笑！这家伙！总算有人能治他了！

　　笑够了，郭璞才说道：“好了，说正经的，明天晚上把东西发到每个人手！然后我叫叶叔叔准备两台大巴！哼！我们好好的玩他一场！”

　　郭璞现在知道为什么李长安要自己离开京城了！

　　说的多好啊！外面的天地很宽广！

　　是宽广了！但是你铺下了天罗地网在等着小爷呢！

　　林公子死了！京城现正能和李长安唱对台戏的环幕吕伏龙还没有足够的资本！所有！李长安很长一段时间之内！都有足够的时间和人力在对付自己！

　　而自己现在最大难题的就是！

　　没有人啊！

　　方大山的计划，最少要在一年之后才能出点效果！

　　就算自己现在弄到了李长安手里的独门秘方和那种药剂！也要有人才行啊！

　　总不能真的去吧韩牧和王海波手里的一千多号特战军人拉出来混黑道吧？

　　奶奶滴！你别把小爷惹急眼了！要不然！小爷真的去把那一千人拉出来！然后用你的药剂整治一批高手！用完了还给人家嘛！一号首长绝对会同意的！

　　为什么？

　　实战练兵啊！

　　上哪儿去找这么好的机会？


第214章 爆炸

　　小马公子这几天一直在萧山别墅的病房里躺着！受到这样的伤，自然不能去医院！几个负责治疗的医生都是以前马彪的留下来的私人医生！

　　小马公子虽然完全继承了马彪留下的地盘和堂口！但是现在严凤成和刘光和的人，面上恭恭敬敬，背后却在嗤笑！

　　等到所有人都被小马公子赶出屋子的时候！小马公子如石像一样凝固在看着窗外，只有他的眼睛。泄露出了他内心中的绝望和狂怒！

　　无尽的痛苦，愤怒，迷茫，羞愤，恨啊！恨啊！

　　整个萧山别墅不是一个别墅区！而是只有这一幢别墅！

　　占地极大！视野极其的开阔！

　　这里，正是浙江道上三大巨头准备坐地分赃的地方！

　　说是别墅！其实就是一个堡垒！

　　这是马彪留下来的！

　　别墅外面一圈一百米之内，有三道暗线，每一圈最少都有一百人在时刻注视着四周！别墅四周极其的空旷！如果有人来，这些暗哨就会第一时间发现！是敌是友！一眼就看清楚了！

　　而进了别墅的大门，在别墅的两侧，两个小门房里，一整套最先进的监控的系统！二十四小时不间断的监视着！

　　至于说其他的护卫！那就更加的严密了！

　　可以说，这段时间萧山别墅都是一座攻不破的堡垒！至于倒霉的小马公子！谁叫他嚣张的以为，在浙江，就是他的天下，去会自己的小蜜情人！被万罗跟上了呢！

　　一长队黑色的防弹轿车呼啸着开了过来！护卫一看就知道是刘光和和严凤成的车队，立刻放行！

　　二十几辆车上下来一百号人！中间三辆车，下来五个人，第一辆车上是刘光和，第二辆是严凤成，第三辆车山的三个！却是三个沉默不语的男人，三十岁左右！但是明显身为主人的刘光和和严凤成，却对三人极其的恭敬！

　　大队人进入到别墅里！三个男人独自做在客厅！刘光和和严凤成却上了三楼小马公子的病房！

　　随着他们进去不到两分钟！屋子里就传来一阵砸东西的动静！

　　外面几个保镖相互看了几眼，相互都咽了咽口水，苦笑了几声！

　　“我不管，不给我人！我不会同意你们的方案！要拼人多枪多老子的最多！就算你你手里有高手！但是老子大不了玉石俱焚！有种，你就杀了我！要不然，就把人分给我！我要杀了你群王八蛋！我要杀了叶赫轩！我要把他们所有人的踩爆那个王八蛋，我要把他加在我身上的痛苦和羞辱一百倍一千倍的还给他！”

　　刘光和的声音响了起来：“小马！你这是在胡闹！我们说好了今天要商议一下以后的大计！你这样闹！不怕惹怒了你不该惹的人？哼！”

　　整个别墅近乎五百号的护卫，几乎人人手里都有枪！别墅内外，所有的人都如临大敌一般的看着四周！

　　虽然明明知道这个时候绝对不会有人敢来没事找事，但是如果有人来了呢？

　　所以，他们都是如临大敌一般！

　　严凤成站在别墅三楼的一个安装有防弹玻璃窗户的窗帘后面，秃鹫一样的眼睛狠狠的盯着防弹玻璃里小马公子的影子，然后转身说道：“对！楼下的三人，其中是有一个是属于你父亲的保镖，但是你爸爸死了！叶赫轩不会来找你的麻烦！所以，那个人我们要留着保命，小马！你这样胡闹！等于是我们自己在内讧！在找死！”

　　“我呸！严老头！不要骗我是三岁小孩子！你们是什么想法？要不是我父亲的势力最大！估计小爷早就被你们干掉了！你不要以为小爷不知道你们怎么样想的！你们敢吗？你只你敢动我！外面三百多号枪手！就会和你们火拼！哼，你们乱得起吗？小爷是豁出去了！告诉你们！以后浙江道上，我们三人共同做主！别想着把老子踹开！要不然，大家同归于尽！”

　　就在三人哈没有坐在一张桌子上谈判的时候，小马公子他接到了外围一个保镖头头打来的电话，保镖头头告诉他外面来了一辆警车！

　　所有人都是一愣！

　　这时候怎么会有警车过来呢？

　　警车慢慢地开近，真是一辆杭州市局的警车！而且刘光和打电话确认了之后，看着小马公子说道：“那天的事情被查了，找你了解情况的！”

　　在听到警察找上门是这个事情，又触痛了小马公子的伤痛，他猛地吐了一口口水，里面竟然有血。吼道：“叫他们滚！他，警察了不起啊！急眼了本公子连警察一起杀！”

　　刘光和和严凤成看着疯子一般的小马公子，两人的眼里闪过了一丝狠毒！

　　如果马彪还在！刘光和和严凤成也许会忌惮马彪五分！毕竟两人资格要比马彪小！马彪可是叶赫轩亲自指定的代理人！

　　而他们，只不过是马彪的副手！

　　马彪居然死在了和叶赫轩的火拼中！这本身就是一件值得怀疑的事情！毕竟火拼又不是老大冲在最前面！而且马彪老奸巨猾！怎么可能冒着枪林弹雨往前冲？

　　草他！这小王八蛋！自己找死啊！为什么对方的人当时一枪打死这个混蛋呢！

　　留着真他闹心！

　　严凤成的心里，就火一样的烧了起来。

　　警察只来了两个人！一个年纪在五十岁左右，一个二十多岁！

　　当然，郭璞想要化妆成五十岁也没有问题！他直接把自己的证件往杭州公安局一放，找一个老警察带路，过来借着调查案子踩点，那是一点问题也没有！

　　从一进别墅，郭璞就是暗暗心惊！看样子这些王八蛋还不能小瞧了！这么一个地方，居然就能埋伏下这么多人和火力！借着调查的名义！郭璞在两个监控室各丢下了一个定时信号干扰仪！又在几个地方放了几个威力巨大的，只有小拇指大小的高爆强力炸弹。几个小时之后！这别墅的整套监视系统！就要变成瞎子了！

　　就在郭璞和老警察离开之后，两辆满载着五十号全副武装的枪手的大巴！从南京一个极其偏远的地方开始向着杭州开去！

　　万罗亲自压阵！叶赫轩留下了任长风看家！也跟了上来！何平则在后面一辆车上。

　　闵阎澈却是文文静静地坐在第一排！只是眼里不断地闪着小星星！

　　“小罗！你说这样做有没有危险？我不想看着兄弟们白流血！”

　　叶赫轩很认真的看着万罗说道：“尽管我也想报仇！但是始终有一个很荒谬的感觉！他也许是老子老了吧！雄心不再啊！”

　　“叶帮主放心！”

　　万罗冷笑着说道：“这些人都是我们几个家伙三年训练出来的精英，比尔德不说！比起一般的特种部队，也差不多了吧！缺少的就是实战！正好用来练兵呢，哈哈！看看他们眼里的光芒，这是老子最喜欢的了！”

　　叶赫轩脸色霍然一变，刚才的担心立刻化为乌有，一股狠辣随即浮现在他脸上：“好，老子今天要大杀四方！大不了，就拿自己的命去赌！嘿嘿！多少年了！没有像今天这样热血沸腾了！”

　　万罗面不改色地说道：“这点其实算什么呢！”

　　叶赫轩脸上露出古怪的笑容：“对你，自然不算什么！但是对我！却是我必须要做的事！”

　　大巴赶到杭州的时候，时间正好八点！汇合郭璞之后，两辆大巴全速向着萧山别墅开去！

　　天色晚了下来！在一个没人发现的地方，五十几号人悄无声息的下了车！万罗这个暴戾狂果然提着一挺六管加特林mini134，背上白背着两个大大的弹夹箱！

　　郭璞他们的策略就是全力突破一点，然后冲进去，再开始向着外围围歼！

　　萧山别墅里，这时候三楼的灯还在亮着，时不时的还能从里面传来几声咆哮！

　　两个监控室的保镖，正在看着眼前画面的时候，突然一下，所有的监控画面都变成了一团雪花点！

　　保镖拿起对讲机讲话的时候！却发现对讲机居然失灵了！

　　“草！这是什么破玩意儿？假冒伪劣产品害死人啊！哪个王八蛋生产的？”

　　“其中一个保镖指了指三楼！骂人的保安立刻闭嘴！”

　　这对讲系统，正是严凤成的黑工厂生产出来的！

　　不过绝对不是假冒伪劣！而是花了大力气弄出来的高级货！

　　只不过遇到了郭璞的手段！

　　就在所有的保镖都发现自己的对讲系统失灵的时候！

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　连续几声巨响！萧山别墅里，突然几个硕大的火球冲天而起！两个门房在火光之中被炸得飞了起来！巨大的铁门轰然炸飞！

　　剧烈的爆炸把旁边的离得近的防弹玻璃都炸成了蜘蛛网！

　　几个地方同时爆炸，火光冲天，浓烟滚滚！周围充满了尖叫和惊呼。火焰熊熊燃烧，保镖在惊呼尖叫，还有几十个倒霉鬼当时就被送上了西天见佛祖去了！

　　爆炸把三楼的几个家伙吓得脑子里一片空白！

　　叶赫轩打上门来了！

　　叶赫轩反扑了！

　　为什么这里会有炸弹？

　　严凤成和刘光和毒蛇一般的眼神，突然死死盯着床上同样吓得脸色惨白的小马公子。


第215章 攻

　　就在爆炸响起的一瞬间，一楼客厅坐着的三人同时长身而起，四周十几个保镖甚至都没有看清楚他们是怎么消失的！客厅里就没有了他们的踪迹！

　　五团巨大的火球把整个萧山别墅都震动了起来，小马公子甚至差点被震下床来，窗户山过的防弹玻璃没有碎裂，倒是窗框被震开了！

　　刘光和狼狈的爬在窗户边，眼睛死死的盯着外面，就在窗下，两个最重要的监视系统经在火焰的燃烧下变成了灰烬，再加上对讲系统失灵，平时训练有素的保镖！毫无疑问，全都变成了没头苍蝇！

　　而爆炸的碎片，砖头钢条什么的，射得到处都是，那玩意儿，比子弹可是有劲儿多了！离得二十米远的家伙，有那倒霉的，被当胸穿了过去，留下一个碗口大的血窟窿！

　　小马公子和刘光和严凤成身边最贴身的保镖都是训练有素，第一时间就跑了上来！

　　“老板！敌人打进来了！我先带你离开！”

　　一个保镖想要背起小马公子下楼，却不防被小马公子狠狠一巴掌煽在了脸上！

　　“啪！”

　　这保镖直接被打蒙，心说草，老子救你还有错？奶奶滴，真疼啊！

　　小马公子这一激动，白白的床单上又冒出了一滩殷红的鲜血。

　　他裆部的伤口裂了！

　　刘光和惊骇地看了一眼严凤成，声音惶急而嘶哑：“怎么办？”

　　“没事！这里足可以抵挡得住，对方既然悄无声息的来，人肯定不多！外围三道防线，不是那么容易攻破的！我们守得住！”

　　“那就好！来人！他，怎么对讲机不好使了？这老严，这就是你的高档货？”

　　“不对啊！我看看喂！可以啊！你看！”

　　看着对讲系统恢复了，刘光和这才松了口气，然后抢过对讲机吼道：“通知外面的，给老子顶住，杀光了那些王八蛋！老子这就下去！”

　　何平这时候已经组织起一个剪刀队形，万罗打头，拎着机枪毫不客气的向着四周突突，借着爆炸的慌乱时间，五十人毫不客气的撕裂了三道防线！然后开始分散，三人一个小队，开始各自为战！

　　叶赫轩什么时候见过这样有效率的攻击！手里捏着枪看的有些发呆，心说奶奶的，老子要是有这些人！

　　何平这时候沉声说道：“叶老板，你跟着我，我先去解决围墙外面的那队人！”

　　“嗯！好！”

　　叶赫轩这才猛然醒悟，回头看的时候，万罗，郭璞和闵阎澈已经消失在他的身后！

　　很显然，对方这时候已经反映了过来，通过刘光和的指挥，开始全面反扑！

　　但是郭璞的人，虽然少，却装备精良！而且三人一个战斗小组，效率极其的高，对方的散开的每个人简直就是活靶子！

　　几个冲别墅里冲出来的家伙手里拎着几把长枪，刚嗷嗷叫着冲着走了几步。正准备从炸开的大门冲出去的时候，一个有些文弱，脸色白白的家伙就出现在了门口，正捂着脑袋四处躲避流弹！

　　这几个家伙有些一愣，不知道这个人是敌是友，就在他们一愣的时候，几个家伙同时就觉得脖子一凉！

　　几道血箭不要钱似地飚射了出来！闵阎澈有些羞羞地一笑，但是他的眼里却透着一股狼一般的绿光，只见他手一挥！又是几道白光闪过，门口冲来的几个家伙又捂着脖子倒了下去！

　　收起了由几根极其细小的无色丝线连着的小刀！闵阎澈又文文弱弱捂着脑袋开始往别墅里走去！

　　很多人都在四周冲了过来！但是居然就没有人注意他！直到闵阎澈看到眼前突然现出的一个看起来很寻常的男人之后！他才停了下来！

　　这两个人都这样站着！四周举着枪来回奔跑的就没有人向着给谁来上一枪！

　　估计这就是高手的风范！虎躯一震，敌人纷纷辟易！

　　“你刀法不错！”

　　平淡无奇的男人看着闵阎王淡淡地说了一句，他的眼神里露出一丝煞气来！

　　“谢谢！其实我还有比这更好的！你想看看吗？”

　　闵阎澈脸上有些发红，看起来就是一个不好意思的男孩！然后他忽然一扬手！而对面那个平淡无奇的男人，则消失在了他的对面！

　　而这边，叶赫轩一边打枪一边忍不住看着何平，惊声说道：“我的妈，你的枪法哪里练出来的？”

　　“战场！”

　　何平只是淡淡的回答。

　　他本来就是警卫团的预备队出来的！已经可以代表中国军人的最高水准了！当然，遇上郭璞的龙威这些不是人的家伙！何平活该郁闷！

　　他忽然转过脸来看了一眼叶赫轩说道：“叶老板，你一直跟在我身边！”

　　“什么？”

　　叶赫轩暴跳如雷！什么时候，别人居然把自己当做累赘了！

　　何平沉声说道：“对方虽然都是乌合之众，但是人多枪杂，很容易出事！我答应了老板，一定不能让你出事！”

　　叶赫轩鼻子差点没气歪！舞动着手上的枪就要往前冲！却和何平一脚踢在他的上，同时地上就响起了几声噗噗的声音！

　　叶赫轩一身冷汗都吓出来了！心说他，真丢人了！老了啊！不服不行啊！

　　而在刘光和和严凤成这边，两人听着对讲机中传来一声又一声的哀嚎和求救的喊叫！还有密集的枪声和其他各种乱七八糟的声音更是响作了一团。

　　小马公子听着也有些不对劲了！他挣扎着坐起来，抢过了保镖手里的对讲机，疯狂的喊道：“给本公子杀！杀！杀一个本公子给十万！不二十万！不三十瓦！杀！杀一个五十万！”

　　外面的战斗就像好莱坞大片一样，但是这不是拍电影，这是要人命的！

　　别墅周围的各种各样的枪支都在不要钱的往外倾泻着子弹！甚至也不知道是不是会打着自己人。

　　但是外面的惨叫声也越来越多，越来越近。

　　这下，三个家伙坐不住了！

　　小马公子的额头已经有了冷汗，到了此刻，他终于知道恐惧了！似乎昨天也恐惧过，但是别人没有杀他！

　　原来，对方也在玩自己一样的游戏啊！

　　先给你一个希望，然后在亲手来掐灭这个希望！

　　只不过对方是多给了自己一个仇恨，但却不给自己报仇的机会！

　　而严凤成和刘光和也有些发蒙了！对方是什么人？叶赫轩要是有这样的人自己怎么不知道？再说了，真有这样的人，上次的时候，自己几人早就败了！

　　刘光和想到这里，突然用一种有些慌张的口吻急切地发出了命令：“上来五十个人，保护我们离开！”

　　对讲机里立刻传来一个男人沉着的声音：“是老板！侯三，你带十个人守住大门，王五，你现在马上带着十个人去车库，我们从另外一边撤退！再留下十个掩护，守好各个缺口！剩下的我们上去接老板！”

　　这男人明显也是一个军队出来的家伙！作战口令利落，一听到这个保镖头子的命令，即使平时对那个保镖头子有些分歧的其他两个老板的护卫首领也不由得暗暗佩服！二话不说，狰狞着脸，提着他们手上的散弹枪就冲到了围墙上炸出来的缺口上！，十个保镖一拥而上，不要钱似地，往外开着枪！

　　后面一个房间里！闵阎澈也那个看起来平常无比的男人正斗得难解难分！

　　那个男人的身上不知道已经被划出了多少道的口子！但是每一道似乎都只是出血而已！并不致命！闵阎澈嘴角却吐出了鲜血！脸色也越来越白。

　　刚带着三十个人冲进房间的保镖头子就被刘光和问道：“怎么就这点人了？”

　　保镖头子脸上一阵抽搐：“他们全都已经死了！”

　　“什么？”

　　李国豪惊叫出声：“怎么可能？对方多少人？”

　　保镖头子眼神闪过一丝惊慌，他是刘光和身边最近的人，平时见惯了大风大浪，但是今天却不但憋屈，而且郁闷！

　　“不知道！我怀疑对方不是道上的！而是军队！”

　　保镖头子有些惊慌的语言就像一盆冷水，把刘光和和严凤成还有小马公子泼了一个透心凉！

　　军队！

　　军队？

　　扯他淡！

　　保镖头子接下来一番话直接把三个家伙击溃：“他们不但是军队，我还认为他们还不是一般的军人，他们配备的武器，不是军队常规配备的！而是特种部队才能配备的标准制式装备，甚至不是一般的特种部队！至少我当年的呆的特种部队就没有这样的装备！老板，快走吧！我们挡不住的！他们战术配合极其的灵活！”

　　“他！叶赫轩，你他居然请特种部队！”

　　严凤成刚骂道一半就停了下来！似乎叶赫轩，还没有那个面子，请得动军队吧？

　　就算我都不行，更别说什么特种部队了！

　　叶赫轩脑袋还没有发烧到去来灭自己！

　　那等于就是耗子去请猫！

　　“走！马上撤！对了，那三个高手呢？”


第216章 活捉

　　三个高手！正对着三个高高手！

　　闵阎澈看着倒在地上那个浑身冒着血的男人，弱弱地说道：“你赢得了我的尊重，所以，我保留你作为一个完整男人死去的尊严！”

　　说完这句话，闵阎澈浑身突然一软，跌坐在了地上，眼里又恢复到了一只以来的那种清澈的空洞，嘴里却在喃喃自语：“唔，不错！跟着这个家伙，似乎很精彩啊！”

　　而在万罗突突完自己手上拿一只凶悍的加特林mini134足足五千发子弹之后！他就碰到了另外一个男人！

　　万罗的一贯作风就是先动！所以他就动了！

　　庞大的身躯就像一只大鸟一般，居然硬生生拔高一米，飞过了五米的距离！而他脚下，整个地皮似乎都因为他庞大的后坐力颤抖了起来！

　　对面的男人的反应也不可谓不快，两人明显的不分伯仲，男人在翻出去的时候，手上一阵胡蝶飞舞一般，连续挥动了至少三种致命的杀招，但是万罗的身体强悍如有钢板！他的金刚不坏神功犹在血和尚乱来大师之上，所以他只是强制调整后背之后，硬生生接了那个人三招！同时自己的拳头，挟带疾风骤雨，毫不客气地对着对手的肩膀砸去！

　　太快。

　　两人都快！所以都没有躲开！万罗的背上多了三道血淋淋的口子！足足长有两尺！甚至皮肉翻飞，吓人无比！

　　而那个男人也是闷哼了一声，等他落在地上以一个半跪的姿势稳住身形的时候，他的肩胛骨，已经化为了粉碎！

　　万罗占到了便宜！

　　万罗现在脸上的表情简直就是恶魔！裂开大嘴露出了嗜血的表情。

　　“你不行！”

　　那个人冷冷地看了万罗一眼，突然一弹，整个人挟带一股杀气，毫不顾忌地合身往前一扑！一只胳膊虽然断了，可他还有两只脚，他一挺身的时候，他的那两只脚就如同闪电一样向万罗踢去。

　　一脚对准了瓦罗的两腿之间，而另外一脚，却是直直地踢往万罗的咽喉！

　　万罗大吼一声，猛然间身子一震，对手撩向他裆部的那一脚，已经被他两条钢柱一般结实的两只脚夹在了膝盖下方的位置，而对手踢向他咽喉的那一脚，则被万罗双手夹住！然后他猛然一扭！

　　“咔咔！”

　　“你你怎么能！”

　　男人没有因为骨头碎裂的剧痛而哼一声！只是不甘心自己居然如此干净利落地败亡！

　　万罗的脸上露出了一丝禅残酷冰冷的笑，傲然说道：“想和老子比炼体功夫的！还没有几个比得过的！所以！你可以死了！”

　　万罗一掌击打在男人的胸膛上！男人的五脏六腑完全被万罗一掌击打成了粉碎。

　　李刘光和和严凤成被一群保镖护在中间，而一个保镖背着脸色煞白的小马公子！一行人急匆匆地下了楼！向着车库走去！而在车库里！有一条后路！只要能上车！三个人就基本上能保住命了！

　　“他！老子的人啊！全部的精英啊！叶赫轩，老子和你没完啊！”

　　那个叫保镖头子看着外面的枪声越比刚才淡了一点！脸色阴沉地说道：“快！不然来不及了！再墨迹的话！我们今天就要交代在这里！”

　　小马公子歇斯底里的叫了起来：“不就是他死几个人吗？连他敌人都不知道多少人，死了也活该！你们这些废物！”

　　保镖头子眼里一瞬间爆发出来的杀气，狠狠地瞪着小马公子，吓得小马公子立刻把剩下的话都自动咽到了嘴里，随即他又醒悟过来对方不过是一个保镖而已，立刻尖声叫喊到：“王八蛋，你敢瞪本公子！你找死吗？”

　　保镖头子以前也算是在战场上杀人如麻的角色！一直以来，连刘光和都对他很是客气！这时候却被一个不是自己老板的废物给骂了。他马上用枪指着背着小马公子的那个保镖说道：“放下他，老子带你活命！要不然，你在这等死！”

　　保镖一愣！他是马彪留下的死忠，但是马彪死后，这个小马公子简直就是一个变态，从来就没有拿他们这些老兄弟当人看！刚才那一个耳光已经在他心里积淀下了一份怨恨！见到刘光和的护卫首领用枪指着自己，而其他人看着小马公子的眼神也带着怨恨！连忙说道：“好好！我放！”

　　小马公子吓得魂飞魄散！尖声狂嚎了起来：“王八蛋，你们居然敢这样对我！本公子手里还有三百多号精锐，你们等着受死吧！”

　　刘光和和严凤成快意地相互看了一眼，刘光和冷笑这说道：“小马，你就等着你的三百号精锐来救你吧！走！”

　　小马公子惊恐地一把拽住保镖的衣服，吼道：“王八蛋带我走！带我走！要不然，本公子毙了你！”

　　不说这话还好！一听这个混球这个时候居然还这样的嚣张，不知道真是脑子坏了还是怎么地！这保镖再也压制不住这么久以来受到的窝囊气！狠狠一脚踢在了小马公子的肚子上：“你！老子忍你很久了！”

　　此刻小马公子被这一脚踢蒙了，他这才醒悟过来！哭着狂嚎道：“严叔，刘叔，你们别丢下我啊！我错了，我以后什么都听你们的！我把人马都交给你们，我错了！”

　　“哼！你把人马都给我们，你还有活着的必要吗？走！”

　　“不要啊！不要啊！刘叔，严叔叔救我啊！救我啊！我给你们钱，五百万美金！救我啊！”

　　“嗯！”

　　刘光和严凤成相互看了一眼，两人同时就在这一眼达成了协议！马彪的钱！两人平分！

　　“带上他！”

　　就在这个时候，一个拿着微冲的大汉从外面带着六个人闯了进来！叶赫轩猛喝一声：“王八蛋！还想跑吗？”

　　刘光和和严凤成吓得魂飞魄散！立刻再也顾不得钱了，丢下小马公子，急速地朝着地下车库跑去！

　　又是一阵激烈的交火！何平身边的六个人丝毫没有受到伤害，而对方去丢下五具尸体，且战且退！

　　叶赫轩却是气得毫无顾忌的闯了过去，何平一个不察，他连忙跟了上去，一枪点在旁边一个半死不活还想着拉一个垫背的家伙的眉心！

　　“老板，你们先上车走！我来抵挡一阵！”

　　刘光和和严凤成的头一阵昏眩，保镖头子是什么人他很清楚，估计今天是凶多吉少了。

　　外面的枪声还在密密麻麻地想着，就像是在战场上一样！

　　这时候，杭州警方已经得到了消息！听说在郊区居然有黑帮火拼！而且全是枪声！局长差点没抓狂！

　　这段时间江苏浙江两省的警察连撒尿都在带着小跑！简直就是没有休息的时候！

　　几乎每天都会接到关于打架斗殴，要不然就是枪击事件！不死几个人，事情绝对不算完！

　　在警察局，有几个警察正在破口大骂：“这些混蛋，还要不要人活了？抓住了一定抽筋扒皮！他！”

　　问题就在这里！

　　你们，抓得住吗？

　　大批的警察开始集结！二十几辆警车浩浩荡荡地开始向着萧山别墅进发！

　　大批黑帮分子居然拿着枪对轰！这种事情，岂同小可？这件事不管结果如何！反正也有人要倒霉了！

　　大批的警察终于冲到了萧山别墅，但他们看到的，除了满地的尸体，还有就是窗户，门上，墙上无数的弹孔，等警察控制了所有的地方之后，愣是就没有找到一个完好的活人！

　　带队的局长当时就仰面到了下去！

　　一个小时之后，大队的救护车和火葬场的殡仪车开了过来！救护伤员，抬走死人！

　　郭璞果然没说错！

　　警察来给他们打扫战场的！

　　这件事太大了！性质太恶劣了！局长悠悠醒来之后，第一句话就是：“他！谁在害我啊！这个局长老子才当一个月啊！”

　　但是警察一路报上去之后的结果却是石沉大海！上面没有下来任何的出力意见和指导意见！也没有责成破案！就这样完了！

　　足够知道消息的家伙，却知道这次大战似乎和军方有什么关系！

　　一个身份神秘的国安局的年轻人，下午曾经让市局的配合去了一趟萧山别墅！而这晚上就发生了这样的事件！

　　最主要的现场的尸体，居然全都是同一个阵营的！对方居然一个人都没死！

　　这太诡异了！

　　而且地上的弹壳。甚至都不是现在常规部队的制式武器！甚至还发现了机枪子弹的弹壳！

　　只能有一个解释！特种部队出动了！

　　就在警察到来的前五分钟，郭璞手上拎着一个被自己活捉的男人，然后在万罗和闵阎澈还有叶赫轩等人会合之下！带着刘光和，严凤成还有吓傻了小马公子！坐上来时的那两辆大巴！耀武扬威的开上了去往南京的高速公路！

　　这一仗！可谓是漂亮！

　　何平由此一战，树立起了自己的威信！

　　五十号人！只有六个重伤，是个轻伤，无一阵亡！可谓是大获全胜！


第217章 我叫龙天痕

　　回到南京叶家老宅！叶赫轩的心情，可想而知！这在他看来毫无把握的一仗，居然赢的如此的漂亮，甚至不但全歼了几个叛徒的有生力量，而起还活捉了三个家伙！

　　最主要的，果然在警方来之前，安全的撤离了是非之地！叶赫轩自然知道自己个便宜女婿身上还背着一个安全局顶顶牛的帽子！上校呢！

　　他不知道郭璞受到处分，这官儿是越来越小！

　　不过这家伙的胆子！却是越来越大！

　　就在叶家老宅阴暗的地下室里！这里的气氛和外面的婉约小雨，形成了强烈的对比！

　　刘光和和严凤成还有小马公子，自然留给叶赫轩去玩！剩下这个家伙！郭璞却是有大用的！

　　他要从这个家伙的嘴里，问出他想要的东西！最少，要知道他们是从哪里来的！

　　只要知道他们是从哪里来的！郭璞就用很大的抱把握！去弄到他们的那种药剂！

　　毕竟，像地狱天使这样的佣兵团，必然有一个稳固的基地！不会像散兵游勇，打一枪换一个地方的！

　　郭璞脸上带着淡淡的笑，万罗却有些显得格格不入，而闵阎澈苍白的脸颊，在这种光线环境内显得愈发阴森，尤其是他嘴角那一抹似乎见到最喜爱东西的光芒，让万罗一阵的背上腿上发凉！

　　郭璞看着眼前那名默默不言的男人，微笑着说道：“我叫郭璞！相信你的老板或者是上面的人在拍你来之前，应该告诉过你！不过似乎没告诉你我厉害，要不然，你不会这么容易比我抓活的！你牙齿里的那颗毒药，也不会被我打出来！对吗？”

　　男人明显嘴里少了很多的牙齿！

　　“我知道你的骨头很硬，我也不指望我能在你身上问出点什么来！但是我给你准备了一份大餐！这位小兄弟！就是这个脸色苍白，文弱的小兄弟！他将会从你的嘴里掏出我想要的东西！对了！你应该是中国人，对吗？如果我没猜错的话！你是军人！”

　　男人的唇角流出了一丝血迹，这是牙齿被打掉之后的必然反映，直到郭璞说出这样的之前，他表情都一直显得非常平静沉稳，没有流露出任何畏怯之色或者傲然轻蔑，只是很平静！

　　但是郭璞的一句话却让他眼里闪过一丝光芒！虽然微不可查，但是还是被郭璞抓到了！

　　“其实，我也军人，曾经的！好了，小闵，这位就交给你了！我相信，靠着你三百年清宫敬事房最高功夫，我能得到我要的东西！”

　　男人如果说先前眼里只是闪过一道精光的话，现在听到闵阎澈这个名字和敬事房这个称呼，他突然抬头看向了那个一脸苍白的年轻人，看见昏沉光线中，那张苍白的脸居然还能带着一丝羞涩！

　　郭璞说的没错，男人是军人，中国军人！特种军人，而且是在东北参军的！

　　所以他知道很多，关于东北土皇帝的事情！他想起了源于土皇帝那座皇宫里那些可怕的传言，波澜不惊的眼睛猛然间骤然一缩。

　　他受到的最专业的训练，不但拥有非人的战斗力，而且拥有钢铁一般的意志！甚至这样的人，落在任何人的手里，你能想尽一切办法来折磨他，他绝对都不会吐半个字的！

　　但是他知道，其他人所谓的一切办法，和眼前这个青年人的父亲比较起来！那些办法最多能算一个三岁小孩儿在撒尿和稀泥玩！

　　闵阎澈见到男人脸上的惊愕和恐惧，羞羞地说道：“我叫闵阎澈，他们都叫我闵阎王，相信你应该听说过我的父亲，不过老家伙过时了，当然，你如果选择现在说的话，我可以给你一分钟时间，趁着这段时间，你最好能开口说话！好吗？”

　　“我！说！”

　　说完这句话，男人浑身都是一软，似乎从骨子里那股气势就消失了！

　　听到对方开口，闵阎澈微微一笑，退了下去！他知道郭璞要问话了！而他有没有听的习惯。

　　“我们先从哪里说起？”

　　“你想从哪里知道？”

　　“好！那就从你如何从军队离开说起吧！”

　　男人摇了摇头，望着郭璞，语气有了点嘲讽：“如果我不是孤身一人，就是你手段再多，我也不会说的！但很不巧！我独身！所以我不想受尽折磨下去见的父母！我们，就是传说中的地狱天使佣兵团！当然，应该叫军队更合适！”

　　三个小时之后，郭璞看着眼前的男人说道：“现在你想什么？”

　　“能给我一个痛快！就感激万分了！”

　　郭璞想了想说道：“如果我给你足够的一笔钱，让你消失！你愿意吗？”

　　男人明显又是一愣，苦笑道：“你愿意放过我？”

　　“为什么不？”

　　郭璞慢慢地走到男人的身后，解开男人手上那根特殊材料做成的绳索，笑道：“我不像你的大老板李长安那样不择手段，而你对于我来说！不管我是用什么方式得到你的情报！但是对我真的很重要！当然，我不会这样就放你走！你需要留在我这里！等我去办完几件事之后，我才能放你走！你觉得呢？”

　　男人又是一声苦笑，默然地点了点头！

　　香港！

　　向前接任香港新义安大龙头已经十年了！在这十年当中，他全力发展新义安，现在唯一能和新义安比较的，也就是一个十四K。

　　这十年当中，他用尽一切的手段，对新义安上下进行了一番的改革！打压拉拢！卓有成效！

　　现在他下面几个赫赫有名的号称新义四虎的龙头家族成员，几乎控制了香港甚至是东南亚的很多赚钱的生意！

　　向华炎控制走私，向华波控制毒品军火交易！

　　最富盛名的，自然就是向华强和向华胜了！

　　两人联手打造的永盛电影，一直就是香港几十年港产片的霸主！中国星也是他旗下的公司！

　　大家想必对于周润发赌片中的龙五爷不会陌生吧？那就是向华强的本色演出！

　　随着新义安的一步步走到巅峰！向前在香港，绝对是首屈一指的大人物！这位大人物，一直就是香港马会的狂热爱好者！

　　他甚至专门买下了无匹冠军马，又自己来饲养！

　　今天向前住在半山豪华别墅一个情人的家里！

　　昨天晚上疯狂了一晚，等到他醒来的时候，天色已经大亮了！

　　向前迷迷糊糊地揉着眼睛醒来，然后想起身边那具肌极富诱惑的身体，心头又升腾起了一股火苗！

　　他一把搂过身边的女人，正要凑上去亲一下的时候！突然绝对有些不对劲！似乎这女人，身上的毛未免太多了吧？还这么扎人！

　　而且入手还有一点黏糊糊的感觉！似乎还有一股什么骚味和腥味！

　　向前皱着没有张开眼，突然吓得猛然间嚎叫一声，坐了起来！惊恐万分地从床上跳了下来！看着原本躺着女人的地方，正放着一个硕大的黑色马脑袋！床上还有一滩乌黑的血迹！

　　那马头，正是他自己养的那匹最喜爱的芦花！

　　然后他就看到一个身材修长的男人！静静地站在窗户边！背对着他！

　　“你是向前？”

　　“你是谁？”

　　向前的枕头下，放着一把手枪！说话的时候，他慢慢地摸向了枕头！

　　“我如果是你！就不会去掏枪！”

　　男人说着！慢慢地转过了身子！阳光从他身后洒下！那个男人就像上帝一般！浑身闪耀着金光！

　　“你的枪，你的女人，你的保镖还有你的马！都不在了！”

　　身材修长的男人长得很英俊，而且气质很好！就像一个大明星！他微笑望着面前有些尴尬地用一条毛巾捂着下半身的向前说道：“我喜欢和人坦诚说话！我一直认为，不穿衣服的人，说话才值得信任！”

　　男人说话的时候，眼神带着一股居高临下，就像他是君王，向前不过是一个卑微的臣子！

　　向前从来没有这样被人如此无礼地对待过，但是他心里在狂怒也知道，对方能摆脱楼里八个枪手，甚至还能弄走自己身边的女人，掏掉自己枕头下面的枪！绝对不会简单！他尽可能平静说道：“你想要什么？要钱？我给你！”

　　“不要！”

　　“那你想要什么！”

　　男人依然在笑！甚至在说话的时候，他的眼睛都没有转动一下：“你有什么？”

　　向前哈哈一笑，强制控制住心里的惊慌，说道：“我有的东西多了！人，枪！”

　　男人慢步走出太阳之下，看着向前说道：“我要你的人！你的枪！从今天往后！我就是你的主人！”

　　向前一愣，突然嗤笑了出来，说道：“你？我的主人？我顶个肺啊！”

　　男人微微一笑：“十四K的黄阅，你认识吧？你就对我说了这么一句话！然后他就消失了！你也许今天就能在报纸上看到他的消息了！”

　　男人说完！慢慢地走动门边，轻轻地打开门！然后转身看着向前说道：“记住，我叫龙天痕！”


第218章 趋之若鹜

　　向前床头的事件，在十天之内，上演了无数次！这个叫做龙天痕的男人！成为了整个东南亚所有黑道大佬的一个噩梦！挥之不去的噩梦！

　　这个神龙一般不见首尾的男人，不管你的身边到底有多么强横的保护力量！他总是想来就来！想走就走！你甚至都不能发现他在你面前消失之后，究竟下一秒会在哪里！

　　南中国这几天却是沉寂了下来！而上海滩看似平静之下，却在酝酿这一场火山爆发！

　　陈诚不算是一个好人！但是也不能算坏人！

　　他坏事没少做，但是他虽然嚣张，却也有自己的原则！

　　陈诚自从上次被郭璞狠狠地震撼了一把之后！一直就在坚决贯彻这爷爷的话！不偏不倚，但是他虽然在上海，郭璞和宋家明在北京的一桩桩一件件的事情丝毫不落地传到了他的耳朵里！几次出去喝酒的时候，白明昊和李春风几人都是唏嘘不已！他们佩服齐长远的胆魄！也惊骇于郭璞逆天的手段！

　　他们这才是真真地从心里对郭璞产生了畏惧！

　　一个林公子的小小走狗，就能让上海的公子哥趋之若鹜！而人家就能在天子脚下，活活把京城第一公子打死！还屁事没有。

　　这是什么手段？

　　什么魄力？

　　什么背景？

　　这段时间，陈诚的心情很紧张，还有一点点忐忑。

　　黑帮终究是黑帮！没有不吃屎的狗！洪帮一乱！青帮就要动了！甚至连陈老爷子都压制不住！

　　青帮是讲究辈分，但是更讲究实力和利益！

　　没有利益！就算你是三十年代活到现在的圆字辈通字辈老不死的！在利益面前，一样被推倒！

　　但是陈诚终于看清楚了形势！整个青帮只有他才深深知道，洪帮看似完蛋了！实则只要京城的郭璞一动！洪帮的几个叛徒算什么？

　　至于说他心底的忐忑！主要是来自几个从天上掉下来的人！

　　谁都要被从天而降的东西镇住！不管是天上的馅饼，还是突然掉下来的几个高高手！

　　这几天，前几天，甚至是一个月前！就不断有人出入陈老爷子的府邸！当然！游说也好！牢骚也罢！甚至是威胁！陈老爷子倒是不言不语！他和陈诚抱着一个观念！只要京城那个小家伙在，洪帮！没有人敢去动啊！

　　至于京城的角力居然这么快就发展到上海滩来了！陈老爷子却是没有办法！但是他可以不出声！不言语！

　　因为老家伙老奸巨猾！这边一方神秘势力还看不清形势！而这边郭璞却是如日中天！他怎么会把青帮捆绑在一个神秘而自己看不透的势力之上？

　　再说了！上海，已经不是几个月之前的上海了！

　　自从那个男人在海上横扫一大群公子哥之后！

　　所有被他踩过的家伙！现在都乖乖聚集在了那个家伙的名下！就算通过齐长远的关系！去联络郭璞，也比这边连幕后之人都看不清的好吧？

　　而老爷子在洪帮动乱之初就说过！

　　洪帮，将会立于不败之地。

　　那些叛乱的家伙，1不过就是跳梁小丑！

　　当然，这只是陈诚和他爷爷的想法！

　　这几天他一直被堵在屋里不许出去！说白了！就是被软禁了！

　　他的父亲，青帮的帮主陈天侨，已经被从天而降的几个高手生生震住！而陈天侨本来就是雄心勃勃，一心想要恢复青洪的鼎盛！

　　故而爷三的分歧越来越严重！

　　就在陈诚喝着闷酒的时候，门口响起了一阵有些急促的敲门声。

　　陈诚这段时间脾气极大！听到敲门的家伙心急火燎！自己心头的鬼火又是一阵的乱冒：“敲他妈什么？滚进来！”

　　进来的是男人陈诚身边最值得信任的家伙！见到少爷很不满，但是他今天没有害怕，甚至都没有招呼一声少爷，就一脸着急的说道：“死了死了！洪帮叛徒死光了！三个家伙都被抓了！”

　　“嗯？”

　　陈诚一愣，随即霍然站起！手上的酒杯里的红酒洒了一身！但是丝毫没有在意！急促地说道：“怎么回事？”

　　“呃！少爷！是这样的！据最新的情报！杭州那个马彪的萧山别墅，发生了一场大规模的枪战！据说死了五百多人！全是被枪打死的！听说居然还有机枪子弹啊！我的妈啊！刘光和，严凤成还有那个小马公子！全被叶帮主活捉了回去！而且叶帮主居然一个人都没死！真是想不明白！”

　　陈诚一个激灵！随即哼道：“还有别的情报吗？帮主有什么计划？”

　　“不知道！”

　　那个男人恭恭敬敬地说道。

　　“看起来！京城那个家伙出手了！”

　　陈诚并没有听到这个和自己预期一模一样的消息而感到自己很英明，他皱着眉头说道：“要是老家伙还不听说！刘光和几个人的命运，很快就要降临在他的头上了！你带我去见爷爷！”

　　保镖一愣！随即有些嗫嗫地说道：“少爷！帮主在外面留了几个家伙！他们是不会放你出去的！”

　　“不放吗？”陈诚冷笑一声说道：“不放老子都干掉他们！他！帮主就是被这几个老家伙撺掇的，这样下去！迟早走上洪帮的路！”

　　他直接带着保镖，冲了出去！

　　刚刚走到门口！就被拦了下来！陈诚的太阳穴跳了跳，恶狠狠地瞪着眼前的几个家伙，说道：“滚一边去！老子有大事！耽误了你们就得死！”

　　“少爷！帮主！”

　　陈诚暴起一脚！狠狠踢在那个保镖的肚子上！手上更是闪电般地冲那保镖的腰间拔出了枪！其他三个保镖同样举起手里的枪！

　　“哼！很好！你们敢开枪吗？”

　　一杯保镖皱了皱眉头，说道：“少爷！放下枪！不要我！”

　　“是吗？”

　　回答那个家伙的！是一声枪响！那个家伙惨嚎一声，捂着脚背就倒地不起！陈诚一枪，射穿了那家伙的脚背！

　　两分钟之后！陈诚坐上了去陈家老宅的车！

　　在车上，他用电话给爷爷去一个电话！把得到的情报说了一遍！然后陈诚压抑住心中的怒意说道：“爷爷！只有你出面！要不然！爸爸被几个叔伯撺掇出来！是没有好结果的！您是对的！我们看戏就行了！不能乱动啊！”

　　他挂断电话之后，对司机喝道：“快点！”

　　聚在霞飞路一间高档写字楼顶层的几十号中年男人正在大声地议论着什么！每个人的脸上都表情不一！甚至还有快要吵起来的趋势！

　　就在这时候！大门嘭地一声被人从外面踢开！

　　陈天侨大怒！正要喝骂的时候！就看到陈老爷子手里拄着拐杖，在陈诚的搀扶之下，走了进来！

　　当所有人看清楚进来的人之后，吵架的也不吵了！立刻站了起来！

　　陈天侨快步迎了出去，恭恭敬敬地说道：“爸爸，你怎么来了？”

　　老人身上穿着一件灰色锦袍！看都不看陈天侨一眼！由陈诚扶着自己走到陈天侨的位置，慢慢地坐了下去！

　　陈老爷子看着面前的几十个中年男人，叹息着说道：“我都半截子入土的人了！可不愿看着你们比我先死啊！阿力！文强啊！你们都是我看着长大的！你们是在找死啊！青洪老一辈的恩怨，不是我们我能分得清楚的！现在，不是我们乱动的时候！所以！你退位吧！”

　　陈天侨大惊失色！整个屋子里的十几号人也突然变脸！其他的则是惊愕地看着老爷子！不知道老爷子是个什么意思！

　　“老子来帮你管一段时间！你还不如你儿子！”

　　老爷子看着脸色巨变的陈天侨和几个眼神闪烁的家伙，哼道：“怎么的？难道你们还想造反？杀了我？哼，不知所谓！你们连你们合作对象都不知道！居然就敢把整个青帮压上去！你让老子死了以后，有什么脸面去见列祖列宗！”

　　“爸爸！现在是我们最好的机会啊！”

　　陈天侨力劝道：“趁着对方大乱，元气大伤！把洪帮收回来！那我们岂不是！”

　　“住口！我们赢不了的，我们只是别人手里的玩物！你们这些混蛋！懂吗？”

　　不等有人说话！大门口传来几声喝叫：“谁！”

　　然后就是几个人咽喉被捏断的声音！

　　五个男人，从容的从外面走了进来！当中的那个男人脸上很平静！看着一屋子的人淡淡地说道：“很好！都在！”

　　“你们！你是谁？”

　　陈天侨眼神落在了男人身后的四个男人身上！那四个人，正是他倚仗的高高手！

　　“我？呵呵！我来接手青帮的！”

　　所有人脸色都是大变！陈天侨终于知道自己老爹是对的了！他握拳头说道：“你说什么？你他妈在找死！”

　　陈天侨突然从腰间拔出一支枪，但是不等他伸手，他手里的枪就到了那个身材修长的男人手里！在所有人目瞪口呆的眼神中！那支枪，就像面团一般！被那个英俊沉静的男人捏成了一团废铁！

　　男人把玩着手上的一颗子弹！慢慢地说道：“如果不是要用你！你早死了！”

　　说完，他的手指一弹！陈老爷子额头突然爆出一个血洞！仰面倒了下去！

　　“记住你们前几天的话！我这个人！没有多少的耐心！记住我的名字！我叫龙天痕！”


第219章 代理帮主

　　这几天，叶赫轩处理了很多的事情，首先是把三个叛徒毫不客气的按照洪帮百年来传统，三刀六眼！

　　接接下来都不用说！浙江道上跟着刘光和三个反叛的那些小头目，但凡是有点影响的，都哭着嚎着争先恐后来到南京！只希望帮主能给自己留一条活路！关系黑帮争权失败的一方，是不会有好下场！就算帮主要留，也只会留有用的人！

　　不过叶赫轩这次却表现相当大度！他充分提体现了作为一个黑道枭雄的狠辣之后，又用怀柔的策略，放过了所有的人！甚至连浙江道上的势力分布都没有动！而且刘光和，严凤成和马彪空余出来的位置，他也用直接从下面提了三个人起来顶替！这让所有人都安了心！

　　叶赫轩老谋深算！自然知道攻心为上！他这样大度的另外一个原因则是因为郭璞！

　　他想要扶郭璞上位，必然要遭到很多人的反对！第一，郭璞不是洪帮的人！第二，这是一个道上籍籍无名的人！道上混的，资历很重要！别看北京地下世界被方大山等人异军突起拿下！那也是好几年的结果！

　　所有的洪帮中层骨干！也是叶赫轩精心挑选出来的人，其他不说，忠心第一！

　　然后叶赫轩召开了帮派大会，会议上他宣布了两件大事！

　　第一件大事就是上面说的，关于叛徒的处理好一系列的认命！这件事让所有提心掉胆的家伙全都把心放到了肚子里，而且还让他们欢喜不已，无过反而上升官！

　　但是第二件事就然所有人沉默了下去！出了叶赫轩身边的几个老人，几乎所有人都在眼里充满了疑惑甚至淡淡的敌意看着端坐在叶赫轩身边的那个脸上笑嘻嘻的家伙！

　　“这第二件事！就是关于洪帮未来的发展！我叶赫轩，执掌洪帮二十三年！不敢说有功，但是敢说无过！兄弟们的日子也过的好了！我们离打打杀杀的日子很久了！我的理想和目标，兄弟们都应该明白！那就是让所有的兄弟，过上安居乐业的日子！有句话说得好，将军难免阵前亡，我们。该退休了！这也是我洗白的原因！但是这次的叛乱！给了我一个深刻的教训！有些人，他只能看到延期啊的利益，不知道长远的打算！而我的精力有限，叶氏集团需要我，帮派，我就没有时间去管理！未来避免再次出现这样的叛乱！我决定！立郭璞，也就是我的未来女婿！成为洪帮的代理帮主！”

　　很多人顿时沉默了下去！浙江道上的家伙都是待罪之人，又得到了这么多的好处，自然没有人敢出头乱说！但是江苏道上的都是叶赫轩身边的死忠，有些不了解情况甚至大声喊了起来：“帮主，这样不符合规矩啊！就算郭少是洪帮的姑爷，但是也不能说马上就立为帮主吧？”

　　叶赫轩笑着点点头，随即脸色倏地一沉，说道：“非常时期行非常之事，你们也看到了，要不是郭璞！我们现在还窝在这里不敢出门！你们再想想，我们是靠着他手里的五十号好手打垮了对方五百人的好手！这件事，你们说做得到？谁能做到！我把帮主给你做！”

　　叶赫轩这话一出，下面就没有声音了！

　　“我不同意！”

　　郭璞却站了起来！看着叶赫轩脸上似乎要发怒，他连忙笑着说道：“我知道，洪帮的基业是兄弟们皮拼杀出来的！我现在还是一个外来人！但是我也不妄自菲薄！我现在不同意，不代表我以后不同意！我给兄弟们一个机会！咱们都在一起拼杀！看看到底，我这个外来的家伙，到底能不能胜任你们的帮主！而现在，叶帮主的好意我不能接受！我希望，在以后的日子的！我能和众位兄弟一起经过血与火的洗礼！建立起一份信任，这样，才是洪帮之福！大家说呢？”

　　郭璞这番话一出口，下面所有人都是轰然叫好！

　　这话说的很在理！郭璞在很多不值之情的家伙心里就留下了一个很好的印象！

　　先是能打！二来手里的枪多人凶悍！三来这家伙义气！如果先前大家是畏惧的话！这时候就是真的有点心服口服的感觉了！

　　当然，郭璞又不是诸葛亮，有骂死王朗的三寸不烂之舌！仅仅是靠着几句话就让大家认他为主，这是不可能的！但是基础已经打下！日后就好说了！

　　洪帮迅速地回复到了先前的平静！铲除了生有二心的家伙，反而更加的团结！

　　而郭璞，则是在安排自己的最大一件事了！

　　“你要自己去非洲？去北非找地狱天使的大本营？”

　　叶赫轩听见郭璞说话，顿时失声叫了起来。万罗也是皱着眉说道：“小龙！你开什么玩笑？你自己去，必死无疑！那可有一千多号非人的家伙啊！谁知道那里还有什么样的高手？要去也是我们几个一起去！等方大安排好了之后不行吗？”

　　“不行！没时间！我们现在本来就出在劣势，而且对方很狡猾，我怕耽误久了，小爷去了连一根毛都捞不着了！”

　　郭璞面色冷厉地说道：“情况随时都会变化！小熊，你必须留下来！这里不能缺少一个高手！要不然！又要大乱！老皇爷说的对！这几天我联系了老家伙，他的情报很及时啊！香港台湾甚至日本东南亚都被人下了手！上海青帮更是蠢蠢欲动！这里离不开你！”

　　“那你！”

　　郭璞看了一眼远处木然坐在椅子上被自己俘虏的那个男人，说道：“我和他一起去！足够了！”

　　万罗冷哼一声，抱怨说道：“小龙！你不怕被这家伙卖了？要知道，你带着他回去，简直就是冒险！”

　　叶赫轩更是挥舞着双臂，对着郭璞大声说道：“小子！老子可不能让老子的女儿没过门就守寡！你还是考虑一下，我看小罗说的不错！等你的兄弟都聚齐了！再从长计议！”

　　郭璞只是静静的看着他们，万罗一见郭璞这眼神，就知道这件事没得商量了！

　　“放心吧！”

　　郭璞淡淡地说道：“非洲，我太熟悉了！而且非洲我们还有不少的人呢！哈哈！真是有些期待！那些军阀头子要是见到我，会不会尿裤子！有他们帮我，我不会有什么大事！我不是去杀人，我是去偷东西！要是真是硬来，我不得不承认，小爷远远抵挡不住那些家伙联手，但是要说只是偷东西，哼哼！我的手段，你又不是不知道！不过，小爷一定要顺道宰几个他们的精英，要不然啊！留着就是祸害啊！”

　　“宰！”

　　叶赫轩是知道地狱天使的人的厉害的！别的不说，只需要看看万罗背上那三道皮肉翻开足足有五公分的口子，要是换了普通人，十次都死不够！还有闵阎澈回来之后直到现在还在发喘！

　　还有上次那个被郭璞干掉的杀手！

　　叶赫轩听说郭璞居然还要想着宰人，几乎要呻吟了：“你他娘的真想让老子女儿守寡啊！靠！”

　　郭璞眼光闪烁，突然叹了口气，然后抬起眼皮看着叶赫轩说道：“叶叔叔，你不知道，我只是想为我死去的兄弟，讨回一点利息而已！我如果不杀，心里会不舒服！我要是不舒服！说不定才回不来呢！”

　　叶赫轩顿时语塞，半晌才气急败坏地吼道：“这是什么狗屁逻辑！”

　　“好了，我已经决定了！就这么做！老高！过来！”

　　那个被郭璞活捉，被闵阎澈吓的开口的男人，默默的站了起来！走到了郭璞的身边，看得出来，他这几天似乎和郭璞达成了什么协议！

　　“我就带着他上路！走之前，我要去一趟英国！把喀秋莎先交给他父亲托付的那个家伙！小闵，原本我借你出来就是为了这件事，现在你帮我忙也帮完了！你是直接回去呢还是！”

　　小闵这次不羞羞地笑了，脸色也不白了！甚至急得发红：“大哥，你可别先告诉老皇爷我要回去！我还想在这里多玩玩呢！你以后肯定还能用到我！让我留在你身边吧！”

　　郭璞哈哈一笑，他能感受都爱闵阎澈不愿意回去的原因！毕竟，回去了，远远没有在自己身边过的精彩！这家伙看起来文文静静，实际上又是一个万罗！

　　“好吧！你也跟这我去吧！别人我还真不放心！你至少不会像小熊这家伙这样暴脾气！”

　　万罗赶紧说道：“快带他走吧！我的妈呀！老子总算能睡一个安稳觉了！”

　　郭璞办理签证还有各种手续，自然方便无比！有了保罗这个家伙，就算他在世界任何地方，只要有电脑，这些事在他来说就小儿科了！

　　郭璞临走之前又做了一系列的准备工作。这才带着喀秋莎和那个叫做老高的男人还有闵阎澈，登上了飞往伦敦的飞机！


第220章 威廉王子

　　伦敦又叫做雾都，当一架来自中国的飞机降落在伦敦机场的时候！一个堪称最豪华的车队，等在了机场出口！

　　“喀秋莎，我们到了！接你的人应该来了吧？”

　　郭璞看着对自己恋恋不舍的喀秋莎，心头也浮起一股别样的情绪，看着她笑着说道：“好吧！我从非洲回来，马上就来找你！我们一起去把你的父亲救出来，就像上次我们一起一样，好吗？”

　　喀秋莎立刻甜甜地点了点头，她依偎着郭璞，下了飞机！两人身后，闵阎澈和老高，手里各拎着一个小口袋，跟在了后面！

　　刚走出机场的时候，郭璞就看到两个人扯着一个大大的横幅，上面用英语写着：“热烈欢迎喀秋莎小姐莅临伦敦！”

　　落款却是一个叫做威廉的家伙！旁边还有一个徽章，郭璞认得那是英国王室的标志！

　　“你认识？”

　　郭璞眉头微皱往左手看了看，喀秋莎见到郭璞似乎有些不高兴，心里一甜，说道：“见过一次，是皇室的一个旁系王子，上次我父亲来的时候，阿布叔叔专门为我们准备了一个盛大的宴会，见过一面！他和瑟琳娜和卡耶夫关系很好！瑟琳娜是阿布叔叔的女儿，也是我的一个朋友！卡耶少是阿布叔叔的儿子！龙，你喜欢哪个球星？我可以给你弄到他们的签名哦！阿布叔叔名下的切尔西球队很有几个大牌球星呢！”

　　郭璞笑着摇摇头，压低声音咕哝道：“球星我不喜欢！中国足球的九十分钟不射已经严重影响到我对足球的兴趣了！好了过去吧！”

　　“好吧！”

　　这时候一名金发美女已经快步跑了上来，充满热情和兴奋的声音响了起来：“喀秋莎，你总算来了！”

　　喀秋莎连忙松开郭璞跑了上去，抱着金发美女高兴地喊道：“瑟琳娜，我好想你啊！他们是……”

　　看着眼前几位衣着华贵的青年男女微笑着看着自己，喀秋莎有些诧异：“不是说了吗？叫你自己来接我就行了！”

　　就在这时候，一个金发碧眼的英俊年轻人在几位身强力壮的保镖护卫下，从几个男女中走了上来！

　　“喀秋莎，终于又见到你了！你知道吗，你不在的这段时间，我连吃饭睡觉都在想你！你总算回来了！今天我为你准备了一个盛大的宴会！希望你能喜欢！”

　　这年轻人身上穿着一套昂贵的衣服，气质修养极好，动作也是温文尔雅，但是郭璞却在这家伙的目光中看到了一道贪婪和强烈的占有欲！

　　“这家伙不是什么好鸟！”

　　事实上，这位英国皇室的旁系王子，根本不想去掩饰自己眼神中对喀秋莎的贪念，因为在这伦敦甚至在英国，他有这样的权势！

　　他是王子，虽然是旁系，但依然是！

　　这位平日绝对傲慢的威廉王子，微笑着走到喀秋莎面前，优雅无比地伸出了自己的手，极为有风度地去想要握着喀秋莎的手，然后就想来一个吻手的礼节！

　　然而他的手却握住了一个男人的大手！

　　郭璞笑嘻嘻地握着威廉王子的手，说道：“亲爱的王子殿下！喀秋莎小姐让我代替她和你握手！你好！”

　　然后他很自然地轻轻地一捏！

　　“嗷！”

　　威廉王子有些苍白的连突然一片血红，脖子上青筋都冒了出来！但是现在大庭广众之下，为了保持他良好的风度和皇室的素质，他只能把吐了一般的嚎叫硬生生咽了回去！但是他的眼里闪过了一道骇异和不高兴的目光，嘴上却不得不彬彬有礼的说道：“这位先生，您是！”

　　“我是喀秋莎小姐的助理兼保镖兼监护人！很抱歉，喀秋莎小姐累了，她就不参加了你那个宴会了！”

　　郭璞望着面前的几个有些吃惊和变色的家伙，笑嘻嘻的。

　　他自认为自己很有礼貌了！但是这笑容看在威廉王子的眼里！却是可恶无比！

　　年轻的王子惦记喀秋莎不是一天两天了，自从上次见到喀秋莎之后，就一只念念不忘！当然，这种念念不忘也只是限于弄上床！至于以后嘛！你还指望当王妃吗？

　　威廉脸上的惊讶渐渐变成了冷笑，他望着郭璞说道：“你是什么人，你只不过是一个保镖，能替喀秋莎小姐做主？”

　　郭璞立刻响起了中国足够那句惊天动地的宣言！

　　“我能！”

　　威廉王子眉尖一翘，微微优雅地一笑，似乎听到了什么很有趣的事情，然后他脸上的笑容渐渐敛去，阴冷说道：“我给喀秋莎小姐面子！你既然叫我王子！应该知道我的身份！我是有爵位在身的！在大不列颠，你见到我是要行礼的！”

　　郭璞依然笑嘻嘻地，但是眼睛的嘲讽却相当的浓烈！

　　“亲爱的王子殿，对不起，我是中国人！”

　　威廉王子脸上一变，随即浮现起一股说不出的尴尬！他回身问身边的瑟琳娜：“瑟琳娜，您知道他是谁吗？”

　　瑟琳娜怔了怔，回头看了一眼郭璞和喀秋莎，她是知道郭璞的，虽然没有见过，但是上次喀秋莎来英国的时候，提得最多的，就是一个叫做龙的中国人！而两人刚才那个亲密劲！她确认了自己的想法！

　　但是她却不知道怎么说了！

　　威廉王子虽然是英国王室的旁系，但是深得伊丽莎白女王的喜爱！在伦敦的社交圈，更是出了名的风流倜傥！而外国人，对于某些方面又不甚讲究！所以，很是受到了一些贵族的喜欢！尤其是很对的贵族夫人小姐什么的！都深以为荣和这位王子有一段露水情缘！

　　威廉王子优雅地耸了耸肩，对于身份和自己不匹配的人，说句话都是对自己身份的玷污！

　　但是瑟琳娜随即凑到威廉王子的耳边轻声说了几句什么。

　　威廉王子的脸色一下子变得铁青起来，他想不明白，为什么一个这么美丽的小姐，居然会喜欢一个东方人！而且还是一个保镖！亏得自己巴巴地弄出这么大的阵势来！甚至还请了王室不少的成员呢！

　　喀秋莎要是不去，这下脸丢到家了。

　　威廉王子狂热地痴迷喀秋莎，不然也不会在今天闹出如此大的阵仗，但他的痴迷不是发自内心的喜欢，而是赤裸裸的占有欲望！

　　这一下骤然听说名花有主了，这打击，未免是他承受不住的！但是瑟琳娜话的意思，似乎两人之间的关系有些微妙！貌似只是喀秋莎对这个保镖身份的家伙有些好感而已！似乎还是因为救命之恩而产生的好感！

　　但是这依然不能抑止威廉王子心里的愤怒涌上心头，他望着郭璞沉声说道：“喀秋莎小姐是我尊贵客人，你既然身为保镖，我可以为你开一个特例，你也一起出席吧！”

　　远处几个青年男女明显都是所谓的贵族，虽然脸上带着不屑和嘲弄的表情看着这边，但是说话依然优雅无比！似乎在低声地议论着这边的情形！

　　郭璞早就不耐烦！他还有重要的事情要办！怎么能在这里浪费时间！直接对着威廉王子身边的一个大汉说道：“嗨！特工先生，军情六处的那个老女人身体可好？你们五年前升为007的特工是不是还活着？对了！你能不能给M大妈打个电话，就说一个叫做龙的中国人找她！嗯！别担心，我保证，只要你打这个电话，你一定能升职的！不用转接，如果我么记错的话，M大保密线路应该是38383838”

　　郭璞说话的时候，面带怪异的笑容盯着那位特工！他知道英国王室的规矩，王室成员身边的保镖，肯定只能是军情六处的人！

　　当然，这样的旁系王子，身边的特工不是刚上道的新手就是没有什么业务能力的！最多能拿着证件吓唬吓唬人！

　　那个明显刚刚出道的小特工一愣，他想不到一个东方人居然知道M是个女人！于是这货居然真的就掏出电话拨通了M办公室的保密电话。

　　电话那头传来一声淡淡的女声：“哪位！”

　　郭璞手一伸，就从菜鸟特工的手里抢过了电话：“嗨！亲爱的M大妈！你好吗？还记得我吗？”

　　“您是你怎么知道我的保密电话？”

　　“哦，亲爱的大妈！难道您忘记了你窗户上曾经晾着的胸罩上面的两个窟窿了吗！”

　　电话那头突然爆发出M在电话里面惊天动地的吼叫声音：“你是你！哦天啊！你！亲爱的龙，你这混蛋！你来伦敦了？你想干什么？”

　　M的吼叫明显被对面的特工听见了！那特工浑身一抖，差点就把郭璞手上的电话抢了回去！

　　“这家伙是谁？能把平时高高在上大名鼎鼎的M女士，气得暴跳如雷？太牛了！不对，天啊！这家伙骗我，还说能个升职！我回去不被发配到地中海或者中东就不错了！”


第221章 道歉

　　“M大妈！你现在方便吗？”

　　“呃，没什么大事！就是您的下属陪着一位王子在我身边，想要带走我身边的一位女士！”

　　郭璞把手机递给了那个特工，特工连忙谨慎的接过了电话，凑近了耳朵，恭恭敬敬地说道：“尊贵的女士，我是2组，编号250的特勤，您有什么吩咐！”

　　M在电话里尖声说道：“报上你的姓名职务，你们的任务撤销，全部给我返回总部，马上！”

　　男特工浑身一颤，连忙说道：“尊敬的女士，我叫做亚历山大大卫！请问，我们不用再保护身边的威廉王子了吗？”

　　M一股火气直冲脑门，尖声叫道：“混蛋，你们这群笨蛋，你们知不知道站在你们面前的这个家伙是谁？他连我的保密电话都知道，是一个狗屁的旁系王子惹得起的人物吗？马上滚回来！不然你们就等着守一辈子大门吧！”

　　特工手一抖，差点就把手上的手机扔了出去，连声对着郭璞说道：“对不起先生！我们马上就走！”

　　易尘连忙从他手上抢过手机，对着M说道：“M大妈！这位大卫，你是叫大卫吗？这位大卫先生很不错！不但头脑冷静，而且处理突发事件的能力极其的出众！这样的人才，您居然让他只是当一个保镖，真是屈才了啊！或者说军情六处的人才太多了！难怪，您在非洲和中东牺牲几位00号特工丝毫不心疼！”

　　M又在那头吼道了起来：“龙，你这个该死的家伙，这是绝密！你怎么能乱说！好吧！亲爱的！我听你的，这位大卫先生，我马上升职！对了！你把电话给那个狗屁的威廉王子吧！今天的事情，我来处理好吗？中国不是有句话，叫做哪儿凉快上哪儿呆着去吗？您可以去了！”

　　郭璞哈哈大笑，说道：“好！我去你家窗户上看看，没有挂着！”

　　M被郭璞一句话吓得脑袋上汗水都出来了！

　　所谓的胸罩的什么的，都只不过是花絮而已！郭璞曾经做过一件缺德事，那就是他潜入M防备森严的房间里！偷走了军情六局很多绝密的资料，走的时候这家伙以为晾在窗台上的那个美丽的胸罩，是M大女儿的！结果我们的中年M大妈，有一些特殊的癖好！喜欢穿青年女子的略微有些性感的！或许是M大妈为了表示自己活力充沛的原因吧！

　　但是不管如何！这家伙用随身的那把匕首，在人家胸罩上挑了两个洞出来，这是事实！

　　M大妈在电话那头吓得是那叫一个肝胆欲裂啊！

　　她颤着声音对着接过电话的威廉王子张嘴就是一阵一连串美妙无比的问候，把自诩为王室精英高贵无比的威廉王子都骂傻愣愣的了！

　　威廉王子却是知道这个更年期老女人的厉害的，大英帝国唯一三个可以不用通报，直接进入女王寝宫的牛B人物，别说是他，就是他那个伊丽莎白女王陛下的弟弟的老爹！见到这个老女人也需要毕恭毕敬的！

　　这根本不是他可以惹得起的！

　　“尊敬的女士！”

　　“尊敬个屁！亲爱的王子殿下，我敢和你打一分钱的赌，您相信吗？只要你现在不对你对面个家伙恭恭敬敬地道歉，然后领着你的一群狐朋狗友马上滚蛋！您将会失去继承你父亲亲王爵位的资格！”

　　威廉王子浑身一阵哆嗦，那个爵位可是他最大的梦想啊！他心中虽然惊骇无比，但是立刻当着电话那头的M大妈，对着郭璞就是一个宫廷最最最尊贵的礼节，然后卑微地说道：“亲爱的先生，实在对不起您！我不知道您高贵的身份，多有冒昧！对于打搅了您和喀秋莎小姐的甜蜜时光，我报以最最最诚挚的谢意！请您一定原谅我！”

　　郭璞此时心情，说不上什么烦躁，只是赶苍蝇似地说道：“走吧走吧！记的以后不要骚扰喀秋莎，不然的话，哼哼！”

　　威廉王子身体又不禁一阵发僵，立刻强行地挺住，两只手就像小狗见到主人时候的尾巴！那叫摇得一个欢实啊！

　　“不不不不不！尊贵的先生，您放心！我绝对不敢再来骚扰喀秋莎小姐！瑟琳娜小姐可以为我作证！我保证！用一个王子的身份！”

　　远处几个男女都呆若木鸡的看着这边荒诞离奇的一幕，百思不得其解！

　　威廉王子跌跌撞撞满头大汗地转身回来，二话不说只是狠狠地扫了一眼这几个男女，这些骄傲的贵族，顿时满脸惊惧，他们知道威廉王子的威胁之意！这件事，谁敢说出去？再也不敢生事，立刻上车，散做鸟兽。

　　那个叫做大卫的特工，却是对郭璞那个感激啊！别提了！他是军情六处新人升职最快的记录！

　　瑟琳娜却不能走，再说了，阿布的女儿，未必就怕什么威廉王子，而且两人的关系明显很好，喀秋莎没好气地瞪了瑟琳娜一眼，嗔道：“瑟琳娜，你这是什么？明明知道我有了意中人，居然还让他们过来！”

　　瑟琳娜对郭璞大是好奇，她不知道为什么郭璞一个电话就能把平日里耀武扬威的威廉王子吓得尿裤子，这非但没有让她心里对郭璞生出什么畏惧，反而引起了她对郭璞的兴趣！

　　“喀秋莎，这位就是你的龙吧！咯咯！你好！我叫瑟琳娜，很高兴认识你！”

　　俄罗斯前寡头阿布，和格瓦斯的关系一直就是个秘密！但是随着阿布在俄罗斯所有产业的全部出卖，居家移民英国之后！这关系才慢慢地透露出来！但是俄罗斯克格勃也拿阿布没办法！

　　第一，阿布并没有出卖任何关于俄罗斯的情报！第二，阿布也没有为英国服务！而是像财神似地大撒钞票！这让俄罗斯当局他的监视力度小了很多！自然不会认为他会威胁到俄罗斯国家安全！派出杀手去干掉他！而且阿布在英国的名声，俄罗斯不敢杀他！

　　但是格瓦斯不一样！可以说现在格瓦斯是俄罗斯的头号通缉犯！

　　不但在俄罗斯和美国互换高级间谍这件事情中，把俄罗斯最绝密的核潜艇和核航母的资料给出卖了！甚至还叛逃！

　　这是俄罗斯绝对无法忍受的事件！

　　但是格瓦斯叛逃之后，就销声匿迹！只在克格勃没有反应过来之前在英国露了一面，随即又是销声匿迹了！

　　郭璞带着闵阎澈的用意就很明显了！把喀秋莎留在中国迟早会叫有心人留意上前不久那次莫斯科的解救人质事件！这样必然会导致一些列的连锁反应！甚至有可能引起外交事件！

　　所以干脆把喀秋莎送到英国，而且自己去了非洲之后，也就不用再回国！直接就去把格瓦斯弄出来再说！

　　郭璞并没有跟着喀秋莎去见一见那个闻名已经的切尔西新老板！而是直接就在机场分别了！

　　他留在闵阎澈充当喀秋莎的护卫绰绰有余！相信如果俄罗斯的克格勃要是见识到了闵阎澈的手段！或许会撞墙的！

　　号称问讯手段全球第一的克格勃特工！怎么斗得过人家继承了中国皇朝时代整整三百年酷刑集大成者的闵阎王呢！

　　郭璞带着老高先去了埃及！然后在埃及的开罗机场，坐上了一架早就在等候的破旧的小型飞机，飞往北非一个割据武装头子的大本营！

　　中国龙的威名，在这些割据势力的头头脑脑耳朵里！简直就是噩梦一般的存在！

　　他们其中不乏和郭璞交过手的！但是很多人没有死在非洲的战火中，都死在了这条中国龙的手里！

　　这一飞就飞的比较久了！这破飞机极其的慢！非洲的天气又极其的热！在临近中午的时候，飞机才开始慢慢地降落，机身咯吱咯吱的响着，似乎随时都要散架一般！但是郭璞知道，在非洲很多国家！甚至连一架这样的飞机都没有！

　　在非洲，有飞机的国家，绝对是很牛气的！所以一些的军阀头子，都喜欢炫耀自己的私人飞机！而这些，不过是俄罗斯或者美国法国淘汰进废品收购站的货色！

　　但是就是这样的货色，在非洲！也是属于极品！

　　许多军阀用价值不菲的钻石和象牙！换来的这样一架飞机！而他们付出的代价！足够他们买一架崭新的飞机了！

　　飞机开始左右摇晃着降落在一条破烂不堪的“跑道”上，这跑道上甚至还有几个炸弹炸出来的大坑！一个木头搭建起来的高台，牵了一跟电线，吊着一个大功率的灯泡，这就相当于是机场的塔台了！而在塔台的不远处，是一个破烂不堪的大铁皮屋子，这就是飞机的库房！因为就算这样的飞机！在这儿，也不是经常出动的！需要有贵宾来临！才会出动！

　　显然郭璞就是贵宾了！

　　飞机晃晃悠悠嘎吱嘎吱终于降落在了地上，郭璞这才松了口气。坐这样的飞机！还不如在枪林弹雨中安全！

　　好歹双脚砸地上！

　　武功再高，也怕破飞机啊！

　　万一在半空中发动机断了气！岂不是自己也要跟着断气？


第222章 将军

　　一阵足够剧烈的震动之后，飞机总算抛下一大片的灰尘！哀鸣着停下了！

　　那个破烂的大铁皮房子面前，停着三辆敞篷的黑色军车！也是破烂不堪，就只剩下一个能开的功能的，其他的什么灯什么都没有！还有一辆车连发动机盖子都没有！

　　三辆车，十二个黑人，每个人手里都拎着一只磨损严重的AK47，平时这些黑人士兵都是凶神恶煞，但是今天却乖的像一只小猫，甚至连站立的姿势都十分的标准！

　　见到飞机要死不活的停在面前，两个明显是这十几个黑人士兵的首领的家伙连忙跑了上来！拉着飞机的舱门就想拉下来！但是两个身强力壮的家伙用尽了吃奶的力气也没有把舱门推开！一时间有些尴尬！

　　飞机的驾驶员示意外面的两个家伙走开！就听得轰然一声响！飞机舱门直直地飞出去，又是一声巨响，舱门在铁皮屋子上又留下了一道难看的大口子！失去了踪迹！

　　郭璞一脚踢飞了舱门，只好跳下了飞机！老高跟在他的身后，见到眼前酷热而荒凉的情形，长长地出了一口气！

　　两个黑人明显就是军官，身上不知道是哪个国家的军服，反正就是军服了！只有他们两人穿的还像个军人，脚上长长的军靴，身上的是墨绿色的迷彩衣服！腰间还捆着武装带，脑袋上的帽子类似于贝雷帽的样子！但是绝对是山寨产品！

　　两人手里拎着的枪成色都要好一点！他们身后的十个黑人，就有点凄凉了！甚至一个家伙脚上穿的鞋都不是一样的！而且还是一个脚的！衣服皱巴巴地，时不时还冒出一个怪味，但是这十几个黑人却是个个人高马大，不但身材高大，而且孔武有力！光秃秃的脑袋上又黑又亮！浑身肌肉虬扎。

　　这几个家伙，就是这个武装割据势力头头的贴身护卫了！

　　当先那个平时明显就是凶神恶煞惯了的家伙，这时候脸上非要做出一副畏惧的表情，整个人看起来都十分的别扭！

　　他面色很凶悍，但是眼神却很畏惧的看了郭璞一眼，随即恭恭敬敬地说道：“将军正在等您！您这边请！”

　　这黑人是说的是非洲土话，但是郭璞却听得懂，他点了点头，跟着黑人上了第一辆车！坐在了副驾驶位置上！

　　三辆汽车开始在一条崎岖的土路上颠簸起来！这一路上，郭璞问了几句当地现在的情况，那个先前说话的家伙大声地会回答了一些情况！

　　据说现在不是很安全！附近一个割据势力的家伙看上了将军的一座新发现得钻石矿，两边交战了几次，各自死上了三百多人！

　　郭璞深知非洲的危险！不但是到处都是武装势力相互没事就打几仗，而且这里最危险的还不是军阀混战，而是无处不在的各大原始部落的那些野人！他们的手段层出不穷，叫人防不胜防！还有就是各种致命的毒蛇猛兽等等等等！

　　可以说这里就是杀手的天堂！要不然为什么世界排名前十的雇佣军团，都是非洲的呢！

　　甚至郭璞在路过一个将军控制的村子的时候，还看到了一个俘虏被捆绑着跪倒地上，两个只有那个俘虏跪着一般高的小孩子！甚至一个连举起手里的左轮手枪都很吃力的样子！居然在玩什么？

　　轮盘赌！

　　而输赢就是那个可怜的俘虏一条命！

　　那个年纪小的小孩儿绝对不会超过六岁！

　　而他背上，就像背着一座山似地，背着比他还要高一截的自动步枪！

　　可怜的中国人啊，估计活了一辈子都没有看到真正的自动步枪长什么样子吧！

　　三辆车一路上路过了四个村子，都是一样的破败，又颠簸了两个小时，才到了目的地，眼前是一大片的营地！

　　营地处在一个三面环山的绝佳位置，郭璞甚至还能看到光秃秃的山顶修建了不少的军事堡垒！还有许许多多的士兵，扛着枪在上面巡逻！

　　而山坳里则是一大片的军营！破烂的帐篷连成一片，在一群端着枪的士兵的注视下，三辆车毫无顾忌的冲了进来！

　　这一片军营的后面，却有一座很高大的建筑！居然还是欧式风格的！而且很是壮观！

　　就在这幢巨大的建筑物的入口，一排排整齐的黑人士兵，站在一起，他们的前面，是个身材魁梧无比的大汉！

　　这个平时眼里都在闪着犹如狮子一般凶恶光芒，健壮凶悍的大汉，这时候眼里却闪过一道道的畏惧！看着车停了下来，他马上大步的走了上去！

　　“龙，好久不见！”

　　将军很是热情地走上去握住了郭璞的手！但是只是握了一下之后就闪电般的放下了！他尽量不去看郭璞的眼睛：“您已经四年多没有消息了！这次为什么响起来这里了呢？”

　　“呵呵！我是过来看看你啊！我的老朋友！”

　　郭璞笑得很大声地看着将军说道：“听说你发财了呢！找到一个矿藏丰富的钻石矿！听说挖了不少的极品裸钻！怎么样，让我见识一下！然后给你换点军火？”

　　“不用！”

　　将军语气很热情：“您要是喜欢，我送给您！”

　　郭璞摇着头笑道：“东西有我看的上的，自然不会客气！但是我说话算话！我会送你价值相当的军火！说吧！你是要枪支弹药要是大炮坦克！”

　　将军大喜，眼里的畏惧似乎小了很多：“龙，您真是说笑了！就算有坦克，我手下也没有人会开啊！您几年前弄来的那个玩意儿！到现在都还是个摆设！”

　　郭璞随意地问道：“这段时间没有什么特别的事吗？”

　　“没有，当然，有几个别的家伙雇佣的杀手，被我的人乱枪打死了！还有个家伙，他，一个不是人的混蛋，不知道是哪里来的，似乎受到了很严重的伤害，被我的士兵发现之后，居然还能连杀我二十几个士兵！这家伙现在被我关在狮笼里！准备明天喂狮子！”

　　郭璞看着远处的山顶，说道：“我需要的东西准备好了吗？”

　　“准备好了！都是您以前留下的东西！”

　　将军一脸的微笑：“我可都替你一直好好的保存着呢！”

　　将军看见郭璞脸上似乎没有什么其他的表情，一时间也不敢再说话！只是带着郭璞向着自己的欧式建筑立面走去！

　　这欧式建筑一进去才会让你感到吃惊！里面和外面简直就是两个世界！外面一片的荒凉酷热！而这一进门，却是凉风习习！居然是一套巨大的冷气设备在二十四小时不间断的运转！而这将军的府邸，甚至连头上的吊灯都是大颗大颗的钻石攒在一起组成的水晶吊灯！

　　这府邸只能用一个词语来形容！

　　奢侈！

　　要是加点形容词的话！那就是真他奢侈！

　　郭璞没有心情去体验这里的奢侈，直接吩咐将军带他去见那个受伤被活捉的家伙！

　　将军府邸旁边有一个屋子，很大，全是用石头垒起来的！里面放着几个大铁笼子，时不时还传来一声声巨大的吼声！

　　这就是将军养的几个雄狮！

　　这几只狮子十分雄壮！尤其是脑袋上的一圈鬣毛，蓬松无比，更显得吓人！

　　这些狮子可比非洲草原上那些辛苦捕猎的家伙幸福多了！不但有冷气，而且肉食包够！

　　当然，这些肉食都是交火中死去的敌人！

　　一个男人正被关在一个铁笼子里！郭璞不等走进就和身后的老高相互看了一眼！

　　老高虽然说了地狱天使的秘密大本营！郭璞也答应给他一笔钱放过他，但是现在，郭璞却不能放他走！所以就带他在身边，说不定还能用得上！

　　老高被郭璞喂了一颗毒药！这也是保险起见！

　　老高见到郭璞看他，黯然的点点头说道：“这算什么！他估计是被第一轮就淘汰了的！这家伙也是命大！居然没有死！要知道，能进入地狱天使核心战队，最少了经过二十轮的淘汰！而我们的对手，都是我们身边的人！”

　　铁笼子里的人听到老高说话用的汉语，突然抬起头，他眼神里带着野兽一般凌厉的味道，恶狠狠地盯着老高，宛如毒蛇一般！

　　郭璞看见这家伙被撕裂的衣服里露出的结实得仿佛是钢浇铁铸一般的肌肉，微微一皱眉！忽然低声说了一句：“你是那个军区的？”

　　男人那充满了煞气的眼神里，原本锐利异常的目光，似乎出现了一丝的惊愕。他以为是被人找上门来了！但是见到郭璞的眼里没有恶意，他微微一窒，然后用一种冷漠得仿佛冰山一样的声音说道：“兰州军区！”

　　男人说话的时候，他的眼神再次凌厉起来，瞪着郭璞说道：“你们是干什么的？不是来杀我的？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“既然你逃出来了！如果你愿意把你知道的都告诉我！我不介意救你一命！只是我对你们这些私自被人秘密送出来的家伙！没有一点的好感！你们！不配当军人！”

　　男人眼里突然浮现起一丝的悲哀，然后他看着郭璞很久，眼里什么表情都没有了！

　　杀气也消退了，气势也没有了！似乎剩下一种哀大莫过于心死的情绪！

　　他整个人，似乎都跨掉了！

　　地狱天使的核心战队，居然全都是中国特战军人！

　　李长安好大的手笔，或者是林公子身后的李老，好大的胆子！


第223章 杀手是怎样炼成的

　　郭璞冷冷地看着面前这个杀气和气势缓缓消失，甚至似乎连生气都消失的家伙，心里没有一点的同情，这样的人，早就该死了，从他们踏出国门的那一刻，他们就走上了一条不归路！

　　这不是什么杀人犯杀了人逃出国去，而是完全为了不一样的目标，渴求实力的提升，让他们迷失了自己！或者是他们已经被洗脑，一个现役军人，居然就能悄无声息的被秘密地弄出国外，被训练成杀手！而且这样的人不是一个两个，不是十个百个，而是成千几千！

　　几千号特种士兵的失踪，居然都能被某些人掩藏很好，郭璞也不得不暗暗心惊李长安和某些人的能量！

　　而且这个问题就算郭璞反应上去了，一号首长也根本就没有处理的手段！

　　因为别人不会留下空子让你去查找的！

　　那个人眼里的杀气和警惕都已经消失，他看了郭璞和他身后的老高一样，随即缓缓地靠在铁笼子上，虽然他在极力地掩饰着，但是他脸上的虚弱和痛苦的表情，却还是出卖了他现在的状况！

　　男人烂泥一般靠着铁笼子，要不是胸口在起伏，谁都会把他当做死人！

　　“能不能给我一杯水！我告诉你们想要的东西！然后，希望你们能把我送回国，骨灰就行，我没奢望我能活着回去，但是，我不想死了都做孤魂野鬼，飘荡在这个鬼地方！”

　　然后男人说完这句话之后，突然剧烈的喘息起来！

　　郭璞眼里闪过一丝厉色，上前一步，两只手拉住铁笼子两根足足拇指粗的钢筋，狠狠一拉，钢筋就面条一般的延展变形，露出一个足可以容得下一个人进去的大口子！

　　两个在门口侍立的将军的贴身护卫浑身一哆嗦，看向郭璞的眼里，敬畏的神情更加的浓烈！

　　郭璞吩咐人去端一杯水来，然后仔细地检查那个家伙身上的伤势，等看完那个男人的伤势之后，连他也不禁皱起了眉头！

　　这家伙真是铁打的一般！

　　这男人浑身就没有一个地方是完好的，胸口塌陷了一块，明显半边的肋骨全断掉了！好在没有插进心肺，要不然，不能活到现在！

　　而这男人的背上，腰上，居然还有五处的子弹贯通伤！身上还有不少搏斗留下的伤痕，有的已经砸溃烂，有地却在结疤了！显然受伤的时间不一致！

　　尤其是他的一条小腿，现在肿胀的几乎和大腿一般粗细了！似乎是骨折了！

　　这样的伤势，别说普通人，就是百炼成钢的特种兵，还在非洲这样的情况下，不死简直就是一个奇迹！而这家伙，居然被关了几天，没吃没喝的情况下，还能有那样的杀气，他还是人吗？

　　这将军也是运气！万一碰到这家伙受伤稍微轻一点点，靠着这些黑炭头护卫，绝对保护不了他的安全的。

　　郭璞在第一时间就推翻了老高的说法！

　　这家伙绝对不是什么第一轮就被淘汰的！而是别有原因！

　　将军亲自送来了一瓶矿泉水，而且还是冰镇的！真不知道这荒漠之中，将军是哪里弄到的汽油或者柴油来发电的！

　　虽然这里靠近中东，但是中东只出产石油，而不是成品油啊！

　　郭璞示意老高过来把那个奄奄一息的男人抬出来，放在地上，然后接过将军手里的矿泉水，打开瓶盖之后，把水倒进了男人的嘴里！

　　男人立刻拼命地喝起水来！郭璞在他眼里似乎看到了一丝锐利闪过，但是别说这男人受伤这个样子，就算他是完好无损地站在自己面前，他也可以轻松地击杀他！

　　“好点了吗？”

　　男人点了点头，然后长长地好出了一口气，虚弱地说道：“谢谢你！你想知道什么？”

　　“一切，你知道的一切！”

　　郭璞冷冷的看着他，说道：“从你开始出国到现在，都说出来！”

　　男人苦笑一声，有些留恋地看了看手上的空瓶子，郭璞立刻地身边的将军说道：“再去拿点水来！还有吃的！”

　　将军点点头，走远了嘴里却在嘟囔：“真主在上，我的矿泉水可都是空运来的，一颗五克拉的钻石，才能换来一百箱啊！居然给这样的家伙喝，简直就是浪费啊！”

　　二十分钟之后，男人精神好了很多，他靠着石墙上，看着郭璞说道：“我不是第一轮被淘汰的，而是在最后一轮的战队晋级中，不愿意对战友下手，我们五个人，一起逃出来的！但是现在只剩下我一个了！”

　　男人苦笑一声，眼里闪过一丝痛苦：“我叫罗博特，这个名字是不是有些好笑？四川人！小时候跟着一个青城山下一个看守山门的老头子学了一点武艺，参军之后，就被选拨进了军分区的尖刀营！然后两年时间，成为了兰州军区特战团的一个排长！三年前，军区首长从特战团里选拔出来一百号最顶尖的高手，我算是其中一个！我们一百人，按照首长的说法是执行一项重大的绝密任务！然后，我们服用了一种可以提高我们战斗力的神奇药剂！慢慢地，我们就完全被这巨大的实力提升迷住了心智！最后在去年，我们一百号人！分批次被送到了这里！”

　　“来到这里之后，就是杀人！今天帮着这个军阀杀，明天又帮着别的军阀杀昨天还在帮着他杀人的军阀！杀来杀去，最后杀无可杀，我们就开始对着和我们一样的人下手！我们被分作几个小队，开始展开了厮杀，然后在厮杀的过程中，我们的实力又被那种神奇的药剂提升了很多！渐渐地，杀到后来，能活下的人，又被打散，组成新地的战队，接着展开厮杀！那些人都是我同生共死的战友啊！我怎么下得去手？但是不下手，就只有一种命运，被杀！”

　　“我迷茫了！难道这就是所谓的绝密任务？我们的任务就是对着自己的战友下手？”

　　说到这里的时候，老高浑身突然开始哆嗦了起来！这钢铁一般的汉子，眼里居然冒出了一道道的恐惧！他颤抖着说道：“是啊！不杀，就只有被杀！我亲手结束了我和我一同来到这里的兄弟的性命，才活到了现在！而这个！就是我在最后关头手软留下的记号！他是我的兄弟啊！和我并肩作战，从死人堆里爬出来的兄弟！居然可以毫不留情的对着我下手！”

　　老高的肚子上，赫然缺了巴掌大的一块肚皮肉，一个极其狰狞的伤疤，看着就吓人无比！

　　罗博特惨然一笑，接着说道：“所有人都被血腥迷住了心神，他们的眼里，除了杀戮就是杀戮！就在最后的一轮选拔赛中，我们来的一百个人，只剩下五个了！呵呵，然后，我们五个很不幸，居然被分到了一个小组！而五个人中，只能活一个人！”

　　郭璞眼里都快喷出火来了！

　　原来地狱天使是这样训练出来的！难怪，他们只能用一个词语来形容。

　　杀戮机器！

　　难怪他们的心智极其的坚定，现在看来，不是坚定，而是麻木啊！

　　“后来呢？”

　　“后来？”

　　罗博特咧嘴一笑，却笑得比哭还难看！

　　“后来自然是在最后的晋级中，我们集体的叛逃了！”

　　“叛逃？”

　　老高诧异地看着罗博特说道：“你们怎么冲破那十几道生死线的？”

　　“我们对防线很熟悉！事先也没有人知道我们的计划！而且在最后的晋级中，不是在基地内部！而是把我们放了出来！所以！我们突然发动！逃了出来！”

　　老高虽然诧异，不过还是点了点头，对罗博特，老高心里升起一股佩服！

　　“你们居然能逃出来！你还能活着，不得不说！这是奇迹啊！我受训的时候，不是没有人最后受不了这种血腥杀戮想要逃走的！最后不是被赶进沙哈拉被蒸成了人干，就是被打死！”

　　罗博特就像是一头受伤的野兽，虽然他此刻很虚弱，但是眼里却突然爆发出一丝的凌厉，呵呵笑道：“虽然死了三个兄弟，但是我们总算逃了出来！”

　　“你们？”

　　郭璞看了一眼罗博特，说道：“难道逃出来的是两个人？”

　　“是！”

　　罗博特眼神突然又空洞了起来。良久才说道：“我的同伴为了救我！死了！”

　　“我们逃出来不久！就被人追杀！奇怪的是！这次来杀我们的不是基地里那些战队的首领！而是一批刚送来的菜鸟！其实我们当时就明白了！这是基地的主管在用我们实战练兵啊！没法子，为了活下去，只能和这些充满了血性和理想的新人玩命！在他们看来！我们就是叛徒或者是他们执行任务的目标！实际上，等他们到了我们这个时候！才会明白！他们到底要经历一个怎么样的过程！到那个时候！他们会明白他们曾经追杀的几个人！还保留了至死不悔的人性！”


第224章 逃

　　郭璞默默地看着脸色惨白的罗博特，沉声说道：“我为先前对你说过的话道歉！原来你们都是被骗出来的！我以为你们是自愿的！”

　　罗博特突然嘶声说道：“老子是军人，守卫祖国，报效国家这是我天职，但是老子不想被人利用！只要我能活下来！老子回去一定要揭发！哪怕是死，也要拉着他们垫背！”

　　郭璞不再说话，他看了一眼有些沉默的老高一眼，说道：“我们把他抬下去，把伤口处理一下！”

　　老高明显有些慌乱，这样的情绪是不该出现在一个心智极其坚定的人身上，何况老高这样的地狱天使精英，绝对心比刚硬！

　　只能说，罗博特的说的话，在老高的心里，唤醒了他对军人这个词的记忆！

　　曾经，他也是热血军人啊！

　　为什么现在变成了漠然的杀戮机器呢！

　　不问是非，只讲杀戮！

　　把罗博特抬到将军的欧式城堡里！找了一个房间，然后又要了必要的消毒水和一些药物！

　　这里的条件有限，但是将军自己保命的东西还是齐全的，甚至还有几只价格不菲的抗生素！

　　看着郭璞毫不客气的把自己抗生素用掉！将军心肝儿都在疼了！心说他！你用了我以后要是中弹了什么的咋办？

　　“感觉怎么样？”

　　罗博特似乎刚才说的话够多了！又或者胸口的伤势被郭璞把骨头全部给他接好之后实在太过于疼痛！还有脚上的骨折，也被郭璞用夹板给固定住！这时候显得很疲惫。

　　“谢谢！你能告诉我！你是谁，究竟想要干什么吗？说不定，我能给你提供一点帮助！但是你千万不要说你想突破地狱天使外面的十几道戒备森严的防线！那是绝对不可能的！”

　　郭璞很熟练地把罗博特身上的伤口都处理完毕，看着被包裹成粽子的罗博特说道：“说说你的战友是怎么死的！”

　　罗博特一愣：“扎布？呵呵！能不能给我喝点酒！”

　　“可以！”

　　郭璞示意将军下去取点酒过来！然后把酒瓶子拧开，递给了罗博特！

　　罗博特一言不发，猛然间一口气把手里一瓶威士忌全都灌了下去，忽然嚎啕大哭起来：“那是我的兄弟啊！我的兄弟！他把最后的希望留给了我！原本他没有受多少伤，我却不行了！但是最后，他却留了下来，抵挡追杀！他说我受伤了！绝对抵挡不住，而他可以为我换取更多的时间！要不然，都得死！”

　　罗博特浑身都似乎在颤抖。

　　老高心里不由得叹息一声！

　　罗博特的哭声戛然而止，随即整个人都十分平静了下去，他看了郭璞一眼，眼神很平静，然后低声说道：“然后我跑了！他死了！”

　　罗博特和扎布还有其他三人，是他们这一批人中最后剩下的五个人，他们已经被完全训练成了绝对的精英！但是好死不死的！在最后晋级中，五个人居然被分到了一个组！而他们必须杀死自己所有的同伴！最后活下来那个人！才能进入所谓的战队！而进入战队之前，他们只不过是不合格的成员！

　　地狱天使这种严苛甚至是残酷的训练，打造出来的精英战队，战斗力可想而知！

　　也就是郭璞他们这样继承了中华神秘古武传承的家伙，才能和这些非人的战争机器抗衡！换做其他任何的特种部队！只要是特种作战，这些地狱天使的成员，绝对是所有人的噩梦！不然，为什么世界上很多小国家的元首提起地狱天使佣兵团！就为之色变！

　　五人小组乘势逃出来之后，被百倍于自己的新进成员狙杀，结果三人死掉，最后剩下扎布和罗博特，扎布的身手其实不比罗博特更好。但是罗博特在战斗中受伤极重！最后两人总算靠着自己比对方熟悉地形地貌，摆脱了后面的追杀！

　　而这个时候，他们就已经在沙漠的边缘进入非洲丛林了！

　　这段逃亡之路，他们花了整整十八天！

　　但是最后还是被对方找到了他们的行踪，就在将军地盘的边缘的外面那片丛林里，地狱天使的人追上了他们。

　　罗博特缓缓道：“我们已经到了绝望的边缘！我严重受伤，不但没有战斗力，甚至还是扎布的累赘，但是他却丝毫没有放下我的意思！说要带着我逃出来！结果，我们被后面一百多号地狱天使的人包围！扎布和我绝望了！我说留下我来阻挡让他逃！但是他说我不行！他可以给我换取更多的时间！就这样！我逃了出来！最后遇到了一对巡逻的黑人士兵，他们把我当做是这个军阀对手派来的刺客！我干掉了他们一个小队的人！但实在支撑不住了！就被抓了过来！”

　　将军在一边听得云里雾里！他自然不懂中国话！但是罗博特看他那几眼中的轻蔑和无视，却让这个家伙十分的窝火！

　　能在非洲这块战火丛生的地方成为一方军阀，可不是那么容易的！

　　将军如果真的要用一个词语来形容的话！只能是凶残！

　　当然，再凶残的人也有人整治！郭璞恰好就是这样的人！

　　那几年在非洲，郭璞带着他的龙威小队，真可以说在非洲无人能挡！不管你来多少人！这里又是完全的平原，非洲的很多丛林，可是特种作战的绝佳场所！

　　当然，郭璞他们那次被一千多号全副武装的军人包围不可能是在一望无边的非洲草原上！真是那样，别说龙威，就是龙威威，也不够人家杀的！

　　“你是说！现在地狱天使又在进行新人训练？”

　　郭璞眼里突然闪过一丝灵光！老高却觉得很奇怪，但是他立刻就醒悟了过来！

　　罗博特却不知道郭璞问这话是什么意思，点点头说道：“是的！这次来了将近一千人，呵呵，估计最后能生下来的，能有一百人就不错了！”

　　“如果是这样的话那你知不知道，他们训练新人的计划或者是会选择那些势力下手？”

　　“这个我不知道。”

　　罗博特看着郭璞说道：“但是这次的人似乎另有安排！我在没有走之前，听到我的首领说过！”

　　“另有安排？”

　　郭璞微微一皱眉：“那这群新人有什么特点？我是说脸上是不是依然涂满了油彩，你们是不是还是靠身份牌辨认？”

　　罗博特一愣，随即看着老高没说话，眼里闪过了一丝戒备！

　　老高沉声说道：“你别担心！我和你一样，只不过，你是自己逃出来的，而我！”

　　老高苦笑一声，指着郭璞说道：“我是被他抓来的！”

　　“抓来的？”

　　罗博特的声音不大，但是很惊讶：“你能出任务，必然是精英战队的人！”

　　他看着老高，眼里满是不可置信：“你被他活捉了？这怎么可能！精英战队每个人的实力，都厉害无比！你居然被人活捉了！那他的！”

　　“不需要惊讶！”

　　老高淡淡地苦笑一声说道：“也许你还有更惊讶的！他准备一人突破地狱天使的防线，进去偷我们服用的那种药剂！”

　　罗博特惊骇无比地看着郭璞，半晌没说话！很长时间才涩然说道：“这是在找死！你根本不知道，总部的戒备有多森严，里面的高手，简直层出不穷！精英战队就不说了！每个战队的首领，还有首领的首领！最后还有几个地狱天使的神秘高手！他们的实力不是你能想象的！”

　　郭璞笑了笑，说道：“你说的那个狗屁首领！我杀了至少三个了！至于说精英战队的队员，我杀的更多！我和我的兄弟在四年前就在这里和他们对上过，代价就是我一个兄弟的生命！所以，我一定要把地狱天使连根拔除！”

　　罗博特看这郭璞的眼神就像在看着死人：“我不知道你是疯了还是我的耳朵出了问题！”

　　“怎么说？”

　　郭璞淡笑着看着他：“你认为地狱天使的实力不是我能抗衡的！但是我的实力。你不懂！”

　　“但是你只有一个人！”

　　听郭璞自然而然话里带着的傲气，罗博特没有什么不服气，人家连精英战队的首领都杀了三个！自己在他面前没有自傲的资格。

　　罗博特用一种难以描述的复杂口吻缓缓道：“新人的检查也很严格！每次出完任务之后，回去之前都会严苛的检查身份证，不但只是核对身份牌，而且，还有一种先进的电子扫描系统！一旦对不上，马上就会拖出去杀掉！”

　　“那你们对死了同伴怎么处理的？”

　　郭璞心里又是一动。

　　罗博特眼里闪过一丝异色，他说话的声音都带着一丝奇异的味道：“死了的！如果是死战的，直接埋了！要是受伤严重的，不幸快要回到总部死掉的话，就会被丢进总部的炼人炉里！”

　　说到炼人炉这的时候，罗博特的声音有些异样的轻轻颤抖，连老高眼里都是一阵的颤抖！

　　炼人炉不但炼死人，对于受伤过重没有价值的伤员，也会一起丢进去烧死。


第225章 利诱、威胁

　　南太平洋是太平洋南部的海域，与南大西洋比较，南太平洋并不是汪洋一片，而是有星罗棋布的小岛屿很多。

　　瓦努阿图岛国不过是南太平洋诸多岛国中一个毫不起眼的小岛国！人口只有二十万！

　　但是瓦努阿图属下的领土，却有三十几个小岛！

　　就在瓦努阿图首都维拉！

　　这里正在举行秘密的会晤！

　　保罗笑嘻嘻地对方大山介绍着身边的三个身穿军装的中年男人：“老板！这位是瓦努阿图军方最高司令长官，皮约里将军！”

　　然后他又指了指剩下的两位说道：“这两位是苏马和里森将军，是我的老朋友了！”

　　方大山连忙笑着说道：“好，既然是老朋友了！我们就开门见山吧！皮约里先生，我想买下你们的一个小岛！”

　　“噢？”

　　皮约里感到有些意外，这么直接的人他还没有遇到过，但是连保罗都要叫老板的人，他虽然是这个小岛国的最高军事长官！但是却不敢拿什么架子！毕竟，整个瓦努阿图的军队，不过才三千人！管三千军队的将军！可没有多少的底气可以得罪保罗的老板！

　　要知道，保罗曾经为瓦努阿图共和国，免费提供了一笔财富呢！

　　这都是以前保罗恶作剧吃饱了撑着没事干！偷来的钱又不知道放到哪里安全！所以才大方地送给了这些小岛国！

　　看了看方大山，将军伸出手来笑道：“先生是从中国来的吧？”

　　方大山伸手和他握了握，点头说道：“是的。”

　　皮约里眼里闪过一丝精明，笑着拍着方大山的手说道：“真是想不到啊！上帝保罗的老板，居然是个中国人！哈哈！”

　　方大山也笑了笑，谦虚地说道：“将军见笑了！我并不是保罗真正的老板！”

　　皮约里摆了摆手笑道：“我早就听说神秘的东方中国人和低调！现在总算是了解到了！来吧！我们谈一谈正事！我想，总统先生很乐意和中国人做买卖的，方先生看上哪个小岛了？”

　　“既然这样，我也不客气了！将军请放心！我会付出足够的代价！不但是买下这个小岛，而且，我们还有一系列的合作！我想，您一定乐于见到每个瓦努阿图公民的钱包里，多出一千美金的！”

　　皮约里回过头去看着身后也是目瞪口呆的来那个人，然后有些麻木朝身后的里森说道：“那么将军！你为什么不去准备一瓶好酒！我们和来自中国的方先生好好的喝上一杯呢！我的神啊！每个公民多出一千美金！方先生！您确定你不是在和我开玩笑吗？或者说，您需要我们付出什么样的代价！”

　　“代价？”

　　方大山微微一笑说道：“不需要任何的代价，这笔钱，也只是先期的定金而已，当然，这两亿美金，三位将军和总统阁下其实只需要给瓦努阿图的人们钱包里塞上五百美金，他们就会高兴万分的！至少，总统阁下一定能再次的连任，不是吗？”

　　皮约里三人浑身一颤，同时目瞪口呆，心说这个黄皮猴子中国人好大方！说话间一亿美金就被我们四个人分了！我的妈妈呀！一个人最少两千万啊！

　　“噢，噢！呵呵！来来来！方先生，我们这边坐下说！”

　　皮约里毕竟是一方统帅，很快就反应了过来，高兴地摘下了脑袋上大檐帽，热情地邀请方大山去后面喝上一杯。

　　保罗嘀嘀咕咕地说道：“怎么样老板！我说行吧！这些家伙，只要给钱，他连他母亲都会毫不犹豫的卖给你！”

　　方大山狠狠地瞪了保罗一眼，问道：“你怎么认识他们的？”

　　“啊，这个啊！嘿嘿！秘密！请允许我保留一点秘密！老板，好吗？”

　　方大山懒得理他！不过这个家伙真是个人才！这次秘密出来，方大山带着保罗看了很多地方，选择的这个小岛，是最好的，不但地理位置足够隐蔽，而且来往也不是很远，最主要自然是可以从相距五百海里的瓦努阿图补充必须的生活物质！别的几个小岛，相距最进的物资补给都在一千海里以上，而且地理位置明显，不利于发展。

　　“方先生，既然是这样，你就不要隐瞒了！你说吧！需要我们做什么！”

　　等到皮约里手里端着一杯威士忌之后，这家伙说话的口气就有些大包大揽起来了！当然，这样一个靠着农业生产的小小国家，别说两千万美金，就是两百万美金，也足够收买一个国家总统了！

　　方大山从三人的眼里看到了迫切希望看到美钞的眼神，他知道这件事基本上没有多少的变化了！只要有钱，什么都好办！

　　他缓缓地西服兜里取出了一张支票，说道：“这是一张瑞士银行的本票！随时可以兑现！将军请收下吧！”

　　“啊？这……这？”

　　皮约里说话都在颤抖了！这简直就是赤裸裸地的勾搭！而且自己还毫无控制力！

　　他想也不想，就说道：“方先生，您放心！以后您有什么需要我们的地方，随便开口！我们一定会尽最大可能的帮助你！”

　　“那好！我也就不饶圈子了！”

　　方大山也不打算和他们绕弯子，索性直接问道：“这座小岛，我准备一亿美金买下来！当然，我要开辟两条航线！一条空中的一条海上的，从你们这里到那个岛屿上！我需要你们军事上的支持？”

　　“军事上的支持？”

　　皮约里有些讶异的看了他一眼，说道：“什么样的支持呢？”

　　一个十平方公里的小岛买了一亿美金，这又是一笔天文数字啊！

　　这些荒岛没有实际的意义！别说是人！估计连鸟都不愿意去停下来拉屎的！最多的，也就一千万两千万顶天了！这个黄皮猴子是不是脑袋有问题了？一亿？

　　管他什么军事支持！只要不打仗！就算你想当瓦努阿图的国防部长，也不是不可以啊！

　　“嗯，这样说吧！我需要这两条航线你们用国家的名义实行军管！除了我的人！任何人不得使用和破坏！当然！我还会为你们承担一部人的军费的！比如说！如果你投入一千人，那么，我将一年为你们提供两千万的军费！怎么样？”

　　三个将军都快被震撼的麻木了！每一个军人每年的工资津贴，一万美金都绰绰有余了，皮约里突然一哆嗦，说道：“方先生，您不是想要在这里进行什么危险实验吧？您不是中国军方的人吧？”

　　方大山哈哈大笑说道：“怎么可能！我也只是为别人服务的！我的一个老板！想要买下一座小岛！作为下半辈子容身的地方！你知道！任何地方都有一些人！是不能见光的！”

　　“噢，原来是这样啊！那我就放心了！”

　　皮约里点了点头，会意地说道：“这样的话！我将派出五百人专门用于维护您这两条航线的安全！您还有什么需要！”

　　方大山故意考虑了一下，然后说道：“接下来您能做主吗？”

　　“您能说得更具体一些吗？”

　　方大山点点头说道：“我需要您们用国家的名义！采购一批我们需要的东西！包括小型飞机，小型舰艇，运输船只，还有大型的建筑施工设备！以及一系列的相关配套设备！这些你们用国家的名义去采购，而我，将会付给你们高出你们采购价格的两成！”

　　皮约里越听越是心惊，他看着方大山说道：“先生，您这是要干什么？难道您想打造一个独立的国家吗？天啊！”

　　方大山笑着摇摇头：“不，将军，我们只是需要一些自保的力量而已！还有我需要你们严格的保密！我这个小岛，有十平方公里，必然需要一些自保的力量吧？我对您说过，这个世界上，总是有很多人是见不得光的！最起码，我需要能够起到巡逻，和防御的作用的小型舰队吧？至于说国家！您多虑了！等您看了我给您的采购单之后，您就会知道这只是一些基础建设而已！毕竟，我的老板！手底下还有好几千号人吃饭呢！”

　　“这样啊？”

　　皮约里笑了笑说道：“这样我就放心了，您说的对，很多神秘的人物都喜欢这样，只是他们没有您这么大的手笔！所以，您说的一切，我都可以答应你！”

　　“很好！”

　　方大山想了想说道：“其他的，不需要我多说什么吧？”

　　“其他的？”

　　皮约里一下子明白了过来，说道：“您放心，保密，绝对的保密！呃！”

　　三个看着方大山手上的玻璃就被被他就像掰饼干似地掰下一块来，然后就用两个手指头搓啊搓，搓成了粉末！

　　“我想三位将军应该明白，我的老板，愿意付出这么大的代价，不是因为他的傻瓜，而是他需要绝对的保密，好吗？”

　　三人浑身突然一阵发颤，六颗瓦蓝瓦蓝的眼珠子瞪着方大山的手！说话的力气都没有了！

　　这钱，果然不好挣啊！

　　“方先生您放心！我们知道该怎么做了！您现在就给我们一个物资的清单吧！我们一定办到！”


第226章 功夫

　　罗马的夜晚，显得有些萧瑟！似乎是因为这段时间黑手党几大家族下面控制的几个小帮派之间时不时爆发一身小规模的枪战引起的吧！

　　这时候时间是晚上十二点！换做在平时，这是正夜生活刚开始的时间，但是今天晚上罗马几个偏僻的街区路上的行人稀少，偶尔有几个人，也是行色匆匆！

　　台伯河的小小支流从罗马一角穿过，几辆黑色的轿车急速地冲破了黑夜！

　　就在这几辆黑色轿车的后面，还远远地跟着一辆黑色的轿车！甚至都没有开灯，幽灵一般的跟在前面疾驰的车队后面，丝毫没有落下！

　　金星目不转睛地看着前面的几辆车，嘴里发出几声冷哼！跟着前面的四辆轿车，来到了罗马老城区一片有些混乱肮脏的居民区！

　　前面四辆车停在一家门口闪着昏暗灯光的夜店门后，车上下来二十个男人，每个人的手上赫然提着微型冲锋枪！然后这二十几个男人留下四个在外面戒备！其他的人一起冲进了夜店！

　　“卡莫纳家族的混蛋给我们滚出来！我们是圣战联盟的，其他的家伙不想死都他给我滚出去！混蛋，你们不是敢杀我的人吗？那个亚洲猴子呢？你们不是找着高手了吗？叫他出来！他！我发誓，我一定要用手里的枪管烧红了捅进他的屁眼里！”

　　一个领头的家伙嘴里狂嚎叫着冲进了夜店，随即，一阵密集的枪声响起！还有几声尖利的惨叫！

　　金星快速的靠了上去，眼里闪着一丝丝的冷芒！

　　那冲进夜店的十几个人毫无顾忌的在里面扫射！几个卡莫纳家族的家伙眼看逃不出去了！也是浑身充满的浓厚的杀气，冲一脚踹开门，抬手就是一梭子子弹，但是几个人怎么能抵挡得住对方十几个大汉的进攻呢！

　　圣战联盟的大汉每个人血红的眼睛散发出狂热的杀气，手上的武器毫不客气的倾泻着子弹！直到把里面的十几个家伙打成了筛子一般才停手！

　　“去找！找出那个亚洲猴子！老子一定要好好的疼爱他！”

　　大汉身边留下了几个护卫，剩余的家伙立刻端着枪在整个夜店找了起来！但是翻了半天，一个活人也没有找到！

　　“头儿！没人了！那个家伙不在这里！”

　　大汉脸色狰狞地狂嚎起来：“怎么可能！我们的才刚刚得到的情报！他，老子花了五千美金买来的情报啊！怎么可能是假的！老子要为兄弟报仇！”

　　那个大汉越来越激动，举起手上的枪对着脚下的一具尸体狠狠地扣动了扳机！在大汉疯狂的发泄中，那具尸体被打成了一团肉酱！

　　等到大汉带着人出来的时候，自己留在外面戒备的人，却已经变成了四具尸体！

　　远处的金星看着这边又是一阵的大乱，然后远处的警报声开始由远而近，他嘴角流露出一丝讥讽的笑容，掏出电话用汉语说道：“小鹰，豹子，你们怎么样了？”

　　电话那头传来曹浩和邱光日的一个懒洋洋，一个慢吞吞的声音：“没意思！”

　　“没激情！”

　　“枯燥！”

　　“不如我们直接找上门去，把圣战联盟的总部端了算了！”

　　“不行！现在不能闹出太大的动静！只能先把他们下面小帮派弄乱阵脚，咱们还要慢慢地起来！要不然，必然会引起很多人的注意！这样的话，我们就失去作用了！”

　　其他几个街区，同样的事情正在上演！

　　金星看着警察越来越近，立刻飞快的发动了汽车，又悄无声息的离开了！

　　在梵蒂冈外面的高墙下，三辆汽车停在路边，金星曹浩和邱光日坐在一辆车里，每个人手上还端着一杯酒！当然，这酒是从这些顺手偷来的车上翻出来的。

　　“也不知道，现在小龙进行怎么样了！方大那边地方算是买好了！咱们也该加油，但是不能弄出太大的动静！可真是憋屈啊！”

　　曹浩的脸上，有些悻悻然！

　　金星抿了一口酒之后说道：“那不如你去美国吧，估计毕畅他们现在比我们精彩！”

　　曹浩冷漠的笑了笑，哼道：“我想跟着小龙去非洲！他，去干掉几个王八蛋我心里才会舒服一点！”

　　邱光日皱了皱眉头说道：“现在很热闹了！这次圣战联盟死了三十几个人，而卡莫纳家族也死了几十个好手！哼哼！等两边慢慢掐吧！对了！要不要吧西西里家族拉进来！这里他们也有几个堂口！要乱干脆就乱大点！”

　　金星考虑一下，摇头说道：“不行，这样必然会引起几大家族的注意！现在两方火拼我们就能成事，何必在画蛇添足，况且你也知道，西西里家族和地狱天使的家伙有联系！万一引起了他们的注意，在我们后方基地没有稳固之前，我们就要变流浪狗了！”

　　邱光日差点就跳了起来，一层淡淡的杀气在他的身上涌动，随即他又狠狠地一拍大腿，恨声说道：“什么时候，我们也能有足够的人手啊！希望小龙能成功！他！老子也制造一大批的高手！看看谁厉害！”

　　金星露出了眼角的杀气，冷声笑道：“会的！好了，咱们回去吧！该慢慢亮出咱们自己的名号了！我们，还是叫三蛟帮吧！”

　　邱光日和曹浩脸上露出了会意的笑容，默不作声的点点头。

　　三辆偷来的汽车就这样被丢在了路边！三人招呼了一辆出租车！在罗马偏僻城区的一条更加偏僻的街道停下，这里是一个中型的修车厂！虽然有些破旧，但是却是金星花了三十万美金买下来的！

　　第二天上午，三人洗漱完毕之后，还没来的及打开大门，十几个黑人白人中年青年就突然从大门外冲了出来！

　　见到三人，这群家伙立刻立定，嘴里参差不齐地喊道：“老板好！”

　　金星点点头：“就你们这点人？”

　　看起来是这群人的头头的一个白人连忙说道：“老板！下午还会再来一批的！我都说了！这里每天一百美金呢！他们肯定乐意来的！”

　　金星感受到曹浩和邱光日在后面憋不住想笑，一挥手说道：“去，把后面的那个场地给我收拾出来！对了，那些什么沙包什么的，都掉起来！明天开始！你们的曹老板！将开始教你们功夫！”

　　白人一愣，随即高兴地看着一脸黑线的曹浩说道：“功夫？中国功夫？”

　　金星看着曹浩衣服吃瘪的样子，心里有一股说不出的快意！

　　“yes！”

　　“哦也！”

　　一群家伙立刻兴奋地往后面跑去！收拾场地去了！

　　邱光日这才哈哈大笑起来，看着金星说道：“你这家伙！鬼主意就是多！但是这样的垃圾！招来有什么用呢？”

　　“哼！充门面！”

　　有了金钱的刺激，这些平日只能算是街头小混混，无组织的散兵游勇，总算找到组织了！

　　不但有钱，而且还有功夫可以学！所以下午的时候，金星的修车厂居然来了五十几号人！

　　一大群人都在收拾好的后院里哼哼哈哈，似乎自己已经化身李小龙了！

　　金星相中这里的原因就是这里以前曾经就是一个小帮派的地盘！但是在意大利，几乎没有别的帮派生存的权利！因为这里是黑手党的天下！不要说像澳洲或者是墨西哥还有加拿大甚至是美国都有华人建立的帮派！但是意大利不行！这是黑手党的发源地！怎么容得别人乱来？

　　五大黑手党家族已经完全把意大利瓜分完了！几乎每座大城市，都有各大黑手党家族的产业！

　　意大利的黑手党格局是奇怪！并不是几个家族各自控制某一块地盘，而是我中有你！你中有我，据说这是意大利政府的主意！因为意大利的黑手党，曾经一度强大到威胁到政府的存在了！

　　这个修车厂后面有一个仓库，外面带着一个长满了杂草的大院子，正是训练人的好地方！

　　三蛟帮想要在这里立足！只能从这些街头混混下手！

　　被金星挤兑到差点要撞墙的曹浩只能在下午的时候推开了后院的大门！

　　不过这群混混办事效率神速，地上不但杂草没有了，甚至这些家伙还把院子里堆放着救火用的细沙在地上铺上了薄薄的一层！一些原来留下来的单双杠干什么的都被保留了下来！只是长满了铁锈！

　　还有一些十五六岁的家伙在那里哼哼哈哈地放对！只是那架势，说不出的滑稽！

　　见都曹浩进来，五十几个人立刻一拥而上！但是却被曹浩一个冷眼给堵了回去！

　　所有人都自觉地站到了两边！曹浩心说他！堂堂龙威顶尖高手！居然沦落到和小偷儿混在一起的日子！

　　感受到几十个小混混炽热的目光，曹浩又看了看刚被吊起来的那个沙袋！摇摇头走到沙袋旁边！然后对着四周招招手。

　　“你们以后，先要跟着我混！最先要学会的！就是一点！忠诚！”

　　说完之后，曹浩只是轻轻的一拳砸在了那个沙袋的上面！

　　沙袋连动都没有动一下！

　　就在所有人惊异的目光中！“嗤嗤”几声响过之后！几道细沙夹杂这铁屑就从裂开的沙袋里倾泻而出！

　　“买嘎的！这是什么？”

　　“功夫！这就是功夫啊！我见过的！这叫如来神掌！”

　　“不是！这应该是九阴白骨爪！我在走私来的香港电影里看到过！”

　　所有人都是目瞪口呆地看着爆裂的沙袋！随即爆发出一阵激烈的争吵！

　　曹浩脑门上的黑线，更深了！


第227章 潜入

　　非洲丛林里，正在展开一场血腥的厮杀！双方各自有三百人，每个人都是经过层层选拔出来的百战精英，但是他们在这里，远远没有达到百战精英的要求！

　　这只是他们来到这里的第十次战斗而已！

　　前八次，他们分为百人一个小队，打垮了方圆一千里之内的几个势力最大的军阀头子！第九次，则是追捕基地里叛逃的五个叛徒，他们付出了惨痛的代价，击毙四人，一人失踪，这个失踪的家伙给他们带来了第十次噩梦一般的战斗！

　　对阵自己的战友！

　　他们已经在非洲这块土地上没有对手了，他们唯一的对手，就是自己！

　　自己的战友，自己的兄弟！

　　他们每个人，只在身上带了一把军刺，没有枪。

　　靠着那把军刺，所有人都在时刻防备自己被杀的同时，还要杀死对手！同时还要应付这杀人丛林的无数毒蛇猛兽！

　　没有人知道，一个不属于他们的人，加入到了他们的行列！然后在战斗时间结束的时候，受伤了！

　　已经变成杀戮机器的战士，抬着手上不死的队友，被从天而降的直升飞机接走。

　　能在对战中不死的家伙，简直就是奇迹！只能是他干掉了自己的对手，然后受伤了！这样的人，有资格按下自己身上的一个警报器，这样他将不会再受到别人的攻击！但是如果你是因为胆怯而按下报警器，那等待你的，将是无情的抹杀！

　　这不是人道，只是保存实力的一种手段！毕竟经历一场惨烈厮杀可以活下来的家伙，必然比其他人更多了一份珍贵的经历，而这样的经历，往往会在最后的关头，成为必杀一击！

　　两架大型的运输直升机在沙哈拉沙漠边缘一个巨大的军事堡垒外面停了下来，然后丢下六百多号虽然疲惫不堪，但浑身都带着杀气的铁血战士！

　　四四方方的正方形营地，长宽在五百米，营地外面是一圈高有五米的围墙，围墙上每隔五十米就有一座高五米的塔台，每个塔台上，都有一个全天候高清摄像头在无规则的转动！所有的监控设备形成了一道丝毫没有漏洞的系统！绝对无人可以破解！没有没任何的监视漏洞和死角！而且只要监视设备一停，警报就会响起！

　　如果你只看到这军事堡垒在地面上的建筑就感到惊讶的话那就错了！

　　在这军事堡垒的地底一直向下延伸二百米，长宽在五百米左右，完全被人为地掏出了一个巨大的空间。一层层就像现代化楼房似地，里面几乎就是一个真正的地下王国！

　　在这个地下王国最中间的一个巨大的房间里！这个房间高近二十米，长就在五十米左右，宽三十米，巨大的穹窿上，吊着的巨大水晶灯，完全就是一块块的钻石组成的！

　　非洲虽然贫瘠，但是黄金和钻石的储量却是惊人！这些基地的战士，时常扫荡方圆两千里之内的军阀！收获的钻石，自然很多。

　　有资格生活砸地下王国里的只有经过选拔出来的精英战队！

　　每个战队都有自己的名字！按照天地元素或者中国的八卦命名！

　　反正不外乎就是风雷火电，乾坤兑震等等！

　　地下世界，一共两千号，足足两百个精英战队！

　　他们每个人都具有强大而恐怖的战斗力！

　　这个巨大的房间是地上世界的最高层，地下的建筑伸出了地面之上！一面巨大的落地玻璃，正好把整个基地尽收眼底！

　　一个身穿一件不知道是什么样式衣服的青年，目光沉静如水，脸上的线条明朗，头上的短寸使他整个人看起来十分的精神！他站在巨大的玻璃幕墙前面，看着下面经过检查不断进入基地的战士，不知道在想些什么！

　　巨大的空间里显得十分的空旷！这时候从远在五十米之外的门外面却响起了一阵沉重的脚步声，正咚咚咚地向着这边走来！

　　青年一直是沉静的面容突然变了变脸色！似乎有些厌烦那脚步声！

　　大门被咚地一声踢开，一个身高在两米左右，赤裸着上半身，下身穿了一条黑色作战裤，脚上套着一双厚重的特战军靴的大汉走了进来！

　　这大汉浑身的肌肉突起，简直就是钢浇铁铸一般！甚至连他肌肉轻轻一个颤抖，似乎都能带起空气的爆裂！真不知道他哪里来的如此巨大的力量！

　　大汉看着那个身材修长的青年背影，眼里闪动着一股强烈的战意！同时一道绝对和他身材不相符合的轻浮声音响起：“龙三！你在看什么？难道龙二不回来！你就像没奶吃的孩子？想得慌？嘎嘎！”

　　被叫做龙三的青年脸颊上抽动了几下，慢慢地转过身来，看着眼前的巨汉说道：“秦战，你终于从牢笼你放出来了？怎么，难道你刚来就想和我打一场？这里可经不起你折腾！要打，也要等到过几天，我们去十倍重力练习场玩玩吧！”

　　秦战的脸上露出了一个不屑的笑容，这么一个巨汉居然竖起了一根老大的中指：“没种！龙三儿，难道你不去那个狗屁的重力加速场，你就不敢和我交手？不就是想要占老子便宜吗？”

　　龙三居然露出了一个开心的笑容，点点头说道：“嗯，不错，你居然知道动脑子了！好了！别说没用的了！主人把你调过来，是替补龙二的！你带这几百个家伙中，没有没什么特别出众的家伙？还有那天失踪的那个家伙！你找到了吗？”

　　秦战的脸上露出了一抹沉重的杀气：“他，就算被狮子吃了也该留下骨头吧？居然踪迹全无！过几天我准备叫人去那个小军阀的钻石矿查看一下！哼，要是那个家伙真的活下去了！老子不介意把那些黑鬼全部干掉！”

　　龙三坐到椅子上，皱着眉说道：“龙二刚走几天，基地居然发生这样的大事，要是主人知道了，怕是我们都免不了受到责罚！”

　　秦战却哈哈大笑地一坐在一张椅子上，任凭椅子在他地下发出一声声的惨叫，他甚至把两条大象腿一般粗壮的腿放到了巨大的会议桌上！懒洋洋的说道：“反正这件事和我没关！有什么是，你担着就行了！”

　　青年眼里闪过一丝愤怒，沉默了一阵，突然露出了雪亮的牙齿，阴狠的笑起来：“是啊！反正不是我派人追杀！这个责任，总是需要人承担的啊！”

　　秦战一愣，随即大怒，举起了两只手狠狠地往巨大的会议桌上一拍，整个会议室都似乎一震：“靠，你敢阴老子！”

　　“我可没阴你！”

　　秦战瓮声瓮气的说道：“你想怎么办？”

　　龙三脸上露出了值得玩味的古怪笑容，轻轻的说道：“瞒？”

　　秦战火烧一样的跳了起来，疯狂的嚎叫着：“靠，你他找死不要带上老子！老子宁可被狠狠地整治一回，也不敢瞒下去！”

　　龙三看着暴跳如雷的秦战骂道：“看看你，这么一件小事，你就吓得这样！你还怎么和我玩？我自有办法！”

　　下面的基地里！

　　两个精英战队严格的监视着每个刚被飞机上丢下来的战士，从身份牌到指纹核实！一丝不苟！

　　这些新来的菜鸟只有资格住在地面的营地！而精英战队的每个人，都在地下有一个自己的住所！和一整套完备的生活设施。

　　看着几具从飞机上丢下来的尸体！一个精英战队的首领示意几个严格核实了身份的菜鸟把几具尸体丢到一辆敞篷战车上！然后一个精英战队的成员！开着车就向着基地的后面的垃圾处理站开去！

　　敞篷战车停在了一个带着高高烟囱的四四方方就像棺材的建筑外面！

　　一阵喇叭之后！

　　一个凶神恶煞般的彪形大汉，走了出来，带着一身的死气，一手拎着一具尸体就朝着地上一丢，然后对着开车的那个家伙咧嘴一笑：“今天晚上有没有什么好节目？”

　　开车的家伙有些兴奋的狠狠一砸方向盘说道：“今天晚上是我们和第十小队的擂台赛！会很精彩的！”

　　大汉兴奋地搓搓手说道：“那好，老子烧完这几个死人，马上就过去！”

　　开车的家伙说道：“我等着你！你直接丢进去就跟我走！”

　　“也行！”

　　大汉一只手拎着三具尸体，就像拎着一个稻草似地！这一只手足足五百斤的重量，居然在他手里什么都不算！

　　大汉推开巨大的炼人炉的钢门！拉出一个长三米宽两米的钢筋焊制的铁架子！又随手拎起地上的尸体往上一丢！然后狠狠地把铁架子推了进去！哐当一声关上了铁门！

　　然后大汉大步走到门口！狠狠一巴掌排在点火按钮上！随即哐当一声关上大门走了！

　　随着炼人炉里一阵嗤嗤的喷射汽油的声音！哒哒几声的点火声音响起的一瞬间！躺在铁架上的上一具尸体居然突然活了过来！而且动作奇快！

　　就在汽油喷射管道被点着的瞬间，那人两脚就把管道给踢歪到一边去！

　　然后他一闪身到了炉子的钢门边！运足力气！狠狠一脚就踹了上去！

　　哐当一声，炉门飞了出去，就在整个炉子被火海吞没的时候！他冲了出来！

　　除了郭璞，还有谁能这样的疯狂？


第228章 基地

　　夜幕降临中，一道人影缓缓地从基地的垃圾处理站走了出来！

　　郭璞大摇大摆地按照罗博特提供的路线走着！脸上没有任何的表情！先前涂抹在脸上的油彩也没有洗掉，所以没有人能发现他是一个新面孔！

　　当然，最主要的是基地的监视系统对外是无比强大的，但是一旦进入到里面，却只是一些寻常的监控而已了！而在地下世界整整五十层，除了突然情况会自动激发监视系统之外，平时甚至连一个摄像头都没有！

　　这不是基地里面主事人的大意或者疏忽！不管是不是他们信心和实力强大到根本不需要那些多余的设备！实际上的情况就是，绝对没有人能突破整个基地外围一十八道生死线！

　　所以，不需要强大的监控系统，所以，给了郭璞机会！

　　真是没有人能！除非派出大规模的部队进行死守严防，困上一段时间，把里面的人全都饿死！想要靠着单兵突围，这基本上是个笑话！除非是钢铁侠和超人或者绿巨人来了！但是估计除了超人，钢铁侠或者绿巨人都不行！

　　因为这里设计时候的最终极目标就是地球人突破不了！绿巨人再变身，也是地球人呀！

　　整个营地都充满了铁血之气，这里出了一些简单的建筑，没有任何的多余设施！所有人存在的一个目的就是训练！厮杀！

　　看着落入眼底的建筑，郭璞心底感受不到一丝的生气，似乎这个地方就是一个巨大的坟墓！而自己，则是游走在阴阳两界的幽魂！

　　太静了！太肃穆了！

　　这次冒险，可以说是他以前从未有过的！这已经不是龙潭虎穴了！以前那些光辉事迹和这件事比较起来，简直都是小儿科！

　　不管是摸到萨达姆的床头去偷，或者是在M大胸罩上戳两个窟窿，或者去法国总统的私人府邸的地下酒庄去品尝干邑地区专门为总统特制的美酒！

　　这些极具挑战的活儿，和这趟活儿比较起来！简直不可同日而语！

　　面对着两千号和自己一般强大的非人存在，想想郭璞自己都觉得兴奋！

　　按照老高的话，郭璞来到了一个位于基地东北角的一幢隐蔽的通风管道口！从这里往下望去，整个基地现在只有几丝的灯光！倒是远处的沙漠，在夜幕下月光里呈现出一抹的苍白和森严！

　　巨大的挑战面前，郭璞没有心思也不敢卖弄，他老老实实的按照自己既定的目标和线路，有条不紊地进行着！

　　他相信自己不会被发现，除非是老高骗了自己！

　　虽然这货是个很嚣张的人，甚至可以从他在伦敦机场一个电话，就能把号称全球四大谍报组织之一的军情六处的M大妈气得暴跳如雷就能看出来，但他知道，面对这样的实力，再扯淡就是在扯自己的蛋了。

　　所以，他开始化身为老鼠，在整个基地游走开来。

　　这是必须的步骤，不思进先思退，一定要先准备几套万无一失的后退方案，这是他一贯的作风！

　　当然这不是旅游，也不需要导游，他只是凭着罗博特的详细的述说，花了整整一个小时，把整个基地地面的建筑摸了一遍。

　　当然，这其中，郭璞又干了些什么，会不会像在攻打洪帮叛徒的萧山别墅时候一样，放点什么炸弹之类，只有他知道了！

　　还有一件连他也不知道的事情，就在他的头顶几十公里的太空中，一颗卫星在他从炼人炉爬出来之后，就出现在了基地的上方，悬浮不动。

　　既然是干这么危险的事情，那么保罗是一定要用上的！那颗卫星，就是整个基地传输一切信息的专用卫星！

　　远在万里之外南太平洋小岛国之上的保罗，连续工作了二十四小时，在神不知鬼不觉的入侵了那颗卫星的控制系统，然后，悄悄地夺取了控制权！

　　这颗卫星的加密手段，让保罗运算爆了三台超级电脑！

　　郭璞的准备工作做的不是很多，但是必备的东西一样不少！虽然有的只是他几年前留下的东西，因为他知道他面对的力量，可以说这是整个世界上，最强的一股力量了！

　　任何方面，都是最强的！

　　时间定格在了午夜一点，沙漠的里的月亮特别大，特别圆，洒下的清冷月光也特别多！

　　郭璞回到那个通风管道的上面，又看了一眼远处的沙漠，然后从紧紧裹在腰间的一个类似于弹夹袋的袋子里，掏出一支小小的女子防狼喷雾剂！

　　这当然不是防狼的，这是可以瞬间脆化钢板的化学制剂！

　　郭璞看着那层筷子粗细的钢丝网出现了一个三尺的白色圆圈，他用手抓住钢丝网，轻轻往上一提，然后放下手上被提起的一个圆圈钢丝网，然后目不转睛看着脚下大洞里不断转动的足足五米长的巨大抽风轮机的叶面，三分钟之后，他的身体直直地对着那巨大的轮机叶片跳了下去！

　　没有出现想象中血肉横飞或者巨大的响动，只是轻轻的一声噗之后，下一刻，他的身体迅即消失在了轮机页面上，跌入了巨大的管道里！

　　北京西山！这时候的时间还是上午九点！

　　李长安正专心地修葺着手上的一颗盆景，蓦然，他心头不知道为什么突然一颤！甚至带动了他手上的剪刀！在他眼里完美的盆景又变成了垃圾！

　　他心里不知道为什么，很荒谬地升起一股恐惧的感觉！这种情况居然出现在他的身上，简直是不敢想象的！

　　难道是昨天晚上练功时候出了什么岔子？

　　不可能！

　　他英俊的脸庞上，两道剑眉皱在了一起形成一道笔直的黑色剑锋，煞气横飞！

　　想了想，他立刻放下手上的剪刀，从旁边的桌子上拿起电话，准备拔打出去，但是就在手指按上拨出键的瞬间，他停手了！

　　他皱着眉头想了想，还是拨了出去，说道：“你那边没有什么问题吧？”

　　那头传来一声平静的声音：“没大事！我正在整理资料！”

　　“没大事？”

　　李长安皱眉道：“出什么事了？”

　　“基地五个人叛逃了！”

　　“哼！”

　　李长安今天的心情突然有些失控，他冷笑说道：“龙啸云刚走，基地就出了这样的事情！龙三是干什么的？”

　　“这怪不得龙三！只是事发突然，我已经了解！他们现在也不知道我来了！放心吧！我把秦战和秦铮带来了！”

　　“那就好！”

　　“你有事？”

　　“没什么，就是突然心绪不宁！我从来没有这样过！似乎有什么极其不好的事情要发生！对了！那些家伙现在在干什么？”

　　“我们的技术，还不能查出他们的行踪！毕竟，对方有个网络上帝！”

　　李长安沉默了一下，然后说道：“你尽快整理出资料，然后马上回来！你在几号？”

　　“天字甲号！”

　　巨大的通风管道中，郭璞单手挂在管道壁上，剧烈的风吹的郭璞都快眯着眼睛了！似乎他这样挂了很久！

　　突然，他双眸里闪过一丝神光，目光对着脚下深不见的管道望去！嘴里似乎还在喃喃自语：“天字甲号！唔！应该是最底层啊！他这是在和谁说话？敢和他这样说话的家伙！不会很简单啊！保罗，你这家伙，回去了我一定给你找一百个妞儿！”

　　南太平洋小岛国瓦努阿图国防部一间军用电脑机房里！保罗浑身都是水渍渍的，他的脚下，还放着一桶快化成冰水的冰块！

　　听到郭璞的许诺，保罗惨哼哼地说道：“老板！你小心了！我现在半个小时不能和你联系了！这群家伙很厉害！我们只能隔半小时通话十分钟！”

　　郭璞咧嘴无声的笑了笑，再次抬头看了看头上通风轮机透进来的一丝朦胧月色！然后手上陡然一震，他的身子在半空有半秒的停留，按后顺着陡峭的管道，迎着烈风急速的往下坠落，然后他重重地出了一口气，右手再次狠狠地插上了管道壁！手里的小黑匕首就像切豆腐一般地切开了管道壁的薄薄钢板！他下降的速度慢了很多。

　　如此这样，他带着些些的兴奋和紧张，开始了堕落！堕落！堕落到底！

　　事情似乎更好玩了！似乎，这里不但只是地狱天使的训练基地啊！如此大规模的地下！不知道李长安是花费了多少年才能神不知鬼不觉的弄出来的！

　　资料？

　　难道是关于那个药剂的资料？或者说干脆这里就是那个药剂的生产基地？

　　想到这些郭璞就觉得这一趟来的实在太值得了！

　　他的目标本来就是那些可以大幅度提高人体潜力，但是如果能顺手牵羊弄到一号首长交代的任务！简直就是意外之喜。

　　一定是这里！要不然，还有哪里是最安全的呢？

　　嗯，授人鱼不如授人以渔，呃，偷药剂不如偷资料！免得用完了还要偷！

　　这一刻，郭璞改变了自己的既定方针！当然，要是有存货，郭璞不介意顺手带点出去！

　　买一送一嘛！


第229章 T3

　　这个沙漠的神秘基地！不知道为什么，似乎就能屏蔽几个军事大国无处不在的卫星监视系统！

　　地下最上面的三层，住着十个战队！而这十个战队就是地狱天使在佣兵界的全部力量！

　　只是这十个战队是没有资格进入到地下第四层的！除非他们晋级！

　　而晋级的标准就是挑战地四层的精英战队成员！而每一层都是依次这样，所以实力越强大的战队，住的地方越在地下！

　　这就是路西法死的时候，对郭璞说过的话，地狱天使的真正力量，是不可想象的强大！

　　当然，上面三层的战队首领，至少都是地四层或者第五层的战队成员担任！而跟着恐龙去中国的三个战队，全是十层以下的！战斗力绝对强悍！

　　这时候在三十层，整个一层都是一个巨大的空间！长宽都在百米以上！中间是一个奇怪的东西！

　　一个透明的屋子！上面还连着这许多的线路！

　　这时候，这里有很多身材结实，浑身都冒着一道道气势的各个战队的成员，正看着那个透明屋子里的两个人在奋力厮杀！而那两个人的身上穿着一件短短的皮裤头，但是却像是背上背着一座大山！行动艰辛无比！

　　整个巨大的格斗场几乎聚集了一千八百多号人！每个人的身上，都带着一股相同的气势，一道道的煞气汇聚成了一个冲天的气势，使得整个这个空间都带着一股血腥气味！

　　“打！打！打！”

　　随着山岳看的喝声，透明屋子里的人又开始搏斗在了一起！

　　两道威猛、刚硬、宛如金刚的身体撞在一起，只是一拳，两人就同时倒地！

　　“蓬！”

　　这两人倒地的声音居然出奇的大！而且两人张开嘴就是一口鲜血喷出。

　　“这就是所谓的重力加速装置了！两个家伙这么结实的身体，只是一倒地居然就吐血了！这是几倍重力？十倍二十倍？这个也是好东西，不能放过啊！”

　　两道带着精光的眼神从这个巨大空间的某个地方射向了那个透明屋子！

　　一股心痒难骚在郭璞的心里嘎嘎嘎的挠啊！这种技术，要是用在平时训练当中，简直太有成效了！这里的好东西太多啦！哎呀！别客气了！都是我的！

　　不但可以自己用，要是再把这项技术送给一号首长，又能换来什么好处呢？

　　嗯，要好好想想！

　　这里的对战正是进行的如火如荼，而郭璞，浑身早就化成一股水一般的轻柔！滑过了几道绝无可能通过的关口！来到了最下层！

　　既然是天字甲号，自然就是最最重要的地方了！看起来老高说的是真的！越往下，越是重要区域！像那药剂和资料，这样重要的东西，一定会保存在基地中最安全的地方，而且要怎么突破进去，才是最最最艰难的！

　　郭璞的六识全部放开，感受到附近方圆二十米之内绝对没有活物之后，他才悄无声息地溜出了通风管道！

　　然后，出现在他眼前的！是一个通道！

　　郭璞的目光留在通道上足足十秒都没有动一下！

　　他突然感到心头一阵的冰凉！

　　他！

　　这是基地吗？

　　不是吧！

　　这是为了抗衡原子弹爆炸的吧？

　　在通风管道里他就预算了一下，这里越往下，墙壁的厚度似乎越来越厚！从最初的五十公分厚的混凝土一直到现在的一米厚，只是不知道从那一层起，这混凝土，居然他全成了合金钢！

　　还是特种的！

　　一米厚的特种和金刚墙壁？

　　小爷怎么钻进去？而且郭璞一瞬间就想到了锁的问题。

　　这样的墙壁，配备的锁，不是用人推开的！完全就是瑞士银行或者是曼哈顿大街下面美联储黄金储备金库的那种大门！这是用人能推开的吗？

　　郭璞都要哭了！

　　呜呜，不带你这样玩儿的！

　　小爷好不容易进来，难道你忍心让我空手出去吗？

　　贼不走空啊！

　　这是老祖宗千百年来的规矩！

　　不过好在，还有保罗！

　　郭璞受伤的心，总算安定了一点！他的一双贼眼，开始在四处扫描了！

　　整个这一层，走廊呈现回字形，就是一个圈！然后两边有电梯！还有一个应急通道，当然，想要打开这个应急通道也是需要密码的！

　　而这四面的回字走廊，每一面只有一个房间！

　　天字甲号，乙丙丁号！

　　嗯！天字丁号看到了！一个两米高一米五宽的门！电子密码锁！复杂的！

　　嗯！天字丙号也看到了！但是为什么门变成了三米高，两米宽呢？也是电子锁，那应该是更复杂的！

　　然后是乙号！五米高的门！不说了！锁具肯定更加的复杂！

　　然后！

　　郭璞如果能哭出声的话，他肯定哭了！

　　他！不带你们这样欺负人的！

　　一面足足十米高的合金钢墙壁！如果这算是门的话！那就是十米高，最少在一米厚的合金钢门！带着白白的光芒！就像刚洗完澡的美女！白白的！浑身还在闪耀这迷人的朦胧光泽！就像玉石一般极度的诱人！

　　但是这个美女！那诱人的光泽却却嘲笑无比的对着郭璞，丝毫都不掩饰地对着郭璞扑面而去！

　　人家那个意思很明显！

　　你来呀！

　　郭璞恶狠狠地看着这美女，心说小爷马上就来，现在嘛！先去休息一下！

　　他悄无声息的从哪儿来回到了哪儿去，然后，静静地坐在通风管道里！渐渐的，他的呼吸也没有了！似乎整个人都化身为一道气流，和四周的空气融为一体！

　　他在潜伏！

　　必须潜伏！

　　因为他感应到了！就在那道厚厚的门那边，有两个极其危险的存在！

　　事实上，郭璞在三十层那个重力加速的格斗场里，也感应到了两道十分强大的气息！那种强大，和那群所谓的精英还不一样，他们的强大，不是这种战队队员量产化的强大，不是靠着药剂催出来的强大！他们是靠着自身的努力，获得的强大力量！

　　这才是最可怕的力量！

　　郭璞不知道自己化身空气多久了！只是保罗曾经在那边和自己说了三次话！这样算的话，最少过去了一个半小时！

　　他知道自己还要在这里隐蔽多久，但是时间却绝对不能超过明天早上，因为一旦那个炼人炉有人值班的话！那个被自己踢飞的炉门，就要出很多东西！

　　那炉门的卡槽，可是一根拇指大小的钢筋啊！用上一百年，都不会断的！

　　终于，有人出来了！

　　郭璞并没有睁开眼睛，因为他感到了一股极其危险的气息，那道气息居然猎豹一般，仔仔细细的扫过了整个这一层！

　　强大的人！

　　灰常强大哇！

　　秦无桑整个人看起来很平常！只有在极少的时候，他才会显露出他的强大实力来！

　　李长安说过！这天底下如果真的有一个人能对他形成威胁的话！这个人，只能是秦无桑！

　　秦无桑的身后还跟着一个身材甚至比他还要矮和瘦弱的青年，三十岁左右！但是同样的！这也是一个极其危险的人物！

　　巨大的合金门悄无声息的打开！然后又悄无声息的合上！秦无桑的声音淡淡地穿进了郭璞的耳朵里：“准备好飞机，六点你过来取箱子，我们离开！”

　　“是，少爷！”

　　郭璞极其缓慢地睁开了眼睛！似乎他害怕自己睁开眼睛带起的空气波动会惊动那两个人！

　　然后，他仔细捕捉到两人只是带起一阵灰尘淡淡激荡的脚步声，双眼慢慢地露出两道带着一些骇异的神芒。

　　这个人是谁？为什么他只是淡淡一个六识的扫视，居然就能让自己整个人出于一触即发的战意盎然的状态？

　　李长安身边到底有着一个怎么样的实力？

　　郭璞没有时间再思考！他耳朵中想起了保罗的声音！

　　“老板！我介入了他们的密码系统，但是还需要一段时间！他，这些混蛋居然用三元1024进制来设置密码！比美国五十一区的密码都要复杂！”

　　一个小时之后！郭璞看着眼前的美女终于的腿呃，这道门终于极其羞涩地露出了一道缝隙！他化身为风！飘了进去！

　　整个天字甲号房间！足足四百多平米！而在这个房间的三面墙上，又有几十道小门！上面都有编号！

　　整个巨大的屋子里空荡荡地，只在屋子的中间！有一张电脑桌，一把椅子，桌面上面放着一台电脑！，然后，还有一个银色的小箱子！

　　看着这个箱子！郭璞笑了！

　　谢谢刚才的大高手！

　　真是好人啊！扶上马还要送一程！

　　知道我来取东西，甚至体贴入微给自己准备好！

　　不过！药剂在哪儿呢？我现在急需要成品啊！

　　郭璞十分慎重地，小心翼翼地打开了银色的小箱子，看着里面的东西！眼里闪过一丝神光，然后暗暗地点了点头！

　　一个只有拇指粗的透明小瓶子！里面放着一颗只有黄豆大小，黑褐色的药丸！

　　箱子的下面，是一层资料！然后在资料上面，放着三个直径十厘米，高约二十五厘米的透明瓶子，里面装满淡褐色液体，瓶身上面，贴着一张白色的字条T3！

　　就在郭璞略微失神的一瞬间！天字甲号房间里的一道小门，突然打开！


第230章 逃之夭夭

　　门开了！然后呢？

　　郭璞和那个浑身笼罩在一片白色衣服里的家伙大眼瞪小眼地四眼相对！

　　再然后呢？

　　然后郭璞咳嗽了一声，看着那个人笑着说道：“我说我是走错地方了！你信吗？”

　　回答他的！是一声怒吼和一双带起两个急速旋转的空气漩涡的铁拳！那个白衣人的手上，居然带起两道淡淡的光芒！丝毫没有掩藏自己的实力！狠狠地对着郭璞砸了过去！

　　快极！

　　天下武功，唯快不破！快到了一定的境界！就不是快了！而是力！无坚不摧的力量！

　　子弹才多点质量？但是一旦加速到一个地步！就能穿透钢板！

　　郭璞的选择只有一个，他全力抬起双手，也毫不客气地狠狠的砸向了对方的手上。

　　两股同样强横的力量迅猛撞在一起，只听得一声空气暴鸣，郭璞上半身的衣服，居然化为无数碎片飘散。

　　但是对手却被郭璞掀飞了十几米远，一道鲜血从那人的嘴里喷了出来。而那人的七窍中同时流出了鲜血！他不可置信地看着郭璞，然后倒地死去！

　　这一下，是郭璞浑身功力所聚！他容不得自己和对方缠斗！这里面居然有人！而且似乎地下的空间还有很多！但是他已经没有时间了！必须走！

　　郭璞张口骂道：“奶奶的！不光着膀子还打不过你呢！保罗，你他！为什么不知道里面还有人？”

　　保罗在那边叫苦连天：“老板！我怎么知道？你那里面没有网络了！对我来说，你站的地方就是最里面了！”

　　郭璞一愣，随即望着地上七窍流血死去的家伙怪笑一声：“这样说的话！这里面岂不是！”

　　“不行！老板！快！有人来了！电梯在往最下面一层驶去！”

　　郭璞狠狠一跺脚！放弃了自己的冒充死去的家伙进去一探究竟的想法！立刻提起手上的小箱子，再次化为一道清风，飘了出去！

　　“快老板！你还有六分钟，要不然，又要半个小时之后，我才能联系你了！”

　　郭璞讥讽一声：“保罗，你这个狗屁的上帝也不是万能的啊！”

　　保罗在那头吼道：“严肃一点！老板，别和我说话分心！要不然，我顶不住！对方的网络全他妈超级加密的！每一个线路都需要破解！”

　　“好好！我该怎么走！”

　　“你再次从通风管道爬出去！我再告诉你！”

　　“靠！你爬给小爷看看！两百米啊！光溜溜的墙壁！下来小爷都是提心吊胆的！要是爬上去，还不如就在这里等死！”

　　“那你等等！”

　　万里之外的保罗，在键盘上一阵急速的一番作后，眼前的电脑屏幕上出现了一个整个建筑的三维立体图像！其中红色的线条是结构，蓝色的则是通道！

　　“老板！这个建筑物太严密了！电梯我没有时间攻破！你只能先躲进通风管道，然后我攻破应急通道的密码！他！我现在只有靠着一些数据做出来一个简单的图像，根本没法子弄到内部的图像！不过还好！你等等！快快快！躲起来！”

　　郭璞灵光一闪，突然说道：“你把刚才的大门打开！快！”

　　“保罗下意识地打开了天字甲字号房间！”

　　“关上！”

　　郭璞二话不说，直接脱下死去那个家伙的衣服，快速的套了起来！然后，提着小箱子推开了刚才那个家伙出来的门！

　　“保罗！你注意外面和你能监视到的地方的动静！随时通报我！如果电梯里下来的人不是进这里的！你到时间就断开！如果是！我们就没有必要隐藏了！你尽量给我制造一点混乱！我从这里面走！”

　　保罗一愣，嘟囔道：“那么，好吧！老板！你小心点，我现在帮不到你了！你可要回来啊！我的一百个美女还没有到手呢！”

　　郭璞低声笑着说道：“小爷不会这么完蛋地！等着！”

　　开门之后，郭璞心里暗暗吃惊！这里面居然还别有洞天！

　　一道灯火通明的通道，甚至看不到头！真不知道有多长！郭璞没有任何的犹豫！提着手里的小箱子，顺着这条灯火通明的通道向着前面走去，越往里走！郭璞的心里越是吃惊！

　　这条通道每隔十米，居然就有一个电子扫描的身份的系统！幸好他浑身都笼罩在那套衣服里面！加上那个家伙的身份牌还完好无损！这一路倒是没有危险！

　　但是这每一道身份扫描的关卡两边，站这两个脸色沉静如水，不动如松的大汉！别以为人家是在打瞌睡！郭璞就算不看，都能知道自己每经过一道关卡，就有两道强大的气息紧紧地跟着自己！

　　武功练到一定地步！对于气机的感应，就像女人的第六感一般！灵敏无比！

　　足足走了一百五十米，郭璞眼前才出现了一个巨大的空间，各种他没有见过的仪器出现在他的面前，里面来来往往上百号的工作人员，都穿着和他一样的工作服。

　　没有人注意他！所有人都全身心地投入在自己的工作中！而几个同样身穿白衣的家伙，却在四处转悠！似乎是监视这些人工作的！

　　显然，郭璞干掉的那个家伙！也是这样的人！

　　郭璞脚下放慢了速度，脑海里急速地思忖着！他只在这个巨大的空间里稍微停留了一下，便向着对面一台电梯走去！

　　电梯口也站着两个和他同样打扮的人！见到郭璞过来，手里还提着一个小箱子，这两人也没有在意！

　　郭璞进了电梯，按下了最上面一层的按钮！电梯缓缓地升了上去！

　　整个电梯都是透明的！而且每一层都能看到！郭璞往上十层，居然每层都有一百多号人在忙碌地工作！

　　“这些难道就是生产这个东西的设备？”

　　郭璞暗暗嘘气，看样子自己是对的！他选择这里，这里必然有出口！因为他明白了为什么越是厉害的人越住在最下面！因为他们需要保护下面的研究人员和成果！

　　只是这些家伙！对自己是不是太有信心了？

　　自大到这种程度？

　　不过郭璞知道，人家不是自大！而是这样才是完全保密的绝佳方案！甚至连保罗都不知道这里面还有这样的天地，其他人，更别想靠着黑客技术见到从这里面偷出任何东西了！

　　的确！最安全的，就是最原始的！

　　直到郭璞走出电梯才在心里叫道苦也！

　　奶奶的！小爷还不如爬通风管道呢！

　　就在他转身看着电梯门打开的一瞬间！他就后悔了！

　　他的面前，站着整整三十个身上穿着制服的大汉！每个大汉身上都只有一个气势！

　　杀气！

　　毫不掩饰的杀气！

　　还有一股气息！

　　这些大汉身上若有若无释放出来的那股气息！让郭璞感到十分的危险！

　　郭璞最担心的不是这三十个人！而是这三十个人身后那道明显和天字甲号房门一般无二的那道合金钢巨门！

　　就算能干掉这些家伙！自己也打不开那门啊！

　　见到一个白衣人手上提着一个箱子走了出来！一个男人用英语喝道：“干什么？哪个部门的？”

　　郭璞一眼扫过，随即说道：“走错地方了！”

　　然后他退回电梯！这时候一个人沉声喝：“站住！”

　　随着这句喝！一股浑厚的力量几乎同时拍上了郭璞的肩膀！郭璞心里一声叹息，闪电一般闪身的时候，手里多了一把小黑匕首！

　　这把不知道什么材质的小黑匕首！毫不客气的划过了身后那个家伙的咽喉！

　　同时！甚至不等那个大汉脖子上的血箭飚射出来，郭璞护卫疾风一扫而过，大汉身后四个人同时挂掉！

　　但是这些人，是这个基地的最强者！二十几名大汉反应之快，只比郭璞慢了五十分之一秒的时候！而且这完全只是他们下意识的一个反应而已！二十道浑厚的力量，似乎把这个空间的空气都抽干了一般！

　　郭璞身体奇异的一扭，那个被他割断了脖子的家伙，身上立刻几道倒庞大的力量击中，蓬蓬蓬几声，那个家伙整个人就从电梯里飞了出去！

　　碰！

　　巨大的力量把那个家伙砸在电梯上！却没有砸碎玻璃掉下去！而玻璃只不过全都碎裂成了蜘蛛网！

　　这是防弹玻璃！

　　这些被那种药物激发出来身体潜能的家伙！力量惊人！

　　但是郭璞全力之下！就算是这个基地的最强者！也很难招架！

　　每个人都在全力展示自己的最强战斗力！郭璞居然还能抱怨：“靠！小爷只是想当一个小偷而已！你们非要让我当大盗！保罗！完全破坏了这里的一切电子系统！然后不许这里和外面有丝毫的联系！你和他们玩吧！”

　　说话间，一道寒风挟着无尽威势，对着他的脑袋袭来！那个出手的家伙眼里冰凉一片！完全没有了一个人类应该有的感情！这大汉身上的肌肉不见得如何的发达！但是力量却是奇大无比！

　　郭璞避开身后两道拳风之后，右手突然奇异地往前一伸，沿着那大汉的手臂如附身之蛆迅疾向上。

　　一缠一绕，原本绕指柔化为了百炼钢！

　　郭璞顺手就是一轮！大汉浑身的骨头最少碎掉了三分之二！

　　没死！但是必须残废！

　　这时候！秦无桑身边带着两个人！正朝这里走来！

　　他身后的两个人，一个极其的高大，一个极其瘦小！

　　秦战秦铮！

　　秦无桑身边三大将之外的最贴身护卫！


第231章 迷雾

　　杀人，郭璞追求的境界就是：简单！

　　越简单越好！

　　郭璞的突袭加上对手的轻视！让郭璞短短十秒钟之间！干掉了十八人！

　　但是真正反映过来的剩余十二个人，却让郭璞感到了实实在在的威胁！

　　对方的力量，太强悍了！这种被药物激发出潜能的杀人机器！这时候才完全展示出来他们恐怖的一身近战能力！

　　他们，才是真正的非人战斗机器！

　　力量奇大，速度奇快！他们全力出手的情形，堪称恐怖，眼睛不好的人，甚至都只能看到他们的身形在空气中骤失骤现，简直快到巅毫！

　　他们的动作同样简单，举手抬手之间就是划破空气的厉啸！

　　没有什么胶着的战斗，有的只是兔起鹘落！接下来就是血水满地！

　　郭璞错身一闪间便已经静止了下来！这种以快制快的打法！最是消耗功力！他身上至少留下了十处可怖的伤口！而他的手上五指，还血淋淋地抓着一块血肉。

　　他没有丝毫的停留！拎起那个小箱子，并没有想法去开这道门！而是转身向着旁边的一个通道走去！

　　在急速逃离的时候，郭璞没了平时的嬉笑，而是对着保罗说道：“看看我现在的位子！能不能查到点什么！”

　　保罗在那头抱怨道：“老板！您现在的地方我不知道你是在哪儿，但是如果你能在三分钟回到刚才的位置，我能给你一部直达地面的电梯。”

　　郭璞没被打死，却要快被保罗气死！

　　“你他妈不是说破不开吗？现在怎么行了？小爷怎么会去？别说三分钟，十分钟也不行！现在这边已经乱了！”

　　保罗委屈地说道：“您说了，刚才不许惊动别人的！现在不怕了！对方几个家伙正在全力消灭我丢给他们的炸弹！至少还要十分钟他们才有机会消灭干净！”

　　郭璞眼神顺着通道扫了过去，却没有找到哪怕一道缝隙！这通道，完完全全就是封闭死的！除了一直往前，别无它途！

　　突然，原本有些昏暗的通道里，啪啪啪啪亮起了无数的灯光，然后整个通道突然雪亮！

　　而几声极其细微地滋滋电流的响动，丝毫没有逃过郭璞的耳朵！他诧异地抬头看着头上的监控系统突然发出的红光，心里一沉到底！

　　难道，今天要交代到这里吗？

　　这已经不是什么突围的问题！

　　这条没有任何旁门左道的通道，出了向前，就是往后！

　　现在监视系统出现！自己的行踪绝无再能隐藏的可能！等待自己的，只能是被人当做笼子里的老鼠，被他们这群凶悍的猫追着玩儿！

　　就在这时候，保罗一声惊喜的呼喊：“上帝！老板！你有救了！这些愚蠢的家伙！居然打开了他们的突发应急监视系统！哈哈！我能看到你！好了！你等，嗯！直接往前三百米，然后左拐！快！你只有他！快！前面来了二十个家伙！上帝，你只有三十秒！”

　　郭璞大喜！他已经没有时间去考虑什么幸运女神的眷顾了！这和运气没有一根毛的关系！

　　不管是他或者是整个基地的监视系统，谁能知道突然事故促发的监视系统！反而会帮助到他呢！当然，这一切都是因为有了保罗的缘故！

　　“天呐，老板，你是风，你是电！上帝啊！好快！”

　　郭璞的耳机里响起了保罗鬼一般的叫声：“快老板！所有人的都要动了！你需要拐过去之后，然后立刻往下，不，往上走，然后在右拐！然后笔直向前！”

　　随着保罗的说话，郭璞忠实无比地执行了保罗的命令！

　　他像一阵风，虽然受到了十几处可怖的伤害，但是似乎丝毫没有妨碍他的速度！

　　“对！上去！然后再右拐！直接到前面一百米！”

　　万里之外的保罗，已经控制住了头上那个专用卫星，一边不断地给对方释放病毒的同时，全面接管了基地的整个监视系统！然后给郭璞一道道极其精准而有效的命令！

　　这时候，保罗也完全沉浸在了惊险刺激中！因为郭璞的表现，简直就像计算机一般的准确！这让他有着深深的代入感！就像在玩游戏一般！他就是郭璞！他也在躲避别人的追捕！

　　保罗太兴奋了！

　　因为无论他多么夸张的指示，郭璞绝对都是一丝不苟的完成！就像先前的三百米三十秒，就算让博尔特来！估计也悬！至少博尔特不会受伤之后手上还拎着一个小小的箱子还跑得出这样的速度来！

　　这样配合无间，保罗甚至觉得比老板给自己找一百个美女都要刺激！

　　只用了两分钟不到地时间，郭璞居然就按照保罗的指示，又绕回到了他先前藏身的位置，只不过，这个地方是在天字甲号房的上面！

　　“老板别动，你前面有一个人！你如果打到他的话！就能进入电梯！这是唯一的出路！”

　　万里只玩的保罗刚说完这句话！就目瞪口呆地看着郭璞居然慢慢地向着他面前电脑光幕上那个代表了人物的光点走去！

　　“老板！你干什么？你！”

　　然后保罗就听到了郭璞在说话，只可惜是中文，他也听不懂了！

　　“你，其实不应该来这里！”

　　看着自己对面那个浑身都没有丝毫任何特点的男人，除了一张脸线条明朗之外！郭璞咧嘴笑了一下，嘴角突然冒出了一丝鲜血！

　　这男人的气机，早就锁死了自己！郭璞不得不出来！

　　“你居然能在这么短的时间内到达这里，那么你解决掉三十个最强战队的成员，用了多少时间？”

　　听到这句话，郭璞看着平静的面容上渐渐透出一股战意的秦无桑说道：“嗯，三十秒，或者二十八秒！”

　　“这么快？”

　　说完这句话，秦无桑就动了！

　　秦无桑只是随随便便地一抬手，就似乎在掸衣服上的灰尘一般，五米的距离，只是一闪间！他的身躯到了郭璞的身前，这掸灰尘的手，轻描淡写之极，甚至对于真气的领悟，还在郭璞之上！只是一只手，居然就能同时攻击郭璞的两个地方！

　　随着郭璞的抬手，一声骨裂响起，但是两人哼都没有哼一声，秦无桑来得快退得也快若闪电。

　　郭璞腕骨碎裂！

　　“果然！”

　　秦无桑只说了这么一句话！他看着郭璞的眼里，似乎带着了一点别样的情绪！

　　然后他笑了！

　　“我如果杀了你！你会怎么做？”

　　郭璞低头想了想，只是抬起了他另外一只没有断的手，手上不但有一个银色的小箱子，还有一个小小的东西！那个东西，正是高爆炸弹的引爆器！

　　“能让这里两千多号的人陪我一起死！加上你，我想，李长安这辈子也翻不起什么风浪来了！而我，还有八个兄弟！”

　　郭璞的意思明显，我死了！李长安也必死无疑！缺少了谋划多年的最强悍力量支撑，李长安绝对不是他八个兄弟的对手！

　　这时候，保罗颓废和惊慌的声音传了过来！

　　“老板！抱歉，我无能为力了！你似乎认识你面前的家伙！愿上帝保佑你！”

　　保罗说话这话，整个地下基地，开始响起了凄厉的内开始响警报声。

　　所有人，都动了！

　　一旦恢复了对监视系统和通讯系统的控制权，郭璞的命运也就被决定了下来！

　　必死无疑！

　　“几年前，还是你将我的主人迎接回北京的！谁能想到，会有今天呢！”

　　秦无桑脸上，在李长安面前，都绝无笑容！不知道为什么，他却在郭璞的面前笑了！而且似乎还笑得很开心！

　　“你的主人？”

　　郭璞眼里没有多少的遗憾，自己一拼之下，输在秦无桑的手里，不代表自己比他弱！只是自己受伤太重，真气流失太多！而断腕，对于身上的伤口来说，简直可以不计较！他自己都能感受到！肩胛骨破裂，肋骨最少断了四根！而且还有一拳砸裂了自己的脾脏！

　　这样的伤势，换做其他人，能醒着就算是铁汉了！

　　“我不杀你！”

　　这是秦无桑的话！

　　然而当郭璞听到这句话之后，却没有喜悦和诧异，而是忍不住低头苦笑了一声：“为什么！”

　　“你以后就知道了！”

　　秦无桑淡淡地说道：“你这方法很好，居然悍不畏死的同归于尽！的确，李长安赌不起！所以，我放你走！”

　　他的眼睛里闪过一丝别的意味，看着郭璞手上的小银箱子，半晌后说道：“你蹲在管道里的时候，我就知道了！这些东西，其实是我特意为你准备的！”

　　郭璞这才大惊，而秦无桑却缓缓地说道：“不要问我！总有一天，你会明白的！”

　　郭璞忽然觉得眼前这个人睿智冷静得有些可怕，他是李长安的人，他称呼李长安为主人！他却要放了主人必杀的仇人。

　　自己护送李长安进京的时候，李长安身边并没有这样一个人！

　　秦无桑低声说道：“这个地方，其实不是这几年修建的！而是很早之前就留下来的！其实就算你炸掉也无所谓，因为这里本来就快要炸掉了！”

　　“很多事情，你到时候去问李长安吧！”

　　秦无桑转身走进电梯：“外面有一架飞机！”


第232章 军用机场

　　三天之后，同样是一家小型飞机，降落在了南太平洋小岛国瓦努阿图的军用机场！

　　这里和非洲比较起来，简直就是天堂，单单是气候就是！

　　飞机是从开罗机场直接找航空公司租赁地一架豪华小型喷气式客机！毕竟郭璞现在身上伤痕累累，而罗博特根本站不起来！

　　一下飞机，郭璞三人就由方大山带着保罗开了一辆豪华的加长林肯接走了！

　　这辆车还是瓦努阿图的国宾专用车，这段时间都成了方大山的专用私家车了！而且司机还是皮约里将军的专职司机！一个上校！

　　方大山上车之后，也没有问情况！见到郭璞这样一身的伤势，还需要多说吗？郭璞也是隐瞒下来秦无桑那一段！毕竟，直觉告诉他，秦无桑这样做，似乎只是因为他和自己的原因！他那句果然，让郭璞有了一丝明悟！

　　秦无桑的修炼的真气，居然带着自己修炼的真气的气息！

　　这里面到底怎么回事，郭璞没有心情去多想，一切，都会有水落石出的一天的！

　　本来一直在爬在瓦努阿图军方机要电脑房的保罗，听说自己的老板回来了！连滚带爬地连脸都没洗，浑身都是脏兮兮地跟着方大山就来接机了！

　　“老板啊！你总算回来了！上帝保佑！您担心死我了！您千万不要忘记了，您说的一百个美女啊！”

　　郭璞有气无力的看了一眼可怜兮兮看着自己的保罗，这个家伙现在戒毒成功，身体倒是渐渐结实起来，虽然还很瘦，但是却比以前壮实多了！

　　“你想要什么样的！让你方老板给你找去！”

　　保罗两眼发光，嘿嘿笑着看着方大山，几乎一个礼拜都没有洗的头上还散发着一股淡淡的味道！

　　见到他要扑过来，方大山连忙喝道：“自己找去！老子可不是拉皮条的！”

　　保罗大声叫嚷道：“老板，您不能这样对我！我这次可是好几天都没有睡觉呢！嘿嘿，我拿该死的上帝发誓，如果您能让我去勾搭上瓦努阿图总统的小女儿，我发誓，我一定会为咱们的小岛设计一套最先进的防御监视系统！”

　　这家伙说这话的时候，丝毫不掩饰自己脸上那股荡的表情，如果这不是在车上的话，方大山说不定早就一脚踢过去了！

　　郭璞却却是一愣，随即嘻嘻笑了起来，他对着保罗做了一个翘大拇指的动作，说道：“保罗，你要是真的能把这个什么总统的女儿勾搭上手，让她死心塌地的爱上你！以后我会给你意想不到的好处！”

　　保罗大喜过望，笑的嘴都要合不拢了，嘴里乱七八糟地嘟囔道：“唔，老板泡的妞儿，都是极品啊！我他也不能落后呢！质量比不上，数量上一定要全面超越！”

　　黑色的加长林肯来到一条安静的不过五六米宽的林荫道，在路的左边，一排低矮的白砖墙，上面是黑色的雨檐，可以看到院子里面林木葱郁，院子的后面正对着大海！风景十分的美丽！

　　方大山想来过来扶着郭璞，郭璞摇摇头说道：“方大，把罗博特抬进去吧！对了，人都在吗？”

　　方大山点点头却没说话，今天他似乎有什么心事！

　　这幢房子虽然不太起眼，但是门口却站这两个瓦努阿图军方的军官，在他们的帮助下，很快找来一架海滩上用的白色躺椅，把罗博特先台了进去，老高也跟了过去！这时候郭璞才示意方大山带自己去见皮约里。

　　郭璞知道方大山心里对自己很不满！但是这时候又不是说话的时候，只能苦笑一声，低声说道：“方大，好了！我错了！等送走这些家伙我再详细的告诉你！好了，现在我们去吧！”

　　穿过这座有些低矮的海边度假小屋，外面一片白色的沙滩，还有十几颗高大的亚热带观赏植物，真是度假胜地！

　　皮约里手里端着一被威士忌，正和一个五十多岁的男人说话。看到方大山带人进来了，皮约里赶快的偷偷对着那人说了句什么，随后两人站起迎接了过来。郭璞耳朵尖，虽然皮约里在十米开外低声说话，也被他听了个清楚。

　　“瑟奇，这个家伙应该就是那个暴发户中国佬，也是你的财神呢！你可一定要好好招待我们的贵宾！要不然，我的军费可就要泡汤了！”

　　郭璞心里苦笑，心说什么时候自己也变成肥羊让别人宰了？

　　皮约里笑容满面走了过来，大声说道：“方先生，这位就是您的老板吧？真是太荣幸了！您好！来自中国的贵宾！您这是！受伤了？”

　　郭璞微笑这看着眼前这个五十多岁的老家伙说道：“呵呵，谢谢将军阁下的关心，没什么大事，这位先生是？”

　　郭璞看着那个身穿西服的瑟奇问道！

　　瑟奇连忙上前一步，热情地伸出了自己的手，好死不死的，狠狠握住了郭璞断掉的那个手腕：“尊敬的东方贵宾，我是瑟奇沃霍尔，瓦努阿图的外交部长兼财政部长，司令官阁下极力推荐我来和阁下您进行合作的协商！”

　　郭璞微笑点头，心头却在大骂：“老家伙，你松手哇！居然用这么大的力气！奶奶的，疼。”

　　皮约里这几天在方大山身上得到了足够的好处，单单是先前方大山大方的砸出两亿美金，已经把他们砸晕了！看样子这个财政部长似乎也分到了一部分好处，要不然，不会对郭璞如此的热情。

　　“我姓龙！叫做龙威！”

　　瑟奇璞眉毛一扬，微笑着说道：“龙威先生，我们现在就您这位助手方先生提出来的购物清单有些！呵呵，不是疑问！您请这边坐，我们仔细谈！”

　　等到四个人坐下来之后，瑟奇看了一眼皮约里，皮约里也看了一眼瑟奇，然后才说道：“最贵的客人！我不是在质疑您的目的！但是您这为助理先生提出来的这些设备，有很多都是我们没有地方去买的！就像这个，您看，排水量在三千吨的小型舰艇，还有阿帕奇直升飞机！当然我没有质疑您的用处，这位先生也说过！您们需要一点的防御手段，这里远海海盗时常出没，必须要这样的保护措施，但是我们瓦努阿图没有海军也没有空军！这样的购买这些武器，必然会遭到周边一些国家的猜忌，说不定，会引起许多外交冲突的！”

　　见到郭璞脸上没有什么不高兴的表情，瑟奇才继续说道：“当然，您需要的大型机械设备，这完全没有问题！至于航线，也丝毫没有问题，还有我们提供绝对安全的人力，甚至可以让军队去给您干活！这两样，您看能不能！”

　　郭璞打断他的话，直截了当的说道：“行！武器我们自己买！但是这些大型的机械设备还有人力，我希望你们能尽快！就像部长先生说的！军队吧！我知道你们有三千军队！这样，我给你们三倍的工资，让他们各自回家再带两个绝对可靠的家人，去帮我施工！至于说其他的！我再来想办法！以后我们合作的机会还有很多！但是记住一点！保密！我只需要你们保密！”

　　皮约里也很干脆的说道：“放心吧，那个小岛绝对没有人在意的！除非您是叛国，不过就算是叛国也没什么！只要不会招来中国军方的打击就行！”

　　这话郭璞却是知道，南太平洋这边的这种小小的岛国！别看只有芝麻大小的领土，但是海域却是宽广无比，就拿这个瓦努阿图来说，自身的领土不过一万平方公里，但是海域领土却将近一百万平方海里！而且是狭长的一条，一直延伸进了太平洋深处，这片海域，真要算岛屿的话！那就数不清了！都是些没有价值的荒礁！像郭璞这个岛屿，就是瓦努阿图海域最顶端的一个岛屿！除非是真正有心想要查他的人！不然，绝对没有人能发现的！

　　这里作为训练人手的大本营，绝佳！

　　有些路，一旦走上去之后，就没有回头的机会！郭璞总需要给自己，和自己的女人，还有自己的兄弟，安排好一条最后的退路吧？四年前发生的事情，绝对不能重演！

　　有了这样一个基地作为支撑，给方大山两年或者三年的时间，足够打造出一块昂固若金汤的城池了！

　　现在郭璞要考虑的问题有两个！

　　最重要的，是如何把韩牧几人手里的几个特战分队拉出来，这和李长安那种做法不一样，郭璞不会靠着这样的方式把郭家的铁血军人变成黑帮暴徒！他需要用这些人练兵，当然，这些家伙必须要为自己服务足够的时间！当然，他会让凤图和叶赫轩还有张三先选拔一批绝对的年轻心腹，跟着这批军人一起过来！一同锻造！

　　租借！这是郭璞想到的一个词！和一号首长租借。

　　最起码，人手问题就不用担心！

　　第二，就是秦无桑故意给自己的那份资料！最迫切的，是需要建立自己的实验室和进行小规模的生产。

　　这件事，只有那个被抓走的格瓦斯能帮着自己实现！包括瓦努阿图政府不敢帮自己购买的武器，都需要这个黑市大佬来作！

　　郭璞能弄到哪怕是最先进的小型高精尖武器！你让他去弄阿帕奇和舰艇，这个他也没辙！

　　有了这些，自己的路，这才能起步！


第233章 我，跟着老板

　　“很好！他，太好了！肩胛骨破裂！肋骨断掉四根，脾脏破裂！腕骨骨折！肌肉严重受伤！你说，我们他就需要你这样一个没有脑子的混球来当首脑？我呸！还他妈龙威！你能拼能跑！你有没有想过我们的感受？想不想你死了！你那些狗屁女人怎么办！还他黑道霸主！”

　　方大山越来越激动，狠狠一脚把自己面前的足足有碗口粗的一颗高大的亚热带树木生生踢断！

　　看着大树由慢而快呼啸着倒了下去！砸起一阵的沙土飞扬，郭璞才苦笑着对方大山说道：“方大！大哥！求你了！别骂了！我错了还不行？”

　　“我他妈不骂你，那我他是不是还要给你颁一个英勇勋章的奖啊！”

　　方大山站在郭璞的面前，脸色铁青地看着郭璞。

　　他虽然气愤，但是眼里的带着一股深深的后怕，哑声说道：“小龙！你不该这么拼命的，你知道，我们承受不起这样的损失，你真的死了！兄弟们会做什么你是知道的！说句自私一地话！我们都好不容易活下来！你他妈不能自私到拉着兄弟们去给你陪葬！”

　　郭璞看着方大山，虽然这话说的难听，但是实实在在的！让郭璞心里突然一酸！

　　这就是兄弟！

　　兄弟死，毋宁死！

　　郭璞看着渐渐平静的方大山，说道：“我很奇怪！为什么那个家伙会选择放了我！甚至按照他的说法，这些东西是特意为我准备的！实在奇怪，我从来没有遇见过他！如果真的有什么关系的话！似乎他的修习的功法，和我的有些像！实在让人百思不得其解！他既然能那样的口气和李长安说话，显然是李长安最信任的人！他居然叫李长安主人？嘿！但是口气里，似乎并没有对他那个主人有多少的尊敬！甚至我还听出了一丝的不屑？不知道！他们之间的关系！很叫人费解啊！如果真的要理解的话！难道那个家伙不是自愿认李长安为主的？但是这和我有什么关系呢？”

　　方大山皱眉说道：“不管如何！你活着回来了！这件事你自己去查！现在小虎小豹他们在美国和意大利孤军奋战！我们也要尽快的建立起自己的根据地！要不然！只能像狗一样被人追着打！那头爆熊这几天日子很不好过！你那个便宜老丈人接连受到各方的打击，怕是再这样下去，他们撑不住了！他，老子恨不得马上找几个人来试试这个药剂，到底有没有效果！”

　　郭璞冷笑了一声，脑袋摇了几下，但是却牵动了伤口，疼得郭璞直吸气：“哪里的人？青帮还是香港的？”

　　“都有，更多的却是对方的高手！几乎是每天都要干掉你老丈人的一个堂口的负责人！来无影去无踪，万罗都要发狂了！现在那边的局面很糟糕，而且已经没有任何回旋余地了，只有死磕！”

　　“哼！”

　　郭璞冷笑了一声：“李长安看样子是要让我疲于奔命！他的目的是什么，我到现在都还不清楚！林枫是那个老不死的扶起来的傀儡，而李长安明显是他的合作伙伴！总不至于李长安想要取代林枫先前的目标！想图谋这个国家吧！”

　　方大山侧头想了想，说道：“难道在背后控制，不必在台前更加好吗？”

　　“也是！”

　　郭璞叹了口气说道：“但是我实在想不出来！他们哪里来的那么大的胆子？控制一个国家？哼哼！简直就是痴心妄想！一号首长明明知道一些内幕，但是隐而不发，到底是个什么意思！”

　　“这就是将计就计！或者！”

　　方大山苦笑说道：“干脆就是故意任由你折腾，看着我们玩呢！我敢说，你就算没有这个资料，回去直接说要借人，一号绝对会毫不犹豫的答应你！我们现在太弱！他不会看到好不容易出来一颗可以搅坏一锅汤的老鼠屎就这样被人收拾掉！”

　　郭璞呵呵一笑：“咱们都是老鼠屎！不过没什么大不了！胜败乃兵家常事。我们又不是没有输过！几年前更是全军覆没！不过，我们有的是机会找回来，现在我不担心这些，别看对方高手众多，明显那些人是别有用途的，所以就算李长安，也不会拿出太多的人来围剿咱们！他输不起！我们却不怕！再说了！他也知道，那些人虽然厉害，想要干掉我们，不容易！”

　　顿了一下，郭璞眼神森然，缓缓道：“四年前，要不是我们先是被十几波军队弄得精疲力尽，然后被一千多人围剿，怎么可能让老枪死去！现在，是我们认准真正仇人的时候了！李长安，还有那个一肚子男盗女娼的老王八蛋，血债血还！不会太远的！”

　　然后他抬头看着方大山，眼神有些复杂：“方大，老高其实算是一个不错的人，还有那个罗博特！倒是可以一用！”

　　方大山听过罗博特的事，有些默然地点点头，然后没说什么！

　　郭璞对着远处招了招手，一直站在远处的老高走了过来！

　　他缓缓走到郭璞地的身后，脸上没有什么表情，直到方大山鹰隼一般的目光在他脸上一扫而过，他坚毅的脸庞似乎有些变化，看了方大山一眼，却没说什么！

　　郭璞拍了拍老高的肩膀说道：“老高！你想好了吗？”

　　老高点点头，说道：“想好了！老板！一个可以为了兄弟，宁愿上军事法庭的人，值得我跟随！你留下我！我的命是你的！”

　　郭璞叹了口气，目光里闪过一丝厉色，直直地看着老高：“你知道跟这我的结果吗？你知道背叛地狱天使的结果吗？”

　　“是的，老板！”

　　老高黝黑的脸庞上闪过一丝煞气。看着郭璞，缓缓道：“无非就是一个死！与其那样的死，还不如跟着老板，轰轰烈烈的干一场！”

　　顿了一下，老高看着方大山，他浓密的眉毛皱了起来：“方老板也许对我有些成见，但是我知道我说什么也是多余！我只是不愿意再做回杀人机器而已！我出国之前的目标，和你们一样！只想为国家尽忠，可惜，后来血腥和强大的实力蒙蔽了我的眼睛！”

　　又顿了一下，老高斩钉截铁地说道：“我跟着老板。”

　　随即，老高转身大步走开！

　　方大山神色有些复杂的看着老高的背影，缓缓说道：“他说的是真的！好了！你随便吧！先养伤！我还有许多的事情要处理！”

　　郭璞独自一人躺在躺椅上，看着蓝天白云，沉思了起来！

　　那个人，到底是谁？

　　为什么要放自己，而且，他为什么会有着和自己依稀仿佛的真气！

　　哼，陷阱？不可能！

　　李长安知道这件事？

　　郭璞想了很久也没想明白！沉思了很久，这才拿起电话，又是一阵犹豫，这才打了出去！

　　电话接通之后，郭璞嘻嘻一笑：“老钱啊！想我不？”

　　电话那头一阵沉默，随即传来王老爷子威严的声音！

　　“小兔崽子！过的很滋润嘛！听说你在南方闹得很厉害啊，怎么地？又有什么狗屁倒灶的事情要来给老子添堵？”

　　郭璞立刻媚笑道：“爷爷，是您啊！没啥事，就是想您了！关心一下！”

　　电话那头明显一愣，王老爷子忽然大笑了起来：“你关心我？我看看，这太阳是不是从西边出来的！说事！老子没时间陪你扯淡！”

　　“哦！”

　　郭璞缓缓道：“爷爷！我想知道，当年我爷爷把我托付给您的时候，有没有留下什么东西？或者什么话！我是说！有没有什么和我身世有关的东西！”

　　“嗯？为什么这么问？你现在居然有心情关心这些？”

　　“就是想知道一些事情！”

　　王老爷子的声音斩钉截铁：“狗屁！没有！”

　　郭璞沉默了一会儿，缓缓说道：“老爷子，你撒谎的时候，才会说狗屁！”

　　王老爷子一愣，明显有些羞怒了！直接在电话那头吼道：“滚滚滚滚滚！你这小兔崽子没事吃饱了撑地！你就是老子当年捡回来的！有什么狗屁的身世！小秦把你托付给老子！那是老子看在他救了老子几次命的份上，要不然，老子才不收留你呢！”

　　说完，王老爷子啪地一声放下电话。

　　郭璞看着海滩，又是一阵沉思。

　　老家伙，你说话都前言不搭后语，小爷到底是你捡回来的，还是爷爷捡回来的？小秦？爷爷姓秦吗？可惜爷爷从来不说自己姓什么，也从来不说自己的事！

　　郭璞只记得那个时候爷爷只是强迫自己学武，然后在把那半部残缺功法交给自己的时候，吩咐自己一定要修炼成功！其他的，什么都没有了！

　　这座海边的度假小屋环境气候都是最好的！看着远处蔚蓝的大海！郭璞心里不断地翻腾起一点东西！

　　那个东西似乎和自己有关，却不知道从何说起！

　　爷爷姓秦！

　　郭璞突然一阵的烦躁。

　　哼！不管了！总会有知道的一天！

　　至于李长安么？

　　哼哼！

　　我倒要看看！你的图谋到底是什么！

　　来吧！地狱天使的混蛋！


第234章 国内来人

　　十五天时间！

　　没有人知道这十五天中间郭璞做了些什么！只是在郭璞被皮约里安顿在瓦努阿图这个海滩之后的第三天！一架飞机从北京飞到了纽约，然后又从纽约转到了新西兰！最后一个中年男人悄无声息地坐船来到了瓦努阿图！

　　这个男人只在瓦努阿图呆了一晚上，第二天，这个中年男人又悄无声息的离开了！

　　这个人，居然是安将军！

　　安将军的身份不用说了！只说一样！只要国家最高领导出访的时候！安将军必然是访问团的团长！

　　这是规矩！

　　中国最高规格的访问团团长，一定只能是中央警卫团的团长！当然，也有极其例外的时候。

　　十五天时间，郭璞身上的伤势出了骨头还有些受伤很严重的地方的肌肉没有好之外，基本上其他的肌肉伤势都差不多了！这种变态的愈合速度，他自己也不知道是怎么回事！他只知道吗，这肯定和他修习的功法有关！

　　而那个从地狱天使叛逃的罗博特！还在胸口包着层层纱布，拄着拐杖！

　　这时候是下午一点多，郭璞的电话响了起来！他看了一眼号码，脸上立刻笑开了花，拿起来接听之下更是笑了出来：“司令官阁下！我的东西到了吗？”

　　电话里那头，传来了皮约里司令官有些紧张的声音：“上帝啊！龙先生，你和中国政府到底什么关系啊！以后这样的事情见鬼！我不能再掺和了！先生，您的钱固然诱人！但是要有命花才是啊！别的事情好办！这样的事情，拜托您了！您以后自己处理吧！我什么都没有看见！好吗？我发誓！就算您想在小岛上造航空母舰，我也会睁一只眼闭一只眼的！我发誓！像今天这样的事！最后一次，好吗？”

　　“哈哈！司令官阁下！您的胆子实在太小了！您放心吧！我不会把您拖下水的！您放心，这件事之后！您在瑞士银行的户头，将会再多两千万的存款！”

　　皮约里又低声地抱怨了两句，才说道：“晚上十二点，维拉港十八号码头！”

　　但是随即这老家伙就说道正题了！

　　“龙先生，请您一定记住了！把钱打入我户头的时候，一定多转账几次！不过这样的事情，以后就是再多钱，我也不敢干了！别看我是一个总司令！但是您倒好！一下子整整一千多号人！神啊！你们想要颠覆几个小国家吗？最好不要颠覆我们！虽然我们是世界上最不发达的国家！但是我们很知足啊！”

　　郭璞笑着说明白，说完之后，他就挂掉了电话！然后冷笑着把电话扔到了桌子上！

　　不过也难怪！皮约里这个所谓的一国最高军事首脑，手里只有可怜的三千人！而且不但装备落后！兵员素质也不咋地！看到这活生生冲天而降一千两百号特种军人！估计单单就是人家浑身的铁血气概！就能把他吓够呛！

　　郭璞找他帮别的忙绝对没问题！至少他要看在钱的面子上！

　　什么大型机械！甚至他能把三千军队全都拉去当工兵！这里面自然也是钱的关系！

　　但是这次不一样！郭璞居然找他要了一个官方证明！活生生不知道是怎么弄的！就弄来了一船的大活人！

　　而且全都是武装齐全的大活人啊！

　　听说个个都是打熬出来的特战军人！

　　维拉港十八号码头突然在晚上九点的时候被实行军管！所有民用船只一律不许停靠！好在这里也没有什么大型或者巨型的货轮！有的不过就是出海打渔的渔船！所以倒是没有引起什么纠纷！不过对于军管！很多本地人还是心有惴惴！

　　因为这个港口还从来没有军管的先例！

　　十二点整，郭璞和皮约里还有方大山带着老高坐在一辆瓦努阿图军方的车，带着一个二十几辆军用大卡车组成的车队！出现在港口！每辆大卡车都用深绿色的篷布遮盖住车厢！

　　见到车队过来！一个在现场指挥的军官连忙过来报告情况！

　　郭璞示意回头老高，老高立刻从身上掏出一大叠的美钞，递给了门口的军官！

　　借着昏暗的灯光一看！军官骨头都要颤抖起来了！那是百元美钞！那么厚的一叠！估计怎么也是一万吧？

　　但是他不敢伸手！身子依然笔直！但是眼神却在闪烁了！

　　皮约里淡淡地说道：“拿着吧！给大家买点酒喝！”

　　“是！”

　　军官这才快速地接过老高手里的钱！

　　直到军官走开！皮约里才抱怨着说道：“龙！你这家伙！估计再这样下去！我的军队，怕是都要变成你的军队了！”

　　这时候漆黑的海面上亮起了几盏探照灯，驶来了一艘中型货轮！郭璞立刻下车，来到了泊位！看着货轮慢慢地靠岸！尾舱被打开！然后，当先走出来五个人！

　　这些人一出来，皮约里眼角就跳动了几下！

　　他立刻就感觉到了一股凌厉的气势！从这五个人身上散发了出来！

　　为首一个三十多点的大汉！身材高大但是说不上魁梧，棱角分明的脸上，闪着一股刚毅！虽然身上没有穿军装，但是，是个人都能看出他们是军人！

　　几个人身板挺得笔直，走路都带着一股铿锵，尤其是每个人眼里左右顾盼之间带着的一种气势！更是了他们的身份！

　　当先五个人郭璞都认识！

　　秦将军的警卫营长罗中校！还有就是被自己一顿胖揍的那四个特战分队的队长！都是中校！

　　罗中校一出来就随即大步走到郭璞的身边，想要敬礼，但是随即又醒悟过来！

　　“郭少！我们来了！”

　　郭璞笑着点点头！给皮约里介绍了一下！罗中校和四个队长却对皮约里大是惊奇！心中对郭璞的认知又高了一截！

　　妈！居然能让一个国家的最高军事长官陪着自己来接人！郭少混的，相当牛B啊！

　　其他人也一一介绍过！罗中校几人又是一阵的心惊！

　　方大山，还有那个不动如松的老高！给他他们太大的震撼了！

　　方大山也就罢了！气势收敛，但是那个老高！身上随时都在散发着一股淡淡的气息！

　　不是杀气！

　　是一种极度危险的气息！让人情不自禁地就想远离这样的家伙身边！

　　就像一只绵羊身边随时蹲着一头狼王！

　　“好了！上车吧！每辆车坐六十个人！先委屈兄弟们了！”

　　罗中校点点头，挥手示意身后的四个队长各自去带自己的人！他陪在了郭璞的身边！笑道：“首长说，他有机会，也来看看你到底在外面弄出个什么阵仗！让你多给他锻炼几个家伙出来！”

　　郭璞呵呵一笑！随即看着从船舱里走出来的一队队的汉子！

　　这些汉子都是在二十七八之间！行动间除了衣服摩擦的声音！连脚步都刻意放轻了很多！但是每个人一路走来，都是腰板笔直，而且脸上带着刚毅之色！眼神狂热的看着郭璞！似乎要化为一道钢铁洪流！把郭璞生生融化！

　　这是对强者的崇拜！

　　郭璞在他们的眼里！绝对的强者了！

　　郭璞笑着对一路走过的汉子们举手示意！嘴里还在说道：“大家辛苦了！”

　　如果不是队长有交代不许出声，这些汉子肯定会高吼一声为人民服务的！

　　半个小时！所有人都上了车！车队直接开往一个临时开辟出来的码头！这里搭建了许多的临时住所！都是特意为这些汉子准备的！

　　当然，这个地方正是郭璞修建机场和海上航线码头的选址！

　　在那个临时住所！自然在外围已经围起来一圈简单的铁皮围墙！皮约里派了一个连的兵力在那边警戒！

　　郭璞早已经做好的打算，这一批人明天马上离开这里！坐船去那个命名为龙威的小岛！当然，是去做苦力的！方大山带队，不会有任何的问题！真要说信任的话！这群汉子比起皮约里的军队来，简直不是一个等级的！有些核心的机密东西！可不能靠着皮约里的军队去干！

　　要知道方大山找人设计的这个小岛一切设施！都是完完全全按照军事基地来搞的！为此，方大山为这个设计图纸，付出了一千万美金的价钱！请了几个德国和英国几个退休的高级军方建筑设计的老家伙，联手打造出来的！

　　安顿好一切！郭璞和方大山老高还有罗中校外带四个特战分队的队长聚在一起！郭璞看着几个脸上带着兴奋之色的中校说道：“现在的情况大家也知道一些！我们什么都没有！一切都要靠我们去做！所以！只有先行辛苦兄弟们了！呵呵，先当工兵！”

　　罗中校看了几个人一眼，说道：“郭少！你这话就不对了！怎么是辛苦呢，咱们来之前，首长就有交代！一切都听你的安排！咱们出来！可是为了练兵的！再说了！首长能把我们交给你！这是对你信任！你想想，中国什么时候有这样的先例！如果你要是再客气的话！兄弟们心里反而会觉得不舒坦了！一句话！刀山火山！咱们都凭你一句话！”

　　罗中校说这话的时候！嘴角露出了几分杀气！


第235章 再临伦敦

　　又是一个三天，郭璞坐上皮约里安排的瓦努阿图军方直升机，飞行了三个小时，来到被命名为龙威的小岛上空！围着整个小岛转了一圈！

　　整个小岛十平方公里左右，一半是丛林，一半则是平坦的礁石滩，十分的平整，正是绝佳的环境！

　　就在那一片长宽各在两公里左右的礁石滩上，一排排先前十几天搭建起来的简易房子整整齐齐地排成一片！甚至还有几套刚组装好的大型建筑机械在轰鸣着！密密麻麻蚂蚁一般的人正在忙碌着！

　　郭璞暗自点头，看起来只要有钱，什么都好办！

　　这几套这么快就投入工程的大型建筑机械，是整个瓦努阿图所能弄到的所有的大型机械了！至于其他的，瓦努阿图的建设部长，已经出国去紧急联系欧洲几大专门生产重型建筑设备的大公司！

　　开玩笑啊！只需要出面，就能轻松赚取到总价其中的两成呢！而单单只是这些建筑机械设备！这财大气粗的东方佬，就砸了一个亿美金呢！而他们需要跑跑腿，出一个官方证明，就能得到两千万！

　　两千万，相当于瓦努阿图一年的财政收入了！

　　上帝保佑，很久没有遇到这么大方的人了！不，是从来没有。

　　直升机停在了刚平整出来的一块平地上，郭璞下了飞机找到了带着保罗在网上招来的一大群最顶尖的施工人员的方大山。

　　“方大，我准备这几天就去伦敦了！我把罗博特留在瓦努阿图，你看怎么样？”

　　方大山点点头说道：“行！虽然现在我们还不能信任他，但是把他留在那边，担任联络工作还是胜任的！其他的，以后再说吧！”

　　郭璞点点头，说道：“也行！不过我看老罗和老高差不多！既然是从地狱天使叛逃出来的！这一点，就值得我们拉拢了！毕竟他这样的身手的家伙，可不多了！”

　　方大山默然！转移话题说道：“这一批技术人员我只用两个月，然后再换一批！这样，就能严格的保密了！”

　　看着坚硬的礁石被巨大的冲击锤砸成了碎石块！工人没有推车，甚至在用手抱着石头往一边码放！甚至一些家伙还在一边放着小跑！郭璞十分的得意！

　　“呵呵！怎么样，三倍的工钱，干活是不是快很多？”

　　方大山横了郭璞一眼，不再说话！

　　可以预见，半个月之后，等到下一批建筑机械到位之后，整个小岛的工期将会突飞猛进，按照方大山的计划，半年之后，所有的永久性建筑将全部完成！整个瓦努阿图的人，都将会因为这次这个小岛上大兴土木得到实际的好处，最少也是能带动一些配套设施的产业的发展吧！

　　龙威岛，这个郭璞和兄弟们未来的立身之本，慢慢的正在悄然生成！

　　不过郭璞现在没有心情管这个，他现在的全部心思转移到了格瓦斯的身上！

　　这家伙是个关键人物！

　　术有专攻！只有用最专业的人士，才能利益最大化！

　　郭璞自己有信心从俄罗斯那个黑手党老教父手上买到他需要的一切东西！价格先不说！最最主要的，是运输的途径！少了格瓦斯，就少了许许多多线路和足够放心的保证！

　　这家伙的地下网络几乎遍及整个欧洲，和南美许多小国家也有关系！更不要说战火不断的非洲和中东了！那里才是他最大的利益集散地！

　　每年通过格瓦斯流通到非洲和中东的武器，就是一个天文数字！这还不算他其他的走私物品！

　　他甚至就能用民用飞机装满整整一飞机的AK47，明目张胆，堂而皇之地从黑海沿岸几个著名的城市的民用起飞，直接飞往目的地！

　　所以，没有格瓦斯，郭璞很多事情都是镜花水月！

　　就在工地如火如荼的进行的时候！郭璞带着老高飞往了伦敦！

　　而在方大山这边，罗博特伤势好转，他和保罗留在了瓦努阿图，保罗这段时间一直就在竭力设计一套据说是完美的防御监视体系！罗博特担任联络官的同时，负责保罗的安全！

　　而郭璞走后的两个月时间，在金钱攻势之下！不但瓦努阿图本岛上的一个专门对龙威岛服务的小型机场快速地建成，而海域航道的测量工作也基本完成！甚至皮约里手下仅有的五架直升飞机成了方大山来往运输要紧物资和人员的专机！而两艘排水量在五千吨的货轮，每天源源不绝的向着龙威岛运送需要的一切物资！

　　仅仅一个月时间，方大山所需要的全部建筑机械都已近到位！当然，这可是连运费都是给双倍的情况下！才能这样神速！

　　这个时候郭璞带着老高走出了伦敦机场，不但喀秋莎来接机，而且她的好朋友瑟琳娜也来了！闵阎澈依然脸上苍白，文文静静地站在喀秋莎的身后！

　　只不过，似乎喀秋莎的好朋友瑟琳娜的眼神，总是有意无意的在闵阎澈的身上划过！

　　安慰好扑在自己怀里哭哭啼啼的喀秋莎，郭璞搂着她来到一个旁边椅子上坐着的青年身边，这个青年手里还拿着几张报纸！

　　郭璞笑嘻嘻地看着那个青年问道：“今天有什么新闻？”

　　青年一愣，随即笑着说道：“呃，又是一些无聊的新闻！”

　　郭璞点点头，笑着拍了拍青年的肩膀，说道：“也许，明天报纸的头条说不定有什么叫人眼前一亮的新闻呢！比如说，军情六处最神秘强大的007号特工！光着被人掉在新加坡双子塔上的图片，你觉着这个有没有吸引力？”

　　青年明显一震，有些尴尬的笑了笑说道：“先生，您的笑话一点都不好笑！”

　　“是吗？也许吧！对不起，请继续看报纸！”

　　郭璞下飞机第一眼就看到了这个耳朵里塞着微型耳麦的家伙！

　　看到郭璞搂着接机的漂亮小妞儿走远，那个特工微微的皱了一下眉头，低声说道：“报告！我似乎被发现了！”

　　耳麦那头的人愣了一下：“怎么会？你这蠢货，是不是做什么了？”

　　特工满腹委屈地低声吼道：“他，我就坐在这里一动没动！那混蛋就过来搭讪！说什么明天报纸上会出现我们的007号特工被人扒光了吊起来的新闻！”

　　M在那头直接接过了电话，冷冷说道：“你到底怎么被发现的？你们这些混蛋，除了在办公室喝咖啡，难道就不能干点别的吗？你们的脑子被咖啡堵成猪脑子了吗？”

　　特工有些干涩的说道：“呃！尊敬的女士，我严格按照您的指示在行动啊！丝毫没有呃！也许，是我的报纸泄露了我的身份吧？”

　　“和报纸有什么关系？”

　　M她咬着嘴唇憋着气问道。

　　“呃！这是昨天的报纸！我似乎还拿倒了！”

　　M在电话那头都要气破肚子了！尖声吼道：“报上你的编号，明天准备去伊拉克报道！那里正好缺一个军方的战地观察员！”

　　这特工浑身都哆嗦了起来。

　　M来自掌握英国军方的情报系统，自然有独特的渠道知道这个让她闻名色变的家伙来了伦敦！

　　别的不说，一定要查清楚这煞星来伦敦干什么！上一次就是因为大意，导致了整个英国情报系统的严重泄密！好在这王八蛋偷了那些资料没有干别的，要不然，英国政府的损失就太大了！

　　而前不久在俄罗斯那场和美国之间的叫唤间谍事件，M大妈也横插了一手！结果一根毛都没有捞到！

　　而且在俄罗斯首都莫斯科发生的那件事，让她深有体会！真要说这世界上能知道那件事是谁做的，非M大妈莫属，这和神秘职业无关，完全就是女人的直觉！

　　不得不说，M大直觉比美国的FBI和俄罗斯的克格勃都准！

　　当然，能让M大妈确认这件事是郭璞干的，还是在喀秋莎的身上，这个女孩儿居然和这个煞星亲密无比，就算用脚趾头去想吧！也能想明白一二三了！

　　而现在是！

　　这货三番两次来伦敦干啥？

　　别说泡妞来了！

　　想到这里，M大妈就觉得自己的脑袋嗡的一声胀了起来，这段时间为了应付俄罗斯的间谍，已经让她有些精疲力尽了！现在又来一个，这可如何是好！

　　不行，马上把007号特工召回来！要不然，谁知道会出什么事情呢！

　　想到这里，M大妈快速的推开自己办公室的门，看着外面不断忙碌的特工吼道：“听我说！这段时间，你们全力监控阿布，身边的一切人！还有，他的女儿，那个叫做瑟琳娜的小妞儿！但是记住了！一定不要让瑟琳娜那个该死的好朋友的中国男人知道你们在监视他！要不然，你们的年终奖金和假期，全部取消！”

　　说完，M嘴里大声叫嚷着：“该死的中国佬！你为什么又来伦敦呢！上帝啊！这肯定和那个失踪的黑市商人有关！你们记住了！监听阿布的电话，他们的一切信息都要搜集！不能让俄罗斯的同行在我们面前嘲笑我们无能！该死的中国佬，亲爱的龙！您说！你是来干什么的呢？真的是泡妞的？上帝啊！您真是情种啊！上帝保佑，只要您不捣乱，我甚至愿意把女王最钟爱的公主绑上你的床！他！你们看什么？工作！”


第236章 阿布

　　同时在伦敦的，还有几个月之前在格瓦斯叛逃之后，第一时间过来抓人的俄罗斯克格勃的精英！

　　但是这些精英在伦敦停留了几个月后，大大小小了不知道计划了多少回，始终没有摸到格瓦斯的一点行踪！这次好了！格瓦斯的女儿居然敢明目张胆的露面！别的不说！只要能把喀秋莎再给绑回去！这绑了小的！还怕老的不出来？

　　所以！一场针对喀秋莎的绑架行动正在克格勃特工内部紧张地展开！

　　只是不等这些特工付诸行动！英国同行就风风火火地直接杀上门来了！而且带队的，还是那个大名鼎鼎的M大妈！

　　看着英国老大妈杀气腾腾地带着人上门，俄罗斯克格勃在伦敦的负责人心里也是一阵鬼火乱冒！

　　在几个大国之间，除了所谓的暗谍之外，还有就是这些放在表面上的间谍，而这些间谍则是完全经过各个国家的政府默许或者两国之间达成了某种协议的！然后只要不涉及到他国的利益！你们可以随便折腾！

　　而驻扎在伦敦的由一个上校带队的克格勃特工团队就有些憋屈了！

　　俄罗斯的高官也好，富豪也罢，偏偏对大英帝国情有独钟！只要是移民或者是通过其他途径出国的，基本上都在英国！而英国人则对他们简直就是那叫一个热情啊！就像阿布！甚至买下了一支英超劲旅！人家英国佬看得开呀！只要你有钱！来吧！来者不拒哇！

　　这样的话，俄罗斯这些特工就郁闷了！只要是有点名目的人，他们基本上不敢动！因为人家受到了军情六处的特别照顾！不等克格勃的下手，军情六处的早下手了！

　　M一般找上门，都是要先通过两国之间的沟通的！要不然，这就有些欺人太甚了！

　　但是这次M大妈直接上门，还毫不客气地对克格勃负责的上校说道：“你们针对那个喀秋莎的行动，马上停止！要不然，我们只好通知贵国，请你们回去！”

　　克格勃的特工岂是怕事之人？自然一番硬顶，差点就没把M大妈顶的肚子气破！最后当着所有人大声吼道：“你们这些混蛋！你知道喀秋莎身边的那个中国男人是谁吗？”

　　俄罗额同行集体摇头，这上校说话才幽默呢！

　　“亲爱的女士，难道不成是您儿子喜欢上那个女孩儿了？对不起，这个我可帮不了您！还是请您儿子另外找一个女孩儿吧！英国的美女，可是比俄罗斯的女孩儿漂亮多了！”

　　M大妈都恨不得一脚踢翻这个说话阴阳怪气的家伙，最后无奈，只得说道：“先生们！您们知道，那个中国男人是谁吗？”

　　M大妈说话的语气带着一丝轻蔑！

　　上校也不含糊，直接摇头！

　　M大妈无奈的叹息了一声，但是说话的语气怎么听怎么带着无限的快意！

　　“难道您们忘记了！中国龙？”

　　上校一愣，随即倒抽了一口凉气，接下来他脱口而出：“上帝保佑！M女士，我应该感谢您！幸好我们没有动！是这个魔鬼啊！我的上帝，上帝保佑啊！幸好他在伦敦，而不是在莫斯科！唔，折腾吧！随便折腾！不行，我要马上联系我的上司！这件事，绝对不简单！说不定和前不久格瓦斯叛逃有着很大的关系！上帝啊！我要升职了！我的肩膀上，马上就要多一颗将星了！哈哈！M女士，祝贺我吧！”

　　看着俄国佬幸灾乐祸的眼神，听着上校绝对是调侃的语气，M大妈差点气疯了，她哪还有什么风度，直接对着上校咆哮道：“亲爱的先生，我不管您的肩膀上是会多出一颗星星还是一泡狗屎！记住我的话！你们要敢乱动！我绝对不介意把你们抓起来！反正你们很喜欢英国的咖啡！既然这样就留在这里喝一辈子咖啡吧！”

　　上校的脸凝滞了一下，然后马上舒展开来，他笑眯眯地看着脸色铁青的M说道：“亲爱的女士，多谢您的提醒，我们不是傻瓜！不会去动一个所有特工都崇拜的特工之王，倒是您！您手里编号007的家伙，还回来吗？”

　　M冷淡的说道：“亲爱的上校，您这是探听大英帝国的绝密！我现在就能把你抓起来！”

　　上校连连摇手说道：“好吧！我们不动！哈哈，我只需要等着我的接任者来，就可以回去当将军了！我那亲爱的伏特加啊，可爱的鱼子酱啊！英国的伙食真难吃！简直就是喂猪的！”

　　M和几个特工浑身僵直，要不是M没有带枪的习惯，她早就拔出枪，往这个可恶的王八蛋嘴里射进去几个子弹了！

　　M大妈带着特工悻悻然地离开！不知道是为了表示对M的尊重还是这个上校故意气气人，这次特意把M大妈送上了车！然后在关门的一瞬间说了句话，又差点让M大妈暴跳如雷！

　　“亲爱的女士！希望您今天晚上，窗台上不要晾！”

　　这时候郭璞坐在伦敦一个靠近白金汉宫不远处的一幢据说足足有五百年历史的古堡里！他身边站着老高和闵阎澈，喀秋莎则是和她的好朋友在外面玩耍！

　　毕竟还是小女孩儿性格！虽然担心父亲，但是有了郭璞的保证，她心里也就安定了不少！

　　这古堡正是俄罗斯寡头阿布在英国的其中一处房产！

　　这里的保卫，自然是森严，按照郭璞专业的眼光来看，虽然应付他还差得远，但是应付这时候正在古堡附近几个装着情侣或者遛狗老太太的军情六处或者其他哪个国家的特工们！还是半斤八两，分量是够了！

　　郭璞笑嘻嘻的对着老高和闵阎澈说道：“这些家伙真不累！你看看，那个女的嘴巴都要被他同事啃破了！对了小闵，你有些不对劲啊！”

　　闵阎澈眼里依然清澈，依然空洞！看着郭璞羞羞地说道：“我怎么不对劲了！”

　　郭璞促狭地摇摇头，笑着说道：“喀秋莎那个朋友！叫什么来着？瑟琳娜吧？似乎对你有兴趣哦？”

　　闵阎澈又露出了一个羞涩的笑容，说道：“什么是有意思？”

　　这个时候，外面传来了轻微的敲门声！得到允许之后，一个仆人推开门走了进来，对着郭璞微微鞠躬说道：“尊敬的先生，阿布先生回来了！正在客厅等您！”

　　郭璞笑着点了点头：“好的，我这就下去，麻烦你了！”

　　仆人礼貌地退了下去，郭璞这才跟在后面下了楼！完全就是中世纪的布局的客厅里，一个看起来年纪在三十多岁不到四十的中年人见到郭璞下来！立刻站了起来！微笑着说道：“龙先生！很高兴见到你！”

　　郭璞也笑着说道：“久闻阿布先生的大名！今天才算见到真人！”

　　阿布爽朗地一笑，但是眼里却闪过一丝精光！他年纪也不够五十，但是能在如此年纪就成为俄罗斯赫赫有名的金融寡头，可不是单单只靠着大发国难财！而是真正的有头脑的！

　　号称传奇的俄罗斯不倒寡头，可不是表面看起来这样和善！

　　在苏联解体的过程中，捞足了资本的阿布短短十几年时间，就从一个不名一文的穷小子成为世界排名前二十的富豪！这绝对不是偶然！

　　甚至在严厉打击寡头的时候，他都能全身而退！而俄罗斯的首富，他的好朋友兼合伙人霍尔多当啷入狱！他却在英国逍遥！

　　这都是需要手段的！

　　他在英国买下的地产简直就是惊人！甚至他定制的私人飞机丝毫不比美国总统的空军一号逊色多少！切尔西这个英超豪门！现在都是他的玩具！

　　他当得起两个字！

　　传奇！

　　他是真正的传奇人物！

　　仆人端着一个托盘，里面放着两杯酒！阿布示意郭璞自便，自己端起杯子喝了一口，笑道：“格瓦斯上次来的时候，一直对你赞不绝口！我还要替他感谢你！不远万里派人来救他的女儿！对了龙先生！这次格瓦斯失踪，你有没有什么消息？”

　　郭璞微笑着说道：“我既然来伦敦，自然是来救他的，在您面前我也不说假话！格瓦斯对我，很重要！我一定会把他救出来的！您和他关系深厚，他离开之前，有没有对说什么？”

　　阿布端着酒杯轻轻抿了一口，沉声说道：“没有，他做事一向很神秘！但是如果我没有猜错的话！他的失踪，一定和你有关系吧？”

　　郭璞一愣，笑道：“阿布先生怎么会这样想？”

　　阿布笑着：“猜的！”

　　郭璞摇摇头，微笑着说道：“阿布先生，你不会怀疑这件事是我在其中作怪吧？”

　　阿布难得的笑了起来：“为什么不呢？哈哈！开个玩笑，龙先生，其实怎么说呢！我对您这样身份的人！当然不是有歧义！只是对你们这样的人特别敏感而已！您是知道的！我的身边，只要我走到任何一个地方，甚至就是我现在这座庄园的周围！绝对不下五十个和您曾经同样身份的家伙！但是我对您有好感！格瓦斯信任你！而您！忠诚地履行了您对他的承诺！所以！您也得到了我的友谊！”

　　郭璞微笑着靠在了背后的沙发上！端起酒杯喝了一口！淡淡的说道：“是么？但是您想要获取我的友谊，却不是那么容易的事情！格瓦斯应该告诉过你我的身份，所以！嗯！你能为我提供什么帮助，来换取我对你的友谊呢？”

　　阿布一愣，随即哈哈大笑了起来，然后，他看着郭璞低声说道：“如果我帮您成为欧洲地下世界的王者！我想，这件事一定比我买一个足球俱乐部更加的有意思吧？”

　　“条件？”


第237章 格瓦斯在哪里

　　“条件？”

　　阿布呵呵一笑，看着郭璞点点头说道：“和你说话真爽快！”

　　阿布说着，狠狠的灌了一口酒，灰色的眼珠子带着一丝似乎可以看穿人心灵的光芒，盯着郭璞说道：“我和格瓦斯还有霍尔多就像是亲兄弟一般！您知道霍尔多为什么不能被放出来吗？因为一旦他被放出来，我们三人联手，俄罗斯西伯利亚地区将整个被掏空！梅德韦杰夫也不敢为难霍尔多！只是不会放他罢了！”

　　“龙先生，或者是郭璞先生，我多少也知道一些您的事迹！你北京，你居然能把一个背景惊人的太子打死！甚至又在南中国进行了一场大火拼！当然，这只是我能知道关于您的神勇事迹中的一小部分！”

　　“您的对手既然强大到连您都要离开中国，想必实力和背景比您都要厉害！而您显然已经一脚踏进了黑道！如果我没想错的话，您是准备用黑道的力量，去和你的对手战斗？对吗？”

　　郭璞微微一笑说道：“然后呢？”

　　“然后？靠着您的实力，就算组建一个遍及整个世界的地下王国，也不是什么难事啊！而我需要的，只是为了真正的自由！当你成为欧洲地下世界的王者之后，我作为你在整个欧洲所有产业的合伙人或者是您的代言人，这个身份，难道还不足以引起他们足够的重视吗？那个时候，再敢触怒我，就是在挑战您的权威！他们敢吗？军情六处的M听说您来了！这段时间一直吃不香睡不着呢！现在的您，就能让堂堂号称全球四大谍报组织之一的当家人坐卧不安！以后的您呢？而我，也只是为了我的子女能生活在真正自由的天空下！您应该知道我买了一家飞机吧？它的名字就是叫做天空！”

　　郭璞把手里的酒杯在指头缝里转动了一下，笑嘻嘻的看着阿布，微微的歪起了脑袋说道：“阿布先生，你就对你的眼光这样有信心？难道不怕失败？”

　　阿布看着郭璞，舔舔嘴唇：“怕！但是不会！我相信格瓦斯，相信自己！最最主要！我知道一件事！”

　　郭璞看着阿布，脸上渐渐浮现出了怪异的微笑：“什么事？”

　　阿布微微的弯下腰，死死的瞪着郭璞说道：“您能从中国的领导人手里，弄出来军人，这件事，才是我真正的对您有信心！”

　　郭璞轻声笑起来，但是他的笑声中，却带着无尽的寒意！

　　这件事别说是阿布！就是李长安或者那个老王八蛋李老都绝对不会知道，为什么阿布居然就能知道？

　　阿布感受到郭璞眼里一闪而过的杀机，浑身似乎突然如坠冰窖，立刻说道：“龙！您不要想太多！其实，这都是我从喀秋莎嘴里问出来的！我详细的询问了她在北京和南京的每一件事！甚至还有您带着去沈阳见那个什么皇帝的事情，她都说了！上帝，那个老皇帝简直太大方了！他送给喀秋莎的两个手镯，我叫最权威的古董专家鉴定过，每一只最少八千万欧元！他居然只送给一个初次见面的女孩儿！”

　　郭璞恍然！对的！别人不知道，但是自己很多事喀秋莎是知道的！而靠着阿布的头脑，绝对不难想明白其中的关键！

　　但是郭璞却会意错了！阿布说的他能弄到军人，是指喀秋莎对阿布形容她呆在南京的那五十号龙腾帮的成员！

　　阿布认为那是政府派给郭璞的贴身护卫！

　　一个混黑道的家伙，能让政府派出军人保护！这已经足够他重视了！

　　再加上格瓦斯对郭璞的形容，所以阿布才会说出这样的话来！

　　郭璞微笑了起来，指着手上的酒杯说道：“阿布先生，您似乎有点小气！”

　　阿布一愣，随即哈哈大笑了起来，立刻站起来说道：“龙！不如我带你去看看我的酒窖吧！我敢说！我酒窖里的藏酒！肯定是整个欧洲最好的！”

　　郭璞点点头站起来，这时候喀秋莎和瑟琳娜正牵着手走了进来！见到郭璞，喀秋莎又小鸟依人地扑了过来！看得瑟琳娜不由得撇了撇嘴！她见到屋里没有了别人，眼神却飘向了郭璞下来时候的楼梯！

　　看着喀秋莎红扑扑的脸蛋，郭璞笑着说道：“好了，你去玩吧！我和阿布先生有些事情要谈！”

　　阿布在前面带路，一边详尽地介绍了自己这座：小型庄园的一些附属设施！

　　而在欧洲的其他地方！像莫斯科，英国，德国，法国等地，他都花费大量美元购入城堡和庄园。其中在英国苏塞克斯郡的庄园占地424英亩，包含了一座7间卧室的别墅，一大批附属建筑，两座马球场，一个游泳池，一座网球场，一座飞碟射击场，一座步枪射击场，一个小湖泊，一个骑术中心，和一个可以容纳100匹马的马厩。

　　甚至他在黑山共和国，狂砸数十亿美金，要打造一个新迪拜！

　　他之所以有这么多的地产，按照他对郭璞的说法，就是没有安全感！他在那艘号称世界第一大游艇上，甚至安装了防导弹系统！

　　“呵呵，阿布先生，不得不说，您活的真累！”

　　在阿布这个足足有一千平米的地下酒窖里！郭璞看着阿布正卖力地用刀打开一只橡木桶，里面装满了整整一桶年份极远的法国干邑地区的极品美酒！

　　阿布苦笑一声，说道：“所以我需要自由！真正的自由啊！”

　　郭璞玩味地看着他说道：“好吧！抛开一切！我们说点有用的！”

　　阿布愣了一下，郭璞接着说道：“我要怎么才能相信您呢？”

　　阿布笑了起来：“你需要我怎么做，你能相信我？”

　　郭璞呵呵一笑：“说实话，我能相信格瓦斯，但是对于你！我还要持保留态度！这样吧，我姑且就相信你！等我带回格瓦斯之后，有什么事情，你和他谈吧！我相信他！”

　　阿布一脸闪过一丝赞许，然后手上的刀狠狠撬，橡木桶的塞子被打开！立刻，一股奇异的酒香弥散开来！

　　“那我们来说说格瓦斯的事情吧！您有消息吗？”

　　郭璞端着酒杯，阿布用一个木制的酒提子从橡木桶里舀出一提子猩红色的酒，给郭璞倒了一杯，笑呵呵的说道：“我却知道一些消息！要知道，我自己也有一套的情报系统，甚至有些方面，不会比军情六处和克格勃逊色呢！这次格瓦斯离开的时候！我就派了几个人，一直悄无声息地跟着他！当然，只是为了保护他的安全而已！相信没有人能发现我的人！”

　　阿布有些喘息地靠着身边的几个橡木桶上，自己也喝了一口，说道：“我先前怀疑你，是因为带走格瓦斯的是一个中国人！很强大的中国人！格瓦斯身边的十几个贴身护卫，甚至都是我这里的绝对忠诚的精英，居然在短短的十秒钟不到，全部被那个男人杀死！当然，你有兴趣的话！我这里还有视频！”

　　郭璞有些佩服这看着阿布说道：“阿布拉莫维奇先生，想不到您居然还有这样的一手！佩服！”

　　阿布耸耸肩说道：“我对您没有任何可以隐瞒的，您看，我也只是需要自保而已！”

　　郭璞笑着说道：“那把你的情报，都说出来吧！”

　　阿布点点头：“那个神秘而强大的中国男人，身边还有十个同样强大的家伙！真不知道，这些怪物是从哪里来的！他们现在的藏身之地！不在伦敦！而是苏格兰的爱丁堡！您一定知道罗斯林大教堂吧？”

　　郭璞看着阿布，然后说道：“嗯！好吧！阿布先生，我有百分之五十相信您了！我知道，他们现在正在罗斯林教堂下面！”

　　阿布愣了一下，古怪而惊骇的摇摇头说道：“亲爱的龙！你是怎么知道的？”

　　说完，阿布居然在嘴里嘀咕了一句：“难怪格瓦斯这么相信你！看起来！我是找对人了！”

　　郭璞淡笑了起来：“您有您的情报，我自然有我的情报！当然，我还需要一点东西！嗯！今天晚上，看样子还需要去找一下M大妈！现在能最快弄到我需要的东西的地方，只能是我们亲爱的M大妈那里了！只希望，她的阳台上，没有再挂着！”

　　阿布飞快地点头示意：“龙，我能为你提供什么帮助？我想，你不用去触怒那个老女人！虽然她在你眼里不算什么！但是毕竟你现在是我的客人！老女人会把账记到我的头上，而我现在，还需要她对我的保护呢！要不然，克格勃的家伙，早就找上门来问我格瓦斯的消息了！”

　　郭璞摇头说道：“我保证，以后克格勃的人都不会来找你麻烦的！”

　　阿布脸色变了一下，严肃的说：“你不会这样还是算了！”

　　郭璞阴笑这摇摇头说道：“我怎么会杀他们呢？我只是给整个俄罗斯的谍报系统找点事情做而已！这样他们就没有精力来监视你了！”


第238章 我爱死你了

　　有谁能想到，堂堂英超豪门切尔西的幕后老板，居然会愿意为了所谓的自由付出如此大的代价！

　　但是再想回来，阿布却这是狡猾无比，所谓的狗屁自由，却是要站在一个更加高的位置，他真不愧是号称是俄罗斯的不倒寡头！

　　虽然现在郭璞看起来还是一穷二白，但是最可怕的，他的背后有一个国家的支持啊！这才是让阿布敢这样冒险的最大原因！他自己就是这样发家的！

　　一切东西，所谓的友谊也好，信任也罢，是需要建立在一个强大实力的支撑基础上的！

　　所以在郭璞说出克格勃以后都不会在为难自己之后，他丝毫没有觉得郭璞在说大话！

　　见到阿布若有所思的点头，郭璞自然不会说他将要用让格瓦斯做一件什么惊天动地的大事，只是淡淡地说道：“那么阿布先生，你手里这个情报网络，以后我需要的时候嗯，你明白的！”

　　阿布笑了起来：“当然，为什么不？我明白的，龙，当初我花大价钱弄了一些专业的人才，也只是为了自己的安全考虑而已！你放心，以后一切的情报资源，我们共享，而我，只是需要一点点情报就行了！我又不是做情报买卖生意的。”

　　郭璞笑着喝完手里的酒，点点头，和阿布一起从他的地下酒窖出来之后，似乎漫不经心地扫了一眼他整个庄园，有意无意的说道：“军情六处的M大妈，似乎今天对你特别照顾啊！平常你这里不能有这么多的人吧？”

　　阿布一愣，问道：“人很多吗？”

　　“不多吗？一个小时之前只有五组人马！这时候连你庄园前面一百五十米那个路口的警察，都是军情六处的家伙了！对了阿布先生，您这里应该有最先进的防监听设备吧？不过M大妈手里可真有些好东西呢！她那个专门为大英帝国00号特工打造的实验室，每年都要弄出不少的新鲜玩意儿，我想，您的防备措施，一定跟不上的！”

　　阿布浑身一激灵：“上帝，您神啊！那我这样和你说话！”

　　郭璞冷哼了一声，古怪的看着阿布说道：“阿布先生，我怎么可能让他们偷听到我们的谈话呢？不过，现在我说的话！我们亲爱的M大妈说不定正竖起耳朵在监听室听着呢！”

　　郭璞说话的时候，伸手从衣服兜里掏出一个只有筷子头粗细，不过五公分的亮银色的东西！轻轻的按了一下！上面闪烁着的那个小红点就消失了！

　　这是超频电子信号干扰仪！经过特殊改造的小玩意儿！隔绝一切电子信号！十米之内有效！

　　阿布冷静了下来，看着郭璞耸耸肩说道：“那我们现在该怎么办？”

　　郭璞摇摇头，说道：“怎么办？哼！晚上去问候一下我们亲爱的M大妈！只希望她不会把我拒之门外！我想，您这庄园附近的那些辛苦的家伙！也收工了！毕竟，下班时间到了！英国特工是最注重时间的！一旦到了下班时间，绝对不会愿意再多付出一点劳动的！这就是为什么他们永远被俄罗斯人远远丢在身后的原因！看看，刚才还在您庄园外面草坪上啃的死去活来的那对儿情侣，这时候也要收工了！还有那个清洁工，估计肯定在心里问候他的顶头上司M大妈呢！”

　　阿布庄园附近的特工神色大变，几个离的近的家伙忍不住偷偷向着庄园里的阿布和那个该死的中国男人看去，那个该死的中国佬，却笑眯眯地对着他们吹了一个响亮的口哨！

　　而在军情六处的监听室里，M大妈狠狠把手上的耳麦往桌子上一砸，气急败坏的吼道：“这个该死的家伙！他要找我干什么？我的上帝啊！我就算二十四小时换一个密码，也挡不住他的！他就是魔鬼！邦德回来没有！”

　　一个满头大汗的负责人走了过来，紧张地说道：“女士，007号电话又关机了！似乎似乎！”

　　M狠狠地对着那个负责人瞪了一个眼神，颓然说道：“上帝！为什么每一个接任007的家伙，都对女人，你们这些混蛋，迟早要死在女人的肚皮上！”

　　那个负责人感受到M的怒火，识趣的没有说话！

　　“那么好吧！中国龙！我倒要看看！你找我，究竟是为了什么呢？你们这群混蛋，今天晚上所有人值班！把最机密的情报全都抱在怀里，然后呆在保险库！谁敢乱走一步！明天我就派他去伊拉克！”

　　所有人都是心里一沉，无奈的看着暴怒的M没有说话，只有一个家伙嘴里在小声嘟囔了一句：“一步都不走，撒尿怎么办！”

　　M几乎是用咬牙的声音低声说道：“憋着，憋不住尿裤裆里！反正你们有洗衣补贴！”

　　说完这话，M大步回到自己的办公室，她开始考虑那个可恶的中国龙，找自己究竟是为了什么。自己是该用枪来招呼这个家伙还是该派人去接他呢？总不能让他再幽灵一般的摸到自己的床头吧！

　　M大床头，放的可不只是胸罩，而是整个大英帝国最绝密的情报！这些绝密，全世界也只有三个人可以知道，一个是女王陛下，一个是首相大人，还有一个，自然就是M大妈了！

　　晚上，阿布陪同郭璞几人用过晚餐只后，向阿布借了一台车，独自开车穿过白金汉宫前面，然后转过几个路口，停在了詹姆斯公园一侧的一个阴暗角落！不到十分钟，一个身上穿着黑色风衣，头上还带着一个大檐帽的人快速地从詹姆斯公园一角的一幢年代久远的三层灰色小楼里出来！

　　这个三层小楼，可以直通詹姆斯公园西侧的白金汉宫，保卫措施不可谓不严密！甚至说的上是整个英国最严密的地方！

　　而郭璞，四年前就曾在这里戏耍了英国M大妈一回！

　　M飞快地钻进车里，脸上的表情不知道是喜是怒，看着郭璞说道：“天啊，龙，您让我又找到了初恋的感觉！半夜来私下幽会！说吧！您找我到底想要干什么？”

　　郭璞嘻嘻一笑，看着M似乎在咬牙切齿，连忙说道：“亲爱的M大妈！我找你只是有点小事而已！有的事你也许知道了！我，已经不再以前那个我了！当然，我不会做出什么伤害你和大英帝国利益的事情来！我只是需要一点小小的帮助！”

　　M露出了一个翻白眼的表情：“龙！亲爱的！我不知道我能给您提供什么帮助！真的！你需要什么？飞机大炮？鹞式战斗机？我都能给您！您总不是想要伊丽莎白王冠上那颗宝石吧？”

　　“你能给我？我吧介意拿去送人！”

　　郭璞一句话把老女人差点没堵死！

　　M回过神来，淡淡的说道：“您说吧！只要您不在伦敦玩炸弹人游戏，我总是要看在您曾经在中东救过我的人的份上，为你开绿灯的！您在莫斯科做的事，我可没有告诉那群自以为是的俄国佬！”

　　郭璞看着M说道：“M大妈，只要你能把你留在我周围的那些苍蝇赶走，我就感激不尽了！既然你知道了，我也不瞒着你！我需要去救一个人，这个人涉及到我一项很重要的投资！我希望你收回去你的人，要不然，误伤到他们，我就有点对不起老朋友了！”

　　M苦兮兮的看着郭璞，摇头说道：“龙，这个不可能，我不敢放任你这样一个家伙在伦敦，万一你那天不高兴了！我可就遭殃了！说不定，我会是军情六处第一个被辞退的M。”

　　郭璞干脆的说道：“那就没商量，反正抚恤金又不需要我出！”

　　M张大了嘴巴说道：“上帝啊，你真的要杀人？你在和整个大英帝国为敌！”

　　郭璞不在乎的说道：“又不是没有为过！不怕再来一次！”

　　M恶狠狠地看着郭璞，恨不得一口吞了这个家伙，然后颤巍巍地掏出手机，按上大拇指的指纹，又输入一个密码，电话这才能拨打出去！

　　“斯密斯，撤销留在三号目标周围的一切人等，然后撤销二号目标的监听！为什么？没有为什么！你们可以回去睡觉了！”

　　M挂了电话之后难得地开了一个玩笑：“谢谢您，亲爱的！您为大英帝国又节省了一笔开支！唔，这些家伙的加班费，可是不低呢！”

　　郭璞哈笑着说道：“那好！给我十五天的时间，不管俄国佬干什么，你都不要理，一切有我！我保证，十五天之后，这群讨厌的家伙，肯定会灰溜溜的全部回到冰冷的西伯利亚的！”

　　M愣了一下：“十五天？”

　　郭璞点点头说道：“对！十五天！甚至今后很长的一段时间，他们都不会再来给你添麻烦的！”

　　M猛的抬了一下眉头，眉飞色舞地低声说道：“哦，亲爱的！真的吗？好吧！你去莫斯科吧！上帝，这就是什么？中国人那句话叫做报应啊！哈哈！今天下午一个混蛋正好在我面前说起您！哈哈，愿上帝保佑他，他的肩膀上绝对不会多一个将星的，一定是狗屎！哈哈！上帝啊！我爱死你了！龙！”


第239章 落鸟

　　郭璞没有再多说什么，而是直接递给了M一张纸！

　　借着车里昏暗的灯光，M粗略看了一下之后低声惊呼道：“亲爱的！你想干什么？这些东西！就算是我们王牌00号特工，也足够装备十个了！您这是敲诈！赤裸裸的敲诈！”

　　郭璞毫不客气地说道：“拜托了大妈！东西是死的，人是活的！您花大价钱的弄出来的东西！放在库房里怎么能体现价值呢？再说了！我这样也算是在为你们服务啊！你想想，替你们解决掉俄国同行！你们才付出这么一点代价！难道很多吗？”

　　M无奈的看着郭璞，心头突然又浮现起下午那个可恶的上校话语间的揶揄和嘲讽，浑身就是一阵的难受，她恶狠狠地说道：“好吧！我给你这些东西！你一定不要在我的地盘上乱来！最好，马上就去莫斯科，只要你能把红场的列宁雕像掀翻，我甚至愿意再给您十套这样的设备！”

　　郭璞看着远处灯火通明的白金汉宫，说道：“放心吧！我不会对朋友下手的，但是只要是我的敌人，我绝对不会客气！”

　　M在一旁夸张地说道：“亲爱的，难道我们不算朋友吗？当年你偷走了我们辛苦二十年整理出来的情报，我甚至连追究都没有追究呢！对了！你现在似乎和北京某些人之间，有点小摩擦吧？听说你居然干掉了一个你们某人扶植起来的接班人？现在你似乎在走灰色路线！你不会打英国的主意吧？”

　　郭璞哼了哼，说道：“就算打英国的主意又怎么了！我给你们建立一个统一的地下世界，多好，免得你们苏格兰场的家伙天天抱怨！”

　　M狠狠地瞪着郭璞说道：“上帝！伦敦已经够乱了，你就不要再来插一脚了！意大利的黑手党家族，美国的那些混球，还有日本人，甚至非洲的军阀头子，我的上帝！要是再多一个你！欧洲怕是要又要乱了。”

　　郭璞笑嘻嘻的说道：“不会的！看在你的面子上！我也不会在你的地盘上闹事的！”

　　M点点头说道：“那就好！我希望我们之间不会是敌人！上帝！你这样的家伙！真想不明白北京政府为什么会把你驱逐出来！难道那些老爷爷不知道！你这个家伙，抵得上一个集团军吗？”

　　郭璞不满的说道：“M大妈！不许你这样说他们！虽然我对有些老家伙很不感冒！但是其中几个人！却是我尊重的人！”

　　M耸了耸肩，说道：“好吧！你的东西明天我会叫人给你送过去！至于其他的！你放心吧！阿布身边的人我会撤回来！只是希望你记住你的承诺！好吗？”

　　M又带着帽子急匆匆地走了！郭璞也随即回到了阿布的庄园！

　　第二天中午时分，一辆没有任何标示的白色小型箱式货车开进了阿布的庄园，十分钟的功夫，这辆车又快速地离开了这里！而在阿布庄园外面那些遛狗的，亲嘴的，扫地的一夜之间全都消失不见！

　　英国人的做法让几个俄罗斯的同行们很是惊奇！但是他们得到了严令，只准远远的监视！不许和庄园有任何的接触！

　　而在三个小时之后，四辆黑色的豪华轿车开出了阿布的庄园，随即分成四个方向，开了出去！

　　在夜幕降临的时候，郭璞带着老高和闵阎澈两人，离开了伦敦！几个小时的时间，在M大妈一路绿灯之下，三人来到了苏格兰爱丁堡！

　　郭璞三人在半路就下了车，然后在路上很轻易地截了一辆车，吓得司机差点没尿了裤子！好在到了爱丁堡之后！郭璞塞给那个倒霉的家伙一叠美钞，那个家伙惊吓过度随即又被这一沓钱给弄得惊喜过度！估计会去之后是睡不着了！

　　罗斯林教堂的神秘，是全世界闻名的！一部达芬奇密码，更是让罗斯林大教堂日益成为苏格兰的旅游圣地！

　　罗斯林小镇这一片地区的人都是最古老的苏格兰人。

　　郭璞根据阿布的情报，悄无声地摸到了小镇之上，三人找了一个毫不起眼的小旅馆住了下来。

　　夜幕之下的罗斯林教堂显得有些阴森，三道融入到夜色里的影子，在罗斯林教堂一边的悬崖之上悄无声息的移动着！

　　在教堂的最外端，老高指了指石壁上一个平常谁也不会注意的符号说道：“没错！正是这里！这个符号！是我们出任务的时候，必须要留下的记号！这是我们联络用的符号！别人根本不知道什么意思！”

　　“那这是什么意思？”

　　郭璞指着石壁，低声冷冷说道。

　　老高趁着三人观察的时间，把地狱天使一些基本的联络和其他一些必要的一整套联络方式和独特的行动作风都简单地说了一遍！

　　郭璞听得眉头就是一皱！

　　不愧是号称世界排名第一的佣兵组织和杀手组织！他们做事的风格和这一整套的保密方式！别说是杀手组织，按照郭璞的眼光来看，就是和几大谍报组织的绝密方式比较起来都丝毫不差！

　　见到郭璞沉思！老高闷闷的低声说道：“这次真的是龙啸云的话！他身边的十个人，绝对都是顶尖好手！龙啸云是基地里最高负责人之一！据说是一个更加神秘的家伙的手下三大将之一！而且他才排名第二！我见过他出过手！在三十层那个重力加速格斗场！三十倍重力之下！对他丝毫没有任何的影响！厉害！”

　　郭璞看见老高的眼神里带一丝畏惧，低声说道：“和我比较起来呢？”

　　老高一愣，半天才说道：“不知道！基地里还有许多家伙，都被那种药剂激发出了一些神奇的能力！但是龙啸云似乎没有服用那个东西！他和老板一样，都是靠着自己的修炼！真的要说起来！他应该不是你的对手！”

　　老高瞄了郭璞一眼，然后又说道：“如果老板抓我的时候，没有用全力的话！”

　　说完，他脸上露出有些茫然的眼神：“地狱天使里面，我最多算一个中等而已！真不知道！他们最厉害的人，到底厉害到了什么地步！”

　　“好了！这样，时间不等人，龙啸云交给我！其他十个人！老高能支撑到我对付了龙啸云之后更好！要是不行！引开他们就行！小闵，你也是！千万不要硬抗！”

　　说着，郭璞拔出从腿上拔出了小黑匕首，轻轻地在那块被风化到最坚硬的青岗石一划！那个地狱天使的符号就被削掉了一层下来！

　　老高看的是目瞪口呆！而闵阎澈却是眯起了眼睛，仔细瞄了郭璞地匕首两眼，忽然低声说道：“这是鱼肠吧？和我的这把刀是一种材质呢！”

　　郭璞差点没一脚踢到这个家伙的身上，翻了翻白眼说道：“你那个能和我这个比较吗？你那个是割什么的！小爷这个是割什么的！哼！”

　　闵阎澈笑了笑，没有再说话！

　　老高这才回过神来！脸上露出羡慕和惊骇的表情，恋恋不舍的看了看郭璞手上的匕首说道：“老板！我要有这玩意儿！别说是十个和我一样的家伙！就是二十个也不在话下！”

　　郭璞笑着摇摇头说道：“这个可不能给你！这是我爷爷留下来的唯一一件东西了！说不定和我的还有很大的关系！好了！先用这些吧！”

　　三个身上的装备！是军情六处特制的高档货！就和007电影的一模一样，甚至什么高爆微型炸弹！什么延时炸弹等等！别看每一个只有黄豆粒大小！威力确实无比的惊人！

　　老高收回恋恋不舍的眼光，从腰间拔出一把黑色的手枪，熟练无比的拉了一下枪栓，然后手枪在他手里转了几个圈，他把枪插了进去腰间，又检查了身上的十几个弹夹。

　　而闵阎澈的手上，那把连着一条肉眼不可见的透明细丝的小巧锋利的小刀！又在开始不断的翻飞！

　　这柄小刀只有现在的手术刀大小！并不是别人口口相传的那种所谓长二十公分什么的！有点脑子的都想得明白！二十公分，怎么往腿中间割嘛！

　　老高是知道闵阎澈的身份的，要不然也不会听到是闵阎澈他爹的名头就摇白旗！见到一把只有五公分的小刀在闵阎澈的手指上上下翻飞，虽然只是简单的翻飞动作！但是却奇快无比！而且那小刀似乎带着一股极其浓厚的煞气！

　　“闵兄弟，你就用这个？”

　　他说话的时候，口气有点好奇和古怪。

　　闵阎澈羞羞的一笑，没有说话，只是点了点头！老高却察觉到了郭璞的眼神飘过的一丝诡异，看了郭璞一眼，说道：“老板！怎么了？”

　　郭璞一怔，笑道：“没没！老高！你可不要小看小闵这把刀这么小！可是大大有名呢！”

　　“有名？”

　　“是啊！你知道小闵的来历，难道还猜不到这把刀吗？”

　　老高一愣，突然下意识的夹紧了双腿！只觉得脑门上一阵的发凉，稳重如他，也不禁低声骂道：“我靠！落鸟！”

　　刀名落鸟！三百年来！锋利依旧！


第240章 无声之杀

　　凌晨两点钟的时候，在罗斯林小镇一家二十四小时营业的汉堡店，一个小伙子拎着一个大大的送餐包，骑上摩托车向着罗斯林教堂而去！

　　在达芬奇密码这部电影之前，每年到这里来旅游的人不足一万，而在此之后，几乎旺季的时候，一个月就有三万人！

　　很多小镇的居民都办起了小旅馆或者小吃店！这家通宵营业的小店，就是那个时候开的！

　　这个小伙子在半路的时候，被一个笑嘻嘻的亚洲男人拦了下来！

　　“先生，您要干什么？”

　　小伙子以为碰上打劫的了！心里一阵的发虚！

　　“放心，小兄弟，我没有恶意。”

　　郭璞笑了笑，然后从手上掏出至少一千美金，说道：“我不是劫匪，我只是想从你这里得到一些消息而已，你看，只要说了，这一千块就是你的！”

　　小伙子还算镇定，紧紧地握着摩托车的把手，他很好奇，什么样的消息值得一千美金！但是他也很动心！一千美金！足足自己半个月工资了。

　　小伙子明显咽了咽口水，看着郭璞说道：“先生，您我有什么可以帮您的？”

　　郭璞随手把手里的钱塞到了小伙子的衣服兜子里！然后说道：“这半个月，你都是在这样送餐吗？”

　　小伙子点点头，郭璞笑道：“那你能不能详细的告诉我！你送餐的地方的情况！从你进门开始！好吗？”

　　小伙子稍微镇定了一下，他看了一眼四周，犹豫了一下说道：“先生，您不会是！”

　　“我是一个侦探！”

　　郭璞摊开手说道：“你看，我在替我的老板工作，没关系，只是打听一些消息而已！你不用紧张，你只需要说几句话，这些钱就是你的！我只是想请你帮个忙而已！”

　　“好吧！”

　　小伙子飞快地说出了他这几天看到的情形：“我每次送去的时候，都只有一个人在门口接，其他的，我就不知道了！似乎他们和教堂的主教大人有关系！您要是真的想了解情况的话，去找主教大人或许会好很多！我知道就这些了！”

　　“没有了吗？你再想一想！”

　　“没有了！那个人和你一样，都是亚洲人！”

　　“谢谢你！”

　　郭璞笑着拍了拍小伙子的肩膀，说道：“对不起！”

　　然后他一掌轻轻地切在小伙子的脖子上，小伙子立刻昏死了过去！郭璞把送餐的小伙子和摩托车都丢到路边，低声说道：“幸好天气不冷！老高！准备好了吗？”

　　塞在他耳朵里耳麦里立刻传来老高的声音：“好了老板！”

　　郭璞随手拎起那个送餐盒子，然后摘下小伙子脑袋上那个帽子，自己带上，拎着盒子消失在昏暗的灯光下！

　　罗斯林教堂年代久远，外面的停车场不大，甚至很破旧了，很多人来这里，就是为了体验一回这个号称是密码教堂的神秘！

　　郭璞心神都调整到最佳，抹了抹额头，倒是不是出汗了！最主要是怕对方暴起杀人，到时候就是竹篮子打水了！

　　他拎着餐盒，帽子压得很低，大摇大摆地走进教堂停车场那个通往后面的小路的时候，眼角余光看了一眼正站在不远处的一个似乎是教堂值夜班的一个家伙，那人也带着一个帽子，在昏黄的灯光下，帽檐把脸完全遮盖了起来！但是一见就让郭璞心里却是一沉！

　　这个家伙原本就像石像一般！在看到郭璞的一瞬间，似乎整个人都微微动了一下，然后突然开始，慢慢地向着郭璞走了过来！

　　郭璞没有丝毫的慌张或者出格的表现，对方显然发现了送餐的人不是以往那个小伙子，所以才会过来看一看，但是绝对不会想到自己是别有用心的！

　　他沉用眼角余光看着对方的手，发现对方的手里是空手，而腰间不像是有枪！

　　“先生，您订的餐到了！”

　　郭璞的英语，那是不用说，甚至他都能带着那个小伙子的这种苏格兰口音！

　　但是就在郭璞说话的一瞬间，这个男人就知道不对劲了！所以接下来的这个男人的就做了一件在他看来就像是呼吸一般轻松无比的事情！

　　他的动作似乎只是简单到毫不起眼，但是却给人一种心寒的杀气！

　　当郭璞说话的时候，男人放在身侧的右手，就像金刚狼的爪子一般，毫无声息而又奇快无比的冒出了一道寒光！

　　男人沉稳无比的手上，多了一把闪着寒气的军刺，也许是他对自己抱着太大的信心，也许是他已经到了那种随心所欲，出手便要置人于死地的境界！甚至在他手上寒芒初现的时候，他的眼神是那样的波澜不惊和寒冷无比！

　　比他手上的军刺还要冷！

　　随即，他就抬手简简单单的一刺！

　　男人抬手的动作很轻柔，甚至很随便，就像是赶苍蝇一般，简直就是随心所欲，丝毫不带一点的烟火之气！

　　这是强大的表现，这也是对自己有着必胜的信念！

　　甚至军刺都没有带起一点的风声，反而是衣服震荡出一声呼声！

　　“呼！”

　　只是这必杀一击，半路便戛然而止！

　　郭璞冷酷的眼光，落在了男人震惊的眼神上，他也很自然而轻松的一收手，低声说道：“奶奶滴，居然敢如此小看小爷？这不是找死么？”

　　说完这句话，男人的脖子上才冒出一股血箭！而郭璞，早已经在他身后三米之远了！

　　男人只是缓缓地跪倒了下去！然后就那样跪着，死不瞑目！

　　而在这个时候，郭璞的耳麦中也传来几声急速的风声和喘息声！然后闵阎澈带着羞涩的地低声在他耳边响起！

　　“可惜，死了一个！”

　　而老高这边也开始了动作！却没有交手！

　　“老板！我已经引开了这边两个！你可以进去了！”

　　郭璞没有丝毫的犹豫，就在他松开手上的那个送餐盒子的时候，他的腿上突然爆发出一道极其强悍却不暴烈的力量，然后，那股力量带动他的身子化为了一道箭，冲向了五米之外的那个通往教堂地下室的狭窄通道！

　　瞬息之间，五米被他抛在了身后，而这个时候，那个餐盒就像那个跪倒带着的背影一般，凄惨无比的跌落在地！可乐和热饮，从里面流了出来，就像男人脖子上的血！

　　那个男人为他的自信付出了生命的代价！其实只有很少的几个人知道，要让郭璞靠近身边，基本上能靠近战打成平手的，寥寥无几！更别说取胜了！

　　这一点老高深有体会！

　　而在郭璞冲进通往地下室的楼道一霎，一声沉闷的枪声随即响起！伴随这枪声的，还有一道呼啸的黑光！

　　子弹擦着郭璞的耳朵射在了石头上，而那把先前那个男人手上不知道怎么到了郭璞手上的军刺，在枪响的瞬间飞了出去！

　　郭璞能躲避子弹！

　　这不是扯淡！

　　是真的能！是他靠着无数次生与死锻炼出来的本能！当然，抱着米兰在上海街头被人追杀不算！那个情况之下，能避开心脏，让子弹从胸膛中间穿过去就已经是惊艳无比的牛B手段了！毕竟手上多了一个人，虽然温软香喷喷，但是那个可是一百斤呢！

　　郭璞在进门的瞬间，眼光就瞄准那一道沉稳如山的影子！当那个影子抬手的时候！他当然不能再客气！

　　对手的枪法很好，甚至好到不能再好了！只是有一点，似乎，在速度上，略微逊色了郭璞一点！

　　这一点，就让郭璞避开了子弹，这一点，也让那个影子的额头，多了一把刺穿了他整个脑袋的军刺！

　　郭璞没有人的停留！

　　因为这一刹，该惊动的都惊动的！

　　同时三道影子呼啸而至，郭璞躲无可躲之下，身体化为的残影就卷起一道龙卷风，和三道影子搅在了一起！一阵就像是密集的冰雹砸在沙滩上的动静之后！那团龙卷风霍然分开！

　　郭璞一声闷哼，嘴角喷出了一口血花。

　　而在的身边，三道影子木然而立！然后，同时慢慢地倒了下去！

　　用三十六掌一口血换来三条强悍的生命！

　　值不值呢？

　　郭璞认为值得了！

　　然后，郭璞就看到了一个男人！

　　龙啸云。

　　号称是秦无桑手下三大将第二的龙啸云！

　　也是整个地狱天使负责人的龙啸云！

　　一身黑衣，身材修长，头上的留着短寸！脸上没有表情，双手背在身后！

　　静静地站在郭璞面前的男人！

　　他和跪倒在外面的那个男人一样的自信！

　　但是他的自信，却给了郭璞无比强大的威胁！

　　这个男人，值得郭璞重视！

　　他甚至在龙啸云的身上，闻到了一丝那个在地狱天使基地拦着自己而又放了自己的那个家伙的气息！

　　郭璞突然觉得自己用挨打换来的三条性命这桩买卖做的不值得了！他真气爆发之下，已经浪费掉了三分之一的真气，练气和炼体一样，用一点就少一点，真气可不是靠能量转换的来的，呼上一口空气就能转化出来！

　　龙啸云平静的面容下，蕴含的力量让郭璞本能的身体一紧，到嘴边的第二口血硬生生的咽了回去！

　　这不是装！而是真的强大到目空一切！

　　龙啸云有这个资格！

　　所以，他没有说话，出手了！


第241章 我们又见面

　　龙啸云看起来身材修长，而且似乎和郭璞一样，都略微有些瘦！

　　但是这个瘦可不是瘦弱，而是瘦削！

　　一旦爆发，就是带着刀锋一般的瘦削！

　　龙啸云的身体突然一动，甚至在这个地下室里引起了一阵极其尖锐的啸声。

　　那是空气破开的声音！

　　他居然是走的刚猛路线！

　　而郭璞自然不能退，也不能避，这一出手，必然是气势之争抢，谁弱了气势，谁就要丢了性命！

　　所以在他咽回那口血的时候，脚下急速一裂，然后更是化为一道流，狠厉无比的对着呼啸而至的龙啸云冲了上去！

　　不过十米不到的距离，两个人全力一冲，百分之一秒都不到！

　　这种急速的冲撞，绝对不会再有其他的所谓的变招！除非你不是人，能让时间停止，所以，郭璞躲不过龙啸云的拳，龙啸云也休想躲过了郭璞这悍不畏死，带着无尽威势的一掌！

　　为什么要狠辣的对撞？

　　为的就是个气势！

　　这可是不同归于尽，郭璞还舍不得自己这条命呢！

　　别的不说，自己那几个如花似玉的美女，就是自己抛舍不开的牵挂！

　　龙啸云在郭璞一动的时候就暗暗地叹息了一声，他在后悔！

　　自己托大了！

　　不是自大，是托大！

　　所以，他心里萌生了退意！

　　自己一旦出手，就是个疯子，但是没想到，对手比自己还要疯，只是为了一个气势居然就敢悍不畏死的硬拼！

　　他绝对有信心自己全身而退，而且在退去之前，还能给对方造成相当的伤害！

　　然而他没有想到，这家伙在三大高手夹击之间，比自己预期早了足足一多半的时间就解决了战斗，所以他只想着在对方气息不匀的情况下，暴起杀人！

　　只是他依然低估了郭璞的实力！

　　两人暴起的身体撞在了一起！同时闷哼一声！然后木桩子似地弹开，然后看着对方！

　　郭璞嘴里的血再次喷出！但是他的眼神却越见明亮！甚至嘴角还挂着一丝的笑容！

　　因为在对手的手腕之上，生生被一把匕首刺了一个对穿！

　　龙啸云怔怔地看着郭璞！苦笑一声：“你很卑鄙！”

　　“彼此彼此！”

　　郭璞心里却是不大以为然！靠！小爷不卑鄙你就占便宜！

　　再说了！这又不是比武，这是杀人好不好？居然说小爷卑鄙！只能说明你更卑鄙！

　　你想小爷死哇！难道不是卑鄙？

　　龙啸云废了一只手，郭璞胸口刚愈合的肋骨又断了四根！

　　这就是两人对撞之下的结果！

　　“人归你了！我走！”

　　“你可以走！过了我！不过！你过的了我吗？”

　　“我想试试！”

　　说完之后，龙啸云再次挟带风声而至，只不过这次的威势，没有先前那次猛烈！

　　随着郭璞一横身子，龙啸云却诡异的一划身，两人全都走空，而郭璞眼神一闪之间，毫不犹豫的提升全身的真气和力量，丝毫不客气地反手一掌！

　　郭璞也在懊悔！

　　他！原来装B其实没意思！

　　人家真的过的了自己！

　　只不过，龙啸云这一个转身侧滑而错！却没有躲过郭璞的一掌，但是他也是大高手，毫不犹豫的同样反手一掌，两人的手掌碰到了一起！

　　“咔嚓！”

　　龙啸云的手腕没断！那股凝聚了郭璞全身真气的一掌，居然棉柔无比！却毫不客气的钻进了龙啸云的胸腹之间！郭璞断掉的几个肋骨，同样还给了龙啸云！

　　但是两人的对掌依然带着强大无比的力量！

　　郭璞色身体在咔嚓声响起的时候，猛然向前一窜！

　　不是他想窜，而是站不住了！

　　而龙啸云却是借着反震之力！偌大的身躯居然凌空飞起！早到了地下室的台阶之上！他甚至都没有回头，脚指在台阶上一点，又是大鸟般弹射向门口！

　　但是在他出门的一霎！遇见了一个脸色苍白，眼神清澈的青年。

　　“退！”

　　郭璞顾不得自己伤势，狂吼一声！甚至毫不控制自己的身体撞上石墙，然后接着这反震之力，也是兔起鹘落般扑向了门口！

　　龙啸云，不是闵阎澈可以对付的！

　　就算受伤了也不是！

　　这个世界上能在自己手里逃走的人，不多！

　　他们这种层次的战斗！不是那种哼哼哈哈你一拳我一脚，这样战斗的在他们看来就是过家家！

　　没有什么两拳相对再来个慢动作特写的！那是拍电影！

　　他们的近战只讲究三个字！

　　快！准！狠！

　　不够快是死！不够准是死！不够狠，更是死。

　　至于说玩花哨？那就叫找死，而且是死得不能再死！

　　而闵阎澈，达不到这种境界！他够快，够准，也够狠！

　　但是，他依然不是郭璞他们这个层次的！

　　闵阎澈手上的刀光一闪，落鸟啾啾带起一圈锋芒，只在龙啸云面前闪了一闪就消失了，一声狠狠的碰撞声之后！闵阎澈就变成了一个破麻布包！狠狠地飞了出去！撞在了教堂的墙上！

　　但是那只啾啾叫唤的叫所有男人闻名丧胆的落鸟，却终究是悍不畏死地扎进了龙啸云的咽喉一侧！但是却避开了致命的喉管！

　　如果不是郭璞一声喊和他反身而至，闵阎王真的就要见阎王了！

　　龙啸云转眼消失！

　　郭璞一把扶起浑身都在颤抖闵阎澈，而闵阎澈空洞清澈的眼里，第一次浮现出惊恐和不可置信的震惊：“这家伙！好厉害！”

　　“你没事吧？”

　　闵阎澈低头不语，苍白的脸色渐渐好转，突然咳嗽一声，一口血吐了出来！

　　“好厉害！”

　　“当然厉害了！能在我手上如此从容逃走，居然还能伤人的家伙！这个世界上不多了！”

　　郭璞不再说话，拉起闵阎澈直接下了楼梯，既然龙啸云跑了，下面绝对不是再有人！一切都看老高了！他不求老高杀人，但是自保绝对不会有什么问题的！除非对手高出他好几个层次！

　　看着眼前一个小门后面那个大胖子，虽然憔悴了很多，但是好在活着，郭璞就叹了口气，直接推开门，淡淡地说道：“老瓦！我们又见面了？”

　　格瓦斯一愣，这才醒悟过来，连忙抬起头来，看着眼前的家伙惊喜无比的喊道：“龙？上帝啊！你终于来救我了！喀秋莎还好吧？”

　　“她很好！我可舍不得你死呢！你还欠我一条大游艇呢！怎么样？你的小岛没买吧？正好，把钱留着吧，我买了一个，给你留一个住的地方！愿意不愿意去？”

　　格瓦斯看着郭璞似笑非笑的表情，哪里还不明白这家伙的意思，无奈地说道：“你总要把我解开吧？”

　　三十分钟之后，老高气喘吁吁地回来！三人带着格瓦斯出了罗斯林教堂的地下室！然后郭璞随便开走了一辆停在停车场的车，又打电话报了警！

　　就在郭璞他们离开半个小时之后，爱丁堡一个警察分局的警察才拉着警报，朝着罗斯林教堂而去！郭璞几人已经到了爱丁堡！

　　郭璞和老高随意找了一条偏僻的街道下了汽车，然后几个人拦下一脸出租车，让格瓦斯和闵阎澈立刻返回伦敦！至于郭璞和老高！郭璞带着老高随便找了一个深夜营业的酒吧！

　　酒吧已经没有什么人了！老高终于忍耐不住，低声问郭璞一句：“老板，有事？”

　　郭璞脸色有些难堪，毕竟肋骨断了几根，自然不好受：“老高！我很信任你！”

　　“是老板！”

　　老高一副百思不得其解的样子：“老板你有话就说吧！”

　　“哦？”

　　郭璞随意点了点头，看着眼前的酒杯，口中随意道：“刚才你引开了几个人呢？”

　　老高一愣，随即苦笑一声，说道：“还是没瞒过你！老板！”

　　“为什么？”

　　老高端起面前的酒杯大口喝了下去，笑着说道：“老板，不管你信不信，我放他走！对你是有帮助的！”

　　“你能说说那个人吗？”

　　老高叹了口气，看着郭璞说道：“好吧老板，想不到我居然在这里见到了和我一起出来的队长，我们都是沈阳军区东北虎特种团的人，当时出来的时候，他是我们的分队队长，自然，身手什么都是最好的，然后去到地狱天使那个基地之后，他就被分到另外组，然后，我们就一直没有见面！今天，我甚至不敢相信能在遇见他！而他，帮我杀了他的同伴！”

　　郭璞收敛起笑容，看着老高，眼神灼灼地说道：“你想没想过，如果他是故意的，你将我们的行踪和一切！”

　　老高笑了笑，然后看着郭璞，笑容却有些苦涩：“那个队长，不但是我以前的连长，而且，他曾经差点是我的妹夫！”

　　“妹夫？”

　　“是的！”

　　老高眼里的苦笑带着一丝的痛苦在：“只可惜，我妹妹死了！就在他们要结婚的前三天，被一群小混混强暴最后自杀！要不然，我们也不会参加这个该死的特殊任务的！”

　　郭璞眼里一闪，似乎想到了什么，随即他看着老高说道：“老高！对不起！希望你理解我！那么，你能让你妹夫见我一面吗？”


第242章 相信

　　一道越洋加密电波传到了北京，这时候在北京西山那间种植满各色珍惜植物，人工开凿的小河里游荡这几十尾珍贵锦鲤的别墅中！李长安正穿着一身休闲服，似乎郭璞离开这段时间，他一直就在把心思放在盆景的修剪之上，甚至都没有出过这间别墅！

　　那看起来普通，实则可以抵挡穿甲弹的特质防弹玻璃防护罩外面，已经是初冬，这时候北京的天气，着实寒冷了起来！

　　但是李长安这个花园里依然如春天般温暖，只是他白皙修长的手上，那个几乎要被他捏碎的保密电话，出了他现在阴郁而带着愤怒和杀意的心情！

　　和那条龙之间的明争暗斗，随着林公子的死去而摆在了明面上，其实按照李长安的计划，应该再晚两年的，再给他两年的时间，别说一个郭璞，谁也阻挡不住他的步伐！

　　只可惜，郭璞不讲规则的打死了林公子。

　　李长安没有小看郭璞，他甚至比任何人都重视郭璞，不然，他也不会对郭璞说让他离开的话了！因为这话看着虚伪，实则是李长安妥协的表现！他没有多余的精力和人手，来对付郭璞！

　　郭璞必须死！但是不是现在！要不然，李长安就会直接吩咐龙天痕杀掉叶赫轩！这样彻底翻脸！

　　死在郭璞手上的精英战队成员，加起来已经超过了五十！这样一股力量，足可以在非洲或者中东掀起一股腥风血雨了！

　　加上基地里地狱天使成员的叛逃事件，甚至最叫人感到不可置信的那个家伙居然能在秦无桑的面前，不但杀死了自己手里最顶尖的一个战队，而且能在秦无桑手里安全离开！他到底有着怎么样的实力？

　　最最重要的是，他偷走了自己最新研制出来的T3型超能战剂！甚至还有一颗那个药丸。

　　那种神奇的药丸！李长安现在这几年甚至都没有用完一颗，他的药效该有多大？甚至就是从药丸上刮下来一点的药剂粉末，都可以稀释一万倍仍然有效！

　　而郭璞偷走了那个药剂，那么自己现在在人手方面的优势，将会不复存在！

　　这会严重影响到自己的计划！

　　“人被救走了？”

　　他压抑着心间的怒气，低沉地对着电话那头说道，平时绝对是风度气质绝佳的李公子，这时候嘴角再也看不到风轻云淡，一切都是智珠在握的表情，而是嘴角带着一丝煞气，显得有些阴沉和尖刻！

　　“虽然是那个家伙亲自出手，但是你是无桑手里三大良将之一，一身功力甚至不在无桑之下，而且你还带着十个最厉害的好手，居然能让对方一人就把人救走？甚至还损失掉一个精英战队？”

　　李长安低沉的声音在电话里响起：“我没有小看他，但是他居然能强大到这样的地步，这不是我喜欢看到的结果！好了，你先回去养伤吧，地狱天使那边还需要你！”

　　李长安挂掉了电话，看着满园的春色，心中突然爆发出一股从未有过的狂戾！

　　还真是叫人感到热血沸腾啊！难道，只能是自己出手了？

　　似乎那个男人的强大，让自己也琢磨不透了啊！

　　李长安自嘲地摇了摇头，生生压制住心头的那一丝荒谬，又拿起电话打了出去：“事情查得怎么样了？”

　　电话那头传来一个恭恭敬敬的声音：“公子，现在还没有头绪，我们找遍了任何和那个人小时候有关的一切资料，也查不出他的来历！甚至就差把那个死去了十多年的老人的坟墓刨开了！”

　　“继续查！专业的事情交给专业的人去做，我相信你们的专业！当然，你们要对得起我的信任！”

　　李长安放下电话就陷入了沉思！

　　似乎，那个家伙就是上天特意派来和自己作对的？

　　第一次见到他的时候，他还只是一个十七岁的少年！那个时候他就是龙威分队的最强者了！但是李长安从决定进京的那一刻！他的对手，绝对不是郭璞！因为郭璞不配！

　　然后四年时间，李长安蓦然发现，当年的那个少年，居然已经成为了阻碍他的一个关键人物！所以他毫不犹豫的下手了！

　　但是非洲无数次的任务，不但没有对他造成任何的威胁，甚至在龙威战队的功劳簿上，又增添了一笔一笔的功劳！

　　不得已，李长安动用到了地狱天使！混战之下，甚至是他，也无法查清当年的龙威战队是不是全军覆灭了！

　　接下来的事情完全按照他的剧本在进行！

　　林公子突然崛起！然后流星一现！

　　但是现在，他和几个大人物之间的合作，也受到了阻碍！

　　“小龙！我和你！到底有什么关系呢？”

　　李长安盯着眼前的春色，脸上没有了阴沉！只剩下平静！

　　郭璞被老高带着来到一个地方，这里是爱丁堡很偏僻的一个小街区！周围都是一些老式的欧洲传统建筑，露着砖面的墙壁，不高，三层四层的样子，里面是木质结构，顶上尖尖的！

　　这里甚至连路灯都坏了，街道上一片黎明前的黑暗！

　　老高四处找了一下，然后指着墙上一个小小的符号说道：“老板，就是这里，我带你上去吧！”

　　“好！”

　　郭璞看了老高一眼，说道：“老高，希望你不要怪我！”

　　“为什么怪你？”

　　老高看着郭璞说道：“我还希望老板不要怪我呢！我只是觉得以后老板说不定会用得上这条线！只是做的不够严密，被老板知道了！”

　　郭璞看了老高一眼，眼里有一丝暖意，随即指了指上面：“走吧！”

　　轻微的脚步声在这种老式的木质楼梯上响起，老高在前面，带着郭璞来到四楼！面前是一道木门，门缝里还往外透着一丝昏暗的灯光！

　　老高上去敲门，三轻两重一轻！

　　屋里一阵的沉默，随即，门被打开！一个身材高大，浑身散发着一股迫人杀气的男子出现在了门口，目光如电，看着郭璞！

　　男子后面是一个偌大的房间，有一些简单的家具，都显得很陈旧！在那一盏昏暗的灯发出的灯光下来！更显得有些萧瑟。

　　汉子看了老高一眼，随即，他身上的气势一收，嘴角露出了一丝微笑，苦涩的微笑！

　　“我就知道你会来的！”

　　男子看了老高一眼，又看了郭璞一眼，闪身让开了路，等到他关上门之后，才看着郭璞说道：“你不相信我？还是不相信他？”

　　“相信！”

　　郭璞看着这个男子说道：“只是我找你！还有更加重要的事情，需要和你面谈！”

　　那个男子有一秒钟的犹豫，然后抬头看着郭璞说道：“好吧！听说你居然能从基地里出来！我很佩服！你这样的人！值得他跟随！你需要我做什么？”

　　“这件事！还是让老高和你谈吧！我是来带句话给你的！你想要回去！我可以帮你回去！”

　　“哦？”

　　男子听了这话之后，只是轻描淡写地应了一声，眼神里没有多少的表情，然后有些嘲讽的笑笑：“我这样的人！已经成了杀人机器！回不回去，也就这样了！如果不是碰到他，也许我也死在了你的手上，也许你被我杀死了！至于说地狱天使，是我自己选择的，我不后悔！他给了实力，毁了我人生，这很公平！何况，我没有什么人生！自从小梅死了之后！”

　　郭璞冷笑一声，说道：“小梅？你的未婚妻吧？如果小梅不是被小混混强暴而自杀的呢？”

　　老高似乎愣了一下，那个男子也愣住了！

　　他们大概没有想到郭璞会这么说！

　　郭璞看着老高，缓缓说道：“如果我没猜错的话！你的妹妹是被人杀的！而且，就是地狱天使的人！”

　　老高的脸色瞬间煞白，足足沉默了半分钟，然后猛然浑身颤抖起来！

　　南哥男子也瞬间石化，随即，他的眼里冒出了一股怒火，饿狼一般瞪着郭璞，他说话的声音都突然变的嘶哑起来，带着颤音看着郭璞说道：“你怎么这么说？”

　　“很简单！让你们恨这个国家！让你们失去至亲至爱的人！然后投入到这个所谓的秘密行动中来！难道不是吗？我没说错的话！当时你们那一百号人！每个人都在同一时间段，发生了痛失亲人的事件吧？”

　　男子和老高骇然对视，然后，男子浑身一软，木然跌坐在地！

　　他信了！郭璞说的是真的！当时的队友，的确是都有这样的伤痛经历！

　　郭璞冷笑了一下，继续说道：“你不信？我会给你证据！我相信，东北那个土皇帝想要查这点事情，还是很容易的！给我一个月事件！我给你真相！”

　　男子浑身冒出一股死气！他突然站起，浑身猛然间爆发出一道气势，甚至激荡得这幢木质小楼地板上一身的尘土飞扬！

　　“不用了！我信你！你需要我做什么！”

　　郭璞站了起来，看着他面前的男子，就那样死死盯着他的眼睛！缓缓说道：“我要你变成一颗钉子！给我钉死地狱天使的一切！你能做到吧？”

　　“能！但是！”

　　男子看着郭璞说道：“我希望我能报仇！亲手！”

　　郭璞满意地点点头：“你们会的！我保证！国仇家恨！我会带着你们！一起去讨回来！因为我的兄弟，也死在他们的手上！”


第243章 人和武器

　　郭璞回到伦敦的地五天！这几天喀秋莎就像一个小妻子一般，对郭璞简直就是无微不至的照顾！而阿布的私人医生见到郭璞的伤势和背上留下的伤疤只说了一句话！

　　“上帝！这家伙还是人吗？？”

　　阿布特意弄出一个设施齐全的病房，闵阎澈内脏也受到不小的伤势！龙啸云那一掌，没把他拍扁就很不错了！

　　而阿布的女儿也有样学样，跟着喀秋莎一般，总是赖在闵阎澈的身边！但是闵阎王却是丝毫不动心！但他那副文弱羞涩的表情，看的瑟琳娜都恨不得立刻扑上去，在他的脸上啃上几口！

　　这时候郭璞正斜斜地躺在宽大舒服的顶级真皮沙发上，看着他面前那个胖乎乎的家伙！

　　格瓦斯嘴角扯出了一个弧度，笑得很含蓄，但是眼神里却带着一丝狡猾的味道。

　　喀秋莎这时候推门走了进来，手里端着一个托盘，上面放着一杯冒着热气的咖啡！

　　“亲爱的！这是你的！”

　　郭璞有些头疼喀秋莎叫自己亲爱的！但是又不知道怎么说，他笑着接过喀秋莎递来咖啡，说道：“喀秋莎，你不给你爸爸倒一杯？”

　　“让他自己去倒！好了！我出去了！你们继续！”

　　格瓦斯悻悻地看着喀秋莎的背影，有些颓废地说道：“上帝！这叫什么？中国人的话！女大不中留啊！亲爱的！我辛苦一辈子！全都便宜你了！”

　　“不不不！我可没说要娶你的女儿！”

　　格瓦斯突然高声叫喊了起来：“上帝，你可不能这样对她！小子！我告诉你！你敢抛弃我的女儿！我一定不会放过你的！哼！就算打不过！我也不会放过你的！”

　　郭璞笑着摇摇头，故意装傻：“别忘了，你现在还欠我三十亿美金！这次为了救你，可是差点把我小命搭进去呢！”

　　格瓦斯说话的时候起身自己给自己倒了一杯酒，又坐回到沙发上！然后胖子脸上带着很正经的表情，看着郭璞说道：“说吧！我能做点什么？当初还不如听克格勃的话，干脆把你们这些家伙一网打尽，我说不定现在还在干老本行呢！”

　　“哼！真是那样的话老瓦，你现在早就成为黑海浮尸了！说不定连骨头架子都被鲨鱼吃掉了！好吧！说正事！你知道我找你为什么！现在我们也算是相互信任了！我准备要大批的购买俄罗斯人的军火，尤其是高精尖武器！当然，现在最最重要的事情是你先要给我弄到一批防身的东西！五艘中小型舰艇，带常规武器的就行！但是型号不要太落后！然后我需要十架阿帕奇武装直升机！接下来就是一批常规军火！数量不会太多，按照五千人准备吧！全套的，我需要武装到牙齿！”

　　“这点东西？”

　　格瓦斯有些不以为然地说道：“这点东西甚至都不需要我出面！我免费送给你吧！正好我手里还积压了一批卖不出去的！”

　　“送给我？”

　　郭璞呵呵一笑，用玩味的语气说道：“我不要垃圾货！我要最好的！”

　　格瓦斯一副理所当然的样子，胸脯拍得砰砰直响：“当然，这些都是准备卖给以色列装备特种部队的！绝对的高档货！只是我这次出了点事，这笔买卖搞砸了而已！龙，你还有什么需要，说吧！”

　　“现在？”

　　郭璞微笑这说道：“我说了你有办法？”

　　“当然！”

　　格瓦斯没有丝毫犹豫，笑道：“只要是这个世界上有的！我总是能想到办法的！”

　　这家伙果然不愧是世界上最大的黑市商人！难怪那么多人对他又爱又恨！

　　有句经典的话！就是对格瓦斯这样的家伙说的！

　　有百分之五十的利润，他就敢就铤而走险；有了百分之一百的利润，他就敢践踏一切人间法律；有了百分之三百的利润，他就敢犯下一切的罪行！

　　看见郭璞没说话，格瓦斯又说道：“你要的东西，我当然要想方设法给你弄到手！不为别的，为了我，为了喀秋莎，我也会拼了老命给你想法子的！”

　　郭璞呵呵一笑，对着格瓦斯说道：“老瓦，你不要总是拿喀秋莎来威胁我！你信不信小爷祸害完你女儿，立刻拍拍不认账！”

　　格瓦斯笑了一下：“那好吧！我先找人把你先说的那一批东西给你运出来！然后你有时间，陪着我回去见一见伊万科夫那个老混蛋吧！很多时候，我还是要靠他的！这次回去，没有你陪着，我可是不敢回莫斯科了！”

　　他说到这里，故意停顿了一下，看着郭璞的脸色：“正好，伊万手上有你需要的东西！只是估计价钱我们要吃点亏！”

　　“为什么要吃亏？”

　　郭璞冷笑这说道：“上次他居然真的敢配合克格勃抓我和喀秋莎，而且他比特工都还出力！这次真的见到他了！他要是敢狮子大开口！小爷不在乎俄罗斯黑道换一个教父！”

　　“唉！”格瓦斯叹了口气，苦笑道：“年轻人！坦率说，老伊万的做法没有任何的错误！他能帮助我告诉你线路，甚至还给你预备后路！就已经是很给我面子了！毕竟，莫斯科是他的大本营！一旦他死了！别说其他的！美国的几大家族立刻就要闻风而动！到时候，这块肥肉就要落到美国佬嘴里了！”

　　见到郭璞不再说话，格瓦斯语锋一转，低声说道：“再说了！老伊万在莫斯科能帮我们不少的忙呢！黑海舰队的总司令！是他的一个老关系！真的得罪了他！我们休想再从海路运出任何一件武器！”

　　“你想要的东西！伊万可是能想到办法的！”

　　格瓦斯的身子略微往前俯下了几分，低声说道：“你也知道了！他总是有法子提前十几年淘汰一批好东西的！嘿嘿！核动力潜艇？或者大型的核动力巡洋舰？至于说航空航母嘛！这种东西可是个大家伙，麻烦的很！不过总是有法子的！你可以弄一个废品回收的公司！然后嘛！嘿嘿！”

　　“老瓦！”

　　郭璞看着格瓦斯说道：“你既然这样说，我也不客气了！那咱们过一段时间就起身！我和你再去会一会那个老伊万！对了！你还要帮我弄一批人！最好都是特种部队退下来的！那种无家无室的家伙！人数不限，但是一定只要精英！价钱好说！五倍付给他们薪水！还有一点，就是忠诚！我可不需要找几个间谍跑到我的小岛上！”

　　“这个没问题！你要什么样的都有！美国三角洲特种部队的！德国GSG9的，甚至以色列的野小子都行！要不然俄罗斯的阿尔法也行！他们都有大批的退伍战士，不是当佣兵就是当保镖！我先看看！先给你凑两千号怎么样？”

　　听到这里，郭璞忽然心里一动，看着面前的格瓦斯心说这家伙莫不是有什么企图，居然这么热心？

　　“老瓦！你是想干什么？”

　　“干什么？”

　　格瓦斯兴冲冲地盯着郭璞的眼睛说道：“当然是把我的黑市生意做大做强啊！哈哈！龙，我们联手，肯定横扫全球的！难道你不是这样想的吗？”

　　“好吧！”

　　郭璞也不再遮遮掩掩，而且这家伙已经把自己救他的目的都说出来了，双方都能信任，也没有必要在遮掩！

　　“你先给我弄武器和人！把东西都送到我们那个基地去！当然，运输船你要先多弄点！现在时间很紧急！”

　　“完全没问题！”

　　格瓦斯吐了口气，深深地看了郭璞一眼说道：“然后呢？”

　　“然后嘛！”

　　郭璞笑了笑，然后说道：“然后我陪着你去莫斯科！等我们回来的时候！说不定！我们已经在欧洲站住脚了！”

　　“欧洲站住脚了？”

　　格瓦斯皱眉一想，随即醒悟过来：“你想对欧洲黑帮下手？老天，你真的是胆子太大了！”

　　“老瓦，亏你还是最大的黑市商人呢！你说，等我控制了整个欧洲和北美的地下世界！你想卖什么不行？哼！”

　　格瓦斯这一辈子干什么了？自然都是过的在刀口上舔血的日子！胆子大吗？答案是当然！

　　“哈哈！好！龙，我真期待你能尽快的扫平了欧洲！尤其是意大利那些混蛋，我可是在他们手上吃了不少的亏呢！”

　　晚上阿布回来的时候！又和郭璞和格瓦斯说了一阵话，不外乎都是以后的合作和其他一些紧要的事情！三个正在谈话的时候，M大电话打到了郭璞的手机上，老女人张嘴就是一阵的抱怨。

　　罗斯林教堂连续死掉八个亚洲人，这起事件出了郭璞不会有第二个人做得出来，但是你好歹能不能处理一下现场？居然还报警？这分明就是在把英国的警察当做是给他们擦的了嘛！

　　而M这个电话的意思很隐晦，也有一点警告和示好的意思！

　　那意思很明显，行，我们帮你擦没关系，以后这样的事情，最好不要在伦敦发生了！这件事我就不追究了！


第244章 罗马假日

　　仅仅四十天的时间，在方大山卖命的撒钱的同时，一波波最顶尖的建筑施工人员和在瓦努阿图高价雇佣的一批批劳工疯狂的努力下，龙威小岛的永久性建筑全部完成，而最先建设出来的小型飞机场和码头已经在投入使用了！

　　这种连续不断换人虽然为施工进度带来了一些阻碍，但是保密工作却达到了要求！没有一个人能知道，这个小岛上的建筑施工到底是怎么一回事！

　　主体建筑完毕之后，其他的就好办多了！瓦努阿图的军队和劳工完全地撤出了龙威岛！接下来！则是需要方大山带着国内过来的一千二百多号特战军人，开始布置一些细节还有一些防御工事了！

　　格瓦斯行动更是迅速无比，十架九成新的阿帕奇武装直升机，甚至还外带几个王牌飞行员，加上两艘长在一百米排水量一千吨的中型护卫舰，三艘排水量在五百吨的小型护卫舰装满了整整五千套特种单兵作战武器，浩浩荡荡地开往了龙威岛！

　　而随之慢慢去的，还有一批批格瓦斯挖空心思弄来的各大著名的特种部队的退役军人，甚至他就能把现役的军人通过各种的手段，让他们脱离部队，然后再把他们弄到手！

　　而郭璞这段时间除了带着格瓦斯和老高闵阎澈几人去了几趟龙威岛之外，一直就在精心挑选格瓦斯招来的人！一切都是郭璞亲自把关！

　　这下好了！

　　整个军情六处差点没被在机场进进出出的那一个个人高马大，一看就是杀人如麻的家伙弄得神经紧张无比！

　　而在M大妈实在受不了的情况下，郭璞也不愿意太过火！只能转移阵地，和阿布又商量出一番计划之后，带着人直飞罗马！

　　金星邱光日和曹浩的三蛟帮很是在罗马搅起了一阵的风浪！加上郭璞秘密运送过去的一批军火！现在曹浩三人精心挑选出来的五十几个家伙每个都是人手一只微冲，加上迅速壮大的外围人员，三蛟帮居然就在罗马站住了脚！而且隐隐甚至有些威胁到了意大利老牌黑手党家族卡莫纳家族和圣冠联盟下属的一些帮派的利益！

　　所以这段时间，罗马警方也简直就是焦头烂额！每天帮派之间的暗杀和火拼，让许许多多的警察甚至彻夜难眠！

　　国内这段时间，宋家明把龙腾集团经营的风生水起，短短三个月多月的时间，不但步入正轨，而且已经见到利润了！加上上海齐长远的努力，而叶赫轩干脆直接把叶氏集团托管给了齐长远和宋家明，这举动，甚至惊动了整个中国！一个贯通南北的商业帝国已然形成，虽然现在是初阶！但是它爆发出来的力量，甚至连许多的国有巨型企业都是一阵的心惊胆寒！要知道，这些巨型企业，可是有不少的世界五百强呢！

　　而郭璞的几个女人，现在则是完全融入到了龙腾集团中！王思睿用自己的公司入股，连叶家姐妹和凤凰三人，形成了龙腾集团最核心的中坚力量！

　　甚至几个女人爆发出来的实力和头脑，让宋家明也暗暗赞叹不已！

　　河南帮张三爷一直在贯彻老板的思想！埋头不吱声！规规矩矩！而上海青帮则是发生了翻天覆地的变化！在香港新义安和十四K宣布东进之后！青帮立刻响应！加上台湾的竹联帮和日本的三口组几个分堂口，同时齐聚香港！虽然没有展开对洪帮的袭杀！但是目的不言而喻！

　　万罗和何平的压力骤然加强了很多！

　　不过好在这段时间，各处针对洪帮中层人员和各大堂口负责人的暗杀，却是停了下来！

　　郭璞给叶赫轩的话是在坚持两个月！

　　李长安既然集结了整个东南亚的地下世界！肯定要下手！但是现在迟迟不下手！自然是这件事得到了某些方面的严密关注！他不敢动！

　　而上面的关注！可是郭璞用半份超能战剂的资料换来的！

　　他自然不会说自己得到全部！只说得到一半！希望一号首长能看在这资料的份上，帮他保住洪帮两个月！然后他再想法得到另外一般的资料！

　　而郭璞之所以在伦敦弄出这么大的动静！其实目的就是为了M赶走他！好让他堂而皇之的去意大利！

　　这里，才是他这两个月来主战场！

　　至于说潜伏在旧金山唐人社区的毕畅和曾长乐杨立志三人！只要三人能站住脚！慢慢地发展就行！

　　他要先解决欧洲地下世界最顽固和最悠久的地方！只要先把意大利五大黑手党家族拿下！其他的，出了一个英国的亚当斯就不在话下了！

　　他选择意大利下手还有一个原因！

　　五大黑手党家族中的老大，西西里家族和地狱天使是有着深度合作的！

　　但是现在不是和这个世界著名的老牌黑手党家族较劲的时候！只有先慢慢地吞噬他下面一些附属在他身上的那些不重要得小帮派！然后在一举擒拿！

　　而罗马！虽然是五大家族都有堂口在相互制约！但是西西里家族在这里的产业却是最弱小的！毕竟罗马是卡莫纳家族的大本营！

　　而圣冠联盟的大本营，则是在意大利的普利亚！

　　要知道，西西里家族可是号称世界三大黑帮组织之一的超级家族！

　　西西里家族和英国的亚当斯家族和美国的三K党，号称世界三大黑帮组织！

　　至于说号称称雄亚洲的山口组！屁都不是！

　　真的说起来！现在就算如日中天的山口组，还不如销声匿迹的黑龙会！比起曾经一度控制了日本军部的黑龙会！山口组就好似小孩儿撒尿！

　　郭璞一行十个人！他加上老高和闵阎澈，还有七个则是格瓦斯弄来的俄罗斯的现役特种兵，被他不知道怎么就挖了过来！

　　当然，他挖的不只是这几个！格瓦斯身边现在缺少护卫！自然要弄一大票人马了！

　　喀秋莎不情愿地留在了阿布的庄园，格瓦斯则自动销声匿迹在人海，出了阿布和郭璞，估计没有人能知道他在哪里！

　　等到下一批军火到手！格瓦斯就该去龙威岛呆着了！毕竟那个地方才安全！

　　十个人当中，郭璞和老高闵阎澈倒也罢了！其他七个家伙都是人高马大，仿佛七座小山一般的，惹得飞机上的空姐都是一阵的心旌摇曳，不能自已！

　　到了机场出口，一排黑色的汽车早就等待在了那里！

　　金星带着一大帮家伙呼啦一下子围了上来！七个俄罗斯汉子在金星身后的每个人身上都狠狠的扫了一眼，眼里露出了一丝的讥讽！

　　当然，他们看着郭璞的眼神却是充满了狂热！

　　郭璞一人，就在阿布的庄园草坪上！单挑他们八十个最强悍的家伙！只是靠着拳头，生生砸扁了八十个家伙的脑袋！

　　他们除了震撼也就只有震撼了！

　　金星在一帮家伙的簇拥下走到郭璞身边，看了一眼郭璞身后的几人，微微的皱了一下眉头，笑道：“这是你从哪儿弄来的？”

　　郭璞微笑着给金星介绍了老高很闵阎澈，金星的眼神明显在老高身上多留了一下！

　　自然，对于地狱天使的人，金星骨子里有着一股杀意！

　　等到这群人离开机场！旁边这才有几个家伙嘿嘿笑着说道：“马上报上去！我们又能领到一笔不菲的小费了！”

　　而在罗马那个偏僻的街区三蛟帮的修车厂里！郭璞站在后院里，有些哭笑不得地看着眼前参差不齐的二百多号白人黑人，高矮各异！花花绿绿的衣服就像一阵五彩的油彩泼在地上！

　　而在后院的一角，七个俄罗斯大汉微微昂着头，发自骨子里的骄傲一览无遗。

　　“大家好！我是你们帮主的呃！兄弟！我来这里度度假！顺便来指导你们的工作的！出来混！我们要把混黑道当做事业来做大做强！你们都是来自五湖四海的兄弟！我们为了一个共同的目标走到了一起！那么！我们就要把这个目标坚定不移的贯彻下去！我们的目标是没有蛀哦不！除了我们，没有黑帮！记住，我们的目标！”

　　郭璞一番话，说的下面二百多号家伙骨头都轻了几两！这些以前只能在街边偷偷钱包，或者半夜三两结队抢一抢单身小孩儿的家伙们！这段时间见识了自己三位新老板的强悍实力！不但如此，而且还能给他们配备连卡莫纳家族的高级枪手都没有的最新微冲！这让所有人都看到了混黑道的大好前途！

　　一个明显是头目的家伙立刻喊道：“欢迎老板来指导工作！老板露一手！”

　　所有的家伙立刻起哄！

　　郭璞嘻嘻一笑，连忙挥手让所有的人静止了下来！

　　“好吧！那我就露一手！”

　　说完，他再次上演在秦将军集团军基地里震慑住一千多号特种兵的好戏！

　　一拳在下去之后！二百多号家伙同时身体一震！整个后院呼啸升腾起一股灰尘！所有人目瞪口呆地瞪着灰尘散尽之后，自己面前出现的一个直径在三米，深度在一米五的大坑！

　　“这下面不是水泥地啊！小豹，快来拉老子起来！”


第245章 杀上门

　　这是郭璞来到罗马的第二天，郭璞坐在被收拾得焕然一新的修车厂的门口晒太阳！他身后站着老高，闵阎澈估计是在研究什么东西去了！毕竟他只是窝在土皇帝的深宫大院里，没有见过黑人白人，估计是在琢磨怎么改进自己独创的某些手法呢！

　　他眯着眼睛，看着有些破烂的大街对面远远地听着一辆黑色的面包车！根据金星说，那就是卡莫纳家族天天派来的盯梢！

　　郭璞笑嘻嘻的对着老高说道：“老高！你说我们是不是该给他来一个下马威呢？”

　　老高看了一眼郭璞，他昨天也被郭璞表现出来的实力给震撼住了！看了一下那部黑色的面包车，老高说道：“老板，要不要我去？”

　　郭璞摇摇头，嘿嘿一笑说道：“不用，这些小虾米哪里用得着咱们上去动手！传出去我们是不是太没有面子了？你去后院捡几个鹅卵石来！我再给你露一手！”

　　老高咧嘴露出了一个兴奋的笑容，大步走了出去。

　　他一进去，出来的时候，带了一大帮的家伙都出了来！

　　七个俄罗斯大汉也不例外！他们被郭璞分配了新任务，就是训练这一群散兵游勇，虽然他们心里一千个不乐意。但是对于郭璞，他们是执行起命令来不折不扣！

　　他们服郭璞！

　　卑服！

　　对面那个车里三个家伙正在专心致志的观察呢！突然见到对面的修车厂突然涌出一大帮的人！吓了三个家伙一大跳！

　　“该死的！他们想干什么？难道想杀我们吗？”

　　“他们不敢！哼！我们可是卡莫纳家族的人呢！他们不是一直就在对圣冠联盟下手吗？放心，这群家伙不是疯子傻子，敢同时对两个黑手党家族下手的！不然，他们是在找死呢！”

　　郭璞接过老高递上来的三颗拇指大小的鹅卵石，颠了颠看着大家笑着说道：“这里距离那辆车一百米，你们谁能用这个小石子把车轮胎给我打爆了？”

　　所有人同时一呆，随即摇了摇头，七个俄罗斯大兵更是兴奋的嗷嗷叫了起来！

　　“老板！我打赌，你肯定不行！上帝，别说您用这么小的石头，一般的小手枪射程也没有这么远啊！还有，您怎么瞄准呢？我相信老板的实力！但是这个！我不信！”

　　其他几个俄罗斯大兵同时点头，金星三人撇了撇嘴，心说这算什么！

　　郭璞嘻嘻一笑，看着那个大块头大兵说道：“朱可夫！你赌什么呢？”

　　和苏联时期那个著名的元帅同名的朱可夫咧嘴傻傻一笑，说道：“老板，您说赌什么都行！”

　　郭璞嘻嘻一笑，看了一眼闵阎澈说道：“赌剃毛的，你要是输了，就让小闵替你剃一次头！哈哈！”

　　朱可夫一愣，没想到这个赌注这么小，老高却又是腿间一凉，然后带着怜悯的眼神看着朱可夫心说道，可怜的家伙，希望你不要被吓的尿了裤子才好啊！人家剃头！可不是剃！

　　闵阎澈羞羞一笑，手上突然出现了一片耀眼的白光，在朱可夫几人有些惊异的眼神中，郭璞轻喝一声，手上的石头子一弹。

　　“咻！”

　　小石子带着一道尖利的破空声，就像子弹一般，随即远处传来砰地一声巨响，那辆黑色的面包车猛然间一晃，前面的轮胎炸成了碎片！激荡起一阵的灰尘！

　　在所有人不可置信的目光中，车上三个家伙大呼小叫的跑了出来，看着莫名奇妙爆炸的轮胎，还没来得及说话，身边又是一声巨响，后面的那个轮胎又炸成了碎片！

　　“上帝，这群混蛋敢开枪啊！快跑吧！回去通知老板！”

　　“上车快！我来开车！”

　　“他，你傻了吗？轮胎就爆了两个，你想我们见上帝吗？跑吧！”

　　三个家伙抱头鼠窜才跑出十米远，他们那辆面包车突然爆炸！一团火球冲天而起！

　　“他们有炸弹！神啊！他们早就埋伏了炸弹啊！这些亚洲猴子是疯子啊！快逃！”

　　郭璞哈哈大笑，对着身后一群石化的家伙挥了挥手，意气风发的说道：“记住，跟着我混！你们是最有前途的黑道之星！嗯！对，黑道之星！以后我们每一个月选择一个进步最快的黑道新星！奖励就是，我亲自传授他一招中国功夫！好不好？”

　　“好！”

　　所有人，包括老高都嗷嗷叫唤了一句！

　　老高学习的技能都是杀人的技能，要说武功，真不会多少，最多就是一些基本的拳术而已！

　　三个小时之后，郭璞正在和金星三人合计今天晚上该怎么出手的呢！老高推门进来，兴奋地说道：“老板，买卖来了！我的妈！很多人，都提着枪呢！”

　　郭璞一愣，冷冷一笑说道：“卡莫纳家族来的很快吗？为了一辆破车就敢杀上门来？好，正好没有机会呢！”

　　意大利的卡莫纳家族，那是在整个世界黑帮史上都响当当的名字，当然，比不上西西里家族，而且现在政府直接打压之下，卡莫纳家族日渐式微，和其他几个老牌家族都不太景气，只有西西里现在很牛，甚至在世界各地都有他的影子！而所谓的意大利五大黑手党家族，西西里一个就能抵得上其他五个！

　　但是在意大利本土，西西里家族的势力优势却不明显，他们主要是发展海外业务了！

　　卡莫纳家族一直严格秉承着两种传统：一是权力集中制，只要当家人被选出，他就握有绝对的权力，直到死亡来临的那一刻为止。这就是所谓的教父！很多黑手党都在执行这样的规矩！

　　第二个则是卡莫纳家族的教父，只许有一个妻子。这里的一个，是指连情人都不许有！

　　这个就是卡莫纳家族的传统了！为的是保证家族血统的纯正！

　　近年来卡莫纳家族人丁日益单薄，现在手握大权的正是有史以来最年轻的教父马尔塔卡莫纳。

　　“那个家伙很嚣张啊！说是什么皮尔卡罗！”

　　金星冷笑一声，说道：“看样子他们是想铲除我们了！居然卡莫纳家族在罗马的代言人亲自上门了！哼！小龙！你来了！我们还怕啥！干吧！”

　　郭璞径直问道：“这家伙你们招惹过他了？”

　　金星摇头说道：“没有！不过这家伙和圣冠联盟的似乎不怎么对付！想要看我们和圣冠联盟拼个死活，他好捡便宜呢！”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“那就干他娘的！朱可夫！你们抄家伙吧！”

　　朱可夫飞快的下达了命令！直属于他的其他六条俄罗斯大汉二话不说！直接从自己的武器库里拿出了自己趁手的武器！长枪短炮在手，简直嚣张无比！

　　朱可夫吼道：“这是我们的第一战，我们要闯除我们的名头来！”

　　六条汉子嗷嗷叫着！身后还跟着三十几个手里举着微冲的家伙！这些家伙可是知道朱可夫他们的厉害！单单看看人家那个大块头和浑身的肌肉就知道了！

　　修车厂的外面那个宽阔的停车场上！停着一排崭新的奔驰房车！二十个身穿黑色西服！白色衬衣的家伙，直直的站成一排！每个家伙手里都提着一支微冲！虎视眈眈地看着修车厂的大门口！眼里都是杀气腾腾。

　　大门被朱可夫一脚就给踢飞了出去！看的金星一阵的皱眉！

　　这家伙也不知道爱惜一下东西！

　　朱可夫当先提着一支大枪走了出去！看着眼前一排二十个枪手连眉毛都没皱一下！身上涌起了一股杀气，用冷冰冰的用英语对眼前的一排家伙说道：“给你们十秒钟！马上滚！要不然！”

　　朱可夫说着！毫不客气堵对着旁边的场就是一枪！

　　他手里的是威力巨大的自动散弹枪！这种最新式的散弹枪是携带榴弹发射器的家伙，火力强劲无比！

　　一颗子弹就像是一颗小炮弹！轰地一声！炸开了无数的土块！几个离得近的黑衣枪手可就遭殃了！

　　这时候，中间一辆奔驰房车的门被打开！一个身穿皮衣，脸色印阴沉的家伙，在三十五六岁左右！在两个枪手的护卫下走了上来！

　　“大个子！这也是我要对你说的话！这里不是你们该来的地方！要是你们愿意离开！我免费给你们提供机票！要不然！你们将受到我们联手的打击！上帝！你们居然不打听一下！罗马什么时候轮到你们这群外来的家伙说话了？不要以为有点枪就嚣张！”

　　朱可夫慢慢的走近那个家伙，眼睛那流露出一丝血腥的杀机，狞声吼道：“混球，我他再说一遍！滚！要不然，我一定用手上这个大家伙，塞进你的嘴里！知道吗？”

　　这个家伙就是皮尔卡罗了！他脸色微微一变，瞥了一下朱可夫身后远处在门里看着自己的一群人！还有在墙头隐隐晃动的枪口！算计了一下，自己这边居然丝毫不占优势，而且自己摆出这个嚣张的阵势，显然不但没有起到威慑的作用，反而激怒了对方！

　　而且眼前这个家伙，似应该就是情报上说的那个七个家伙了，这样的一看就是特种兵退下来的！他们可是悍不畏死的！

　　于是皮尔卡罗舔舔嘴唇，双手一摊冷笑这说道：“好吧！既然是这样！我们就走着瞧了！”

　　说完，他转身就准备带领属下离开！心说明天老子带一百号枪手再过来！今天大意了！


第246章 赎金

　　看着皮尔卡罗正要退回去！朱可夫回身看了一眼郭璞，郭璞对着他比划了一个抹脖子的动作！然后，三十几个手里提着微冲的三蛟帮成员潮水一般的冲了出来！

　　六个朱可夫的下属走在最前面！每个人的手里，都提着一把大号的散弹枪！

　　皮尔卡罗听到了后面急骤的脚步声，脸色突然一白，嘴里低声咒骂道：“他，这些疯子！一点规矩都不讲，想要干什么？难道想要这样干掉我吗？疯了！他们敢吗？”

　　回答他的，是一声轰然的爆炸！

　　朱可夫狞笑着一枪轰在了车队的第一辆车上！几个离得近的黑衣枪手惨嚎一声，被炸的飞了起来！

　　其他剩下的是个枪手脸色突变，举起枪就要开枪，却被皮尔卡罗尖声喊道：“停停停！”

　　朱可夫看着皮尔卡罗狞声笑道：“混蛋，你们这些混蛋，以为拿着枪就厉害吗？我他说过！我要用抢轰掉你的脑袋！”

　　皮尔卡罗什么时候见过这样粗鲁而不讲规则的家伙？黑手党家族都是高贵的，优雅的！绅士的！而这些家伙，粗俗啊！真是辱没了黑道这个词语了！

　　朱可夫身上爆发出来那一股冷漠无比的杀气，差点没让皮尔卡罗发疯掉！现在他总算明白自己错在哪里了！

　　他错在不该来啊！

　　“亲爱的先生！我们谈谈！我是卡莫纳家族在罗马的代言人皮尔卡罗，您真的杀了我的话，我保证，您们；将会受到无尽的追杀！”

　　朱可夫二话不说，提起手上的散弹枪就要崩掉这个家伙的脑袋，郭璞清冷的声音从他背后响起：“朱可夫！先收了他们的枪！”

　　朱可夫点点头说道：“是老板！兄弟们，把这些家伙给我扒光了！”

　　十几个卡莫纳家族的枪手看着皮尔卡罗，皮尔卡罗则是苦笑一声，很光棍的说道：“放下武器吧！他们都是疯子！”

　　说完，他从皮衣口袋里掏出了两把小巧玲珑的黄金手枪！

　　这是他自己的武器。

　　郭璞幽灵一般出现在了皮尔卡罗的身边，不知道怎么地，皮尔卡罗那两只黄金手枪就到了郭璞的手上！

　　“不错，不错！这枪不错啊！充公！”

　　皮尔卡罗怎么知道充公这个中国特色的词语！连声说道：“好吧！好吧！充公！”

　　看着六个大汉手里都抓着重型的火器，十几个枪手有些自卑地撇了撇嘴，被一群平日他们看都懒得看一眼的小混混就给缴了械。

　　一群小混混心里这个得意啊！

　　居然能缴了卡莫纳家族枪手的枪，这简直就是在做梦一般！

　　跟着老板混，真的很有前途啊！

　　郭璞把玩着两把手枪，看着皮尔卡罗面冷冰冰的说道：“我很欣赏你的做事风格，但是你不该小看我！小看我，就要付出代价！你说，你准备付出什么代价来赎身？”

　　皮尔卡罗一愣，随即脸色一变看着郭璞吼道：“赎身？赎身？你不放了我你居然要我给你赎金？上帝，传出去别人会笑掉大牙的！亲爱的先生，您确定你是混黑道的吗？或者说，你只是想来捞一票走人？天啊！赎身？居然要我赎身！”

　　郭璞弹转动了一圈手上的枪，冷声说：“我这里，我就是规矩！朱可夫！这十几个家伙给我扒光了！呃！记的留一条给他们！免得别人说我有伤风化！”

　　朱可夫立刻不折不扣地执行起郭璞的命令来！在皮尔卡罗瞠目结舌当中，包括司机在内！一共二十六个人全被扒的只剩下了一条！可怜兮兮地看着皮尔卡罗！

　　皮尔卡罗眨巴了半天眼睛，都没想好自己该说什么，最后才看着郭璞，结结巴巴地说道：“好吧！先生，您这是彻底和卡莫纳家族对立了！就是西西里家族的人，也不敢这样羞辱我们啊！您死定了！真的！我赌一块钱！”

　　郭璞瞥了他一眼，冷笑这说道：“我赌一分钱，你现在要是不叫人拿钱来赎身，你现在就会脑袋开花！朱可夫！”

　　郭璞话话音刚落，朱可夫的手就抬了起来！足足鸡蛋大小的枪口，对准了皮尔卡罗的脑袋！

　　皮尔卡罗气得浑身哆嗦！早知道这样，还不如拼了呢！现在说什么都晚了，被人缴枪了不说，还被人扒光！要是传出去，自己铁定要被家族和自己作对的家伙笑死的！但是现在说什么都晚了啊！保命要紧！

　　他急忙说道：“好吧好吧！这位先生，您贵姓？难道这里现在是您做主吗？”

　　金星在一边冷声哼道：“他就是我们的老板！龙老板！”

　　“好吧好吧！龙老板！龙先生！您需要我给您多少的赎金！您才能放了我？”

　　郭璞冷冷说看着皮尔卡罗说道：“不多，一个十万美金，你要二百万，给五百万就行！要不然，你死！”

　　皮尔卡罗惨嚎一声，他这下算是被郭璞急了，五百万美金！他，这王八蛋真敢开口！整个罗马属于卡莫纳家族的产业的所有的纯利润，加起来一年也不过才一千万美金啊！你一句话就要五百万？

　　皮尔卡罗飞快的说道：“绝对不行！绝对的！先生，您还是杀了我吧！最多五十万！多了我一分钱都拿不出来的！”

　　郭璞见到皮尔卡罗脑门上的冷汗都出来了，知道这个家伙说的是真的！估计这五十万，还是他自己掏腰包！

　　“好吧！给钱！朱可夫！你守着，什么时候收着钱，什么时候放人，要是三个小时之后，没有拿着钱！你就把这家伙的脑袋拧下来当球踢着玩儿！正好，我想给罗马的各路神仙烧烧香呢！”

　　就在郭璞蛮横不讲理的收拾皮尔卡罗的时候，在罗马郊区一幢年代久远的别墅里！

　　这里是西西里家族的在罗马的指挥部！也是马尔蒂尼这个西西里家族罗马代言人的住所！

　　今天西西里家族在罗马所有重要头目都已经齐聚一堂！

　　马尔蒂尼目光阴森地看着眼前的十几个家伙！

　　“好吧！让我们的客人都进来吧！”

　　立刻，门口一个黑衣大汉带进来三个年纪都在三十多的中年人！

　　马尔蒂尼环顾了一下三人，微笑着说道：“亲爱的卡彭兄弟，哈奇兄弟，还有马拉德尔兄弟！你们请坐！哈哈！我们可怜的皮尔卡罗兄弟！怕是要遭殃了！”

　　卡彭是勇者家族在罗马的主事人，他冷漠的看着马尔蒂尼说道：“我亲爱的马尔蒂尼兄弟，我只关心我的东西什么时候可以到！你知道！这段时间，我们很不太平！我需要那批军火！我们过来，不是陪你扯淡的！”

　　马尔蒂尼笑了起来：“好吧！军火马上就到！只是，我的教父有一件事情需要大家帮着我去完成，这件事完成之后，这批军火的余款，我们都不要了！”

　　那个叫做哈奇的家伙看着马尔蒂尼说道：“马尔蒂尼兄弟！难道是那个小小的亚洲猴子？如果是！这件事交给我们圣冠联盟吧！正好这几个亚洲猴子已经把我惹火了！我明天就随便派二百个枪手，把他们全都干掉！”

　　布伦塔家族的马拉德尔看着哈奇讥讽地笑道：“上帝，哈奇兄弟，你这大话说的多么的华丽！你手底下一共就二百号枪手！还有半数是没有子弹的破枪！算了！既然西西里家族的教父大人让我们三家联手，那么，利益我们共同分了吧！”

　　马尔蒂尼站了起来，挥手示意屋子里的十几个家族成员退了下去，然后又吩咐仆人端上几杯酒！他举起一个酒杯，冷冰冰的眼神扫过面前的三个家伙说道：“西西里家族的钱，可不是那么好挣的，一群乌合之众不值钱！你们要解决的！刚来到罗马的那个家伙！对了！就是那个小白脸！只要杀掉他！你们需要的东西！马上就能到了。”

　　卡彭端起酒杯一饮而尽，微笑这放下酒杯，对着马尔蒂尼说道：“兄弟！这里面难道有什么秘密吗？”

　　马尔丁冷冷的看着他，低声说道：“兄弟！我奉劝你！不该打听的千万不要打听！要不然！你们怎么死的都不知道！我不是在威胁你们！一句话！我需要你们联手对付那个黄皮猴子！而且！我将派出西西里家族高价请来的高手，协助你们！”

　　马尔蒂尼的脸上突然闪过一丝的惊悸和畏惧！低声说道：“这些家伙，都是真正的高手！希望你们对他们尊重一点！要不然！你们怎么死的，我可不负责任！而且，就算你们每个家族的教父亲自来找我算账！我也不怕！知道吗！他们都不是人！是杀人机器！全都是最顶尖的杀手！他们一个人，就能捏碎你们所有人的咽喉！所以！对他们恭敬一点！好吗？”

　　说完这话的时候！马尔蒂尼吩咐一个保镖把人带上来！

　　一分钟之后，门外传来一阵整齐无比的脚步声！

　　卡彭和马拉德尔还有哈奇，突然觉得一阵寒气袭体！门外，似乎刮进了一股来自太平洋上的寒流！

　　八条汉子！钢铁一般铿锵地站在了他们的面前！

　　卡彭嘴里嘀咕道：“这也不是黄皮猴！”

　　他的话都没说完！所有人都是眼前一花！下一刻！卡彭已经哀嚎着捂着脖子被一个汉子就像领着一根稻草一般！拎了起来。


第247章 枪战、栽赃

　　马尔蒂尼有些同情地看着嘴里只有出气没有了进气的卡彭，然后冷漠的对目瞪口呆的马拉德尔还有哈奇说道：“这里的八位先生，我们各自分到两个！至于说卡莫纳家族，哼！罗马是他的大本营！他们也许很快就能展开对三蛟帮的报复了吧！只是可惜了皮尔卡罗，这家伙可是卡莫纳家族教父的心腹呢！真是不知道，我们的马尔塔教父大人，会怎么处置他最钟爱的兄弟！”

　　马尔蒂尼随即谦卑地对着依然还在捏着卡彭脖子的那个男人说道：“亲爱的先生，还请您放下这个倒霉的家伙吧！毕竟，他也是我们的合作伙伴呢！”

　　男人点点头，冷声说道：“叫你的合作伙伴擦干净自己的嘴，再有下次，我要杀他全家！”

　　几个家伙都被这个男人冷酷的语言震慑住了！马尔蒂尼浑身发冷，但是脸上不得不笑着说道：“您放心，不会再有下一次了！对了几位先生需要什么武器！我好立刻替几位准备！”

　　男人冷冷的说道：“不需要，我的手，就是最好的武器，至于其他的，没有用！”

　　马尔蒂尼连连点头，馅笑着说道：“既然是这样，一会儿几位先生就跟着他们三个去吧！毕竟，我们不能让对手抓住我们的蛛丝马迹！一切，都是为了我们的合作啊！您说呢？”

　　男人冷然地点了点头，对着身后的七个人一歪头，八个钢铁一般的汉子，走了出去！

　　看着几个人走远，马尔蒂尼才笑起来，飞快的走端起自己的酒杯，看着三个相顾失色的家伙冷漠的说道：“看到了吗？这才是我们西西里家族的真正实力！”

　　卡彭捂着脖子，脸色煞白地喘着粗气，刚才他好险吓得尿了裤子！

　　马拉德尔轻轻的说道：“亲爱的马尔蒂尼兄弟，那几个黄皮猴子到底是什么来路？居然要用西西里家族请来这样的高手？”

　　马尔蒂尼突然笑着说道：“马拉德尔兄弟，我亲爱的兄弟！我说过，有些事情，你们还是不要问的好！不然！哼哼你们都回去吧！东西三天后晚上到，然后，下个星期一我们动手！这几天，就先让我们亲爱的皮尔卡罗兄弟，陪着他们玩一下吧！”

　　皮尔卡罗心急火燎地等着自己的下属回去凑钱！这件事绝对不能让家族的几个对自己的位置虎视眈眈的家伙知道了！要不然，自己的地位就保不住了！

　　而朱可夫脸色沉重的瞪着他，故意大声说道：“他！这点钱都凑不出来？再不来，我这枪，可要捅进你的嘴里了！”

　　皮尔卡罗哭丧着脸，心里怎么想都觉得事情有些不对头！

　　今天的事情，还是圣冠联盟的那个卡彭打电话告诉自己的！然后自己就领着人来了！似乎，这里面有些古怪啊！

　　皮尔卡罗不是傻子！他立刻想通了其中的关节！不禁咬牙切齿地说道：“好吧！你们这群混蛋！我他也能阴你们！”

　　说道这里！皮尔卡罗了可怜兮兮地对着朱可夫说道：“亲爱的先生，您能告诉你的老板！就说我就重要的情报告诉他！绝对对于他非常有帮助的！”

　　朱可夫一愣！听说有情报！也不敢自作主张！立刻吩咐自己的一个手下进去通报！一分钟之后，郭璞笑着走了出来：“皮尔卡裆先生！您有什么情报，这么着急！”

　　皮尔卡罗诚惶诚恐得低下头，再也不敢看郭璞一眼，在他心里，郭璞已经被划归打不死就不能随意招惹的那群人中去了！

　　“亲爱的龙！我告诉你一个绝密的情报！只求您能放了我！今天的事情！您只要替我保密！以后！我绝对不主动找您的麻烦的！”

　　郭璞一笑，说道：“什么情报！值得我放了你！”

　　皮尔卡罗立刻低声说道：“亲爱的龙！您知道吗？西西里家族正在往罗马悄悄地运送一大批的军火！圣冠联盟和勇者家族还有布伦塔家族都掺和了进去！而且这批军火，据说价值一个亿美金！您想想，这样一批军火进来！难道您不担心吗？”

　　郭璞一愣！随即笑了！而且笑的那个开心啊！他立刻大声说道：“朱可夫！你这粗鲁的家伙！看看你怎么这样对待我的贵宾？好了！先生们，都穿上你们的衣服吧！皮尔卡罗先生，对不起，刚才是个误会！这样，我们进去好好的喝一杯！然后，我们再好好的谈一谈？”

　　皮尔卡罗古怪的笑了起来：“龙！您真是善变！难道，上帝啊！今天的事情！谁要是说出去！别怪我不客气！亲爱的龙！您是一定会替我保密的吧？您放心！以后您在这一片，只要不冒犯都卡莫纳家族的根本利益！我会睁一只眼闭一只眼的！您可以向西，那里是圣冠联盟的地盘！”

　　不管郭璞怎么和皮尔卡罗秘密地达成了什么协议！三天之后的晚上！在台伯河流经罗马的一条支流上，一艘中型的货轮，正在慢慢地向着目的地码头驶去！

　　郭璞带着金星，曹浩和老高，四个人小心翼翼的趴在距离码头大概一百米之外，而朱可夫则是带着自己的六个兄弟！埋伏在了四周！

　　今天郭璞几个家伙没有托大！手里各自领着一把MP71微型冲锋枪！甚至还在身上插满了弹夹！

　　就在要到晚上十二点的时候，居然有九辆大型箱式卡车开了过来！而前面一辆车上，拉着一车足足五十号枪手，后面压阵的也是五十多号枪手！

　　枪手下车之后，开始在四周警戒！这里事先都是检查过了的，再说，整个罗马黑道，没有人能打这些军火的主意，因为这是大家共同拥有的！

　　还没有人傻到敢同时和四大黑手党家族宣战！

　　远处，趴在草丛中的金星浑身肌肉抽搐了一下。

　　郭璞看着金星，不解的问道：“怎么了？”

　　金星低声有些兴奋地说道：“总算找到点以前的感觉了！哎呀！爽啊！”

　　郭璞和曹浩控制不住嘴角也流露出了微笑，老高则是默不作声。

　　“是啊！兄弟们都平静太久了！平静到很多人都忘记了！其实，我们才是杀神，今天，好好玩一把吧！”

　　整整三个小时之后！九辆车上才装满了各式的轻武器，还有子弹甚至还有一些手雷等等！

　　然后，一百多号枪手回到车上，正要开动的时候！疯狂的枪声突然响起！十一个杀神，分为两拨！手里的武器喷吐着火舌就冲杀了过来！

　　一百多号枪手全都是西西里家族的高级枪手！他们第一时间就反应过来，然后飞快的展开了反击，但是敌人却无比的狡猾！他们甚至看不到敌人在哪儿！

　　领队的家伙是马尔蒂尼手下一个得力干将，见到居然有人突袭，气得大声吼道：“混蛋，居然有人敢打劫西西里家族的军火？上帝，这是罗马！这是四大家族共同的军火啊！谁敢？”

　　回答他的，是一阵强似一阵的枪声！

　　然后就是几颗郭璞特意给他们准备的小型高爆炸弹！毫不客气的丢进了前面第一辆拉人的车里！

　　朱可夫带着自己的六个属下，每个人都穿着特种作战服，武装到了牙齿！甚至头上都套着头套！手上的火舌不断的喷射着！毫不客气地收割着西西里家族枪手的性命！

　　又是几颗小型高爆炸弹把十几个家伙炸飞！一阵的残肢断臂横飞！

　　朱可夫枪口微微一抬，手里的榴弹枪一发子弹过去！后面那辆车也变成了一团火球！

　　这完全就是屠杀！区区十几个人，愣是在不到五分钟之间！把对方一百多人，屠了个干干净净！

　　朱可夫见到战斗结束！马上请示郭璞接下来该怎么办！郭璞冷冷一笑，说道：“炸毁七辆，留下两辆，咱们给圣冠联盟的人送上门去！哈哈！对了！只留枪，别留子弹！”

　　随着几声爆炸！整个这个临时的码头，顿时化成了火海。

　　那个西西里家族的负责人在先前的时候就偷摸顺着码头悄悄的跳进了河里！总算是保住了一条小命！而且好死不死的！只听到了送到圣冠联盟几个字！

　　这家伙直到确认四周不再有人的时候！这才失魂落魄地从河里爬了起来！这时候爆炸的动静太大！已经引来的警察！

　　头目只好从一具尸体上掏出一部电话！然后拿着电话顺着河边开始落荒而逃！

　　要是被警察堵上，别说是西西里家族！就是里西西家族也不行啊！这次的军火！足够政府派出军队来镇压他们了！

　　头目一边恶狠狠地咒骂着！一边拨打着电话！

　　他必须要活着回去告诉马尔蒂尼，是圣冠联盟的家伙！请人来劫走了这批军火的！

　　这家伙的想法要是被郭璞知道的话！这货估计睡着了都能笑醒过来！


第248章 你是不是太夸张

　　第二天的新闻，铺天盖地全是昨天凌晨时分爆炸的场面和地上的残肢断臂的血腥画面！还有大卡车被炸毁，露出来的那些枪支，看的罗马市长直接砸碎了办公室里一个中世纪就流传下来的一个石膏雕像！

　　市长助理唯唯诺诺地看着脸色铁青的市长低声问道：“那么，先生，现在我们该怎么办？那些该死的记者已经把消息传播出去了！您的意思是！”

　　市长突然露出了冷笑。大声说道：“让这些混蛋去打吧！上帝啊！这是罗马！他们居然这样大规模地在我们眼皮子地下走私军火啊！上帝，该死的上帝就在我们身边，为什么不让这群混蛋下地狱呢？嘿嘿！我们的总理大人这段时间被嫖妓的丑闻弄得焦头烂额，我们为什么不把这件事交给他去处理呢？上帝！让这些社会的垃圾自己火并去吧，等他们死得差不多了，估计贝卢斯科尼又该下台了！你说我是不是能参加明年的总理选举呢！”

　　市长估计是被气疯了！居然还能想到自己参加选举！这件事要是处理不好，罗马市政厅估计都要全盘洗牌！估计那个时候他就该回家抱孙子了！

　　而马尔蒂尼在听到自己亲信头目的讲述完昨天晚上的发生的火拼的经过之后，马尔蒂尼暴怒地砸碎了会议室的所有东西，他咬牙切齿的吼道：“他！卡彭，你这个猪猡，昨天真的该让你被杀死！他！不对！这是栽赃！混蛋啊！这是栽赃啊！圣冠联盟没有这么大的胆子！况且那里面还有他的东西，怎么可能干出这样的事情来？”

　　马尔蒂尼狂怒之后，恶狠狠地用询问的眼神看这身边的两个亲信头目，两名头目吞了吞口水，干巴巴的说道：“老板，这件事还是上报吧！家族损失了一个亿，这件事我们扛不住的！还有一百多个刚从西西里岛分配给您的一百个高级枪手啊！这个损失，太惨重了！还有，虽然可能是栽赃，但是圣冠联盟自己那一部分军火，却完好无损呢！我听说他们昨天晚上收到了两卡车的军火！”

　　马尔蒂尼平静了下来！毕竟是老牌黑手党家族培养出来的精英，他摇摇头说道：“不行，不要慌张，我们也不用先上报，只能等到星期一之后，等我们解决完那群黄皮猴子之后再说吧！现在虽损失了一个亿，但是只要我们能完成教父交代的这次任务，死了这一百多个人，就不算什么了！上帝啊！快，我们人手不足了！马上给我找来其他三个家伙！我要好好的和他们商量一下！卡彭那个王八蛋，没有这么大的胆子，敢截我们的东西！不过也不得不防，你们去准备一下！”

　　昨天死里逃生的那个头目抬起头，用恐惧的眼神看着马尔蒂尼说道：“老板，我们难道就这样算了？那可是一百多号枪手啊，西西里家族的精英，在我的手里就没了！我回去了一定是死路一条的！”

　　马尔蒂尼没有吭声，良久之后才说道：“放心吧，只要星期一我们能成功，别说一百号枪手，就算你把罗马市政厅炸了，教父都不会怪你的！谁知道呢，反正不是西西里岛发生这样的事！好了你们下去吧，我要好好的想一想！怎么从从三个家伙那里把这笔帐给抹去！他们来了再通知我！”

　　三个头目转身走了出去，却正好碰到卡彭和哈奇还有马拉德尔蛮横的撞开了他们，大步走进了被砸的稀烂的会议室。

　　当先撞开门的是卡彭！他一进门走在高声喊道：“栽赃栽赃！这是栽赃！他！马尔蒂尼兄弟，你是一个聪明人，这是栽赃，不是么？我已经上报了！也许今天下午家族就会专门派人去西西里岛，和伟大的皮科洛教父大人协商这件事！”

　　马尔蒂尼非常有绅士风度的对着卡彭微微一耸肩说道：“好了卡彭兄弟，这件事，我们先放到一边！先来说说我们星期一的行动吧！”

　　哈奇看了马拉德尔一眼，然后死死的盯着马尔蒂尼，低声问到：“兄弟，你的意思是我们现在这样去帮助你干掉那群黄皮猴子？军火的事情就这样了？”

　　马尔蒂尼不动声色的说道：“那怎么办？难道现在在舆论的压力之下！我们再拉一船来？别说这批军火还是教父大人亲自出面弄来的！就是有！现在这个时候，我们能在有大动作吗？”

　　哈奇再次看了马拉德尔一眼，低声问道：“您的意思就是，这次军火被打劫的事！先不管？”

　　马尔蒂尼无奈的说道：“是！只能先把我们的计划实现了之后，我们才能再来谈军火的事情！至于你们家族的钱！哼！等着吧！皮科洛教父大人会亲自来罗马！给你们一个解释的！难道，这样还不能安您们的心吗？”

　　三个家伙立刻一震，傻傻的看着马尔蒂尼说道：“西西里家族教父大人亲自来罗马？”

　　马尔蒂尼苦笑着说道：“我说了！这次我们的计划对于整个意大利黑手党家族都有着非比寻常的意义！甚至你们都想象不到，你们身边那几个高手到底是什么样的怪物！你们完全可以去想象！甚至我在想，他们是不是上帝身边的天使！或者是地狱的恶魔！他们的手段，不是你们能想象的！兄弟们！我对你们说一句不该说的话吧！你们一定记得感谢我！他们，就是连我们家族的教父大人都是要恭恭敬敬对待的家伙！他们的名字，叫做地狱天使！你说，我们对付的几个黄皮猴子！会简单吗？所以，放开眼前的这些得失吧！要不然哼！”

　　卡彭和哈奇还有马拉德尔同时悚然动容，地狱天使这个名字，对于所有知道的人，一直就是传奇。

　　半晌之后，马拉德尔才无力的叹息着说道：“兄弟！这件事，我需要请示上面！我做不了主！上帝！几个和街头小混混混在一起的家伙！到底有什么样的来头啊！”

　　马尔蒂尼也无奈的摊开手苦笑着说道：“你们不用请示！我相信，你们家族最高的指令马上就会下来的！明白么？你们只要和我联手！干掉那几个家伙！你们就是家族的最大功臣！甚至！你们以后嗯，知道吗？”

　　卡彭眼里闪动着一丝垂涎欲滴的光芒，然后点点头，却有些迟疑的问道：“那八个高手？”

　　马尔蒂尼冷漠的说道：“他们会混在我们的人当中！我们不能让对手知道了！到时候你们就知道了！他们到底是什么怪物！上帝！神奇的中国功夫，居然要在罗马上演了！你们难道没有看那部该死的卧虎藏龙吗？就是拍那个断背山的家伙拍的有关中国功夫的电影？”

　　三个家伙长长的倒吸了一口冷气，他们突然莫名其妙的眼前突然出现了一副几个黄皮猴子在天上飞来飞去的情形！

　　而在卡莫纳家族庄园大门口！一辆黑色的轿车急速地冲了出去！

　　皮尔卡罗抓心挠肝儿的呻吟道：“上帝啊，我死定了！这些黄皮猴子想要干什么啊！完了！我被拉上他们的船了！上帝啊！他居然敢对四大黑手党家族下手！该死！我为什么要出卖这样的情报啊！我一定疯了！混蛋！开快点！马上去见那个黄皮猴那位尊敬的龙先生！”

　　他好容易镇静了下来，低声吩咐身边自己的唯一一个亲信：“好吧，现在的事情他麻烦了！你记住了！如果万一我出了事情！你一定记得照顾好我的情人！知道吗？但是记住，不要他照顾到你的床上去了！要不然！我会阉割了你的！我发誓！好吗？哼！玩吧！中国龙肯定有背景！他居然能在我们毫不知情的情况下！给小混混装备那么先进的武器！难道是偶然？没有人能查到他们的来历！嘿嘿！也许！就像他说的！他们和某些人有些账要算！上帝啊！幸好不是我啊！哼！那些混蛋，想要看我的笑话！那么！我也不在乎了！你记住！派出所有值得信任的人！去打探一切的情报！然后你可以去打一个匿名电话给罗马不！给意大利国防部总参谋部的情报长官，哼哼！就说这批军火，是西西里家族的！哈哈！”

　　亲信看着皮尔卡罗，低声问道：“那么，那个黄皮猴子那边怎么办？”

　　皮尔卡罗突然咆哮道：“闭嘴！他，黄皮猴子也是你能叫的吗？你他妈想死吗？”

　　看着窗外的人流，皮尔卡罗低声说道：“这些家伙，是我们招惹不起的！天啊！你难道忘记了？他给我们表演的神奇功夫了吗？他身边的几个中国人，一个人就可以杀光整个罗马！上帝啊！也许，如果，他说的是真的！难道我就不能成为整个意大利的教父吗？真是值得期待啊！到时候，你，就是我的教子，你将接替我的位置，知道吗？不过这之前你一定要记住，他们这些家伙，他们就是上帝，我们，只不过是他们的子民而已！”

　　亲信点点头，却不服气的说道：“老板，你是不是太夸张了？”

　　皮尔卡罗狠狠一脚踢了过去，厉声问道：“他！你这个猪猡！你能一拳头砸透整整一公分厚的铁板吗？你丢颗石子出去，就能打爆一百米之外的汽车吗？上帝，比他妈狙击手都准啊！他要是想杀人，罗马谁能挡得住他？”


第249章 你是魔鬼

　　皮尔卡罗的汽车冲进了三蛟帮的大本营！这时候一百多个朱可夫挑选出来的家伙正被训练得凄惨无比！

　　皮尔卡罗对着朱可夫和他身边的六个俄罗斯大兵友善的笑了笑！直接就要进去找郭璞的时候！郭璞满面笑嘻嘻地看着头上满头大汗的皮尔卡罗笑道：“皮尔卡罗先生，您怎么了？紧张了？哈哈！”

　　皮尔卡罗立刻挂着讨好的笑容摇摇头说道：“亲爱的龙，我不紧张！我害怕啊！亲爱的！您能告诉我，您们到底是什么人吗？天啊！一百多个西西里家族高级枪手！就被你们几个人全部杀死！你们连一点伤都没有啊！”

　　郭璞脸上的笑容一收，看着皮尔卡罗淡淡的说道：“我们？哼哼！这个世界上没有我们不敢做的事情！就算是你们总统先生的官邸！我都能轻松无比的进去玩一玩！”

　　皮尔卡罗立刻大声叫嚷道：“上帝！您可别去！我还指望和你好好的合作呢！”

　　郭璞淡淡的笑了起来：“合作！你有这个胆子吗？”

　　皮尔卡罗猛的停下脚步，似乎在和自己赌气一般，脸色也变得很严肃：“龙！您放心！我从来还没有见过您这样神奇的功夫呢！现在正是卡莫纳家族最危险的关头！现在卡莫纳家族的血脉都已经快要传承不下去了！要不然，这次其他四个家族也不会抛开我们自己合伙弄来这么大一批军火，该死的！我一定会给他们一个厉害的！”

　　郭璞微笑这说道：“很好！你有这个心就是好的！你有什么消息和情报！要在第一时间给我！等到他们全部死了，整个意大利，就都是你的了！但是，你如果敢背叛我！我不介意送你去见你们的上帝的！正好梵蒂冈就在罗马！我送你走近路！”

　　皮尔卡罗飞快的摇摇头！馅笑这说道：“我知道！您放心龙！以后我知道怎么做了！对了，昨天晚上那件事，现在整个罗马都惊动了！但是其他四个家族居然没有任何的动静！这难道不奇怪吗？”

　　郭璞皱起了眉头，看着皮尔卡罗说道：“难道你没有什么情报可以告诉我吗？”

　　见到皮尔卡罗摇头，郭璞怪怪一笑，说道：“难道你不知道，他们要在几天之后联手对付我？你不知道西西里家族的教父，过几天要来罗马？”

　　皮尔卡罗大惊，但是眼里一片茫然和惊讶：“亲爱的，我真的不知道呢！”

　　郭璞笑着对他说道：“哼！既然是这样，我也不必要给他们留机会了！既然想要杀我，我不介意先干掉其中一个家伙，给他们一点深刻的教训！”

　　看着皮尔卡罗有些惴惴不安，还有眼里的那一丝畏惧，郭璞很满意自己的话对这个家伙的影响！

　　皮尔卡罗真要说起能力，远不如马尔蒂尼和其他三个家族在罗马的代言人！但是这里毕竟是卡莫纳家族的大本营，而他是卡莫纳家族教父的堂弟！卡莫纳家族很注重血统，像皮尔卡罗这样的家族近亲，卡莫纳家族居然没有几个！不得不说，这也是他的悲哀！原本为了保持血统的纯正，没想到家族坚持几百年的规矩，到了这个时候，甚至都要葬送家族的未来了！

　　但没有人敢提出更改卡莫纳家族教父绝对一夫一妻制的规矩！

　　郭璞带着皮尔卡罗穿过修车厂的后院，再次看着后院一百多人热火朝天的训练，而朱可夫则是手里拿着一条皮鞭，不时地抽的啪啪直响，那些原本还想偷懒的家伙立刻乖乖的卖力训练起来！

　　皮尔卡罗由衷的赞叹道：“上帝啊！龙，您可真有法子！这些街边的小混混，现在可是比我身边的高级枪手都要嚣张呢！真不知道你是怎么训练的！”

　　郭璞目光闪闪的看着朱可夫他们，哈哈一笑！没有说什么！但是他的脑海里却在急速地转动着！

　　昨天晚上那场打劫，对方居然没有任何的反应！唯一的一点就是对方有恃无恐！为什么有恃无恐呢？

　　自然，地狱天使的人来了！

　　哼！来了更好！正好没有借口对西西里出手！先扫荡平罗马，然后在把其他几个黑手党家族干掉，然后，哼！西西里家族！小爷现在虽然没有能力铲除你！但是李长安的策略我也可以用在你身上！我倒要看看，你能从地狱天使请来多少的人！

　　郭璞带着皮尔卡罗走进了修车厂后面一个大房间，这里被改造成了临时的会议室！皮尔卡罗跟在郭璞后面，进去的时候还对着守在门口的老高友善的笑了笑，然后顺手拉上了会议室的门！

　　都是牛人啊！皮尔卡罗一个都得罪不起！

　　他可不想自己什么时候坐车出门，被不知道哪里飞出来的一颗石子要了小命！

　　虽然自现在和这些家伙是合作关系，但是谁知道这最后的胜负呢？还是多留点心眼才是啊！

　　金星和曹浩还有邱光日都在，三人正在商量着什么，面前的桌子上还放着一张地图，正是罗马的地图，上面还有笔划出了几块，皮尔卡罗一眼就看到了，这正是五大家族的势力范围！

　　金星见到郭璞带着皮尔卡罗进来，把手上的铅笔一丢，笑道：“怎么？你真的要扶植这个家伙？”

　　郭璞点点头说道：“有这个家伙，以后总是比我们出面好用的！毕竟，黑手党存在了几百年，根深蒂固，我们出面，就算打服了，也会有很多麻烦！还不如扶植这个家伙起来！我们控制他就行！”

　　曹浩赞同地说道：“小龙说的对，我们的目标，可不是在这里！来这里，也只是先为了扫平之后为以后的计划做打算而已！哼！我们计划好了！星期天，也就是后天晚上，先对着这个家伙下手！”

　　曹浩指着圣冠联盟的地盘，重重地划了一笔！

　　郭璞冷冷一笑：“不过，我们不可小看了这些势力，这只不过他们在意大利乃至整个欧洲极其微小的一部分而已！我们一定要全歼，给他们一个深刻的教训！这样，才能起到震慑的作用！”

　　邱光日炸呼呼的说道：“怕球，大不了，咱们杀上圣冠联盟的总部，干掉那个狗屁教父，这样先让他们乱起来！”

　　皮尔卡罗在一边听得目瞪口呆，似乎郭璞他们故意把这话说给他听的一般，没有用汉语交谈！皮尔卡罗连忙自己退到一边，眼珠子飞快地转啊转的！然后死死盯着自己脚下的地方，开始专心研究起地板来了！

　　这块地板为什么就批旁边的那块少了一毫米呢？嗯，那块似乎要厚一点！嗯，的确，厚了十分之一毫米！

　　皮尔卡罗自己都不知道，为什么自己的眼神，会变得比显微镜还要厉害！

　　他正在专心研究地板的时候，背上突然被人拍了一巴掌，他浑身一个激灵，然后回身看着郭璞，郭璞笑着说道：“皮尔卡罗先生，您想不想以后不再夹着尾巴过日子？嗯，我的意思是，我如果给你弄来一百个像朱可夫那样的大块头，甚至再白送你一批军火！然后嘛！交给你控制！你看怎么样？”

　　皮尔卡罗呆呆的看着郭璞，就像在看着傻子一般！然后，他狠狠地一顿脚，狂嚎了起来，甚至在原地转了几圈，然后小狗见到骨头一般的看着郭璞说道：“龙！亲爱的！哦不！老板！以后您就是我的老板！您要真的给我一百个那些大块头，上帝！他，我立刻去干掉上帝！神啊！别说一百个，就是五十个我就能成为卡莫纳家族的教父！亲爱的堂兄！你可以安息了！您身边也就不过十个这样的家伙吧？老板，以后您就是我的老板！我知道老板想做什么，我一定是您最最忠诚的仆人！”

　　郭璞笑着对他点点头，说道：“我可以给你想要的一切！但是你要记住，哪怕你成为整个地下世界的君王！你也不过只是我面前的一个忠诚的仆人！你！懂吗？”

　　皮尔卡罗脑袋就像是小鸡啄米一般：“老板！您放心呢！我就是您最最最忠诚的仆人！”

　　郭璞立刻笑了起来，看着皮尔卡罗说道：“很好！那我想想看！你需要写什么呢？嗯！一百个也许太少！这样！我给你弄两百个吧！然后给你全套最先进的特种部队的装备！嗯！你需要机枪吗？加特林还是其他的？装甲车呢？坦克呢？嗯，也许火箭筒你需要一些！火焰喷射器怎么样？这玩意儿用来点烟倒是一个不错的选择？当然！不是给你点烟的！是给你的敌人！”

　　皮尔卡罗都要幸福的晕倒了！

　　“老板！亲爱的老板！您就是万能的上帝啊！上帝啊！我要是真的有这些家伙！我一定敢去攻打罗马市政厅的！”

　　郭璞哈哈大笑了起来！曹浩和金星邱光日也跟着笑了起来！然后郭璞当着皮尔卡罗的面，给格瓦斯打了一个电话过去！甚至直接要了三百号退役特种兵和三百套格瓦斯手上的装备！

　　而皮尔卡罗已经完全瘫软在了椅子上，舔舔嘴唇流出来的口水，呵呵傻笑着看着郭璞说道：“老板！您是魔鬼！真的！您一定是！”


第250章 小姐你好

　　西西里岛，是地中海最大的岛屿！属于意大利，但是是自治区！

　　这里，就是近代黑社会的发源地！

　　黑手党，这种从中世纪开始，到现在逐渐演变成为一种超越法律的帮会犯罪组织，一直就是意大利政府的噩梦！

　　现在的西西里岛自治！和黑手党密不可分！

　　而整个西西里岛，现在实际上有两个政府！两套行为准则和执法系统。

　　一个是意大利的合法政府。

　　另一个是影子政府，是一个无所不在的社会、经济和政治网，通过暴力维持其权力的机构！

　　而这个影子政府的最高领导人，就是西西里家族这一代的教父！皮科洛！

　　皮科洛，甚至算得上是整个黑手党最传奇的人物，甚至比起统御整个俄罗斯的伊万科夫都要威名远镇！

　　别看俄罗斯黑手党控制的地盘甚至是整个欧洲的百分之九十！但是伊万科夫对上皮科洛，依然要恭恭敬敬的对皮科洛行最最恭敬的礼节！

　　因为皮科洛，是整个黑手党所有家族公认的家族执法人！

　　不管每个黑手党家族是怎么成立起来的，他们都遵循西西里家族始祖那一套从中世纪流传下来的规则！

　　西西里岛一个广大的滨海园林中！

　　在高大的亚热带之物的环绕下，一个原木的敞篷小木屋内，六十八岁的皮科洛安坐在一个躺椅上，他的对面，是一个面容刚硬，脖子上却缠着纱布的亚洲人！

　　那个人是龙啸云！

　　皮科洛看着脸色木然的龙啸云，笑眯眯的说道：“尊贵的先生，那个家伙难道真的这么重要么？”

　　龙啸云略微有些发青的脸淡淡地露出一个笑容：“皮科洛，都说你是老狐狸，但是你和我们的关系，我不是不放心，只是你永远不知道，那个家伙的厉害！我身上的伤，就是他留下的！甚至他在眨眼之间，就干掉了我身边最厉害的几个护卫！哼！你觉得，是什么人都配做我主人的对手吗？”

　　皮科洛老狐狸一般的眼里闪过一丝的深意，然后做出一副委屈的样子说道：“那亲爱的！您这是把我拖到一个漩涡里了！您是不是应该给我足够的补偿呢？”

　　龙啸云冷笑一声说道：“放心吧！连我家公子都对你很忌惮，我想，那个家伙还不会愚蠢到来杀你！他还没有实力和全世界的黑手党作对的，我倒是希望他来干掉你！这样话的，我们就少了很多的麻烦了！”

　　皮科洛差点气得把手中刚端起来的酒杯对着龙啸云砸了过去，心里不断的诅咒道：“该死的，情报没错，真不知道，这样的怪物为什么要来到罗马！而且这家伙明显就是一个不讲规则的混蛋啊！我要尽早的做些准备！要不然，真的说不定那天，那个混蛋就敢杀上门来！看样子，那家伙和地狱天使的仇恨，肯定不简单呢！”

　　皮科洛脸上却挂上了和蔼的笑容：“亲爱的，有您在这里，我的安全是不需要考虑的，当然，您如果都保证不了我的安全，这世界上还有哪里安全呢？看看吧，这次之后，说不定我们就能彻底打破四大家族对抗我的局面，然后，拿下整个地中海，我一定会按照李的吩咐，控制整个地中海，然后，李想要的东西，就会源源不绝地从俄罗斯运送出来！虽然我不如格瓦斯那个家伙的门路多，但是，我也能从美国几个大军火商的手里，弄到不少的好货色呢！只是很奇怪，为什么这次我亲自出面，那些家伙居然不给我面子！”

　　龙啸云慢慢的冷声说道：“因为那个俄国人出手了！”

　　皮科洛突然笑了起来：“那么，我在想，罗马那个家伙一定不好解决吧？那您只派出去八个人，难道有把握吗？”

　　龙啸云眼目间闪过一丝煞气，低声说道：“如果这样就能干掉他，岂不是太容易了？我只是想阻碍他的步伐而已！那个人的野心，是想统一整个欧洲的地下世界，皮科洛先生，你不知道吧？”

　　皮科洛呆呆的看着龙啸云，原本就想一个老得快要进土得老不死，浑身突然爆发出一股狮子般的雄威，甚至连龙啸云都忍不住皱了一下眉头！

　　皮科洛怒吼了起来：“统一整个欧洲的地下世界？上帝，难道是我耳朵出问题了吗？哼真是好大的胃口？难道他真的那么厉害？哼！我倒要好好看看！连墨索里尼当年都被我的父亲暗杀了三十八次，我不介意永世追杀那个家伙！反正他是李的仇人！”

　　龙啸云懒洋洋的端起面前的酒杯，一口喝干之后，看着皮科洛脸上露出了一丝笑容：“你觉得你的暗杀有用吗？真的要说起来！他们那几个家伙，才是真正的杀神！连我，现在都不是他的对手！”

　　皮科洛气得说不出话来的看着龙啸云，半晌，皮科洛才冷哼一声：“不管怎么样，我们先看看几天后的结果吧！上帝，希望你保佑马尔蒂尼能干掉那个家伙，要不然，我亲自去会一会您说的那个恐怖的家伙！他真的有那么恐怖吗？”

　　龙啸云很认真的看着皮科洛说道：“老家伙，你要记住你的任务，我们不需要一个死了的黑手党教父，你千万不要过分的激怒了他！你应该知道，他在中国，毫不留情的抹杀了一个身份和我家主人相当的人！他是个不讲任何规则的疯子！你的目的！是拖住他！不是去送死！暗杀墨索里尼和暗杀他比较起来！简直就是太没有挑战了！”

　　皮科洛耸耸肩说道：“好吧好吧！我严格按照您的意思来办！只是可惜了！八个如此厉害的高手！您居然舍得让他们去送死！上帝，把你还不如送给我！然后我派五百名家族的高级枪手和您交换！”

　　龙啸云冷笑一声说道：“哼，这算什么？这只是我们的第一步而已！接下来！我会给你们找一个大大的伙伴，你觉得，美国中央情报局怎么样？”

　　就在龙啸云和皮科洛谈话的时候，同时也是郭璞和金星三人看着地图计划的时候！就在瓦努阿图维拉港！突然多了一个不知道从哪里冒出来的旅游团！几乎都是清一色的美女！而好死不死的！正当保罗在罗博特的护卫之下，走出几个月都没走出来的瓦努阿图国防部的机要电脑房出去散心的时候，就碰上了这个旅游团！

　　整整两个月时间，保罗设计出了一套堪称完美的防御体系！海陆空三方面全都被一个他设计的绝密方案覆盖！除非是碰到军队的攻打，要不然，想要靠着单兵或者小规模的特种突围上岛，那绝对就是不可能的！

　　按照保罗的意思，是需要像地狱天使的基地一般，购买一个卫星的，但是现在没有时间去发射，所以保罗毫不客气的入侵了法国的一颗刚发射不久的通讯卫星！然后完全变成了自己的！害的法国人以为卫星出了故障，失去联络了呢！

　　保罗这时候瞪着一双色迷迷的眼睛，正目不转睛的盯着海滩上一大群只穿着比基尼的美女，身体某个部位正在悄然发生这某种变化！而罗博特，则是一脸木然地呆着他的身边！

　　他的伤势都好了！而且他是地狱天使里马上就能分进精英战队的高手，虽然比起老高，欠缺了一些经验！但是负责保罗的安全，却是绰绰有余了！

　　看到保罗那色眯眯的眼神，罗博特却没有忘记方大山的吩咐：“保罗，你可别乱来！你忘记了老板临走对你说的话了吗？”

　　保罗嘿嘿一笑，看着罗博特说道：“兄弟，你可以休息一下！亲爱的，难道这些出来旅游的美女，会对我有什么企图吗？真是的，我一直乖乖地听老板的话呢！你看看，我憋了三个月呢！看看，那个小妞儿正对着我抛媚眼呢！多么漂亮的小妞儿啊！上帝，我忍不住了！今天晚上，我一定要和她度过一个美妙无比的夜晚！兄弟，你在这里等着我，我也去游泳！”

　　罗博特皱着眉头听着保罗乱七八糟的话语，正要出口阻拦，保罗早就屁颠屁颠地向着沙滩跑去了！

　　罗博特只能低声嘀咕道：“这家伙，真不是个省心的家伙！我要不要给老板打个电话呢！算了！他说的对！这些都是不知道哪里来旅游的！应该不会有什么问题吧？”

　　其实这一点都怪不得罗博特，他虽然是个高手，但是这不是在非洲丛林，他也不知道外面的险恶！

　　保罗这一走！就没有回来过！

　　保罗心急火燎的买了一条泳裤！屁颠颠地跟在那个对着抛媚眼的美女的后面，看着两个小妞儿的一扭一扭的，越看心火越大，他连忙色急的追了上去，搭讪着说道：“两位亲爱的小姐！很高兴认识你们！请问，你们是来这里旅游的吗？真好，我和这里一位特别有权势的大人物认识，能免费为你们提供最高档的总统套房！甚至就算你们想要参观总统府都行！”


第251章 保罗被抓

　　两个美女相互看了一眼，然后其中那个一直对保罗抛着媚眼的美女突然嗤嗤一笑，然后脸上似乎还带着了一些羞涩！娇声娇气的说道：“先生，您这是干什么呢？”

　　保罗舔舔嘴唇，看着这个小妞儿这副模样，恨不得扑上去狠狠的亲一口再说！

　　“美丽的小姐！您就像是天上的星辰一般，难道您不愿意为这场美丽的邂逅再增添一点美丽的回忆吗？来吧！在这个国家我可是他们总统最尊贵的客人呢！”

　　其中一个小妞羞涩的看了保罗一眼，然后说道：“是吗？但是先生，我可不敢单身一个人跟着您去呢！这位是我的好朋友，不管做什么事情，我们都要一起呢！”

　　保罗脑袋里一晕，狂喜着说道：“好的好的！一起最好了！哈哈！走吧！两位美丽的小姐！我带你们去参观一下瓦努阿图的总统府邸！你们想要什么？我都能给你们弄到手！”

　　两个小妞又互相看了一下，眼里闪过了一丝得意！

　　“我们不如回我们预定的酒店啊？别的地方，我们不想去！”

　　保罗只觉得自己脑袋里一阵热血狂涌！他浑身都有些颤抖了起来！

　　“悉听尊便！两位美丽的小姐！你们是我遇到的最美丽的小姐！”

　　一辆出租车拉着三个人绕开了罗博特！直奔酒店！

　　一路上短短的十几分钟，保罗已经开始在左拥右抱了！等到他搂着两个小妞儿冲进了房间，关上了房门，保罗这才迫不及待的抽回一直抓住小妞饱满的怪手！顺手就解掉了自己的裤带，这手法纯熟无比！看的两个小妞儿眉头就是一皱！

　　然后就在保罗的裤子脱掉之后，一只冷冰冰的枪口对准了保罗的后腰！

　　保罗猛然回头，跟了郭璞这么久，这家伙多少也长了些见识，突然觉得，这天上掉下来的不是林妹妹！而是杀手？

　　“唔！美丽的小姐！难道你们喜欢这个调调儿？哈哈！这是什么？枪？唔！我也有呢！看看！嘎嘎！”

　　这时候那个先前一直被保罗抓住的美女狠狠一拳砸在了保罗的脖子上！保罗连叫都没叫出一声就晕了过去！噗咚一声倒在了床上！

　　“混蛋！这混蛋下手真重，都要捏爆我的胸了！对了，现在怎么办？”

　　拿着枪的美女冷笑一声，说道：“你该让他把裤子穿上之后在打晕他的！”

　　“哼！我要阉了这个王八蛋！居然把中央情报局的高级特工当做了！”

　　皮尔卡罗实在是心花怒放啊！自己手里多了整整三百号退役的特种士兵和武器！这股力量，就是在整个意大利！都算得上不小的势力了！

　　皮尔卡罗兴奋的在修车厂不断地蹦跶，一时间真是有些不知所以了！

　　朱可夫独自一人推门进来，皮尔卡罗连忙笑嘻嘻地迎了上来：“亲爱的朱可夫，我的兄弟，以后，我们就是兄弟了！我现在也跟着老板混了呢！”

　　朱可夫一愣，咧嘴一笑说道：“是吗？那恭喜了！皮尔卡罗，那天的事情对不起！”

　　皮尔卡罗连连摇手说道：“没事没事！不过以后你可不要拿着那个大家伙对着我的脑袋好吗？万一走火怎么办？不过上帝啊！你可是真厉害呢！我从来没有见过你这么厉害大胆的家伙！”

　　朱可夫的眉毛一仰，下巴微微抬起，皮尔卡罗的话让他自尊心得到了很大的满足，顿时脸上都散发出了一层骄傲的光彩。

　　“哈哈，皮尔卡罗兄弟！以后有什么用得着我的，尽快开口！咱们都是一个老板了嘛！应该相互帮助！哈哈！你说呢！”

　　皮尔卡罗做了一个比较夸张的姿势，大声说道：“为什么不？以后我们就是亲兄弟了！兄弟，我给你说！老板给我配备了三百号像你的下属那样厉害的家伙，还有军火！我的上帝啊！以后罗马！就是我的天下了！哦不！我们的天下！”

　　朱可夫一愣，随即点了点头，转身自己倒了一杯酒，想想了想，又给皮尔卡罗倒了一杯！皮尔卡罗有些兴奋地接了过去，低声神秘的说道：“兄弟！老板说了！以后我就是意大利唯一的教父！哈哈！恭喜我吧！”

　　朱可夫点点头说道：“希望你能记住老板对你的新信任！你要是敢做出什么背叛的事情来！我会第一个拧掉你的脑袋的，皮尔卡罗兄弟！”

　　皮尔卡罗微笑起来，轻轻的和朱可夫碰了一下酒杯，赌咒发誓的说道：“怎么会？以后，罗马就是我们的天下了！”

　　皮尔卡罗一饮而尽，朱可夫也露出了一丝笑容：“到时候，你就是整个黑手党的教父！看看，跟着老板混多么的美妙啊！皮尔卡罗，你永远不知道老板的实力有多么的雄厚！所以，发誓跟着他吧！你不会后悔的！”

　　皮尔卡罗兴奋地说道：“我当然知道！亲爱的老板一句话就能送给我这么多的人手和武器！他！我第一个就要干掉我那亲爱的堂哥，然后，哼哼！卡莫纳家族的规矩，可要作废了！他！我可是在外面还有好几个小情人呢！”

　　朱可夫笑了起来，一巴掌重重地拍在皮尔卡罗的肩膀上说道：“你一定会如愿以偿的，不过你不要大意！卡莫纳家族的力量，你应该是清楚的！要不然，也不会几百年就存在！甚至连意大利政府都对付不了他！”

　　皮尔卡罗差点没被朱可夫一巴掌拍趴到在地！

　　“该死的兄弟！你轻点不行吗？我这身子骨，可经不起你折腾呢！你放心好了，我有分寸的，现在卡莫纳家族大不如前了！而且，家族的武装力量分散！留在罗马大本营的高级枪手，只有五百人！等我干掉了我亲爱的堂兄！我才不会傻到去对付外面的卡莫纳家族那些家伙呢！我会用金钱和权力去收买他们！给他们更多的钱和权！您说，他们还会找我麻烦吗？”

　　朱可夫点点头说道：“好吧！这些破玩意儿我不懂！那么！以后有需要我的地方！我不介意帮你一些小忙！我要去忙了！那群该死的混蛋！真想不明白，老板是怎么想的！他难道缺这点人吗？”

　　皮尔卡罗也几乎是浑身颤抖地嘴里哼着小曲儿出去的，一脸神采飞扬，和刚来的时候那副哭爹死娘的表情形成了鲜明的对比！

　　而就在这个时候，郭璞阴沉着脸一脚踹飞了会议室的大门！看着整整一扇大门化为了漫天的碎木屑！正在兴奋的皮尔卡罗猛然间一呆，随即小狗一般的扑了上去！

　　“老板！谁惹您生气了！告诉我！我现在带人去把那个杂碎灭了！”

　　郭璞冷冷一笑，看着皮尔卡罗说道：“美国中央情报局！你去吗？”

　　皮尔卡罗一呆，随即乖乖地不吱声了！

　　方大山第一时间就把保罗失踪的消息告诉了郭璞！郭璞听完之后差点没气炸了肺！

　　“他！这个混蛋！好吧！他喜欢女人！很好！我这次带着小闵过去！以后就把小闵留在他身边！他！方大，怎么中央情报局欧洲的办事处居然也插一手？对了，那个混蛋有事情瞒着我们！你马上组织一批人！要不怕死的家伙！多多给钱！小爷要平了中央情报局在欧洲的办事处！捷克是吧，准备好人吧！小爷亲自带人去！”

　　郭璞然后看着皮尔卡罗说道：“皮尔卡罗，我现在要离开几天！你回去老老实实的呆着，千万不要露出什么马脚来！哼！我怕是要让其他几个家族失望了！对了！这些小混混还有朱可夫的六个人他们我留给你！我的兄弟会在这里坐镇！我一走，对方绝对没有兴趣再来这里捣乱了！最多一个星期！我就带着人回来了，然后，就是你取代卡莫纳家族教父的时候！知道吗？”

　　郭璞没有再废话！保罗的性命比起整个罗马来，都要重要很多！郭璞已经亲身体验到了超级黑客的厉害！凭着一台电脑就能攻破美联储的家伙，对他的价值太大了！

　　金星曹浩和邱光日带着朱可夫留下的六个家伙，加上手里的军火，足可以抵挡得住西西里家族联合其他几个家族的进攻了！再说了这段时间因为军火走私那件事，罗马警方已经牢牢钉死了几个家族！对方有什么大的动静！绝对瞒不过警察的，这样一来，大火拼是不能出现了！

　　郭璞带着朱可夫和老高还有闵阎澈直接去了伦敦，然后坐上阿布的专机，直飞瓦努阿图！

　　要是等航班的话！需要八个小时之后才有！郭璞可没时间！

　　阿布这架大型飞机是对机场要求最低的飞机！所以很干脆，郭璞直接坐着这架飞机按照航线到了瓦努阿图之后，并没有停下来，而是按照瓦努阿图和龙威岛之间的那条专用航线，直飞龙威岛！

　　龙威岛上是有一条刚建成的飞机跑道的，一点五公里的跑道！如果是战斗机或者小型飞机还行，对于像这种大型的波音767飞机！则是需要驾驶员高超的技术才能降落了！


第252章 龙威岛

　　从天上往下看去，那个小小的龙威岛渐渐的出现在了郭璞的面前。

　　一共才不到三个月的时间，这个荒凉的小岛，就发生了翻天覆地的变化。

　　一半的平原礁石没被改造成了一块一块平整无比的训练场，然后在四周，是一幢幢的兵营，足足可以容纳上万人，另外一边的丛林，则完全成为了训练丛林战的绝佳场所！小岛的地势，是渐渐的拔高，在礁石滩这边是一个方圆五六平方公里的平地，而那个丛林，却是陡然拔高，然后留下了一道笔直的悬崖！别说是人能爬上来，就是鸟都站不住！

　　郭璞看着舷窗下被划为一块块的区域，看着新建成的小型港口停着的五艘护卫舰，还有就是靠着新建跑道旁边的一排整齐的阿帕奇武装直升飞机，还有远处一排排的营房，以及每个训练场上小蚂蚁一般的士兵！心里突然升起一股豪情！

　　这时候，他才算真正的有了一点立身之本！

　　机场跑道就在最边上，一头甚至延伸到了海水里。

　　阿布的两个专职驾驶员满头大汗地好不容易把飞机停下之后，这才相互苦笑一声，心里在发愁怎么起飞！

　　这破地方，实在不是大型飞机该降落的！别说塔台和指挥灯，连跑道上的中轴线都没有！完全要靠着目测降落！

　　就算他们是王牌飞行员，也出了好大一身冷汗！

　　两辆墨绿色的步兵装甲车风驰电掣地冲了过来！方大山和格瓦斯还有罗中校和几个人高马大的外国汉子人从车上下来！

　　“小龙！人都集合好了！什么时候出发？”

　　郭璞冷冷地说道：“马上，老瓦，你先去带着几个人准备武器，一百套装备，多带子弹，全都放上飞机，我和方大去挑人！”

　　龙威岛上一个最大的训练场上！郭璞看着静静地站在自己面前足足三千五百号大汉，分成了三个方阵展开，整整齐齐的站在他的面前！

　　最右边的，正是罗中校带队的中国特种军人，而中间的，则是格瓦斯从俄罗斯拉来的一千多号特种兵！左边，则是其他各个国家的退役特种兵！

　　明显的，这些都是百战军人，但是相比较起来，还是中间的俄罗斯人更显得威猛一些，每个人身上的杀气更重！

　　中国军人很整齐，很肃静，而且一股整体的气势就像刀锋一般的锋利，而左边的一群家伙却是有些散漫，但是每个人的眼里都在闪着一种桀骜不驯！一看就是经常在刀口上舔血的家伙！倒是中间的俄罗斯人，介于两者之间！

　　郭璞没有废话，直接站立在这些战士面前，大声吼道：“我就是你们的老板！你们效忠的对象！但是兄弟们，我不希望你们把我当着是老板，我希望你们把我当着是你们的兄弟！看看，你们都是最优秀的军人，最骄傲的军人，但是现在却不得不走上了这样一条路！既然你们选择了我！那么，你们就要为我付出你们的忠诚！而我，将能给予你们的！不是荣誉，也不是勋章，我能给你们一样东西！那就是钞票！大把大把的美钞！你们可以用这钱去让你们的家人过上人上人的生活，能不再为了钱而发愁！”

　　郭璞看着下面渐渐骚动的人群，他很满意！

　　“我是你们的老板！但是我甚至没有时间来我的大本营住上一段时间！因为我的敌人还在，他们很强大！强大到让我都心惊胆颤！我一直在战斗！而今天来，我需要你们听从我的召唤！我需要一批人！一批敢于送死的人！不多，一百个足够了！你们需要考虑好！因为我要带着你们去攻打一个地方！美国中央情报局在欧洲的办事处，我要去救出一个我的兄弟！而你们每一个人，将会得到一百万美金！如果战死！你的家人将会得到五百万的抚恤金！那么现在，有人愿意主动去吗？”

　　罗中校带着手下四个特战分队的队长和几个俄罗斯人还有其他几个人高马大的汉子同时站了出来！

　　郭璞看着罗中校，然后缓缓地摇了摇头，说道：“你们，不行！我要对你们的家人负责，所以这次行动，你们不用参加！”

　　郭璞身后的朱可夫向前两步，大声的对着中间的俄罗斯人吼道：“你们这些混蛋！你们怕死吗？他！你们就是娘们！难道你们来这里是养老的吗？我的名字叫朱可夫！前阿尔法特战大队的副大队长！你们应该听说过我的名字！所以现在，你们谁愿意跟着老板去！”

　　回答他的，是中间一千多人同时重重地踏前了一步，连坚实的水泥地都似乎震动了一下！

　　朱可夫满意的裂开大嘴狂笑了起来：“好！”

　　然后朱可夫飞快的转身，恭恭敬敬地对着郭璞说道：“老板，这次的任务，交给我吧！我亲自带着他们，一定完成您的任务！”

　　郭璞点点头说道：“很好！我将和你们一起去！”

　　然后他看着眼前的所有人，喊道：“你们都是最好的战士！但是我只需要一百人，你们跟着我，还是那句话，我能给你们的，只有钱！如果还有别的，那就是这个世界，将会因为我们而颤抖！朱可夫，你挑选人吧！”

　　这时候，左边几个大汉突然高声吼道：“报告！”

　　郭璞一愣，看了看那几个大汉，指着其中一个笑道：“呵呵，这位兄弟，你不用喊报告，我们不是军人！”

　　那个大汉依然高声吼道：“我们只是军人！老板！我们不服！您这是歧视！我现在要向俄罗斯人发起挑战，我的士兵，才是这次任务的绝佳人选！老板，我们甚至可以不要钱！只是为了展示我们的实力！”

　　朱可夫冷笑一声，大步走上去恶狠狠地瞪着那个大汉大声说道：“报上你的名字，我不接受无名之辈的挑战！”

　　大汉冷笑一声，傲然说道：“前德国GSG9特种大队队长！休斯特！”

　　朱可夫突然一愣，半晌才沉声说道：“好吧，我为先前的不礼貌的向你道歉，你值得我重视！但是这次任务，非我莫属！”

　　郭璞看着这个能叫朱可夫重视的家伙！暗自点了点头，他对着身后的格瓦斯做了一个非常棒的眼神！

　　而格瓦斯则是得意地低声嘀咕道：“哼，这是世界上，还没有我弄不到的东西呢！”

　　郭璞突然心里一动！然后笑眯眯地走上去说道：“好吧！休斯特！你愿意去干另外一件事吗？我保证，肯定比这次更加的刺激！嗯！我保证！你想想！如果让你带着几百号你的手下！去干掉几个大名鼎鼎的黑手党教父！难道这件事不是更有趣吗？想一想！等你们成功之后，你们将面临几万甚至是十几万的黑手党党徒的追杀！这件事是不是更有趣呢？”

　　休斯特的眼睛亮了！

　　龙威岛上的那个足足能够容纳装备一个集团军的大军火库现在还是空荡荡的！里面只有少得可怜的五千套特种士兵的装备！当然，这些装备足可以吓死许多小国家的元首了！但是在格瓦斯这样的大黑市商人的眼里！算不得什么！

　　格瓦斯现在最大的目标就是尽快地把整个军火库完全充实起来。

　　朱可夫挑选了一百号特种士兵，休斯特则是带着三百号，两队人同时走进了龙威岛上的那个地下军火库！

　　这还是他们第一次进来！

　　一进去之后，就算是休斯特和朱可夫见惯了大场面，也不禁被眼前整个巨大的空间镇住了！

　　难得的，朱可夫居然吹了一声口哨！

　　“老板这是要干什么？打世界大战吗？上帝！跟着老板！以后不会缺少刺激了！”

　　郭璞这时候正对着怒气冲天的罗中校和韩牧手下的四个特战分队队长说道：“你们放心，我会给你们留一场最硬的仗，等着你们去打！但是现在不行！现在如果你们出手，说不定要出大乱子！毕竟，这牵扯太广了！”

　　送走几个愤愤不平的中国军人，郭璞对着格瓦斯和方大山说道：“这一场之后，就是我们亮相的时候了！既然要玩，就玩一个大的！”

　　格瓦斯撇了撇嘴说道：“难道你这个还不够啊！居然敢攻打中情局在欧洲的办事处！”

　　郭璞哼道：“这算什么，美国佬炸掉我们在南斯拉夫的大使馆的时候，他们想的是什么呢？比起这件事来，我做的，简直就是小儿科了！”

　　格瓦斯一愣，不解的看着郭璞嘟囔道：“看不出来，你居然还是个爱国者呢！”

　　方大山点了点头说道：“路线都安排好了！以前有些暗线现在不得不拿出来用！不过这些家伙还算安全，你们坐飞机直接去瓦努阿图，然后东西我已经联系好了路线，不过这一百人大规模的潜入，还是有些风险！可惜，保罗这个混蛋，要不然，他随便就能伪造一大批的证件出来！”

　　郭璞冷笑着说道：“等我把这家伙拎回来，先叫小闵阉了他！”

　　不管郭璞心里怎么想的，人必须要救！两只队伍，休斯特带着三百号人，和全套的装备，直接坐阿布的飞机，飞往伦敦转罗马，然后郭璞却带着老高和闵阎澈，连同朱可夫的一百人，通过秘密的不法渠道！偷偷到了捷克！


第253章 组团去找他

　　早上七点钟，当床头的闹钟叮铃铃的响起的时候，叶薇薇打着哈欠起了床！然后一脚踢在身边还在变死猪的叶蓓蓓的身上！

　　“叶蓓蓓！起床了！你每天都这样！自己起床会死啊！”

　　叶蓓蓓蒙着脑袋半天没动，叶薇薇一把拽开她身上的床单，哼道：“起床！别赖着不动！上班了！要不然我一定建议扣你工资。”

　　叶蓓蓓这才可怜兮兮地张开眼睛嘟囔道：“你让我在睡一会儿呗！昨天累死我了！”

　　几个月的时间！双胞胎姐妹完全融入到了紧张的工作当中！加上王思睿和她们在一起！还有凤凰四个人！米兰倒是赋闲在家！她不但把红五星会所完全交给了金银姬！甚至夜来香的很多业务，现在也在逐步地一点点的放手！她现在就是给几个美女坐坐早餐晚餐什么的，很是清闲。

　　半个小时之后，叶薇薇收拾好自己，见到叶蓓蓓还在迷迷糊糊嘴里塞着一个牙刷，恨不得立刻上去帮着她刷牙！

　　“也蓓蓓，你就不能快点吗？”

　　叶薇薇冷着脸说道：“今天还有几件重要的业务！你再这样，我可不帮你了！亏得你还是姐姐！哼！明天我就提出和你分开！我才不和你搭档了！都是你在压榨我！”

　　这时候王思睿正穿着睡衣躺在大床上和米兰正在小声嘀咕着什么！

　　王思睿有些嫉妒的看了看米兰睡衣里那两团高高耸起的软肉，心里就有些小小的郁闷，这几个月，自己严格按照米兰给出的食谱在吃啊！为什么就是不见涨呢！

　　“兰儿！你是不是在骗我！为什么我的就是不涨呢！”

　　米兰扑哧一笑，媚眼如丝地看着王思睿说道：“死丫头，你的已经够大了！还要想多大啊！”

　　“哼！我可是正宫娘娘，总不能比你小吧！”

　　米兰气得狠狠地在王思睿的脑袋上敲了一下，眼里却不知道在闪动着什么光芒，亮晶晶的！

　　“对了兰儿，我问你一个问题。”

　　王思睿突然起身，然后看着斜躺在床头的米兰，脸上突然闪动着一丝羞红！却半天没有说话！

　　“嗯？”

　　米兰有些诧异地抬眼看着王思睿，觉得今天这丫头哪里有些不对劲！

　　“说吧！看什么？有什么事？”

　　王思睿突然凑上去，在米兰耳朵边轻声地说了一句什么，米兰立刻面红耳赤地一把推开王思睿，眼神一阵的慌乱，似乎被王思睿的问题问的有些措手不及，或者是有些羞于启齿！更是都不知道该如何回答才好。

　　“死丫头，作死啊！问这些乱七八糟的问题！我看你这死丫头是不是春心荡漾了！滚滚滚！”

　　米兰娇嗔地闪动着眼睛，虽然努力的保持镇定，但是明显的，心也乱了！

　　“哼，装清高是么？”

　　王思睿突然俯下身去，整个身子都压在米兰的胸脯上，嘴里还在说道：“我压扁它，我压，我压，我压压压！”

　　她突然还伸出手里，小巧白皙的手狠狠地在米兰的胸脯上抓了一把，吓得米兰兔子一般地想要跳起来，可惜被王思睿死死的压住，动弹不得！

　　“你死丫头，放手，我告诉你！好了！我说还不行那！”

　　王思睿这才笑嘻嘻按着米兰的双手，说道：“说！”

　　米兰挣扎了半天，但是却没有挣扎起来，只得气喘吁吁地说道：“好吧！我告诉你！其实我喜欢！”

　　“嗯？说呀？你喜欢什么？嘻嘻！”

　　米兰看着王思睿小恶魔一般的眼神，差点一头昏了过去，咬牙切齿地说道：“思睿，你放开我！要不然，我过几天偷偷摸摸的跑去找那个家伙，气死你！哼！”

　　王思睿一愣，哼道：“你找的着吗？那个混蛋家伙，这么久电话也没有打几个，也不怕我们担心，估计啊，早就被那个俄罗斯的小狐狸精迷惑住了！对了，你是不是有什么事情在瞒着我？”

　　王思睿脑海里突然灵光一闪，突然发觉有些不对！立刻揪住这个问题不放：“兰儿！你是不是想去找那个家伙？真的假的？”

　　米兰眼神闪烁，说真的，她恨不得马上飞到那个家伙的身边去，哪怕是浪迹天涯，也比现在受尽相思来的好！但是自己面前还有一个正宫娘娘呢！米兰其实藏了一点小心思，那就是自己什么都不干，为的就是有遭一日，说不定真的就去找那个家伙了！

　　她见到王思睿灼灼的眼神，心里一慌，觉得自己是不是太自私了！

　　“是不是？说，要不然老娘今天扒光了你！哼哼！”

　　王思睿看着满脸通红的米兰，突然凑过去在她脸上亲了一口！米兰大惊，王思睿却咯咯的笑了起来！

　　“好吧好吧！要不然，我们一起去啊？”

　　米兰看着王思睿，眼里有种跃跃欲试的表情！

　　正在这时候，叶薇薇推门走了进来！

　　“米姐姐，去哪儿呢？今天为什么不做早餐那？思睿姐姐，你为什么也不起床，难道不去上班了？”

　　王思睿见到叶薇薇一身的职业套装，把身材衬托的美好无限，不禁笑着说道：“今天星期天，薇薇，这都多少次了？你怎么就是记不住啊！”

　　“啊？”

　　叶薇薇闹了一个面红耳赤！

　　不知道怎么了！她总是记不住星期天是要休息的！

　　只有她在自己的内心深处才知道，自己是怎么了！

　　叶薇薇心里突然一阵的来气！

　　那个该死的家伙！

　　都怪他！

　　王思睿一脸又好气又好笑地看着叶薇薇说道：“哼，又是一个心不在焉的！薇薇过来，你说我们去找那个家伙好不好？”

　　“找那个家伙？哪个家伙？”

　　“嘻嘻，妹妹，自然是你做梦都在喊不要的那个家伙呗！”

　　叶蓓蓓哧溜一声从门口窜了进来，二话不说就钻进了被窝，然后蜷缩在米兰的身边，小手也在米兰高耸的胸脯上抓了一把！

　　“嘻嘻，好舒服啊！米姐姐，我听说女人的胸脯变大，是需要男人的开发的，你老实交代，是不是那个家伙以前经常替你按摩！”

　　米兰羞愤欲死，拉着叶蓓蓓的手啐道：“没脸没皮的小东西！好了！坐好！”

　　“怕什么啊。反正都是他的人了！你说是不是思睿姐姐！”

　　然后叶蓓蓓唧唧呱呱地说道：“米姐姐，思睿姐姐，我们去吧，我想那个家伙不会在外面乱来吧？哼，我们正好去抓奸，要是他敢乱来，我们就把他给！哼，我们组团去找他！”

　　叶蓓蓓做了一个咔嚓的动作！

　　郭璞不知道国内几个女人在想些什么，要是知道几个女人突然奇想地想要去找他！估计要吓出点好歹的！

　　他这时候正在接手被秘密运到捷克的武器！

　　布拉格一直就是美国中央情报局的重要据点！这个地处中欧要塞的小国家首都！正是辐射整个欧洲的绝佳位置！

　　中央情报局从建立之初，这里就设置了一个办事处，一直管理着整个欧洲的事务！

　　伏尔塔瓦河上的查理大桥，是布拉格最著名的一座大桥！有着浪漫之桥的美誉！

　　而今天晚上的伏尔塔瓦河上，却显得一点都不浪漫！

　　静静的河边很阴森！

　　就在十二点的时候，一艘高速中型游艇飞快的在河上划开了波浪！停在了一个绝对不是停船的位置！

　　游艇上几个家伙嘴里还在方言低声说着什么：“那些家伙怎么还不来？头儿！这里面到底是什么东西？”

　　一个头目立刻低声呵斥道：“混蛋，闭上你的臭嘴！你想找死吗？上帝啊！这群家伙到底想要什么呢？他们怎么还不来呢？”

　　这时候，一阵轻微的马达声传来，一艘小型的机动船慢慢地靠了过来！然后两边接头暗号对上之后，两条船慢慢的靠在了一起！

　　游艇上几个家伙立刻提着一个沉重的帆布袋子，从游艇上跳到了机动船上！如此这样来回了好几趟！机动船上明显吃水深很多！而游艇上的那个头目也跟着长长的出了一口气！

　　然后这个头目低声地对着机动船的一个家伙说道：“上帝！这样的活儿，以后千万不要再找我了！多少钱我都不敢！他！走了！”

　　这个头目虽然严格的按照委托，手下没有任何一个人知道这些帆布大包里装着的到底是什么东西！但是他却是知道！

　　虽然说是电子产品！但是这个头目当过兵！只需要在帆布大包外面摸一下就知道！里面绝对不是什么电子产品！而是军火！

　　而且不是一般的军火！

　　头目以前又不是没有做过这样的委托，但是一次性弄进来这么多的大家伙，他也害怕啊！

　　平时最多十几条自动步枪就算是大活儿了！

　　不过随即想到这一单赚到的钞票！这个头目的心里又有些兴奋了！

　　“他！管他！只要不是核弹头就行啊！唔，从现在开始，不能干了！马上停几个月吧！我有直觉！布拉格似乎，又要发生什么惊天动地的大事了！上帝啊！他们不是想要进攻美国佬在这里的情报分局吧？”

　　不得不说，头目一语成真！


第254章 房歌

　　二十四小时的时间！不管郭璞花了多少的钱，反正是需要的东西，还有他的人！就聚集在了布拉格！

　　这时候正是晚上六点多！郭璞看了看手表，对身后的老高笑嘻嘻的说道：“怎么样！觉得刺激不？”

　　老高粗犷硬朗的面容上微微一颤！没有说话！倒是闵阎澈脸上露出了一个羞涩的微笑！但是眼里却在闪动这狮子盯着猎物时候的目光！

　　郭璞心头一阵恶寒！真是想不透，这个看起来比自己还要人畜无害的家伙！为什么偏偏就是专门！

　　“小闵！我想到了一首歌，你我觉得应该成为你们皇爷敬事房的房歌？”

　　老高一愣，说道：“什么叫房歌！”

　　郭璞白眼一翻，说道：“国家有国歌！敬事房当然能有房歌了！”

　　闵阎澈眼里冒出了一阵小星星，柔声说道：“什么歌？”

　　郭璞憋住笑！说道：“这首歌叫做聪明的一休！”

　　“怎么说呢？”

　　“格叽格叽嘛！哈哈！”

　　这下连老高都忍不住爆笑了起来！引得四周一些家伙侧目相对！

　　就在郭璞三人在查理大桥上破坏别人的浪漫的时候！朱可夫已经把一百个大汉分成了十个小组！然后拿到了自己的武器！他们不知道从哪里弄来了几辆厢式货车！然后聚集在了郭璞指定的地点！

　　十批一百名下属，各自都已经拿到了自己趁手的武器！只等郭璞一句话，就要准备行动了。

　　时间到了晚上十点钟，整个布拉格都已经沉寂了下来！而郭璞正带着老高和闵阎澈慢慢地溜达到了目的地！然后他掏出一个电话打了出去！

　　他打的电话号码，是英国军情六处在布拉格的一个秘密据点！

　　接通之后，郭璞笑嘻嘻地对着那头说道：“亲爱的先生，我这里有一条重要的情报，您能帮我接通您你上司M女士吗？您就是他的老朋友龙找他！”

　　电话那头传来一声沉重的疑问：“对不起先生，我想你是打错了！”

　　郭璞不停的偷笑，然后笑着说道：“好吧！既然你不相信！你是军情六处刚换了一个布拉格的小头头，M大妈和你通话的秘密线路是537658，对吗？”

　　对方立刻沉寂了下去！然后五秒钟之后，M有些愤怒的声音响了起来：“龙，亲爱的家伙，你居然跑到布拉格去了！想干什么？难道您不知道，那个地方是那群自以为是的美国佬的地盘，你找我干什么？”

　　郭璞嘻嘻一笑说道：“如果我说我要把美国佬的这个据点端了您信吗？”

　　M在那边一愣，半晌才说道：“龙，你想干什么？难道那群美国混蛋招惹您了？嗯，真的是话我替他们祈祷上帝保佑！希望你能给他们留一条短裤！”

　　郭璞嘀低声说道：“那M大妈！我把里面的东西弄出来！你能给我一个什么价格？”

　　远在伦敦的M大手明显抖，但是她突然笑起来，然后低声说道：“我不知道你在说什么呢！亲爱的！”

　　郭璞咕哝着说道：“我这电话可是很保密的呢！”

　　M沉默了一下：“那你需要什么？”

　　郭璞嘿嘿一笑：“我需要您以后适当地对我放松一些！毕竟，我也不想多一个敌人！”

　　M有些怪怪地说道：“不对，你今天说话很怪！龙，亲爱的，你不是又在戏弄我吧？为什么你要去布拉格？”

　　郭璞冷冷一笑说道：“因为您的美国同行抓了我的一个人！哼，既然敢动我的人，那我不介意让中央情报局的混蛋从欧洲消失！以后，整个欧洲就是您的天下了！多好！”

　　M哼了一声说道：“不会这么简单吧？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“就是这么简单！既然美国佬忘记了我，那我需要给他们一个深刻的教训！您放心吧，美国佬不敢多放一个屁的，我发誓，如果美国佬想把我当做恐怖分子追捕的话，希望他们那个黑鬼总统能活得过一个月，更希望美联储的几千吨的黄金不要变成废纸！我将免费送给你我得到的情报！哈哈！好了！挂了！拜拜！”

　　M狐疑地看着传来嘟嘟声的电话，百思不得其解！

　　蓦然，她尖叫一声，惊慌无比的疯狂拨打这刚才那个电话，但是，却没有人接听了！

　　M气得狠狠把手里的电话砸在地上，吼道：“这个王八蛋！又在拿我给他背黑锅了！上帝啊！希望这个魔鬼死去吧！我的上帝，该死的美国佬！希望你们不是猪脑子！别把帐算到我的头上来！”

　　郭璞这个电话，绝对不是保密电话，他是故意打过去的，也是故意要给美国人一个信息的！

　　就在郭璞挂掉电话之后，华盛顿特区与弗吉尼亚州交界处的波托马克河边的兰利中央情报局总部。

　　刚上任不久的中情局局长布拉德大力的拍打着自己面前的桌子，几乎是用吼的在喊道：“这个家伙是谁？到底是谁？混蛋，他居然敢这样威胁我们！难道我们不能把他抓起来？难道你们都是吃屎的？”

　　一个精瘦的中年人用异常不客气的口吻对这个新上任的局长说道：“先生，您应该多了解一些这个世界上有几个不能轻易得罪的家伙到底是谁，而不是去拍总统先生的马屁，不然，就算您再能拍马屁，这在这个位置上坐不住的！”

　　中年人说这话的时候，他身边的一群高级干部脸上都对局长露出了不以为然的神色。

　　布拉德差点被气死！他死死地瞪大自己灰色的眼珠，看着那个中年人冷漠的说道：“华莱士，我知道你不满意我夺走了你的局长位置，但是请你最起码尊重我一点！那个混蛋到底是谁？居然敢说暗杀总统先生的话！”

　　华莱士讥讽地摇摇头说道：“亲爱的局长先生，您应该先了解欧洲那群混蛋做了什么惹到那个家伙的事情了！然后你该下令让欧洲办事处的全部撤离！要不然，您的位置，真的就坐不住了！虽然我想看着你倒台，但是我不想欧洲那群蠢货送命！”

　　然后华莱士看都不看布拉德，两只手撑在桌子上，用一种肃然的语气说道：“把安全等级提到最高！我要在五分钟之内，弄清楚欧洲到底发生了什么事！”

　　一群高级特工立刻飞快的离开了会场，开始去了解事情的缘由！

　　而就在华莱士那道情报的那一刻，一个高级特工跌跌撞撞地推开门跑了进来，满头大汗地说道：“敌袭，敌袭！”

　　华莱士猛然间把手上的资料狠狠一甩，吼道：“这件事为什么不上报？他，这群混蛋，争功也要看看你们到底有没有这个实力！该死的！那个家伙就是一个恶魔啊！比本拉登还要恐怖！我的上帝啊！欧洲完了！”

　　布拉格中央情报局办事处大楼值班室内，几个特工正无聊地喝着咖啡！

　　其中一个家伙说道：“上帝，今天真没意思！对了！那个据说是掏空了美联储金库的家伙被抓了回来！我们是不是能加薪了？”

　　另外一个看起来年纪大点的家伙抖开一份报纸，聚精会神的在上面寻找着自己感兴趣的八卦新闻，不关心的说道：“算了吧，你是知道的，上面的家伙总是克扣经费，我想，能每天有一杯热气腾腾的咖啡就不错了！还好我们不用出去卖命！啧啧，今天那几个小妞儿，真是带劲啊！可惜了！不是我们部门的！”

　　而这时，三辆箱式大货车悄无声息的停在了大楼的外面，几特工狐疑的看着三辆车上突然下来的一百多号家伙，突然猛地浑身一颤，手上的咖啡再也端不住了！

　　朱可夫带着一百号全副武装的特种兵，每个人都带着头套，手上公然拎着长枪短炮，就那样嚣张地向着中央情报局的大门走来！

　　几个特工刚回过神来的时候，几颗高爆炸弹就把他们连同整个值班室送上了天。

　　随着爆炸，一百号浑身特种作战衣，手持大火力突击步枪或者冲锋枪的特种兵组成了一个个的分组，然后弓着腰，疾冲了进去，大门的爆炸把二十几个隐藏的特工全都惊醒了过来！他们立刻拎着枪就冲了上去！

　　但是十几个家伙刚走几步，每个人的身上就多了十几个窟窿。

　　朱可夫大声说道：“快！杀进去！”

　　他身后的十几个手持大口径步枪的特种士兵立刻毫不犹豫的冲了上去，手上的子弹就像不要钱似地！疯狂地倾泻着！

　　子弹横飞，爆炸连连，整个中央情报局的大楼完全就变成了战场！真正的战场！

　　郭璞冷眼看着眼前的爆炸，然后说道：“老高！你和我进去！小闵，你守在门口！”

　　爆炸惊动了周围的居民！许多人都吓得惊慌失措的开始疯狂打电话报警！

　　中央情报局大楼里面的特工反应迅速！立刻开始组织人进行反击！而许多的特工则是甚至拎出了火箭筒这样的重型单兵武器！可见美国佬真不简单！

　　甚至还有几个特工手里举着轻机枪就冲了出去！


第255章 小爷要你给我舔鞋子

　　朱可夫带着下属就像饿狼一般的左冲右突，简直就把戒备森严无比的中央情报局布拉格分部当做了菜市场一般，随便他们乱翻乱捡！

　　他们又没有情报得到大楼里面的消息，也不知道保罗被关在哪里，只能这样没头苍蝇地杀进去！

　　中央情报局的家伙，比起军情六处的野蛮多了！他们也有那个底气，毕竟是世界头号大国的头号谍报组织，要不然他们怎么可能在这里配备机枪和火箭筒！所以朱可夫一番强攻，也把对方打出了火气！甚至对方就能悍不畏死的扛着火箭炮冲出来！一度压住朱可夫动弹不得！

　　就在朱可夫暴怒欲狂的时候，郭璞一个人迎了上去，子弹就是怎么都打不中他的身体，然后极快的几道残影闪过，郭璞直接用手捏断了几个家伙的脖子！随即他有些厌恶地一脚踢开地上的尸体，冷冷地说道：“装B，你们有火箭筒就牛吗？他，小爷最讨厌你们这些王八蛋，没事就冒充世界警察的！有种你把小爷抓住！朱可夫，快点！”

　　老高跟在郭璞的身后，也干掉了好几个不知道从哪里冲出来的特工，见到郭璞暴戾的出手，心头又是一阵的震撼！

　　短短二十分钟不到，甚至布拉格的警察局听说是中央情报局在布拉格的分部被人武装攻打之后，局长二话没说，直接晕了过去！

　　他不敢不晕，不晕就要做出决定，你是派人去还是不派人去呢？

　　人家明明知道那个美国佬的地盘，都敢武装袭击！摆明了就是恐怖份子嘛！你让我的小警察拿着点三八口径小左轮儿去和口径拳头粗细的火箭筒较量？

　　那是找死啊！

　　保罗是被郭璞单手拎着脖子提出来！一路上哀嚎不断，但是郭璞就是不松手！差点没把那个混球给捏死！

　　“老板，我错了！我真的错了！你饶了我吧！我一定听话！真的，上帝啊！您饶了我吧！我真的知道错了！”

　　郭璞冷冷地把保罗往地上一丢，吩咐老高说道：“老高，你看着这个混蛋，别让他死了！还有点用！我进去找点东西！”

　　朱可夫则是正对着自己的队员吼道：“快，他，把你们手上的重武器都丢了！然后出去之后按照事先安排好的线路退出去！记住了！不许惹是生非！他！快！”

　　郭璞独自一人冲向了整幢大楼的核心机要室，这里，肯定放着许多有用的情报！而这些东西，总是能换来大价钱或者换来一点别的什么东西的！

　　比如美国佬的妥协。

　　郭璞很快就凭着自己以前灵敏的嗅觉，找到了机要室，见到那些铁盒子锁着的绝密文件，他二话没说，直接拔出腿上的小黑匕首，专门挑选么些重要的资料和U盘下手！几分钟就弄了一大堆的U盘！

　　他只选择最重要的资料，其他的东西，他却也没有给美国佬留下！直接毁灭！

　　然后郭璞下把所有东西都交给了朱可夫，吩咐他带着人全部撤离！

　　老高带着保罗和朱可夫一起走！闵阎澈则是和郭璞留了下来！

　　郭璞留下来！是专门打脸的！

　　他在等着美国中央情报局的人来找他！

　　警察是在深夜两点多才出现了！他们来的时候，这里已经没有一个活人了！而第二天的报纸，却是罕见的没有关于这次恐怖袭击的报道！不得不说，美国佬的手段，比起英国和意大利情报机构的手段！高高明了不是一点点！

　　军情六处在第二天则是全体从布拉格撤走。

　　M大话！我惹不起我躲行不行？等你们死磕吧！磕完了我再回来。

　　很多人都把这次事件归结于恐怖袭击，但是只有极其少数的几个人知道，这件事的始末！

　　华莱士当天晚上就坐专机带了一大帮中央情报局最精英的特工赶了过来！在布拉格全面布控，很自然的，他是想装腔作势！只不过，事件的发展，让华莱士差点没痛哭流涕！

　　这个人家人怕的魔鬼，居然专门在这里等着落网呢！

　　人家不走！

　　而在保罗走之前，郭璞狠狠的揍了保罗一顿，看着哭丧着脸的保罗说道：“混球！记住你的老板我！为了救你！不惜和整个美国作对！你知道自己该做什么了吧？”

　　保罗痛哭流涕的抱着郭璞的大腿：“老板，您就是上帝，你就是玛利亚！您放心！我绝对知道该干什么了！要是再出错，您阉了我吧！呜呜！您别抛下去不管啊！要不然，美国佬一定不会放过我的！”

　　郭璞恶狠狠地说道：“你不是说你有豁免权吗？怎么美国佬要对付你？”

　　保罗痛哭着说道：“是，他们把豁免权给了我！但是我没把美联储的黄金都给他们啊！”

　　郭璞气的狠狠又是一脚：“他！你居然和我捉迷藏！你以为小爷会要你的钱吗？那些黄金在哪儿？给小爷交出来！”

　　保罗哭丧这脸说道：“我也不敢动啊！全都被我转移到另外一个数据库里了！老板！您不是说您不要吗？”

　　“那是以前！现在为什么不要？”

　　保罗立刻飞快的抱住了郭璞的大腿，鼻涕还在往郭璞的裤腿上抹去，笑嘻嘻的说道：“啊，亲爱的老板，您要是把黄金都换成钱，我不要钱，您记得给我买几百个美女放到岛上好不好？”

　　老高和朱可夫就像见着鬼一般的看着保罗！

　　这家伙，实在太极品了！

　　郭璞仰天长叹一声，无奈的说道：“好吧，好吧，我再专门给你买一个小岛！然后把你和几百个女人放在一起！你看怎么样？”

　　几乎是把保罗拖死狗一般，朱可夫毫不客气的拎着保罗上了车！他的手下一百个人早就四散而逃！靠着他们的手段，估计是没有人能抓得住他们的！

　　而郭璞在第二天大摇大摆地四处闲逛了一圈儿之后！定了两张飞伦敦的机票！就在他正要进检票口的时候，突然看到了一群身穿黑衣的大汉呼啦一下子围了上来！

　　一个高级特工带来一群下属，如临大敌一般举着枪围了上来。

　　四周的乘客吓得立刻尖叫着四散分开，甚至还有几个老人吓得直接昏倒了过去！

　　这群特工一共十二个！虽然没有人知道他们为什么敢拿着枪冲击机场安检！但是有点脑子的人都知道，这些家伙肯定是自己惹不起的！

　　郭璞悄声对闵阎澈说道：“别反抗！”

　　他刚说完，背上就狠狠地被砸了几枪，然后几个大汉毫不客气的用枪对准了他的脑袋！而他和闵阎澈的双手立刻就被人用一根高强度熟料绳给捆上了！

　　这时候，所有人才看到这群大汉身上挂着的蓝色牌子！

　　领队的高级特工狠狠地对着呸一口！郭璞眼里闪过一丝杀气，然后身体一闪，冷哼了一声，对着那个高级特工轻轻地说道：“混球，五分钟之后！小爷要你跪在地上给我舔皮鞋！要不然！没有谁救得了你！”

　　那个高级特工狞笑一声，然后狠狠一脚对着郭璞踢了过去！郭璞身体被两个家伙死死抓住，但是不知道怎么的！他就躲开了那大力的一脚！

　　这时候，又有两名特工飞快的跑了上来，拦在郭璞的面前，焦急地对着那个高级特工说道：“他！谁叫你乱抓人的？”

　　那个高级特工冷漠的笑了笑！说道：“你们两个混蛋想干什么！想和我抢功劳吗？我直接对局长负责！你们滚开！”

　　后赶来的两个特工气得肚子都要破了！看着这个不知道死活的家伙吼道：“混蛋！你他猪脑子啊！上帝啊！看看我们的黑鬼总统！居然把这些一点不懂情报工作的王八蛋弄进中情局来！上帝啊！他找死啊！”

　　那个高级特工勃然大怒，随即阴笑了起来：“回去之后，你们两个混蛋一定会被我玩死的！我发誓！”

　　一道冷漠的声音在他背后响起：“我也发誓！我今天绝对不会救一个混蛋的！”

　　华莱士满头大汗地看着那个自以为是的高级特工，斩钉截铁话带着一股寒意！然后华莱士看着郭璞苦笑一声，说道：“亲爱的龙大人！您这是想干什么？难道想在我的脸上踩一脚吗？我承认我错了！请您高抬贵手！只要把东西还给我们！死了的人，我会替你摆平的！”

　　郭璞淡淡地笑着说道：“华莱士，你居然没有当上局长？呵呵！这个就能困住我吗？”

　　说完，他只是轻轻一振，手上的高强度塑料绳嘣地一声断成了两截！看的几个特工目瞪口呆！

　　这种高强度熟料，比手铐都结实啊！

　　然后郭璞就动了！

　　他只是一个简单的脚下一晃，身后几个拿着枪对着他的家伙同时惨叫一声，全都口吐鲜血倒了下去！

　　而那个先前踢他吐他唾沫的那个家伙！被郭璞狠狠一巴掌抽的横飞了出去！砸在一边的安全带上！

　　然后，在所有人惊骇的目光中！郭璞轻描淡写的把手上的四把手枪就像捏面条似地揉成了废铁！看着那个惊恐地捂着脸看着自己的家伙说道：“我说了！小爷要你给我舔鞋子的！你现在来舔，我可以饶你一命！”

　　华莱士脸色铁青，但是他屁都没有放一个！

　　他心里居然有些快意的在咆哮：“混蛋，你们总算知道你们惹到什么人了吧？美利坚的超人呢？他，全去了中国了！”


第256章 统一的地下世界

　　郭璞冷漠的看着那个脸上突然肿的老高的中情局高级特工：“别说你！就算你的顶头上司来了！小爷一样抽他耳光！什么东西！中情局难道就只养你这样的废物？只能拿我这样无辜的人顶罪？华莱士，你觉得我是不是很无辜？”

　　郭璞一番话让华莱士好想掏出枪在这个家伙的嘴巴上狠狠地来上一枪！

　　混蛋，你无辜，这个世界上还有比你更该死的人吗？

　　上帝啊！幸好欧洲情报的处的家伙都死了，要不然，我也会亲手枪毙了这些混蛋的！难道你们以为中央情报局真的是吃屎的吗？混球保罗在谁的手上我们不知道？还需要你们争先恐后的去抓他？

　　华莱士一个字都说不出来，只能尴尬的呆立当场。

　　郭璞慢慢俯下身子，盯着先前那个嚣张无比的特工正惊恐地捂住脸蛋，恶狠狠的慢吞吞的说道：“看看你这个熊样，还号称什么头号谍报组织，当年要不是小爷帮你们抓住本拉登，你们现在恐怕都连本拉登的毛都摸不到一根！我呸，狗杂种！什么垃圾货色！有种去他把你的本事用到哪些罪犯的身上！今天要是换做其他人，是不是就被你这个王八蛋白白的打了？说不定怎么被你整死的都不知道呢！中央情报局每年冤枉死去的人还少吗？”

　　华莱士猛的眼睛瞪得老大看着郭璞低声吼道：“天啊，该死的，龙，你怎么能这样说呢！好了，你们滚一边去，把围观的那群混蛋驱散了！还有，那些用手机拍照的家伙，全都没收了！还不快去，混蛋！”

　　郭璞冰冷的看着华莱士说道：“华莱士，我当年没有杀你，是因为我觉得你还不错，你们背后捅人刀子，小爷都忍了，不要以为中央情报局是什么狗屁的铁桶一般，小爷想要杀掉你们，易如反掌！记住，以后做什么事情，一定要想好了！”

　　华莱士的额头冷汗一颗颗的渗了出来，看着郭璞无奈的说道：“亲爱的龙大人，当年不是我在背后捅你一刀，那个家伙已经去见上帝了！您不能把这笔账记在我的头上啊！以后我们绝对不会主动招惹您的！但是您能不能把情报都还给我们，您知道，要是那些东西流传出来，将会引起多大的震动吗？这算是我求您了，好吗？看在我们曾经合作份上！”

　　郭璞对着华莱士冷冷一笑，说道：“我心情高兴了，自然会还给你！所以，回去告诉那个狗屁的猪脑子局长，没事了，可以来惹我！”

　　说完，郭璞带着闵阎澈大步向着安检走了过去！布拉格机场的安检人员，甚至都没有人上来给他们检查！

　　看着两人走远，华莱士的一个下属小心翼翼地问他：“长官，这个家伙实在太嚣张了吧？我们在这里还有地面部队呢！为什么不直接干掉他！”

　　华莱士低声怒吼了起来：“混蛋，他，干掉他？当年美国派了一个整编空降师都没有把本拉登给挖出来，人家只是十个人，不但干掉了本拉登身边五百多号贴身护卫，还把那个家伙给抓活的了！难道靠着这里几百号的地面部队就能抓住他？你没看到那些可怜的家伙，没看到那些废铁？上帝啊！那是手枪啊！抓他？哼，抓了一个，还有八个！你真希望他们这群魔鬼去刺杀美国总统？”

　　另外一个不识趣的家伙问他：“长官，这家伙是干什么的？”

　　华莱士怒视着自己的下属，心说这些家伙怎么会知道那个家伙的厉害呢！他们以为还在学校学习什么谍报知识呢！这是战场啊！可怜啊！

　　想到回去之后，那个什么都不懂的家伙铁定要下台了！自己绝对会成为中央情报局的局长，华莱士居然有点幸灾乐祸和高兴的感觉。

　　他，那个王八蛋也该下台了，反正这件事都是他捅出来的，上面总有人知道该怎么做的，就算你会舔那个黑鬼总统的，也只能下台！

　　必须有人对这件事负责！

　　天可怜见，不是自己啊！

　　郭璞直接去到了伦敦，在阿布的庄园休息了一阵之后！郭璞又接到了军情六处M大一个电话，心怀大畅之下，甚独自一人喝了不少的酒！喀秋莎好不容易盼到郭璞来一趟，自然是形影不离！而瑟琳娜则也是像个跟屁虫似地跟在闵阎澈的身后，弄得闵阎澈有些脑袋疼了！

　　当然，在布拉格发生的事情会在相当的层面的引起足够的震动！

　　五十个特工无意幸免，全部死翘翘，而中央情报局在欧洲的分局大楼都差点被炸塌了！最让一些国家情报机关闻之色变的事，闹事的家伙不但嚣张地堂而皇之从布拉格离开！而且离开之前，还当着那么多人的面，狠狠在煽了中央情报局一个耳光！

　　往上现在流传的几段视频的点击在不到二十四个小时，超过了两千万次！

　　标题就是：中国功夫？或者是超人降临？

　　中央情报局的局长果然滚蛋，而华莱士龙心愿却没有完全实现！他还只是一个代理局长！

　　不过代理局长也不错了！而且华莱士心里在冷笑，除了自己，还有谁能当得起这个局长呢？

　　都是一群满脑子只知道算计的政客！

　　郭璞吞下了喀秋莎亲昵地塞进自己嘴里的一块小点心，然后给方大山和格瓦斯去了一个电话，把事情再沟通了一番，然后严格命令保罗不许再出一点的幺蛾子！这又才给金星去了一个电话！

　　金星在电话里有些抱怨地说道：“你这家伙，居然这么好玩的事情不带我们去！对了！这边那几个家伙居然没动静了！似乎有什么变故，而且几家族正在拼命的集结人马！地狱天使的几个家伙突然销声匿迹了！这倒是古怪！”

　　郭璞冷笑一声说道：“这有什么好古怪的！他们以为能把中情局拖进来，我们一定疲于奔命！但是没想到还没到一天的功夫！我就把中情局给端了！他们自然不能明知道是送死还要给我们送几个菜来让我们分着吃了吧？”

　　金星笑着说道：“现在我们怎么办？”

　　“现在？现在慢慢来！我给皮尔卡罗的人马都到了吧？那个休斯特是个不简单的家伙！可以大用！他们这些家伙很简单，只要有钱，就能给你卖命！尽快帮助皮尔卡罗吃掉卡莫纳家族！我们需要打开局面了！”

　　挂了金星的电话，郭璞独自一人又开着阿布庄园里的一辆车，直接去了军情六处的总部！

　　M摆出了一副隆重的仪式迎接郭璞的到来，昨天晚上郭璞悍然出手，甚至都不知道那些强悍的家伙到底是从哪里冒出来的，M震惊于郭璞潜藏实力的强大，对于郭璞则是更加小心起来。

　　甚至她在心里暗暗庆幸，这魔鬼幸好没有在伦多折腾，要不然，自己能有什么法子制他呢？

　　M想了半天也没有想出法子来！

　　郭璞大摇大摆的走进了军情六处的大门！恰好看到M大妈笑嘻嘻的快步迎接了上来。

　　M连忙走了过来说：“亲爱的，你真是野蛮，你居然敢在机场那样不给中央情报局的面子，上帝啊！真想不通，他们为什么不把你直接枪毙了呢？这样的话，我也能睡一个安稳觉了！”

　　这句话绝对是M大心里话！

　　郭璞也是嘻嘻一笑说道：“M大妈，您看看您的人，啧啧，这个素质，真不行啊！难怪军情六处一直就是四大谍报组织中最弱小的，难怪总是被人瞧不起！难道您的手下没有一个懂得礼貌的吗？看看，居然严阵以待，难道我是您的敌人吗？”

　　M看了旁边一眼之后，勃然大怒，狠狠地对着旁边几个倒霉鬼特工吼道：“你们这群蠢货，难道不知道龙是我最尊贵的客人吗？你们几个这个月的休假和津贴全部泡汤了！”

　　郭璞跟着M进了她办公室，M这才低声严肃的说道：“说吧！你需要什么！才能把你得到的分我一份。”

　　郭璞自己走到M办公室的酒柜旁边，自己倒了一杯，抿了一口说道：“M大妈，我不需要钱，我只需要你的一个保证，保证不要干涉我！当然，也许伦敦说不定也会乱上一阵，但是我保证不乱杀人！也不会给你添多少麻烦！当然，小麻烦是必须的！”

　　M看着郭璞说道：“我真不知道，你为什么要在欧洲折腾！”

　　郭璞歪着脑袋看了看M，露出了一丝叫人心寒的微笑：“你应该知道，我正在和国内的某些人较量，这场较量涉及到很多的方面！我不妨告诉你！因为某些原因，我不得不离开北京！而需要从这里站起来，然后再杀回去！你知道吗？这就是我的目的！我不能说太多，我只能说！如果你支持我，你将会的丰厚无比的回报！实话告诉你！我是一定要对欧洲的地下世界下手的！因为我需要一个统一的地下世界！然后我才能干别的！我不得不这样做，因为我的敌人，也在准备插手这里，如果不扫平欧洲，我就必输无疑！你懂吗？”


第257章 总有一天，你会明白我的

　　面对眼前这年轻到不像话，却在几大谍报机构都有着绝对震撼名声的家伙，M有些默然，听到郭璞这一番丝毫没有掩饰自己目的的话，M又有些愕然，她看着郭璞半晌，才说道：“亲爱的，你完全不需要对我说这些！别人不知道你这个家伙的破坏力，我太知道了！但是你如果真的敢在伦敦玩什么炸弹人的游戏，我就算拼命，也要把你这个家伙干掉的！真的，我发誓！你知道，一个老女人疯狂起来，也是很可怕的！当然，我一定在力所能及的范围之内，给你足够的面子，但是你也要给我一些我需要的东西，好吗？这是交换！”

　　郭璞点点头，笑着说道：“M大妈你真是小心，我看今天你这里的警卫最起码增加了几倍都不止，难道是想戒备我？哈哈！你放心，你要的东西我可以复制一份给你，但是不是现在，好吗？现在风声很紧呢！您总不能让中情局和我撕破脸转而全力对付我吧？我又不能真的去干掉奥巴马！”

　　M点点头，也自顾倒了一杯酒，说道：“好吧好吧！我也要考虑一下怎么应付美国佬的质疑了，亲爱的，你总是拿我做挡箭牌，上帝，真遗憾我是孤身一人，要不然，我一定会把我女儿嫁给你，这样，你总不会来和我捣乱了吧？哼，对了，伊丽莎白女王有一个美丽的公主，是她的孙女，今年才二十岁，要不要我给你介绍一下？”

　　郭璞尴尬的笑了起来：“您真逗，王室的公主有嫁给亚洲人的先例吗？嘿嘿，您还不如看看，能不能给我弄一个什么侯爵伯爵的，这样我就有了贵族的豁免权，这才是我需要的！我可是知道你们欧洲有一个贵族联盟的，那里面的人，都是一些古老贵族世家的继承人！他们可是不受你们这些君主立宪制国家的法律约束呢！”

　　M大妈差点没把嘴里的酒喷了出来，她的目光有点闪烁和惊骇的看着郭璞，大声说道：“亲爱的，这个梦希望你不要再做了！您看看，我都只不过是一个王室的终身制荣誉骑士！您知道骑士是什么吗？根本都算不上贵族的爵位！连最低的男爵都不是，您居然想侯爵，上帝！除非您能把伊丽莎白女王勾搭到手！不过你不会对一个八十岁的老太太感兴趣的。”

　　郭璞哈哈大笑了起来，喝了一口酒，然后把酒杯放在M的办公桌上，更是一坐了上去，M咧了咧嘴，然后苦笑着摇了摇头！

　　“M大妈，那我们算是达成了同盟！我准备明天就离开伦敦，然后么！我会给你一部分你需要的东西！至于美国人？去他美国人，我对能在背后捅刀子的家伙没有丝毫的兴趣！而你，虽然我们关系不是很好，但是却从来都是你在我手上吃亏呢！哈哈！”

　　M恨得牙齿都要咬碎了：“该死的家伙，你这是对整个大英帝国的藐视。”

　　郭璞深深的看了M一眼：“记住我们的约定！好吗？”

　　M缓缓的点点头，也是目光闪闪的看着郭璞。

　　郭璞哈哈一笑，轻轻地拍了一下桌子，大声说：“好吧，我走了！后天我将会给你送点你需要的东西过来！”

　　郭璞大步的走了出去，M倒也没送他，而是默不作声的站在原地，脸上神色变幻莫测，直到郭璞走出去老远，办公室的才传来M大妈一声尖利的惨嚎：“该死的混蛋，上帝啊！我的桌子，这可是白金汉公爵时代留下来的珍贵文物啊！”

　　M大妈面前的深红色的橡木桌子上，不知道怎么就出现了一个足足两公分深的一个掌印！活灵活现！

　　北京。西山。

　　西山整个低调而静谧的别墅群越往里面走，别墅的主人自然身份也是也尊贵！

　　而李长安能独占西山别墅最里面且最大的一幢别墅，而且还能让他随意的开辟一个花园出来，自然说明了很多问题了！

　　可见他的先祖，是一个多么牛B的家伙！连他的子孙现在都能收到这样的待遇！不得不说，一定是什么盖世奇功了！

　　好在这不是皇权时代，要不然，功高震主可不是什么好现象！

　　一辆黑色的高级红旗轿车缓缓地在大门口停了下来，岗哨处两个执勤的立刻敬礼，然后放行，红旗轿车这才缓缓地开了进去，向着最里面的一幢别墅驶去！

　　红旗轿车一直开到李长安的那个花园的门口，这才缓缓的停了下来！然后一个身穿军装的司机赶紧下车，把后排右面的车门打开！一个绝世佳人从车上下来！

　　舒慧对着司机轻声说了一句什么，然后曼步向着花园后面的别墅走去！

　　刚一进门，李长安就带着深情地眼神迎了上去！

　　“慧儿，你来了！你找我什么事？”

　　李长安上去伸手挽住舒慧纤细的腰肢，拥着她向里面走去！

　　舒慧缓缓地点了点头，然后回身怔怔地看着李长安，幽幽地说道：“你收手吧！”

　　李长安一愣，脸上带着一丝疑问看着舒慧，然后扶着她坐下去，这才怜爱地捏着舒慧有些冰凉的小手，蹲在她的面前，柔声说道：“你怎么了？又有谁说什么了？”

　　舒慧怔怔地看着李长安犹如明星一般的脸庞，突然严眼里闪过一丝慌乱，她慢慢地伸手轻轻地抚摸着李长安的脸庞说道：“这样的日子不好吗？”

　　李长安无声地一笑，温和地说道：“你怎么了？有什么事？告诉我！”

　　“没怎么，只是怕而已！怕你如果死了！我该怎么办！”

　　“傻瓜，你怎么会有这样的想法？”

　　李长安怜爱地看着她笑着说道：“不会的！我发誓！”

　　舒慧点了点头：“那放手好吗？要不然我们离开这里，回去你说的那个世外桃源！无忧无虑的过一辈子！你现在这样，我真的怕，你到底想要什么啊！”

　　“我？”

　　感受到舒慧话里有话，而且必然知道了什么，李长安突然又笑了起来，但是眼里不再是温柔，而是带着一丝决然：“我需要的，正是我努力的！”

　　“可是！”

　　舒慧的手从李长安的脸上滑落，轻声说道：“你已经拥有了这个世界上最好的东西了！你还想要什么呢？”

　　“是吗？”

　　李长安浑身突然爆发出一股气势，那种身居重位的上位者才有的决然和睥睨天下的气势：“你不懂！金戈铁马去，马革裹尸还！我不做一身征战的霍去病，我要做霍光！皇帝的废立只凭一句话的霍光！”

　　舒慧浑身突然一颤，看着李长安就像不认识似地，喃喃地说道：“你不是要做霍光，你想当王莽！”

　　李长安脸上不再有温和和平静，他冷声说道：“霍光也罢，王莽也罢，我只是李长安！”

　　然后李长安声调突然温声，他又深情地看着舒慧说道：“我做这一切，都是为了你！”

　　“谎言！”

　　舒慧突然脸色惨白地站了起来：“你根本就没有喜欢过我！我也不过只是你的棋子而已！所有的人，除了你自己，你从来没有相信过任何人，包括你身边的秦无桑！你这个人，太自私了！假仁假义。你会被你的野心迷住的双眼和心灵！换句话说，你这是在找死啊！”

　　李长安一愣！他慢慢地冷了下去，舒慧的几句话就像是剥开了他身上的层层伪装，他整个人都冷了下去！似乎没有了一点的生气！活像一具死尸一般！

　　突然，李长安野兽一般的笑了起来！他狠狠地吼道：“谁要我死，我一定要他先死！嗬嗬，我要的东西，没有我得不到的！”

　　舒舒慧冷冷地看着他，说道：“你为什么会变成这样？或者，你本来就是这样无情无义的人！只可惜，你伪装的太好了！欺骗了所有的人！包括我！”

　　“你？”

　　李长安突然一脸阴厉的说道：“我从来没有欺骗你！要说是棋子，你不是我的棋子，你是你爷爷的棋子！我是喜欢你的！你也是我这一辈子的妻子！”

　　舒慧缓缓坐了回去，声音平缓了很多，脸上的表情也柔和了不少：“你这样做，是在对整个国家作对！我不想你死！”

　　李长安说道：“我不是在和整个国家作对，我只是想要活的自由自在而已！”

　　“你要的自由，需要整个国家为你陪葬啊！”

　　“是吗？”

　　李长安大笑了起来，他伸手拉着舒慧冰凉的小手，笑着说道：“不是！你不明白我！总有一天，你会明白我的！”

　　“我不想明白！我只想活的简单一点！我不想我爱的男人就此死去！而且是背着一个耻辱的名声死去！”

　　“我明白，所以！”

　　李长安目光灼灼地看着舒慧说道：“我保证，我不会背着耻辱的名声死去！我的名声，将会和我爷爷一样！成为整个国家的守护神，成为传奇！我保证！一定！”


第258章 把车拖进车库

　　在美国佬哭爹喊娘的和英国人争论中，在中情局要求军情六处协查中，在军情六处睁眼闭眼中，郭璞施施然坐上飞机带着闵阎澈回到了罗马！

　　皮尔卡罗和休斯特带着一大群人，高调无比的在机场来迎接郭璞！

　　既然被其他几大黑手党家族戏耍算计，皮尔卡罗也是个人物，立刻果断抛弃了和其他几个黑手党家族的虚情假意！最要紧的是自己的手里现在握着一只强悍的武力，甚至连卡莫纳家族的教父马尔塔在惊骇之余，什么话都没有了！更别说那群虎视眈眈盯着皮尔卡罗下的位置的几个堂兄弟！他们现在在考虑，是不是趁早准备点礼物上门去拜访一下这位不知道怎么就一飞冲天的家伙，要不然，看这个情况，有些不妙啊！

　　一群人出了机场，皮尔卡罗亲自殷勤无比地给郭璞打开了车门！说道：“老板！您请！”

　　郭璞呵呵一笑，毫不客气地等皮尔卡罗拉开车门坐了上来，皮尔卡罗也钻了进来！三蛟帮的人没有来！金星和曹浩还有邱光日和郭璞是什么关系？亲生兄弟还要亲！这些场面上的活儿！不讲究！

　　休斯特带着下属前后护卫！一行人六辆车，嚣张无比的离开了机场！

　　上车之后，郭璞直截了当的说道：“准备好了吗？马上动手！”

　　皮尔卡罗明显有些兴奋和紧张！点点头说道：“老板您放心！我一定完成的漂漂亮亮的！”

　　郭璞沉声说道：“皮尔卡罗，这件事可是个大麻烦，你要有心理准备！我还有很多地方需要你！要不然，我也不会下这么大的本钱给你了！一切的麻烦，我来帮你解决！哼！记住一点，先不要惹其他四家！这样一来，就是你的家族私事，如果他们敢于插手，我们就不用客气了！记住，我们的目的不是一个罗马！而是整个意大利！整个英国，整个欧洲！知道吗？眼光要长远一点！欧洲的这些家族，自然不会坐等我们壮大！但是现在想必他们不会插手也不会傻到这个时候来给我们把柄！这件事如果你办不下来！你就失去了我的重视！你懂吗？”

　　皮尔卡罗愣了半天，这才结结巴巴的说道：“老板你放心！我一定知道怎么做！卡莫纳家族！一定是我的！”

　　郭璞呵呵一笑说道：“不但是卡莫纳家族！我会把整个意大利都交给你！就看你有没有这么大的本事了！”

　　皮尔卡罗激动的浑身发抖，就像看着上帝一般地看着郭璞：“老板，您放心吧！我知道该怎么做的！”

　　郭璞点点头说道：“下手要快！然后静观其变，知道吗？这件事我帮不了你！这样毕竟太显眼了！让他们知道你的后面是我没什么！但是我就不出手！哼哼！让他们去抓心挠肝吧！只要我不出手！这就是你的家族内部事务！要是他们敢插手！那个时候，我们正好借这个由头！把他们全部赶出罗马！”

　　就在这个时候，郭璞的电话突然响了起来！接通之后郭璞呵呵一笑，说道：“居然来这一手！看样子有人想要以退为进啊！我马上回去！”

　　皮尔卡罗眨巴着眼睛看着郭璞说道：“怎么了老板？”

　　“没什么！西西里家族和圣冠联盟还有勇者家族和布伦塔家族的代言人！居然一起到我那个破修车厂去了！说是要找我谈谈！哈哈！他们的情报倒是很快啊！知道我回来了！”

　　皮尔卡罗眼珠子一转，说道：“老板，那我呢？”

　　郭璞若有所思，点头道：“嗯，你是对的！这样，前面给我留下一辆车！我自己回去！”

　　当郭璞赶到修车厂的时候，外面的停车场上只停着四辆高级轿车，甚至每辆车只有一个司机在！并没有郭璞想想中的大张旗鼓杀上门的感觉！

　　郭璞不禁大是失望！

　　他还想捞点好处呢！

　　不能说雁过拔毛，只能说多缴获一点军火，对自己的人就多一份保障啊！

　　总要减低中枪的可能性嘛！

　　郭璞带着闵阎澈蹬蹬蹬上了二楼！在那个简易的会客室里！两边各自做着几个人，气势很有些剑拔弩张的味道，而朱可夫则是坐在金星后面的椅子上，手上一柄军用刺刀不断在他的手上翻来翻去闪着寒光，配合着朱可夫粗矿的面容和满身毫不掩饰的杀气！让对方身后的八个家伙神情紧张无比！生怕这个大块头会不会突然丢出来一刀，这样可就惨了！这里坐着的，可是各大家族在罗马的代言人呢！

　　而朱可夫的六个下属，也是虎视眈眈，不怀好意的目光就在马尔蒂尼几个人的脖子上不断地扫来扫去！

　　马尔蒂尼和卡彭还有哈奇和马拉德尔坐在曹浩和邱光日金星的对面，面前连一杯水都没有，而金星三人手里都是悠闲地捏着一杯酒！

　　八个黑手党党徒，紧张地吞了吞口水，他们在心里早就骂开了！

　　他，这群黄皮猴子和俄罗斯杂碎，居然敢这样对待他们，开战吧！完全开战！干死这些王八蛋！

　　而在会客厅外面，不时的有三蛟帮那群小混混帮众来回走动，每个人都带着兴奋的目光不断的上下打量着马尔蒂尼他们。

　　里面坐着的几个人，换做一个月以前，在他们眼里都是神一般的存在啊！而现在，这些神为什么每个都显得有些如坐针毡呢？

　　听到有人上楼，三蛟帮的帮众立刻惊喜的喊道：“老板，您回来啦！”

　　郭璞点点头，那些帮众自觉地分开一条路，他慢吞吞的走到了会客厅门口，看着朱可夫等人站了起来，郭璞的眼神留在了几个背对着他四个白人身上，然后说道：“我没猜错的话，这几位就是马尔蒂尼和卡彭，马拉德尔还有哈奇吧？唔，哈奇，这个名字很奇怪呢！我记得有一条狗也是这个名字！唔，对了，李察吉尔拍的电影！亲爱的马尔蒂尼先生，您大驾光临我这个寒舍，倒是有何指教呢？”

　　郭璞的英语又快又急，别的没听明白！但是狗和哈奇却是说的明明白白，哈奇气得脸色一变，狠狠一拍桌子站了起来，恶狠狠地瞪着郭璞说道：“亲爱的龙先生！难道您是想用辱骂我来刺激我们开战吗？”

　　朱可夫手里的匕首突然往前一声，居然发出一声破空声，吓得哈奇身后的八个人同时掏出了怀里的手枪！而朱可夫的六个下属更快！每个人的手里，变戏法似地，同时出现二支黑洞洞的枪口！

　　朱可夫狞笑一声，大声说道：“狗杂种！来吧！今天，你们就别想走出去了！”

　　郭璞哈哈一笑，看着马尔蒂尼几个家伙脸色大变，立刻对着朱可夫一挥手！朱可夫几个人恭敬的对着郭璞一点头，然后手上的匕首和枪都收了起来！

　　郭璞走到了朱可夫刚才坐的椅子上坐下！笑嘻嘻的看着马尔蒂尼说道：“马尔蒂尼先生，您四位找我到底是什么意思？”

　　马尔蒂尼这才看了身后一眼，身后几个大汉也把手里的枪收了起来，他看着郭璞说道：“龙先生！我们这次来，是正式的代表五大家族通知你！罗马，不是你们可以呆的地方！还请你带着你的人离开！不然，我们只有开战了！您这是在和整个黑手党家族作对！”

　　郭璞突然冷冷一笑，看着马尔蒂尼说道：“是吗？”

　　马尔蒂尼有些受不了郭璞的眼神，但是依然点了点头！

　　郭璞死死地看着马尔蒂尼对着朱可夫吩咐道：“既然是这样，我们不用在客气！朱可夫，带着你的六个下属，先去把下面的几辆车给我拖进我的车库！正好，这么高级的防弹轿车，可是不少的美金呢！这下我可是省钱了。”

　　黑手党几个代言人的脸色全变了。

　　马尔蒂尼在心头狠狠地咒骂了起来。

　　他，见过不要脸的，没见过这样不要脸的！我是来谈判的好不好大哥？你不给面子就算了！居然连老子的车都要没收？

　　马尔蒂尼看着朱可夫狞笑着带着人走出去，立刻愤怒的说道：“等等！野蛮，太野蛮了！龙先生！您这是完全在挑衅！这件事你要负全责！你将面对我们五大家族的全面报复！”

　　郭璞挥挥手，朱可夫立刻停住了脚步，他笑嘻嘻的说道：“五大家族？还有一个呢？”

　　马尔蒂尼狠狠的瞪了郭璞一眼，傲然说道：“卡莫纳家族的那个家伙，已经失去了和我们平起平坐的机会！”

　　郭璞嘻嘻一笑：“既然是这样！我是不是认为，你们想要吞并卡莫纳家族？”

　　马尔蒂尼哼道：“卡莫纳家族已经没有什么值得我们吞并的了！迟早有一天，他们的教父会找上我的教父请求我们的庇护！”

　　郭璞点点头：“真你只有我们离开？”

　　“必须！你们的时间不多了！”

　　郭璞点点头，笑道：“很好，朱可夫，去吧，把车拖进车库，然后把几个司机扒光了！但是记得给人家留条！”

　　马尔蒂尼愤怒地咆哮了起来：“混蛋！这是羞辱，赤裸裸的羞辱！你敢羞辱西西里家族吗？你敢同时和五大家族开战？”


第259章 我会踩碎你的脑袋

　　几个黑手党党徒飞快的窜了出去，估计是想和朱可夫进行一场较量！

　　郭璞哈哈一笑，高声喊道：“朱可夫，要是这群混蛋敢掏枪，记住，一定把他们的蛋蛋给捏爆了！小闵，这个活儿你最拿手！你也去！对了！谁他给我倒杯酒来！口渴了！”

　　外面的小混混其中一个头目立刻嚎叫一声：“老板，我去！”

　　不到半分钟，那个小头目毕恭毕敬，就像手上端着什么贵重的珠宝一般，郭璞接过酒杯，说了声谢谢，小头目受宠若惊地退了下去，郭璞喝了一口酒，这才看了看愤怒的马尔蒂尼四人说道：“亲爱的马尔蒂尼先生，嗯，还有哈奇和其他两位，你这是自己送上门来找不自在啊！您都开始在集结你们各个家族的枪手了！前几天甚至想要把我们连根拔除！难道不是吗？要打就打，既然身为对立的双方，你何必愚蠢到上门来下什么最后通牒呢！”

　　马尔蒂尼吞了好几口口水，这才憋着肚子的火气对身边一个头目说道：“叫那些混蛋不要乱动！拖就拖吧！几辆车没什么大不了的！亲爱的龙，这里是意大利，是罗马！连美国的三K党和英国的亚当斯家族也没有过来插手，我们绝对不会允许一个外来人插手我们的生意！绝对不行！”

　　郭璞有点好笑的拿起酒杯，砸吧砸吧嘴巴喝掉手里的酒，笑嘻嘻地点点头说道：“然后呢？那又怎么样呢？您能杀了我？如果能杀得了我！那么前几天你们身边的那八个家伙就不是突然又消失了吧？”

　　马尔蒂尼心里惊骇无比，这是他家族的绝密，甚至八个人和那一百号枪手来罗马都没有人知道，这个家伙是怎么知道的？他故作平静的说道：“我不知道您在说什么！还是说一说我们目前该怎么办吧！如果你愿意退出去，我们给你机票钱！甚至我们可以送你一笔钱！”

　　郭璞眯着眼睛看着小丑一般地看着几个家伙，说道：“听说你们西西里家族的教父准备来罗马？”

　　听到郭璞这么说，马尔蒂尼似乎找到了勇气，他脸上又恢复了一点傲气，然后微笑着看着郭璞说道：“是的，所以龙先生，我劝您还是离开吧！您既然有情报知道我们各大家族都在开始向罗马增派人手，自然知道为什么了！您赢得了我们的尊重，所以，我们才会用一种绅士的方式上门来找您谈话，要不然，来的可就不是我们几个人了！”

　　郭璞哈哈一笑，不屑地说道：“来啊！带几百号人来好呢！我不在乎再炸一次！我就不相信西西里家族财大气粗，枪手不要钱！”

　　马尔蒂尼目瞪口呆的看着郭璞，咬牙切齿的吼道：“混蛋，他，果然是你！真的是你干的？”

　　郭璞坐很有兴致的看着马尔蒂尼脸上的表情，又看着其他三个肉疼的家伙笑嘻嘻地说道：“是啊，那又如何呢？你咬我？”

　　马尔蒂尼看着面前这个家伙嚣张到没边的架势，是彻底的没招了，他恶狠狠地看着郭璞说：“行！您很厉害，上帝啊！您是我见过的最最最不要脸的家伙了！没有一点的绅士风度！上帝！”

　　郭璞和金星三人差点没笑破肚皮！混黑社会的，居然满口的绅士的风度。

　　不过这也难怪，意大利的五大家族，哪个不是几百年的历史，而且这欧洲的贵族风气对任何人都有着不小的影响！

　　郭璞满不在乎哈哈笑道：“我们中国人是很谦虚的，但是对于你的夸奖，我还是要当仁不让的接下来！因为这才是刚刚开始呢！亲爱的马尔蒂尼先生，其实我已经对你很礼貌了！换着以前的我，说不定连你们四个现在都已经被我扒光了丢出去了！上帝啊！和我讲究什么绅士风度？你确定你的脑袋没有被驴踢了吗？哦！你不知道什么驴子！对不起！”

　　马尔蒂尼呼哧呼哧的喘着粗气，好容易控制住自己的怒火！他知道自己完完全全的失算了！原本想靠着自己四个人出面，最少自己几个人的来头，就能镇压得对方心惊胆寒！没想到目的没有达到，反而搭上了四辆高级轿车！上帝啊，那定制的防弹车还是家族分配给自己的呢！高档货色啊！一辆车最少都是五十万美金往上呢！就这么没了！

　　他终于控制住自己的怒气！然后示意身边的三个家伙不要乱来！实际上他也怕了！最怕就是碰上不讲理的！虽然马尔蒂尼自己讲理的时候也不多！

　　他深深的凝视着郭璞，一个字一个字的说道：“亲爱的龙先生！既然是这样，我没什么话说了！那么，我们就只能开战了！您也承认了前几天那批军火是您动的手脚！那西西里家族还有其他几大家族是不会放过你的，不知道您的底气是从哪里来的！您以为靠着您的这几十号小混混就能在罗马站住脚吗？好了！我们该告辞了！”

　　郭璞冷笑道：“马尔蒂尼先生，我也警告你！这段时间不要来惹我！要不然！你绝对会做梦都会被吓醒的！你应该知道我不是你想象的那样简单！我，是你们惹不起的！”

　　马尔蒂尼心里突然冒出那八个消失的中国男人，有些狼狈的看着郭璞说道：“好吧好吧！我们不要磨嘴皮子了！一切，都是实力来说话吧！”

　　郭璞站起来，不屑地说道：“在我眼里，你没有任何的实力值得我尊重！除非你你们家的那个教父，等他来的时候，我会和他好好的谈一下的！这之前！你要想动我，我一点儿都不会客气！正好我找不到动手的借口！哼！罗马不是我的家！我玩得起！”

　　马尔蒂尼肚子里鬼火乱冒！是啊！对方玩得起！说不好听点，丢颗炸弹就跑！但是自己不行啊！这就是自己的地盘！没地方跑了！

　　他再次深深的看了郭璞一眼：“好吧！您深深地伤害我的自尊心！我会记得你的话的！下次见面！就是你死我活了！我发誓，我一定会亲手割掉你的脑袋，送给我的教父大人的！今天的耻辱，我一定要用的鲜血来洗刷的！”

　　郭璞微微一笑：“马尔蒂尼，你要是再威胁我一句话！我现在就扒光了你的衣服！然后让你光着回去！你信吗？哼！第二天整个罗马都会流出一条新闻！黑手党的高级领导人，被人扒光了！哈哈！”

　　马尔蒂尼就像看着恶魔一般地看着郭璞，结结巴巴的说道：“你上帝啊！我在和什么样的魔鬼打交道啊！卡彭，我们走吧！这里我一分钟都不想再呆了！”

　　郭璞看着他，微笑着说：“不送了！希望这里能打到出租车！”

　　马尔蒂尼紧紧的咬住牙关，飞快地朝门口走去，低声咆哮着说道：“好吧！混蛋！下次我真的要拧下你的脑袋的！我发誓！”

　　马尔蒂尼飞快的一群人急匆匆地出了三蛟帮的修车厂，他心里不断地在诅咒着，等出去之后才发现！这里果然是没有出租车经过的！

　　这里太偏僻了！

　　马尔蒂尼气得狠狠地跺脚，然后对着手下两个家伙咆哮着吼道：“混蛋，难道你们不知道打电话叫车吗？他！你们两个混蛋，该死的！”

　　马尔蒂尼越说越气，突然狠狠的一拳砸在一个下属的身上，咆哮道：“该死的黄皮猴子，该死的中国佬！我会踩碎你的脑袋的，我发誓。他！他们到底怎么干掉家族的一百多号枪手的？”

　　挨打的家伙骇然的看着马尔蒂尼，一点也不敢反抗！立刻掏出电话打了回去叫车过来。

　　郭璞站在窗口，看着马尔蒂尼一群人不行走远之后！嘴角露出了一丝冷酷的笑意，摇摇头对着金星说道：“我们的对手，实在太有意思了！不过不能小看他们！西西里家族，可是庞然大物！真的撕破脸！还真不好对付！毕竟人家有着十几万的党徒！他！看看人家这个混黑道的！动辄十几万人！咱们几个人就敢叫什么帮！哈哈！”

　　金星轻轻的点点头，说道：“既然西西里家族的教父要过来！想必不会是来观光的！我们需要准备什么？”

　　郭璞微笑这说道：“什么都不需要！如果我么有猜错的话！龙啸云肯定离开了西西里岛！这次的行动一定是他私自行动！要不然，他不会这样半途而废！那个皮科洛一定知道我不简单，他来！想必是要和我好好的谈一谈了！哼！但是我们注定是敌人！他们的身上早就留下了地狱天使的记号！不过！必要的缓冲还是要的！我们先全力吃下卡莫纳家族再说！皮尔卡罗要什么就给什么！要钱给钱！只要能尽快地全盘吞下卡莫纳家族！我们就算站住脚了！”

　　金星点了点头，然后有些迟疑地看了郭璞一眼！郭璞一愣，说道：“怎么了？”

　　“没有！就是我们的几位弟媳似乎有些想某人了！”

　　郭璞一愣！随即跌足苦笑道：“这不是给我添乱嘛？不许她们过来！”


第260章 夺权

　　两天之后，整个罗马的气氛越来越紧张，西西里家族从四面八方调集来的枪手足足三百号，而圣冠联盟和勇者家族还有布伦塔家族也凑够了七百人！一共一千多号枪手，这股力量足够他们攻打罗马市政厅了！

　　而皮尔卡罗这时候正在谋划自己的大事！

　　一大早，得到确切情报的皮尔卡罗把休斯特带来的三百号人分成两队，一队一百人守他的老窝！

　　虽然卡莫纳家族总部就在罗马，但是皮尔卡罗却没有在家族庄园里居住！

　　今天正是卡莫纳家族召开家族会议的时候，教父马尔塔召集了在罗马的几个家族主要负责人和在意大利的其他城市的负责人召开视频会议！商议目前罗马的形式和家族的危机！

　　马尔塔不是傻子，自然知道，自己的家族现在已经到了一个非常的地步了！

　　休斯特带着三百号下属，赶到了罗马，按照皮尔卡罗的意见，这三百人完全住在皮尔卡罗自己的庄园里！

　　今天一大早，皮尔卡罗就非常客气地来请休斯特了！

　　皮尔卡罗对休斯特的尊重，似乎太多了一些，弄得休斯特都不好意思了！

　　“皮尔卡罗先生，我们现在是你的下属，你不用对我太客气，好吗？”

　　看着骄傲的休斯特那个样子，皮尔卡罗心说上帝，这就是我的下属？他立刻笑着摇摇头说道：“亲爱的休斯特，您可是我的保护神呢！怎么能是我的下属呢？我们都是一个老板！对了！您说老板居然有三千多号和您一样厉害的人？上帝啊，老板一定是想打仗吧？对了！今天的事情，请您一定帮我做的漂亮一点！好吗？”

　　休斯特点点头，说道：“你放心吧，我会听你的吩咐的！”

　　然后皮尔卡罗带着休斯特身边的几个大汉，开车向着罗马城区的卡莫纳家族庄园开去！而跟在他身后的，是足足四十辆一色黑色高级轿车！每辆轿车都似乎受不了里面的重量，减震被压到了最低！

　　当然，每辆车被塞进去五个大汉，每个大汉手里还拎着不是自动步枪就是大口径火器，车没被压散架就很不错了！

　　一行四十辆汽车急速的在路上行驶着，引起了很多人的侧目，其中有其他家族的探子，自然会把这个消息上报给马尔蒂尼和卡彭哈奇他们！至于他们会有什么反应，这就不知道了！

　　车队毫不客气的带着杀气，直直地朝着罗马城城区边缘的卡莫纳家族庄园开去，就在卡莫纳家族庄园的大门外，四十辆轿车把整个庄园都围了起来！

　　然后皮尔卡罗吩咐门口的守卫打开大门，在守卫欲言又止中，他带着身后的两辆车冲了进去！

　　在庄园巨大的草坪上，皮尔卡罗看到了家族教父马尔塔，他正坐在一张椅子上，端着一杯酒清酌浅尝呢！

　　他的身边围着几个年纪在三十多或者四十多的家族核心成员！然后就是外围一圈足足三十个形体彪悍的，穿着黑色西装的大汉，每个人的腰间，都是鼓鼓囊囊的！明显带着手枪！

　　而庄园的其他地方，不知道还有多少的枪手在埋伏着！

　　皮尔卡罗微笑着带着身后十几个大汉毫不客气的拎着武器大步走了上去，马尔塔身边的一圈护卫同时脸上一变，而马尔塔和身边的人也看到了皮尔卡罗今天的异常，然后马尔塔接到了庄园被包围的消息！

　　马尔塔的脸色狂变，不等他说话，皮尔卡罗叹息着说道：“真可惜，卡莫纳家族庄园，今天怕是又是一个血流遍地了！我亲爱的堂兄！”

　　马尔塔瞪着皮尔卡罗低沉的嘶吼道：“混蛋，你想干什么？你知不知道你在干什么？你居然敢包围家族的庄园，你想篡位吗？”

　　马尔塔两只散发着怒火的眼睛死死的盯住了皮尔卡罗，双拳紧握，牙齿咯嘣咯嘣的乱响。

　　他何尝不知道皮尔卡罗手里突然凭空多出了一只足可以叫所有人都害怕的力量？但是他怎么也没有想到，一向极其注重家族和尊卑秩序的皮尔卡罗，居然会反叛！

　　黑手党家族想要篡位的不是没有，但是能成功的，可没有几个，而且家族成员，尤其是核心成员，忠诚度都是很高的！

　　马尔塔的几十个护卫立刻齐刷刷地从怀里掏出了手枪，几十个黑洞洞的枪口对准了皮尔卡罗一行人！

　　皮尔卡罗讥讽看了一眼那些护卫，然后在几个核心家族成员惊恐愤怒的眼神中，端起马尔塔的酒杯，轻轻地喝了一口，说道：“我有三百号最强悍的枪手，亲爱的堂兄，您看见了，他们任何一个人，都足可以解决你身边十个人！所以，你应该知道怎么做的！”

　　马尔塔低声吼道：“混蛋，你知不知道，没有我，你能有今天的地位？”

　　皮尔卡罗冷漠的说道：“闭嘴！马尔塔，看看家族现在的局面吧！其他几个家族的家伙甚至不带你玩了！一个罗马的代言人就敢不把你放在眼里！难道这就是你想要的？我要带着家族重新走上复兴之路！我要统一整个罗马，整个意大利！如果我高兴了！我不介意把西西里岛打下来！马尔塔，我有实力！你知道我找到了一个靠山，一个连美国佬都要忌惮的靠山！你知道吗？”

　　马尔塔慢慢的松开了自己的拳头，整个人都失魂落魄地跌坐了下去！

　　而就在说话这短短的时间之内，休斯特凑上去在皮尔卡罗耳朵边说了一句！皮尔卡罗惊叹道：“上帝啊！马尔塔，你听见了吗？我的人已经全面攻占了你的庄园，甚至没有发生一声枪响！上帝啊！休斯特，你们不愧是特种部队的精英啊，这个世界上还有比你们更厉害的人吗？当然，除了那个人！”

　　皮尔卡罗笑眯眯的看着马尔塔身边的几个人说道：“你们的选择是什么呢？”

　　几个家族的核心成员，相互看了一眼，然后默不作声地走到皮尔卡罗的身后，而那一圈举着枪的护卫看见庄园里不知道怎么就冒出来的一百多个浑身冒着杀气的大汉慢悠悠地从四面八方围了上来，也都明智地放下了手里的枪！

　　马尔塔张大了嘴巴，有点绝望的看着皮尔卡罗，他身后只剩下了一个亲信，还在很狼狈的发抖！

　　浑身哆嗦的马尔塔低声叫道：“皮尔卡罗，上帝啊，皮尔卡罗，你到底想要干什么？你想杀我？”

　　皮尔卡罗慢慢的走了过去，脸上很平静地说道：“我不杀你，你一定会带着人来干掉我的！”

　　马尔塔嘴唇哆嗦着说道：“不！不！不！亲爱的堂弟，亲爱的！难道你忘记了，我们小时候在一起，总是我在保护你吗？你不能这样对我！难道你忘记了我这些年对你的好处了吗？”

　　皮尔卡罗摇摇头说道：“我没法子，亲爱的！你必须死！其实你真的不配当一个家族的教父啊！你是个好人，但是不适合当黑手党的教父！而我，必须踏着你的尸体站上去，要不然，我的威信何在？”

　　马尔塔疯狂的摇摆着双手说道：“不！亲爱的皮尔卡罗，我把家族都给你！但是你不要杀我，好吗？你知道，他们听我话也是因为我是教父而已！我现在的宣布，当着所有人宣布，我退位，把家族交给你！我只需要能活下去，上帝啊，看在你那个才七岁的侄儿份上，你别杀我，行吗？”

　　皮尔卡罗眯上了双眼，看着马尔塔半天才说道：“我怎么才能相信你的话呢？”

　　马尔塔抓住了皮尔卡罗的肩膀，额头汗如雨下，飞快的说道：“你知道我不会做出对你不利的事情的！”

　　马尔塔突然神经兮兮的笑了起来：“如果真的要做，刚才就不会这样让你进来了！上帝啊！难道在我的带领下，卡莫纳家族的所有人都变成了绵羊了？罪过啊。”

　　皮尔卡罗冷酷的说道：“你现在才知道吗？这是我们的总部，家族的所在地！居然还要和别人共同分享！而我们在别的城市的份额，也是最小的！利润也是最少的！马尔塔，你真是家族的罪人！”

　　马尔塔张大了嘴巴，点头说道：“是的，是的，我承认，亲爱的，你放过我吧！把整个家族交给你！你一定能带着卡莫纳家族走向荣光的！”

　　皮尔卡罗往后退后了几步，马尔塔几乎都要哭了出来，竭斯底里的吼叫道：“混蛋，皮尔卡罗，你难道真的需要杀我吗？我可是一直把你当着我的亲弟弟啊！上帝啊！”

　　皮尔卡罗冷漠的看着马尔塔，良久良久！然后示意休斯特，休斯特缓缓的从腰间拔出一支大口径手枪，冷酷地对准了马尔塔的脑袋！

　　马尔塔整个人都瘫软了下去，他泪流满面地低声说道：“上帝啊！为什么啊！皮尔卡罗！我一直把你当着亲弟弟啊！”

　　皮尔卡罗木然的看着马尔塔，摇摇头说道：“对不起，亲爱的堂兄！”

　　马尔塔终于痛哭了起来：“皮尔卡罗，杀掉我吧！然后我的儿子，你一定要当着你自己的孩儿一样把他养大！记住了！要不然，我下地狱了也不会放过你的！请看在我从小就照顾你的份上，把我的孩子养大！”


第261章 新教父

　　皮尔卡罗死死地看着马尔塔，然后眼睛眨巴了一下，不知道想了些什么，神情古怪的低声说道：“休斯特！收起枪吧！我不是一个手软的人，但是我真地不能对一个一直照顾我的家伙下手，虽然有的时候我真的很想干掉他！但是事实就是，没有他的照顾，就没有我的今天啊！”

　　马尔塔猛的抬头，结结巴巴的看着皮尔卡罗说道：“天啊，你在说什么，亲爱的，你在说什么？”

　　皮尔卡罗突然一把抓住马尔塔的脖子，面色狰狞地吼道：“亲爱的马尔塔，好吧！我饶了你！但是你该知道怎么做吗？从现在开始，这里庄园最里面那一幢别墅归你！终其你一生，没有我的允许，你都不能走出那个别墅一步，好吗？你需要什么，我都给你办到！也许，等我真的统一了意大利之后，我会给你荣耀，当我接受所有黑手党党徒崇拜的时候，我允许你站到的右边！”

　　马尔塔大喜，立刻发誓赌咒地说道：“我知道了！我知道了！我一定听你的话！亲爱的，我就知道，你不能杀我的！那么现在我就对家族的成员公布吧！以后卡莫纳家族，就是你的了！”

　　皮尔卡罗松开马尔塔说道：“记住我的说的话！不然，我一定会亲手宰了你的！还有你们！我不是疯子，但是我不介意抛弃一个风雨飘摇的家族，我放弃了自己建立一个家族的大好机会，因为，我是卡莫纳家族的人！你们，臣服我吧！”

　　马尔塔当先整理了自己的衣服，然后右手捂着胸膛，缓缓地对着皮尔卡罗单膝跪倒在地！

　　接下来，就是几个卡莫纳家族的核心成员，接着就是三十几个护卫！

　　看着跪倒一地的人，皮尔卡罗蹲在了马尔塔面前，拍了拍马尔塔的肩膀说道：“记住我的话，亲爱的堂兄！我让你住在这里面，你不会有什么意见吧？”

　　马尔塔连连地摇摇头说道：“不会！你现在就是卡莫纳家族的教父了！您的旨意，我不敢违背！”

　　皮尔卡罗强行控制住自己心里的狂喜，然后冷漠地看着跪倒一地的护卫，说道：“我不剥夺你们的生命！对于你们刚才的拔枪我也不再计较！你们以后跟随我！效忠于我！你们，愿意吗？”

　　刚才还是马尔塔的下属们纷纷点头说道：“伟大的卡莫纳家族教父！我们将永远跟随您的步伐！”

　　皮尔卡罗露出了一丝笑意：“那么现在，我们是不是该开会宣布决定了？”

　　马尔塔紧张的看了看休斯特，连忙点点头说道：“是的是的！现在开会吧！”

　　皮尔卡罗低声地对休斯特说道：“亲爱的先生，请您带着您的人在外面委屈一下好吗？等到交接完毕，这座庄园就是我们的了！您看！你的人吓着他们了！”

　　休斯特点点头，收回了手里的枪，然后带着下属走了！马尔塔这才瞪大了眼睛，结结巴巴的说道：“亲爱的！你哪儿找来的这群家伙！你比我厉害多了！你知道我没什么野心的，还这样对待我！”

　　皮尔卡罗冷笑一声，对着马尔塔说道：“记住吧！我将要统一整个意大利的！那个时候，马尔塔！就算你不是教父，也比现在威风多了！”

　　马尔塔眼里透出了一股疲惫，说道：“你知道我不想这些的！我只想安稳的生活！以后你可要好好的照顾我！”

　　皮尔卡罗一边当先向着会议室走去，一边说道：“你放心吧！我对你还是有感情的，要不然，我早一枪嘣了你了！哼，不像是有的家伙！时时刻刻想要对我下手！”

　　跟在皮尔卡罗身后的几个堂兄弟中其中一个家伙连滚带爬的跑到皮尔卡罗身边，小心翼翼的献媚笑道：“尊敬的教父大人！以后我就是您最忠实的仆人！我去给您开门！”

　　皮尔卡罗微笑了起来，得意洋洋地说道：“记住你们的效忠，要不然，我会毫不客气的杀掉你们的！我说过，我的人，一个就能干掉你们全部！你们不想半夜躺在床上被人杀死吧？”

　　几个卡莫纳家族的核心成员惊恐无比地看着皮尔卡罗，连连摇头！

　　视频会议召开的时候，马尔塔面对所有人的质疑和愤怒或则干脆就有人直接的要带人杀回来的各种问题，都强硬地压制了下去！他只说自己愿意退位！

　　皮尔卡罗则是死死的盯了屏幕上几个桀骜不驯的家伙，咬着嘴唇说道：“很好，你们很好！”

　　然后他对着其他那些口风松动的家伙说道：“既然你们没有意见，那么，你们继续管理你们的城市，今年出产的利润，你们可以完全不用上缴，然后，我将在一个月之内，给你们弄到一批最新式的军火！记住，是最好的！至于你们几个！”

　　皮尔卡罗阴森地看了几眼几个队自己不服气的家伙说道：“半个月之内，我发誓，你们一定会去见上帝的！”

　　几个黑手党头目脸色大变，而其他的大多数人却是明显的松了一口气，脸上还有了许多的期待！

　　毕竟，一年的利润可是不少，一个城市，怎么不得好几百万？虽然每个城市都有差别，但是少的也有五百万美金的利润了！

　　皮尔卡罗怪异的眼神看了看脸色各异的人，点点头说道：“记住了，这只是起步，如果明年，我的心情好的话！你们的利润，依然可以不用上缴！我现在不缺钱，不缺人，卡莫纳家族的账户上，将会多出十亿美金，而家族的军火库，将会装满最先进的武器！全都是最好的货色！知道吗？跟着我，你们将会成为最大的黑手党家族，而不是被人欺负！”

　　马尔塔这时候也有了点精神，点点头说道：“大家记住了！这就是我们卡莫纳家族的教父，他一定会带着我们，实现他对你们的许诺的！你们永远想象不到，皮尔卡罗教父具有多么强大的实力！这句话，是我的肺腑之言！”

　　皮尔卡罗开心的笑了起来：“好了！你们各自乖乖地呆在你们的城市，说不定，这几天你们就会听到什么惊天动地的消息！哈哈，这可是我皮尔卡罗教父上台之后，第一个大手笔而已，以后，你们将会被震撼死的！记住我的话，效忠我，就有无穷的好处！”

　　大多数城市的代言人立刻在视频里又是发誓又是赌咒的，而皮尔卡罗大声说道：“也许你们只是在嘴上这样敷衍我！但是不要紧的！你们总有一天会知道我的厉害的！所以，就算你们只是看到利益而敷衍我，也请继续敷衍下去，不然，我将毫不客气的收割掉你们的生命和一切！我有这个实力！我发誓！”

　　然后皮尔卡罗粗暴地一拳关掉了面前的显示器！马尔塔飞快地说道：“教父大人，我现在就去搬家！您还有什么需要，请一定吩咐我！”

　　皮尔卡罗哈哈大笑了起来：“很好，马尔塔堂兄，你很识趣，为了我们的兄弟情谊，我饶了你！你不会在我后面玩什么花招吧？”

　　“绝对不会！”

　　皮尔卡罗点点头说道：“那就好！对了！家族的账号上的钱，除了公用部分的，其他属于你的，你都转移走吧！至少，我不会在钱上面克扣你的！但是你的武器都要交出来！以前的佣人你也带走！”

　　马尔塔颤抖着站了起来，看着皮尔卡罗有些木然的脸庞笑容，他心里黯然：“看起来，自己身的不适合当教父啊！也许，这样也不错呢！”

　　最后再狠狠的警告了一番所有人，皮尔卡罗就粗暴地把他们赶了出去！而开始准备入驻卡莫纳家族的庄园了！

　　处理完这些事情之后，休斯特给他看着门，他立刻给郭璞打了一个电话过去！

　　“我最最最亲爱的老板啊！我成功了！我现在就是卡莫纳家族的教父了！”

　　郭璞在电话里冷冷地说道：“你为什么不干掉那几个家伙？居然还要留下他们的性命？你在找死吗？”

　　皮尔卡罗立刻唯唯诺诺地说道：“对不起老板！我下不了手！马尔塔一直就把我当做亲兄弟一般！从小就一直在照顾我！我只是想夺权而已！您放心，如果您需要我干掉他，我，老板，您放过他好吗？我保证，他绝对不会给您添麻烦的！”

　　郭璞的语气突然变得温和了起来，他微笑着说道：“呵呵，皮尔卡罗，想不到你也有这样注重亲情的时候，不错，我喜欢你这样，要不然，你永远得不到我的重视！现在，我倒是很期待，有我的全力扶植，你需要多快的时间就能爬上整个意大利黑手党教父的位置呢？”

　　皮尔卡罗小狗似地讨好地媚笑道：“老板，我上帝一般的老板啊！我真的能吗？”

　　郭璞哼了一声，却又笑了起来：“我说行就行！好吧！一年，一年之内，你将成为整个意大利的教父！好吗？”

　　皮尔卡罗幸福得快要晕倒了！

　　一次火药味十足的邂逅，却改变了他的命运。

　　上帝，果然该死！


第262章 勇者家族的善意

　　罗马市中心一个位置绝佳的地下酒吧！这是西西里家族的产业！

　　整个大型的酒吧是西西里家族在罗马最赚钱的产业！装修极度的奢华，来这里的，都是一些有头有脸的人物！这里的服务，自然不用多说什么了！

　　而在酒吧一个保卫森严的房间里！

　　西西里家族的马尔蒂尼正在和其他几个家族的代言人交谈！

　　勇者家族的彭卡眼神有些闪烁！而圣冠联盟的哈奇和布伦塔家族的马拉德尔则是默然！

　　“好了！亲爱的兄弟们！你们也知道了！皮尔卡罗这个混蛋居然成了卡莫纳家族的新任教父！上帝啊！他居然成了教父！这让我们情何以堪啊！兄弟们，你们都知道了，我们接下来该怎么做，我需要你们说句话！那些该死的黄皮猴子要来和我们抢地盘！那么，我们一定要干掉他们，不是吗？我想大家的意见已经统一了，干掉他们吧！为了我们损失的那批军火！”

　　哈奇立刻说道：“我同意，该死的混蛋，居然敢骂我是狗！还有该死的好莱坞！他！居然真的有一部电影，那条狗就叫哈奇！我他一定带着人去干掉好莱坞的那群混蛋！然后，回来再干掉皮尔卡罗那个混蛋！上帝，他居然成了教父！”

　　马尔蒂尼沉默了一阵，说道：“当然，皮尔卡罗要付出他的代价！他和那群黄皮猴子走的太近！我甚至在怀疑！是不是他出卖了我们的情报！要不然，那些黄皮猴子怎么会在那么短的时间之内！知道我们的消息！那批军火可是皮科洛教父亲自弄来的呢！”

　　“那么，亲爱的马尔蒂尼，我们现在该怎么办呢？你出主意吧！”

　　马尔蒂尼又是一阵沉默，他知道这三个家伙都不是省油的灯！想要把责任推卸到自己的头上！有功劳就是大家的！要是万一有点什么过错！好，都是他马尔蒂尼出的注意！找他去！

　　看着面前的三个家伙，马尔蒂尼无奈的说道：“那么，我们集结的人足够多了！现在就是要避开意大利政府！但是这件事一定要注意保密！不能再出一点差错了！那个黄皮猴子说的没错！他很不好对付！他的底细我们还摸不清楚！但是我们必须扞卫我们的尊严和利益！这是皮科洛教父对我说的话！”

　　还有一句话马尔蒂尼没说，那就是，尽可能拉着其他家族去对付郭璞，西西里在一边看戏！至于能不能动得了那个家伙，这不在考虑的范围之内！一句话，一定把其他几个家族一起拉下水！

　　马尔蒂尼心里在发苦！皮科洛教父的一番话让他心里泛起了惊涛骇浪！教父大人居然在畏惧，在畏惧一个只有几百个街边混混的黄皮猴子！

　　这到底是为什么呢？

　　马尔蒂尼还没有资格知道！

　　“好吧，好吧，现在我们秘密地计划好吧！你们说说看，你们各自能够派出多少的人手？黄皮猴子能轻易的干掉西西里家族一百号高级枪手，可不是很简单呢！我不想我们在因为大意而吃亏！”

　　四个家伙立刻凑到了一起！最后统计的结果就是：这些时间罗马聚集起来的九百多号枪手！分成三波！然后每一波人马再制定了一个详尽的计划！

　　晚间的时候，一辆破旧的汽车拉着一个人，悄悄来到了罗马一个很偏僻的街区，那个人下了车，穿过了几条没有人烟的胡同，确定没有任何人跟踪之后，才折返了回来，上了一幢年久失修的废弃大楼！

　　郭璞带着皮尔卡罗站空荡荡的大楼里！看着面前那个喘着粗气的家伙，冷冰冰地说道：“亲爱的彭卡先生，这么晚打搅我的睡眠，到底有什么大事？皮尔卡罗教父我也给你带来了！”

　　卡彭干笑着对着郭璞和皮尔卡罗说道：“亲爱的先生，我知道您能来见我，完全就是看在勇者家族教父的面子上！请您一定听我说完！我带来了我家族的善意！劳伦斯教父大人知道了西西里家族的秘密，这才通知了我！尊敬的先生，我为先前对您的不礼貌道歉！您一定请听我说完！”

　　郭璞眉头微微一皱，死死的看着眼前这个家伙，他知道那个什么劳伦斯，勇者家族的当家人，也是一个老狐狸一般的存在！

　　但是他可不相信那个劳伦斯能拱手让出罗马！

　　皮尔卡罗的脸色也很难看，短短两天的时间，他就控制了几乎整个的卡莫纳家族！至于其他几个不听话的家伙，休斯特的下属已经在路上了！

　　而马尔塔交出来的势力，他完美的接手之后，本以为没有人知道他和郭璞之间的关系！但是却让勇者家族的老狐狸闻到了什么味道！

　　“彭卡！你现在有什么资格和我站在一起说话！我现在是和劳伦斯那个老不死的一样的地位！你居然敢叫我来这里见你！难道你真的以为，我能控制卡莫纳家族，就不敢杀你！哼！告诉你吧！卡莫纳家族，不再是马尔塔那个废物当家做主的时代了！你要敢多废话一个字或者对我和我的老板有一点的废话！我马上干掉你！你知道我的！这是你应得的！快点说，说完滚！”

　　彭卡浑身的肌肉一抽搐，皮尔卡罗嚣张而带着羞辱的语气让他气得浑身颤抖不已，但是他却不敢多说什么！毕竟，教父大人的吩咐，他不敢不听！

　　彭卡立刻要弯腰去！微笑着说道：“对不起，亲爱的皮尔卡罗教父大人！以前的那些事，都是马尔蒂尼这个混蛋挑起来的！您看，每次都是圣冠联盟那个混蛋在和您作对呢！我可是只是在一边看着啊！尊敬的龙先生，勇者家族无意和您为敌！请您不要为难我们了！好吗！至于说圣冠联盟和西西里家族还有布伦塔！随便您怎么出手！这次我们四大家族聚集了一千人，分成三批，准备在几天之后对你包围！然后想要消灭您的帮派！”

　　郭璞对着满头大汗的彭卡说道：“这是那个什么劳伦斯叫你来的？”

　　彭卡点点头，紧张地说说道：“教父大人说了！就算您想要整个罗马！我们可以马上退出去！这里就是您的天下了！但是现在毕竟是几大家族都在这里！面子上过不去！您放心，以后我们只在后面摇旗呐喊，绝对不会对您的人出手的！我保证！等你干掉马尔蒂尼和其他几个家伙之后，我会带着我的人，全面撤出罗马！以后，这就是您的天下了！”

　　郭璞冷笑了一声，没有说话！彭卡见到对方笑过之后没了动静，小心翼翼的说道：“这是我们教父的诚意！我们教父还说了！以后愿意和卡莫纳家族的皮尔卡罗教父大人，结成最亲密的关系！劳伦斯教父的小女儿，今年刚好二十岁！”

　　皮尔卡罗听了这话没有一点的得意，反而脸色变得阴沉无比，狠狠的吞下了一口口水，惊恐地看了一眼郭璞，然后对着彭卡吼道：“混蛋，他，劳伦斯那个老混蛋，居然想破坏我老板的关系！你们死定了！”

　　郭璞却微笑着说道：“这个很好嘛，皮尔卡罗，你不要激动，这点小事就激动，以后怎么成为整个意大利的教父？”

　　郭璞轻描淡写的一句话，让彭卡心里狠狠地一抽搐！

　　他，对面那个混蛋怎么就这么好的运气呢？找了一个这么强硬的靠山！西西里家族的老王八蛋，真不知道他是怎么想的，居然想借着眼前这个家伙的手，消灭掉其他几个家族的力量！果然是老不死的狐狸啊！

　　郭璞轻轻一笑，看着彭卡坦白的说道：“我也不想和勇者家族起冲突，但是你们既然要和我作对，我不介意顺便把你们抹杀！回去告诉你的教父，知道了我的底细没什么大不了，一定要知道我的作风！这样，对你们很有帮助的！”

　　彭卡小心翼翼地看着郭璞说道：“尊敬的先生，那您的意思就是，我们以后不是敌人了？”

　　郭璞不满的看着彭卡说道：“怎么会？以后我见到勇者家族的，见一个杀一个！”

　　彭卡浑身一颤，肚子里升起一股怒火，但是却不敢有丝毫的表现出来！

　　郭璞冷哼了一声，说道：“要想我不杀你们的人，自己夹着尾巴滚到一边去，想要讨好我，也不是不可能，回去告诉你们的那个劳伦斯，想要和我结盟，他要看看有没有资格！一句话，别惹到了我！我可以不费吹灰之力干掉你们的！罗马，必然是我的，但是我的目标不是一个小小的罗马！这句话回去带给你的教父吧！”

　　彭卡没再说话，这时候眼珠子乱转，不知道在想些什么，然后他一咬牙，点头说道：“尊敬的先生，这样的话，我教父有句话叫我带给您！希望你能有时间！去那不勒斯一趟！他会用最尊贵的礼节来迎接您的！”

　　郭璞和皮尔卡罗对视了一眼，眼里带着一丝讥讽！


第263章 退出罗马

　　皮尔卡罗低声说道：“老板，那个老家伙不是想要对您不利吧？”

　　郭璞沉默了一下，才说道：“不会，估计是想和我结盟！呵呵！我不需要盟友！我只需要下属！忠诚的下属！”

　　皮尔卡罗媚笑着低声说道：“我就是您最最最忠诚的下属呢！”

　　彭卡见到对面没有任何动静，两个家伙居然咬起了耳朵，终于也忍耐不住了，有些小心地说道：“尊敬的先生，您能告诉我！您什么时候有时间吗？”

　　“呵呵！等我收拾掉你们，我的时间大大地有啊！”

　　彭卡一口气憋了回去，脸色变得极度难看，死死的咬住了嘴唇，依然不敢生气！

　　连教父大人都忌惮无比的家伙，他现在没有丝毫的底气在人家面前装！

　　甚至他还在暗暗窃喜！上次在那个破修车厂，幸好只是留下了自己的汽车！人家要是想留下自己一条腿什么的！估计自己这仇，是绝对报不了的！

　　郭璞突然开口说道：“记住我的话！滚到一边去！有什么情报可以直接找皮尔卡罗，他是我的人！至于见劳伦斯！我会去的！以后的罗马，和你们没什么关系了！皮尔卡罗，准备接手他们的地盘吧！”

　　彭卡愣了，皮尔卡罗也愣了，有些嗫嗫地低声说道：“老板，我现在可没有足够的把握能对付得了西西里家族那个老不死的呢？不是没有足够把握！是根本没有呢！那个老不死的！远远地出乎了我们的意料！”

　　郭璞摇摇头说道：“没什么，我们只是先拿下罗马！皮科洛那个老王八蛋，他会忍的！我自有主张！”

　　然后郭璞微笑着看着彭卡说道：“现在，你就和皮尔卡罗办理交接！我就相信你的诚意！要不然！我就连你一起杀！哼！”

　　郭璞说完，冷笑着带着皮尔卡罗扬长而去！留下一个彭卡在原地呆若木鸡！

　　半晌之后，彭卡才抹了抹额头的冷汗，一个人恭恭敬敬地对着空气说道：“教父大人，您的意思呢？”

　　良久之后，彭卡的耳朵了才传来一声低沉的声音：“既然是这样，你明天，悄悄的撤走我们在罗马的人，然后你和那个皮尔卡罗办理一下交接吧！至于其他的！哼！皮科洛这个老混蛋想要拉着我垫背，我可不愿意！”

　　彭卡轻声问道：“那其他两家呢？”

　　劳伦斯冷声说道：“其他的？找死啊！现在的罗马！是那个家伙的天下呢！别说罗马！甚至在不久的将来，整个意大利都将是他的天下啊！上帝，为什么会有这样一个家伙冒出来呢！”

　　彭卡气愤地低声说道：“教父大人，我们要是联合其他三个家族，全力干掉这几个黄皮猴子！”

　　劳伦斯嗤笑了一声，寒声说道：“你嘴的黄皮猴子，在四年之前，是整个世界所有特工组织的噩梦！据说本拉登也是他抓住的！而且人家十个人，在非洲和一千五百的军队战斗，一千五百个非洲军人没有一个活着的！而对方只死了一个！而且还不是死在非洲军队手上的！你觉得我们是他的对手吗？”

　　彭卡只觉得浑身一僵！一股寒气从心底冒了出来！他心里在翻江倒海一般的翻腾着！

　　上帝啊！我在和什么人打交道啊？

　　魔鬼！

　　我还是快走吧！

　　劳伦斯在电话那头缓缓说道：“他征服欧洲地下世界，只不过是为了别的事情而已！要不是我和一个家伙关系深厚，我怎么能知道这些？所以，你回来吧！彭卡！如果你不是我的私生子！我才懒得管你死活呢！我对你说的话，埋在心底！知道吗？”

　　“是父亲！”

　　老高在郭璞见了彭卡的第二天回来了！带来了方大山的消息！

　　那批超能战剂已经在试验性地试用！罗博特有服用的经验，所以老高就回来了！

　　但是关于组织超能战剂的研发队伍，这目前还不能实现！毕竟都需要最专业的人才！最主要是必须忠诚！这种东西如果流传出去！必然会引起世界震动的！

　　虽然美国也有类似的这种激发人体潜能的药剂！但是远远没有这样的效果！

　　而美国曾经在一次特种兵大赛中投入过这样经过改造的战士，虽然的确凶悍！却惨败在了郭璞手下的龙威身上！

　　下午三点多！老高推开了郭璞的房门，沉声说道：“老板，皮尔卡罗来了！”

　　郭璞点了点头，笑道：“看样子很顺利啊！呵呵，勇者家族半路撤退，我看西西里家族和其他两个家族的混蛋还会怎么办！”

　　郭璞快步走到楼下！皮尔卡罗正殷勤地给金星和曹浩邱光日几人陪着说笑着！他知道这三个人和郭璞的关系，那可都是自己的老板啊！

　　见到郭璞下来！皮尔卡罗立刻大声地兴奋地喊道：“亲爱的老板！大功告成啦！哈哈！以后，我们的地盘足足扩大了两倍啊！现在算起来，卡莫纳家族在罗马的地盘，才是最大的呢！哈哈！老板，您太厉害了！”

　　郭璞笑着点点头，说道：“没有什么纰漏？”

　　皮尔卡罗连连摇头，说道，“绝对没有任何的纰漏！不知道为什么，彭卡那个王八蛋，今天的态度简直比昨天还要好！在我面前就是孙子一样！哼！以前，这混蛋甚至不愿意和我说话！这一切，都是老板您给我的啊！老板，您就是上帝！”

　　郭璞拍拍皮尔卡罗的肩膀：“那就好！这样，以前的卡莫纳家族的人手，你把他们调到勇者家族让出来的地盘！而休斯特的人，则帮你守着老窝！这样才安全！知道吗？”

　　皮尔卡罗笑着说道：“老板最英明了！我马上回去就安排！对了老板！”

　　皮尔卡罗突然有些欲言又止！

　　郭璞笑呵呵地说道：“说吧！什么事！”

　　皮尔卡罗重重地出了一口气，小心翼翼地看着郭璞，然后扬了一下眉头说道：“老板，我现在有些缺钱啊！”

　　郭璞笑着说道：“还有呢？”

　　皮尔卡罗摊开手说道：“我还需要枪！”

　　郭璞微笑着说道：“钱，可以给你！枪，也可以给你！说吧！需要多少！”

　　皮尔卡罗立刻眨巴眨巴眼睛，他有些茫然了！

　　原本以为自己这样说出来郭璞会反对或者生气，但是没想到老板居然这么爽快！

　　“呵呵老板！是这样的！我那天说了大话！我把家族所有的产业利润都分给了下面的家伙！而且还说了要给你们配一些武器！这也是为了笼络人！只不过说完我就后悔了！”

　　郭璞笑起来，看着皮尔卡罗戏谑地说道：“看样子你很大方嘛！哈哈！不错，有点小手段！我还真是没有看错人！”

　　皮尔卡罗点点头，认真的说道：“老板，您放心，我绝对不会辜负您的期望的！”

　　“好吧！给你十亿美金，然后给你弄一千套特种兵的制式武器怎样？”

　　皮尔卡罗下意识地点点头，他突然醒悟过来，猛地张嘴，惨叫了起来：“啊！老板！上帝啊！上帝，该死的上帝啊！十亿，圣母玛利亚，我他要强奸你！老板，十亿啊！您，您，您说什么？一千套特种兵的制式武器？就是休斯特他们的装备么？上帝啊，我们不是军队啊！”

　　郭璞似笑非笑的看着激动莫名的皮尔卡罗说道：“怎么？皮尔卡罗，你不敢要吗？”

　　皮尔卡罗立刻紧紧的闭嘴，眼珠子就像滚珠似地，骨碌碌地不知道在眼眶里转了多少圈！这才飞快地大声叫嚷道：“要怎么不敢要！老板，您说吧！你想攻打梵蒂冈吗？我去把教皇给您干掉！”

　　皮尔卡罗狗一样的吐着舌头，恋恋不舍的看着自己的主人一般：“上帝啊！十亿啊！我这辈子，五千万都没有见过呢！卡莫纳家族的账户上，只有可怜的三千万！还不是我的！”

　　看到脸色潮红，气喘吁吁的皮尔卡罗，郭璞笑着说道：“好了！现在说正事！”

　　皮尔卡罗立刻紧张的问道：“老板，怎么了？要下手了？我上！”

　　郭璞摇头一笑说道：“现在的形式越来越有趣了！看样子西西里家族是先想要用武力还试探我的底线，小豹，你觉得我们是等着他们来打我们还是我们去干掉他们？”

　　金星冷漠的说道：“现在外面的情形很紧张，罗马政府权力彻查军火事件，估计那几个家伙现在也在焦头烂额吧！哼，居然还能弄过来九百多号枪手，真是神通广大啊！不如，我们找上门五玩玩？”

　　曹浩却摇头说道：“我们不能再动，给人口实！咱们要等他们来打我们，然后我们才能站住脚！那个时候，我们再杀上门去，你们屁都不敢放一个的！如果这次我们再惹他们！怕是情形真的不妙啊！皮科洛这老不死的来罗马！据说是找梵蒂冈的教皇祈祷！而且跟着他来的！居然有三千人呢！全都是西西里家族最强悍的枪手！和军队也差不多了！”


第264章 怀柔为先

　　郭璞慢慢地走了几步，然后回身看着大家说道：“小鹰说的对，我们只能等着别人先来动我们，然后再给他们一个厉害的看看！毕竟说起来，是我们不讲规矩，虽然我们不屑讲什么破规矩，但是强龙不压地头蛇啊！况且皮科洛这个老家伙连李长安都很敬重！还不是他统御的黑手党，势力太过庞大！就像小鹰说的，他来罗马，居然就能有三千号的枪手随行，这也就是在意大利，换做别的国家，小鬼子的黑社会是合法的吧？也没有这个样子的嚣张啊！”

　　郭璞然后冷冷一笑，身上突然冒出一股冷冰冰的气势！他冷漠的说道：“但是他既然想要给我下马威，我接下来就是了！我倒要看看，他能不能接的下我的报复呢！”

　　邱光日沉声说道：“要不然，我们再调集一些人过来吧！我看龙威岛上也应该有点成果了吧？”

　　郭璞看着邱光日笑着说道：“哪有这么快，那种东西刚投入使用，还没有看到具体的效果，就算再快，也要下个月，而且我们的人，比起对手来，还缺了很多实战练兵啊！虽然是特种兵，但是对方却是杀人机器！不过皮科洛身边，是不会有这样的人随行的，我相信，皮科洛来这里，多半是想找我谈一谈的，而且，是想服个软！说不定他的意思就是以后两不相帮呢！哼！老狐狸！他想先稳住我，然后在坐等李长安收拾我之后，再对皮尔卡罗发动攻击！”

　　皮尔卡罗浑身一冷，看着郭璞说道：“老板，老家伙真的想收拾我吗？老混蛋，哼，老板，不如你现在就去干掉他算了！我可不想被他惦记着呢！”

　　郭璞严肃的看着皮尔卡罗说道：“不，皮尔卡罗，你其实还是不知道皮科洛的恐怖，他是黑手党家族的旗帜，所以我也要考虑一下！如果我真的干掉他了！这反而是个麻烦！甚至就算我打服了意大利几大黑手党家族，他们也不会听我的话的！要知道，当年的意大利政府都不得不和黑手党妥协，你真的以为意大利收拾不了黑手党吗？是他们承担不起黑手党的破坏力！我的目的，可不是只是混黑道的！我也不敢冒险！我需要一个统一听话的欧洲，而不是我用武力镇压下来的欧洲！那样，还不如我直接悄悄的借助他们的势力，干我想干的事情，不外乎就是多花一些钱，多承担一点风险而已！”

　　郭璞有点脑袋疼，自己未必怕皮科洛的枪手，而自己虽然说的嚣张，真的就算把皮科洛送到他面前来，他为了自己的以后，也是绝对不敢杀的！

　　唯一一个计划就是，只能拿别的几个家族下手，给老家伙一个震撼！让他知道，自己是敢于杀人的！

　　卡莫纳家族现在是自己的了！而勇者家族既然表示了诚意，自己也要给对方一点面子！至于说圣冠联盟，必须被全盘铲除！

　　不为别的，单单是他总是和三蛟帮起摩擦和总是来挑衅，这就注定了他的结局！

　　郭璞要用圣冠联盟开刀，用血腥的手段让所有人都害怕！至于布伦塔家族！也一并干掉吧！

　　金星打断了郭璞的思考：“小龙，那这件事我们要再合计一下了！”

　　郭璞点点头说道：“是的！没有必要的人，都让他们先回去躲起来吧！毕竟他们没有什么用处！然后皮尔卡罗，你手里的那三百人，到时候集结完毕，随时准备过来增援我们！哼！既然要干，就干大的！等他们进攻我这里的时候！你就带着朱可夫还有从休斯特手里抽调三十个人，去吧圣冠联盟在罗马的老窝给我端了！然后我再看看！他们到底是个什么样的反应！”

　　老高拍了一下额头说道：“老板，罗马警方会疯掉的！”

　　郭璞呵呵一笑说道：“难得，你居然也懂得开玩笑了！哈哈！疯吧！疯了才好呢！”

　　当马尔蒂尼知道前天还在和自己坐在一起密谋怎么对付那群黄皮猴子的彭卡居然悄无声息的离开了罗马，不但如此，还把自己的地盘全盘转移给了卡莫纳家族的那个混蛋家伙！当时就差点没把马尔蒂尼气得拔出枪来直接在马拉德尔和哈奇的身上射几个窟窿！

　　谁他妈知道下一刻，这两个王八蛋中的哪一个，又会做出点什么出格的事情来呢！

　　“混蛋，他，勇者家族的混蛋！那不勒斯的混球，等着，等着皮科洛教父亲自去收拾他们吧！你们，明天会做什么呢？”

　　看着暴怒欲狂的马尔蒂尼，哈奇耸耸肩说道：“马尔蒂尼兄弟，何必激动呢！彭卡这混蛋是不是得到了什么风声？不过现在最要紧的事情，反而是我们该怎么办呢！”

　　“还能他怎么办，那个混蛋肯定把我们的计划给泄密了！先等着别动吧！”

　　两个小时之后，一架罗马直飞西西里的航班起飞，五个小时之后，马尔蒂尼赶到了西西里家族在西西里岛的大本营！

　　西西里家族的庄园门口，看门的就是二十几个黑衣劲装的大汉，见到马尔蒂尼进来，立刻都恭敬的对马尔蒂尼行礼：“亲爱的马尔蒂尼先生，您怎么又回来了？”

　　马尔蒂尼阴狠的笑了笑，说道：“该死的混蛋！我的事情也是你们该问的吗？再多嘴，明天我就把你们弄到罗马去送死！哼！”

　　两个大汉立刻闭嘴！然后推开大门，放马尔蒂尼进去！

　　直到车开远了，几个保镖才相互的看看，耸耸肩说道：“这个混蛋听说又损失了很多兄弟和军火！真不知道为什么教父大人对他那么好！”

　　皮科洛见到气急败坏的马尔蒂尼冲了进来，淡淡地笑着说道：“难道这么一点损失就叫你忍不住了吗？你真是让我失望了！看在该死的上帝的份上，我的孩子！你能不能像个战士一样？”

　　皮科洛指了指旁边的椅子，然后又亲手递给马尔蒂尼一杯酒，微笑着说道：“那些家伙都不是一般人，我们需要小心，因为我们已经和一方有了合作，没法子，所以必须有取舍！这个世界上没有两全其美的法子！只能选择！”

　　马尔蒂尼恭恭敬敬地接过皮科洛递过来的酒，然后说道：“您难道和需要选择吗？那些东方猴子再厉害，也不敢伤害您啊！”

　　皮科洛看着马尔蒂尼，微笑着低声说：“你还年轻，有些人，制定了规则，而他们也努力维系着自己的规则！就像我们家族的先祖！而有的人，是超脱在规则之上的！他们无视规则！甚至玩弄规则！这样的家伙，才是最可怕的！很不幸，我们卷入了两个这样的家伙斗争当中！对方任何人，都有实力杀掉我！他们也只是忌惮杀掉我之后，会对于他们未来的计划有影响而已！要不然，他们不会理会我一个老家伙的！”

　　马尔蒂尼吸了口气：“您的意思那个叫做龙的家伙，也是这样的人？”

　　皮科洛点头说道：“是啊！这就是中国人的一句名言！人不可貌相啊！”

　　马尔蒂尼迟疑地说道：“您把他形容得这样的厉害，为什么他只有那么几个人？”

　　皮科洛笑了起来：“你的眼光只局限在罗马，而且你的视觉也没有达到那个境界！自然不知道，这个世界上有很多人，不是我们可以了解的！也不是我们可以控制的！我们甚至可以控制一个国家的政府！但是我们控制不了人民！知道吗？这就是差别！我们无所顾忌！所以我们能胜利！换言之，现在是他们无所顾忌！而且比我们更加的无所顾忌啊！”

　　马尔蒂尼再也没有话说！皮科洛叹息道：“没法子！现在我们必须要有所表示！不然，我不但没有讨好到一方，反而要得罪另外一方！”

　　马尔蒂尼一口吞下酒杯中的酒，点点头说道：“我现在该怎么做，父亲大人！”

　　所有的黑手党都是家族模式，而马尔蒂尼并不是皮科洛的亲生儿子，而是他的教子！

　　皮科洛看着他说道：“尽快回去！我会有安排的！记住！不能再出现勇者家族这样的事情了！劳伦斯居然能知道一些消息，看样子他身边也有人呢！”

　　皮科洛让马尔蒂尼先下去，他自己则是坐在椅子上，呆呆的看着远处的海面，不知道为什么，心里却有点不安。

　　皮科洛自然有自己的绝密消息情报渠道，龙啸云说的中央情报局那件事，皮科洛自己早就查清楚了！而且在这中情况下，那个居然悍不畏死的攻打了布拉格的中央情报局的分部！并且在机场更是狠狠地煽了中情局一个响亮的耳光，但是人家就能屁事没有的离开！

　　这个家伙，比自己想想的还要难缠和复杂啊！

　　不能说是自己走错了！借助地狱天使，西西里家族比起几年前，更是影响深远了很多！所以，无论从哪里说起！自己都是那个家伙的敌人。

　　只是，这敌人，也要分如何去对付！

　　怀柔为先！

　　这就是皮科洛的主张！


第265章 泄露消息

　　皮科洛能坐镇号称全球三大黑社会组织之一的西西里家族！渠道自然多到无法想象！对于该知道，他基本都知道，对于他不知道的，说句不好听的话，美国总统也未必知道！

　　现在从很多渠道得来的消息都让皮科洛脑袋疼！

　　最大的黑市商人，那个独行侠格瓦斯，现在在郭璞的手上！

　　网络上帝保罗！郭璞更是为了他把中央情报局当着香蕉皮踩了又踩！

　　至于时候其他方面的，这段时间很多大家族或者有点势力的家伙想要找几个像样的保镖，但是黑市上几乎所有有点本事的家伙全部被人一扫而空！

　　再加上现在的黑市军火流向，甚至为了区区一亿美金都需要他出面才能搞定！这太多太多的信息，直指一个人！

　　就是那个在罗马陪着一群小屁孩子撒尿和稀泥玩的牛人啊！

　　自然，皮科洛也一定知道郭璞在北京的光辉事迹！所以，他有点怕了！

　　人啊，软得怕硬的，硬的怕横的，横得怕楞的，但是这些人都怕一种人，那就是不要命的！

　　人家不但行事作风狠厉，而且又有那个本事陪着你玩！这样的人最可怕！

　　但是郭璞的做法让皮科洛很是不解，他为什么就要偏偏拿欧洲出手？难道真的是想控制整个世界最大的军火输出国吗？

　　在地下世界流传着一句话！

　　没有俄罗斯人不敢卖的军火！

　　所以像美国的几大军火商，都是官方供应各个中小国家的需要！而俄罗斯，则是黑市最大的军火供应商！几乎就站到了全球地下军火供应的百分之九十！

　　皮科洛想到这里就又是一阵的脑袋疼！

　　别说别人，就是他自己，都没有把握能控制住他家族地盘上的军火供应！更别说整个俄罗斯的了！

　　而且更深层面的，那两个暗自角力的中国人，都有着非比寻常的背景！

　　甚至不知道为什么，皮科洛的心里，隐隐觉得郭璞的背景实力更加的雄厚一些！

　　李长安是很厉害，但是皮科洛认为自己了解的够多了！但是郭璞方面，他一点了解都没有！

　　这不是好事情啊！

　　皮科洛开始羡慕那些置置身事外的家伙了！如果自己能那样，该多好啊！

　　这时候，皮科洛背后传来了脚步声，马尔蒂尼有点苍白的脸上正带着惊骇的说道：“父亲，我得到了一个绝密消息！上帝啊！”

　　皮科洛长长的吸了一口气，看着有些惊慌失措的马尔蒂尼说道：“什么消息？”

　　马尔蒂尼快速地说道：“上帝啊，那个买了一个破修车厂的黄皮猴子，居然无偿给了卡莫纳家族的那个混蛋十亿美金的现金！”

　　皮科洛微笑了起来：“这算什么呢？你用得着这样的惊慌吗？”

　　马尔蒂尼呆了一下，接着说道：“但是，还有一千套装备，特种士兵的标准装备！武器啊！父亲！都是最先进的冲锋枪和自动步枪！”

　　皮科洛这才猛地一震，半晌之后才苦笑道：“我们需要调整我们的部署了！现在不能动了！人家这是明显的在针对我们！我们赌不起啊！上帝，格瓦斯这个混蛋为什么就跟了他呢！有了格瓦斯，就相当于控制了半个欧洲的军火生意，而且只要格瓦斯一句话，甚至都没有几个人愿意和我做生意！除非我去找美国人！我们需要改变策略了！我要尽快去梵蒂冈！然后秘密地和那个家伙见一面！要不然，我没有办法！我太不了解我的敌人了！必须，尽快！你们集结起来的枪手不要乱动！”

　　马尔蒂尼的脸上露出了有些惊骇的神色。

　　皮科洛握紧了拳头，说道：“是的，尽快，我的孩子，你尽快回去！不要乱动，不要犯错误！我们现在，必须集中所有的力量来办这件事！既然地狱天使的人都走了！那么我又不是他的盟友和合作关系！那么我适当地和他的敌人接触一下，也不会有什么的！毕竟，连他们都不敢轻易招惹的人！我更加的招惹不起！”

　　马尔蒂尼呆立原地，半晌才说道：“父亲，您刚才还不是这样说的啊！”

　　皮科洛慢慢地站了起来！他的身材已经在开始萎缩了！佝偻着腰，哪里有半点气势！然后他走到马尔蒂尼的身边：“我从你的情报中得到了更多的消息！格瓦斯前不久弄走了一大批的单兵装备，甚至还有十艘武装直升机，还有几艘中小型的护卫舰！然后他在全世界高价雇佣退役的特种兵！现在我知道了！你说，你认为我们有实力和军队打仗吗？尤其是和一个敢在自己的国家，就把一个领导人指定的继承人干掉之后，还丝毫无损的家伙打仗？上帝！”

　　马尔蒂尼浑身冷汗刷刷刷地就下来了！他无论如何都想不到，那个看起来嘻嘻哈哈的无赖一般的家伙，甚至连他的防弹轿车都不放过的家伙！那个雁过拔毛的吝啬鬼，居然有这么骇人的实力，这么骇人的背景！

　　“父亲，不如我们上报给意大利政府，这样的话，正好报仇了！”

　　皮科洛一愣，摇了摇头说道：“我马上就要和那个家伙见面，你再把这件事上报给政府？我的孩子，我们将彻底得罪那个家伙！你知道多一个不能消灭的强大敌人是什么感觉吗？好了，你回去吧！我要准备一下了！”

　　皮尔卡罗一脸惊惶和狼狈地跌跌撞撞找到了郭璞！看着皮尔卡罗这个样子，郭璞淡淡地一笑说道：“好了，皮尔卡罗，没什么大不了的！你刚接手这么大一个底盘，自然没有足够的亲信去管理！出点这样的事情也是情有可原。”

　　皮尔卡罗哭丧着脸说道：“老板，我真的不知道啊！”

　　郭璞突然脸色一沉，说道：“这件事只有你知道，要不是你回去炫耀，别人怎么会知道？又怎么可能走漏风声？记住，我再次的提醒你，一定要小心行事，我允许你犯错，但是不能让你连累我！知道吗？”

　　皮尔卡罗害怕地点点头说道：“老板，我知道了一定不会了！这些王八蛋，我回去一定要清洗一遍！所有值得怀疑的家伙，全都干掉！”

　　郭璞冷漠的说道：“那倒是不用！几个小虾米不值得大动干戈！但是你看，我们的计划就被这么几句话完全给破坏了！人家摆明是不会再来打我们了！而我们，也没有借口去干掉圣冠联盟的那些家伙了！真是可惜啊！”

　　皮尔卡罗有气没力的点点头，狠狠地抽了自己一个大嘴巴子。

　　郭璞轻轻的拍拍他的肩头说道：“好了好了！这件事再说吧！你回去吧，记住我的话！武器拿到手之后不要着急分发下去，这段时间风声不对，你自己要注意保密，要是真的把这批武器让意大利政府给没收了！皮尔卡罗，我会很生气的！这件事就算了，我不会惩罚你的！”

　　皮尔卡罗浑身颤抖地说道：“老板，您比上帝还仁慈啊！您放心，这批东西，不会再出任何的错误了！”

　　郭璞唔了一声说道：“那就好，然后你去查一下你的户头，我想钱应该划过去了！十亿！”

　　皮尔卡罗一愣，随即呆呆地看着郭璞说道：“老板，您说的是真的吗？上帝啊，我有十亿了，美金啊！上帝啊！我有钱了！”

　　郭璞笑了起来，挥了挥手说道：“皮尔卡罗，自己好好把握机会吧！我是给了你足够的机会，如果你再这样，我不会对你客气了！”

　　皮尔卡罗突然抬头，坚定地看着郭璞说道：“老板，你放心吧！我一定会用这笔钱，给您创造更多的价值的！”

　　郭璞眼神怪怪的看着皮尔卡罗说道：“是吗？哈哈！你居然能这么想，不错！有点思想觉悟了！是个好同志！有前途！”

　　郭璞走过去，狠狠在皮尔卡罗肩膀上拍了一下说道：“你是个不错的家伙，虽然第一次见到你时候，你是那样的狼狈！一个有点亲情，知道知恩图报的家伙，总是比一个没心没肺的家伙强！皮尔卡罗，你要学会自己独当一面，而不是遇到事就过来找我！就像今天的事情，我更希望你自己处理完了，只给我一个处理结果，知道吗？这才是我希望看到的！你要记住，你是要成为整个意大利地下世界的统治者的，而不是我的传声筒，不是一个傀儡！我需要你站起来，和那些老狐狸去斗！知道吗？”

　　皮尔卡罗的眼睛里慢慢地浮现起一丝非常坚定的光芒，他重重地点头说道：“我知道了，老板，我一定会成为你最有力的助手，一定帮你把卡莫纳家族管理好的！我要变得更狠，更残忍！更加的冷血！这样，才是一个黑手党教父该有的风格！我的堂兄就是太软弱，所以才会被别人看不起！我不要变成他那样！我发誓，我必将踏着敌人的尸山血海前进！这是我对您的承诺，也是我的保证！”


第266章 会面

　　皮尔卡罗开始了一连番的大动作，果然是著名的黑手党世家出生，被郭璞几句话激发了骨子里的傲气和潜力，这一番动作下来，整个卡莫纳家族的气息焕然一新。

　　皮尔卡罗更是借机发力，不但吞并了圣冠联盟的大批地盘，连布伦塔家族也跟着倒了霉。

　　大大小小也爆发了几次枪战！但是有了休斯特带着人在皮尔卡罗身边，哈奇的人和马拉德尔的人全盘亏输。

　　两人找上马尔蒂尼，但是先前蹦跶得最高的马尔蒂尼居然直接歇菜，甚至连面都不露了！

　　卡莫纳家族短短一个月之内，几乎把圣冠联盟和布伦塔家族的地盘全部吃光！皮尔卡罗严格执行郭璞的旨意，西西里家族，他丝毫没有去乱动！他就专门追着哈奇和马拉德尔使劲的打！最后两个家族的代言人，几乎成了光杆司令！

　　而这两个家族的教父也不是傻子！感受到气氛的不对！甚至都懒得派人来，更没有叫两个家族代言人放弃罗马回去的意思！也不知道是个什么意思。

　　而郭璞更是开始了动作，运用手中的有限的人，在极度秘密的情况下，开始了和勇者家族教父劳伦斯的会面，两者之间不知道达成了什么协议，反正劳伦斯在第二天，亲自给皮尔卡罗去了一个电话，诚挚无比的邀请皮尔卡罗一定去那不勒斯一趟！估计是真的想把自己的小女儿嫁给皮尔卡罗了！

　　而这不是重点，重点是劳伦斯居然当天放出了一句话！

　　三蛟帮的龙先生，是他最最亲密的朋友！以后，只要是龙先生的请求，他将无比痛快和诚挚的答应！

　　当然对外为了保全面子说的是请求！但是实际上，应该叫命令！

　　整个勇者家族，不知道被郭璞如何给收买了过来！

　　而这正是郭璞的目标！不求打服，只求征服！

　　这样结盟的关系，他只需要和黑手党家族的最高领导人打交道，这样一来，更是安全！

　　因为不但顾全了这种根深蒂固的世家的面子！这样独立在他家族体系之外的合作或者联盟！让对方又能感到自己没有被人控制，还能得到足够的好处，勇者家族何乐不为呢？

　　而西西里家族的教父皮科洛，已经准备妥当，开始高调地宣布准备去梵蒂冈祈祷！自然，这一行人，甚至惊动了意大利的政府！

　　意大利政府不但出动了大批的警察和军队！西西里岛不必说，那个是皮科洛的天下！但是别的地方就不行了！意大利政府伤不起啊伤不起！

　　这种现象很奇怪！一国政府居然为黑帮头子开道！估计也就是在意大利才会有这样的现象！

　　的确是伤不起啊！

　　一旦皮科洛出点问题，意大利怕是又要大乱了！

　　为了稳定！提倡和谐啊！

　　中国的国情，在意大利同样的实用！

　　皮科洛的专机离开了西西里岛，对外说是为了表示对他的防备，意大利政府甚至不惜出动战斗机，实则是为他护航！一路送到了罗马！

　　当然，这件事自然会被媒体给大肆宣扬出去！让这段时间绯闻缠身的意大利总理又是小小的掉了一把面子。

　　不过政府看重的可不是这么一点面子！只要皮科洛不死在罗马！万万事好说！

　　罕见地，皮科洛居然没有出动精心准备的三千护卫！而意大利政府悄然布满整个罗马的军队却罕见的达到了五千人！

　　他们不是怕皮科洛想在罗马干点什么，而是怕别有用心的利用皮科洛干点什么！

　　郭璞却在轻轻的敲着桌子！看着面前的金星，曹浩还有邱光日几人！皮尔卡罗一直站着！老高和闵阎澈也在！

　　“好了，这边差不多就这样了！等到风头一过！皮尔卡罗，就看你的了！你的三位老板全力配合你！再给你一个月时间！控制整个罗马！然后全力打压圣冠联盟！布伦塔家族就不独木难支了！”

　　皮尔卡罗点点头，说道：“老板，您真的要离开这里！”

　　“是！我要去美国待一段时间！我的预期目的已经达到！控制欧洲！这是个慢活，靠你了！只要能把地中海抓在手里就行！就看这次和皮科洛的会面如何了！要是成功的话！地中海的航线就将万无一失了！”

　　郭璞的目标很明确！想要拉走航母！核潜艇什么的，那种大家伙可不好瞒人呢！所以，必须想控制地中海！而控制地中海，必然拿意大利开刀！然后才能再逐渐控制欧洲！

　　“对了！皮尔卡罗，等我走了之后！你可是适当地在自己认为对方能够忍受的范围之内！对西西里家族在罗马附近的几个城市的势力进行打压！放心，对方不敢动你！哼！这样，我们慢慢地蚕食！总是能吃一点是一点！”

　　金星皱眉说道：“你的目标不是英国吗？为什么突然转移到美国去了？”

　　郭璞冷冷一笑：“M这个老女人对我还不错！她不会给我在欧洲给你们添麻烦！但是中情局不一样，都是属狗的！不打不行！打不痛还不行！所以！我不能让他们嫉恨而坏了我的大事！我必须先去帮着毕畅他们站住脚！反正那里比这里好混多了！正好日本的山口组这段时间正在大力进发旧金山！而我，不但可以收拾了美国佬！还能借机收拾小鬼子，我倒要看看！山口组的混球将会为他们对洪帮的虎视眈眈付出什么样的代价！这样反倒是能对亚洲起到敲山震虎的作用！毕竟我们在意大利的动作太明显！容易引起很多人的反感！亚当斯家族可是和西西里家族一样庞大，而且是独霸英国！我还只能从伦敦下手！这样不行，就像我在这里，要是直接对西西里岛下手！皮科洛能和我站到一起谈判吗？那是人家的根本！”

　　郭璞说道这里！端起面前的酒杯抿了一口！看着皮尔卡罗说道：“记住！皮尔卡罗！干掉圣冠联盟和布伦塔家族的几个大城市势力之后，在西西里家族能容忍的范围之内！尽可能的扩大影响！”

　　见到自己老板如此三番五次的嘱咐自己，皮尔卡罗自然知道这件事就是他以后该做的事了！

　　“老板！您放心吧！我知道了！有三位老板在！我一定不会让您失望的！”

　　郭璞就这样带着老高和闵阎澈悄无声息的不知道怎么消失在了罗马！

　　而皮科洛做好了谈判的准备，郭璞接受了！

　　梵蒂冈圣保罗大教堂！

　　今天的圣保罗教堂不对外开放！但是一个带着帽子的年轻人却被门口的警卫悄悄地接了进去！

　　郭璞看着空荡荡的教堂前面那个耶稣受难的画像和一个对着自己有些佝偻的背影！慢慢地走了上去！

　　皮科洛慢慢地转过身来！

　　花白的头发，消瘦的脸庞，但是锐利的眼神，让皮科洛这个行将就木的老家伙甚至比一个三十岁的青年更加地给人一种生机勃勃的印象！

　　皮科洛的手里，握着一根手杖！

　　郭璞站在教堂中间的台阶上，和老皮科洛互相看着，凝视着。

　　足足有几分钟的时间之内，两个人都没有说话，但是最后！最后先开口的依然是皮科洛。

　　“亲爱的中国龙！我们好好谈谈，好吗？在上帝面前！”

　　郭璞面无表情的看着皮科洛，然后看了一眼耶稣受难的画像，点头说道：“我来，就是为了你谈一谈的！”

　　“那请坐吧！年轻人！能坐到我身边来吗？”

　　皮科洛仿佛笑了笑：“我老了！耳朵有些不好使了！”

　　偌大的教堂显得很空旷！郭璞走到皮科洛的身边！坐了下去！

　　“亲爱的龙！”

　　皮科洛微笑着从容的坐了下去：“我想你一定有很多话想要对我说！对吗？”

　　郭璞突然咧嘴一笑，说道：“NO，不是我有很多话想要对你说，而是您把我找来！总不会是来拜这该死的上帝的吧？”

　　“亲爱的龙！这里可是上帝在人间的据点呢！”

　　皮科洛缓缓地摩挲着自己手上的手杖，缓缓说道：“好吧！我老了！不和年轻人争强好胜了！但是你知道，我们走的这条路！却时时刻刻在提醒着我们！如果不争强好胜！就只是死路一条！”

　　皮科洛说话的时候，锐利的目光扫过郭璞的脸庞，接着说道：“那么，我们直接说点有用的吧！”

　　郭璞面无表情，只是眉毛挑了一下。

　　“我和地狱天使的人的确有很多的合作！但是，我不是他的盟友！换句话，我不是你的敌人！而我！也不想成为你的敌人！这个世界上，很多人都把我想象成一个无恶不作的家伙！但是我这个老家伙！却只是一个普通的老头子！他们认为他们惹不起我！其实我也一样！惹不起你们！”

　　郭璞突然咧嘴一笑，看着皮科洛说道：“亲爱的皮科洛教父大人！您这话的意思！是在向我服软呢？还是想要两面讨好呢？”

　　皮科洛佝偻的腰更加的佝偻了！他眼里的锐利也在渐渐的消失！然后他看着郭璞，很真诚地说道：“我只是想为我的先祖留下的事业！做出一份保证而已！我不想它在我的手上被毁掉！”


第267章 退步

　　“这个世界上，有什么值得我留恋的？人人都知道我是黑手党的教父，上帝作证，这其中的艰辛，亲爱的龙，你应该能体会到一点！”

　　郭璞摇头，看着不知道是故作可怜或者是真的就是像他说的一样艰辛的皮科洛说道：“如果我是你，一定不会这么想，掌握着世界上近乎三分之一的地下世界资源，上帝啊，您还觉得苦吗？是不是都掌握在您手里才不苦呢？皮科洛教父，咱们还是长话短说吧！这里呆着，压抑！”

　　皮科洛笑了笑，飞快的看了郭璞一眼：“年轻人，这里是这个世界上最宁静的地方，在这里，心灵可以得到洗涤，罪恶也可以在这里被化解！你为什么会觉得压抑呢？”

　　“哼。”

　　郭璞撇撇嘴巴，看着皮科洛说道：“皮科洛教父，您很有做神棍的潜质呢！说吧，我需要的，您应该很清楚了！而这一切就看你能不能做出我满意的让步，当然，您完全可以和我站到对立面，毕竟你和地狱天使走的很近，而地狱天使是我生死仇敌，敌人的朋友，也是我的敌人！其实我完全没有必要站在这里和你废话，就像你说的，我玩得起，我虽然不敢把你一刀干掉，但是我可以干掉你身边的人，一个一个，我想干掉谁就干掉谁，哪怕地狱天使给你派出十个精英战队当护卫，我一样能杀，龙啸云你见了面了吧？他就是差点死在我手上！对了，你觉得地狱天使能为了派出十个精英战队吗？”

　　皮科洛没说话，自然知道郭璞的说的话都是真的，看到皮科洛叹了一口气，郭璞继续说道：“你纵横地下世界几十年，应该比我看的明白！我需要的是什么，你知道，但是你敢说出来吗？换一句说，你敢掺和进来破坏吗？李长安想要和我争夺的东西，你知道是什么！别看你在意大利没有人敢动你！那是因为一方面这是你的老窝，一方面意大利政府在全力的保护你！如果在别的地方，我保证，你绝对死的比谁都快！”

　　“我知道。”

　　老皮科洛面无表情地说道：“所以我来见你了！要不然，我完全可以在罗马发动一场血腥之战。”

　　“哼，你够狠，但是你敢吗？你不敢！如果真的这样，意大利政府绝对不会在管你了！哪怕冒着动乱的可能，也要强力镇压你！毕竟，你死了，他们完全可以让其他四大家族中的一个，来取代你！”

　　“你说的都对，但是年轻人，你还是低估了我。”

　　“是吗？”

　　郭璞淡淡地笑着问道：“您说，我听！”

　　皮科洛吸了一口气，然后看向了郭璞，缓缓说道：“很多人控制人，是用他们的家人，父母，妻子，儿女，一个再十恶不赦的坏蛋，都有他的弱点，只要你抓住了他们的弱点，他就是你的人了！你可以用他去干任何事情！就算发动自杀袭击也不是不可能！这些事您应该碰到了不少，听说本拉登就是被您抓住的！但是我不是这样，西西里家族，家族成员就有八万，加上外围的一些人员，超过二十万人！别的不敢说，只说这八万的家族成员，他们愿意为我去死，原因是什么？是我控制了他们的亲人？不是，是他们几百年深埋在骨子里的荣耀感！这也许很好笑，但是的确是这样，荣耀，对的，就是荣耀！西西里家族的荣耀，先辈奋斗的荣耀！而这种东西，甚至是其他几大家族没有的！他们也有上百年的历史，但是，他们取代不了我！意大利，没有了西西里家族，还叫意大利吗？为什么在意大利甚至我们控制之下的欧洲国家，远远比美国安全？因为人们都知道，意大利只有黑手党，黑手党已经渗透到了每个人的生活，而且他们离不开我们！”

　　看到郭璞笑了，皮科洛却盯着他缓缓说道：“年轻人，希望你记住，哪怕你和李长安现在杀了我！我的继承人，依然和我一样，将是整个意大利乃至欧洲的黑手党的精神，因为那个是我家族的精神！所有黑手党都认同的规则！”

　　郭璞脸色有些复杂，皮科洛叹了口气：“亲爱的年轻人，我不想死，你们中国人不说好死不如赖活吗？所以，我来见你了！我知道，你一定把我当成是李长安的合伙人或者盟友，甚至想着必须要我死！其实我来这里之前也做好了足够的准备，也想到了万一你真的翻脸，我只有去死！但是，如果我死了！整个罗马都会为我陪葬！你千万不要认为我在威胁你！你是知道的，死对于我们这样的人来说，是需要时时刻刻面对的！”

　　郭璞笑着看着皮科洛说道：“假设我现在杀了你呢？”

　　皮科洛淡淡一笑，眼里有一股精光闪过，然后他的语气突然就像是零下五十度的冰，甚至他整个人的身上突然爆发出一股睥睨天下的霸气，那股枭雄本色让郭璞都为之震颤了一下！

　　“我的专机上，装满了足够毁灭掉半个罗马的高爆炸药，而在飞机爆炸的时候，整个属于西西里家族的中层家族成员，立刻会干掉他们平日敬重异常的领导人，那些人，都是我身边跟随我最久的老人！然后，他们会扶植我指定的人，接任我位置！”

　　郭璞倒抽了一口凉气！他惊骇地看着老家伙，不得不佩服地伸出了大拇指！说道：“厉害，厉害！”

　　这个老家伙，实在是太冷血，冷酷，无情，绝情。

　　但是郭璞不得不佩服他的枭雄本色！

　　干掉自己身边的老人，那是怕他们功高震主，对新教父不利！

　　“你牛。”

　　郭璞冷笑这开口说道：“我是不是可以认为，你这个是在威胁我？”

　　老家伙看了郭璞一眼，笑着说道：“不，我不是在威胁你，我是在说事实而已，而我，怎么威胁得了你呢！我不奢望成为你的朋友，我知道你们中国人的古怪思想，很奇怪，有的人可以为了利益放弃一切，而又有的人，却只去做自己认定的事情，百死不悔！所以，我只希望，我们不要成为敌人！”

　　郭璞哼了一声，却并没有说什么。

　　他知道，皮科洛说出这样的话，已经是很不容易了！而且现在李长安在一边虎视眈眈，皮科洛绝对不会站出来说，郭璞是我的朋友，我要和他怎么样怎么样！他不会像劳伦斯那样说出那样的话来！

　　郭璞能捞的好处，最多就是皮科洛的人，退出罗马，然后就像郭璞向皮尔卡罗说的那样，他可以忍受来自卡莫纳家族的挑衅！

　　但是郭璞要的，却不是这些！

　　西西里岛作为地中海最大的一个岛屿，沿途那一条航线，必然要经过西西里岛的！郭璞要的，就是那条航线！

　　他出国，很大的原因就是为了这样航线！

　　控制了最大的地下军火交易，李长安就失去了得到这些军火的可能，他和他的合伙人，是绝对不敢明目张胆地向美国几个大军火商采购的！

　　所以这对郭璞至关重要！

　　李长安的狼子野心已然昭然若揭了！

　　但同时，这也是对郭璞的极大考验！

　　李长安绝对不会这样轻易让郭璞断掉他的后路！

　　不过郭璞反而比李长安多了很多优势！

　　李长安是不会也不能离开京城，只能靠着地狱天使的人和郭璞周旋！而郭璞，则是可以亲自赤膊上阵，这样的优势不言而喻！

　　但是现在皮科洛一句话，对郭璞来说，意义就很大了！

　　郭璞甚至不求他说能让出地中海沿途的控制权，只求他能睁眼闭眼就行！这样就是很不错了！

　　格瓦斯那批军火和飞机军舰，并不是从俄罗斯手上弄出来的，那是他以前的库存！所以没有经过地中海！要不然，绝对费劲。

　　而为什么皮科洛为了区区一亿美金的军火就要亲自出面，也完全是格瓦斯告诉了他所有的合作伙伴，如果想以后和我做生意，这段时间，先猫起来吧！好处以后大大的有！

　　“亲爱的龙，如果！”

　　皮科洛看着郭璞，缓缓笑道：“如果我想把你的势力在罗马连根拔除，也不是很困难的事情！但是我不愿意惹到你这头雄狮！所以我选择退步！”

　　郭璞默然，的确，虽然自己现在看起来风头最劲！而且卡莫纳家族已经成为了整个意大利甚至半个欧洲的耀眼明星！但是这是人家西西里家族不动的情况下！

　　卡莫纳家族联手勇者这件事，几乎震动了整个欧洲甚至北美！

　　而劳伦斯的那句话，让名不见经传的狗屁三蛟帮，也响彻了欧洲！

　　很多人都是富于联想的，这里面的猫腻，一想就都明白了！

　　但是皮科洛这样的枭雄，怎么可能就向他说的那样退步就退步呢！他的退步，也是需要得到相当的代价的！

　　换句话说，他绝对不能在利益上吃亏！

　　说点软话算啥？又不要钱！

　　当然，他要不是这样的话，他也不能在他的位置上叱咤风云几十年了！


第268章 轰动

　　“好吧。”

　　郭璞心思急转，淡淡地说道：“既然你表示退步！那么代价呢！你需要我付出什么代价！或者是，你需要我怎么来对你！不要说什么不做我敌人，上帝在这里看着呢！你选择了我的敌人，那么你就是我的敌人！我现在不杀你！是因为我不能杀你，我也的确不敢杀你！但是你，也休想都我一下，你杀不了我！就算是整个黑手党几十万人，也杀不了我！我有这个自信！而且你不要高估了我的耐心！就像你知道的，我连一个国家领导人扶植起来的代言人都敢杀掉！杀你一个老不死的混黑道的！难道需要考虑吗？杀掉你，最坏的打算，就是隐退而已！所以，不要高估了你自己！我现在不敢杀你！是因为我答应了某些人某些事！我必须要做到！我也不愿意见到我的国家，因为某些变故而出现什么不好的事件！就是这么简单！地狱天使那些人的力量，你很清楚！但是我的力量！你不清楚！你也永远不知道，我有多么大的破坏力！如果我愿意！西西里家族的所有核心成员全部死光也不是问题！没有家族血脉的西西里家族，还是那个黑手党龙头家族吗？”

　　郭璞说话的口气虽然很风风轻云淡，但是眼神却死死地盯着皮科洛的眼睛。

　　直到最后那句话，皮科洛的眼珠里才出现了一丝的闪动，郭璞知道，自己成功了！

　　皮科洛突然之间，就像是被人抽去了脊柱的人，整个人都萎靡在了椅子上！甚至连说话的口气都带着疲惫：“尊敬的龙，您说的对！这个世界上，关于您的传奇已经让我震惊了！我相信，这也许只是你的冰山一角而已！我没有资格和您谈条件！但是，我必须为了家族的颜面和尊严，来面对你这个我不愿意面的强者！西西里家族从现在起，退出罗马！而且，我将给你一个许诺！这个许诺！只要我活着的一天，将一直有效！这个许诺就是！无论您需要我为您做什么！我都将无条件答应！但是，我不会带上我的家族！只是我！一个风烛残年的老家伙！”

　　“空话谁都会说的！”

　　郭璞冷冷一笑：“皮科洛教父，拿出你身为黑道第一教父的派头来！你这样对我说话，我很有点罪恶感！你不是一个风烛残年的老家伙！你是吃肉不吐骨头的饿狼！你要我相信你的话！未免把我的智商想得太低了！”

　　皮科洛苦笑着摇头说道：“我说的是真话！虽然对无意掺合进您和李之间的战争，但是已经是这样的局面了！我不后悔！毕竟我靠着李对我的帮助！才能在这几年时间之内！把家族的影响，扩大了很多！既然您因为这件事把我当做您的敌人！我无话可说！但是今天，我却说的是真心话！我希望你能给我一个机会！而且，说起来，我并没有对您和您的兄弟朋友任何人，造成过任何的伤害！不是吗？”

　　“中国有句话，叫做人在江湖，身不由己！只要有你存在的一天，我们就是敌人！没办法！我们已经走上了敌对的路！想退都来不及了！而且，我也从来没有想过退过！我要控制整个地中海！这一点，绝无更改！地狱天使的人，现在在做什么样的准备我不知道！但是我能确信一点！就算你把地中海几大最主要的航线交出来了！西西里岛！依然会是地狱天使伏击我的大后方！不是吗？”

　　郭璞说道这里的时候！皮科洛虽然知道郭璞的最终目的是地中海沿岸的各个国家的航线控制权！但是依然让皮科洛有些意外！

　　因为这个家伙的口气，依然是无比的强硬！而且不给人任何的面子！连虚伪的客套都不愿意说！

　　一句话直至本心！

　　这让皮科洛很是难堪！

　　“您说的对！因为我欠李的，他帮助我，无非也只是为了这些而已！所以，我没法子拒绝！我也没有勇气拒绝！相信你知道，你们两个，都是我得罪不起的人！”

　　郭璞看着教堂前面的油画，淡淡地说道：“既然你说到得罪不起！我倒是有个法子！这样，我会暂时的放过你！也许，等我真的消灭了李长安之后！我会给西西里家族一条活路！毕竟你说的对，你并没有直接的得罪我！”

　　皮科洛的瞳孔微微收缩，静静的看了郭璞一会儿，然后笑了笑说道：“您说！”

　　黑手党的精神领袖，西西里家族的皮科洛教父，在梵蒂冈祈祷之后，直接坐上专机飞回了西西里岛！自然，意大利政府又是战斗机护航！

　　发生在圣保罗教堂内的谈话，除了两个当事人，没有任何人知道！

　　但是三蛟帮的崛起，却足以成为另外一个传奇了！

　　近日罗马的大事件，几乎全都是围绕几个中国人建立的小帮派而出现的！

　　西西里家族军火被劫，卡莫纳家族的夺权，勇者家族退出罗马！以及家族教父劳伦斯那番话！还有被打压到丝毫不敢吱声的圣冠联盟和布伦达家族！

　　当然，最吸引人的，还是随着皮科洛教父的离开！西西里家族在罗马的代言人，马尔蒂尼也随着离开了！并且带走了西西里家族在罗马的所有力量！

　　这不得不再次让人把目光聚集在了那个三蛟帮的身上！

　　三天之后，圣冠联盟和布伦塔家族的代言人，哈奇和马拉德尔，被人乱枪打死在了罗马著名的斗兽场遗址！

　　意大利首都罗马城，结束了五家瓜分的局面！完全掌握在了卡莫纳家族的手里！

　　卡莫纳家族的新任教父皮尔卡罗，正在如日中天般崛起！他的影响，甚至远远不是取得了一个罗马所能比拟的！

　　因为连皮科洛教父去了罗马之后，还带走了自己的家族成员！这说明了什么？

　　皮科洛教父在皮尔卡罗这个新兴教父面前退让了！

　　而皮尔卡罗步了勇者家族教父劳伦斯的后尘！更是高调无比的对外宣布！

　　三蛟帮，将是卡莫纳家族最最亲密的盟友！卡莫纳家族的一切，都将可以为了盟友而贡献！

　　虽然先前的那些震撼已经让人脑子麻木了！但是这件事，依然又是一阵的鸡飞狗跳！

　　每个势力的当家人都在心里暗暗想到，欧洲，似乎要变天了！

　　郭璞的目的已经达到，接下来该头疼的，就是李长安李公子了！

　　北京。

　　一辆很普通的奔驰车开到了西山别墅的门口！这辆车不但普通，就是牌照都是极其的不打眼！就像稍微家里有点钱的人，买的一辆车而已！

　　执勤的看着黑色奔驰缓缓地停在门口！走上前去！不等他说话，黑色的车窗缓缓地降下一条缝，从里面递出来一个大红色的小本本，上面只有一个国徽！

　　仔仔细细地检查了一遍！然后恭恭敬敬地敬礼放行！

　　按照规定，他应该叫车里的人摇下玻璃让他检查的，但是他不敢！

　　那个红色的小本本，是保密等级最高的那种！是整个别墅区权限最大的！

　　黑色奔驰在李长安的那个花园门口停了下来！

　　李长安独自一人站在门口，然后等车停稳之后，居然亲自上去给秦无桑打开车门，然后笑着对秦无桑说道：“辛苦了！”

　　秦无桑目无表情地摇摇头说道：“不辛苦！只是麻烦而已！”

　　“有你出马，什么麻烦不能解决呢！”

　　李长安笑着说道：“进去吧！我准备了好酒！我们好久没有在一起喝酒了！”

　　秦无桑点点头，丝毫没有身为李长安下人的觉悟！

　　“欧洲的事情你听说了？”

　　“没事，一切有你！我放心！”

　　李长安笑着说道：“这段时间让他钻了一个空子！但是这算什么？你这边的事，才是大事！而且现在也不晚！”

　　“那你要我怎么做？”

　　“慢慢商量嘛！”

　　“看来你是有主意了！”

　　“呵呵，也不算！”

　　李长安和秦无桑并肩走进花园，一边说道：“他似乎知道了我的目的！”

　　“知道又能怎么样呢？他没有那个实力来揭穿你！再说了！上面未必就不知道！但是依然拿你没办法！”

　　李长安笑着说道：“你这家伙，一回来就来堵我！呵呵！不过也对！上面要对付的，不是我！而且他们也未必有胆子动我！等那个老不死和他们周旋吧！越周旋，对我越有利！”

　　秦无桑满脸诧异地说道：“你不是说尽快吗？”

　　“是！但是那是三个小时之前的打算！”

　　李长安回头，脸上仍然是那种云淡风轻的笑意。

　　“我突然似乎有了一种不好的预感！你跟我这么久，你是了解我的，我绝对不会做没有把握的事情！”

　　“但是你已经一脚踏进了深渊，而且没有再可以回头的机会了！”

　　“哈哈，我何尝不知道呢！但是，我需要的只是一往无前！难道你认为我会输吗？我不会的！我的计划，我的一切手段，都是完美无缺的！我甚至故意泄露我的野心！这样，才能让对手认为我是一个正常的家伙！但是，他们不知道我的力量到底有多强大！”

　　“但愿吧！”

　　秦无桑如是说！


第269章 腰间别着手铐的流浪艺人

　　美国西海岸的加利福尼亚州，是美国面积第三，人口第一的一个州，有着金州的称号！也是美国最发达的一个州！

　　洛杉矶，旧金山，都是全球闻名的城市！

　　全球闻名的好莱坞，就在这里！

　　当太阳最后一丝余晖洒落在旧金山著名的金门大桥的时候，号称北美第二大的唐人街十几个街区，晚上更比白天充满了中国的味道！

　　唐人街共占有16条街口，有10万华裔居民，基本都是移民或者是在上两个世纪来美国的劳工！

　　时间慢慢地到了晚上十二点，这时候一些街边的小店也关了门，这季节的游人也不多！所以每家小店的生意也不怎么好！

　　圣玛丽古教堂。

　　夜色深沉，空气中还有特有的中国味道，不知道这是什么味道，反正就是中国的味道！只要以来到这里就算闭上眼，你都会知道，这里是唐人街。

　　一辆嘶声嚎叫着不知道什么音乐的敞篷跑车嚣张地划破了夜晚！三个浑身奇装异服的家伙正在车上手舞足蹈！

　　敞篷跑车停在了教堂后面的一条灯光昏暗的小街道边上，音乐被关掉之后，一个黑人小子身体不断地扭动着，嘴里还在哼哼着什么下了车！这家伙站在路边就开始解开裤子，摇头晃脑的开始了尿尿！

　　车上的两个家伙也不过才十八九岁的样子，对着尿尿的那个黑人小子就是一阵的嘲笑！

　　不等他们的笑声停止，一辆黑色的奔驰箱式轿车，突然从前面的拐弯街道狂暴地冲了过来！然后那辆车直直地对着那个吓傻了的三个家伙冲了过去！

　　砰地一声巨响！

　　那个黑人小子就像一个破麻袋，狠狠被撞飞了足足十米远，吧嗒一声砸在地上，眼见得是活不得了！

　　而那辆黑色箱式轿车的车门被打开！一共是七名手里拿着自动步枪的大汉，七个大汉嘴里还在嚎叫着，护卫着一个白人青年惊慌失措的下了车，正要冲进教堂后面的一条漆黑的巷子的时候，几声沉闷的枪声响起！七个大汉有五个被打死在地！

　　剩下的两个家伙嚎叫着疯狂地对着四周一阵的扫射！直到枪里的子弹被打完之后，才喘着粗气，惊恐地看着四周。

　　从拐弯处的黑暗中，慢慢地走出来一个身穿黑色风衣，浑身都笼罩在黑暗中的人。

　　黑衣人的眼睛散发出狂热的杀气，似乎都能在黑暗中让人感到一阵阵的寒气！他看着眼前三个家伙，嘴里几声冷哼，丢掉了手里的一只装上了消声器的手枪，隔着十几米的距离，就见一道黑影闪过，两个惊恐的大汉连叫都没有叫一声，就被卡擦一声扭断了脖子。

　　借着昏暗的路灯，可以约莫的分辩这个人的面目，黄皮肤，一双透露出冷冷光芒的眼睛。大概一米七五的身材，紧紧的裹在了一件黑色的风衣里面，显得有些单薄。

　　这个亚洲人如电的目光落在了中间那个吓傻了的家伙的身上，那家伙的手，还死死地捂着自己胸前的一个包。

　　看清楚眼前这个亚洲人的面容，那个白人青年突然惊慌颤抖地喊道：“上帝，是你，杨，他，该死的上帝啊！你居然敢截伯纳罗家族的钻石！上帝啊！你在找死啊！”

　　杨立志慢慢地俯下身，冰冷的目光慢慢的打量着那个惊恐的白人青年。缓缓说道：“你们敢抢别人的，为什么我就不能抢你们的？王八蛋！居然敢在唐人街嚣张！伯纳罗家族算个屁！”

　　杨立志嘴角流露出一丝讥讽的笑容，然后轻描淡写的一把捏断了那个白人青年的脖子，从他的怀里拎起那个装着价值三千万美金的钻石包，眼神凌厉的观测了一下四周，然后狸猫一般，拎着包悄无声息地消失在了这里！

　　直到杨立志消失之后五分钟，那个先前被撞的敞篷轿车里，一个家伙才惊恐地呻吟了一声！

　　杨立志丢下自己开着的汽车，走出了三个街区之外，才掏出电话打了出去：“嘿嘿！到手了！”

　　五分钟之后，一辆没有牌照的黑色轿车出现在了他的身边，然后一阵风的离开了！

　　车上，杨立志扯掉手上的手套，随即丢出了车窗之外，然后他麻利的打开手上的包，从里面掏出一个拳头大小的黑色绒布包，拉开口子一看，一道耀眼的光芒闪过，他满意地笑了笑，随即拉上袋子，就像丢垃圾一般，把手上价值千万的钻石丢到了车上！

　　毕畅嘻嘻一笑，说道：“老杨！今天算是小有收获啊！”

　　杨立志呸了一声，懒洋洋地靠在车座上，说道：“没意思！小龙到了吗？”

　　毕畅笑着说道：“在飞机上了！明天上午十点钟！”

　　毕畅突然扭转头看着杨立志问道：“对了！你说小龙这家伙在欧洲惹是生非！他过来了，咱们准备怎么干？”

　　杨立志轻松地看着窗外的街道越来越热闹，他们已经从唐人街那教堂后面来到了旧金山的主要大道上，这里的夜生活，才刚刚开始！

　　“谁知道呢！哎呀！郁闷啊！无聊啊！上帝啊！”

　　第二天上午十点，一架客机平稳的降落在了旧金山机场，郭璞整了整衣服，脸上带着一丝微笑，慢条斯理的下了飞机，老高和闵阎澈一左一右紧跟在身后！

　　三个人也没有什么行李，只有老高手上拎着一个大袋子！里面放着几件换洗的衣服！

　　郭璞兴致勃勃的出了机场，对着阳光活动了一下筋骨，毕畅开着车来机场接他！其他的两人，杨立志和曾长乐，估计在家数钻石！

　　郭璞和毕畅拥抱了一下，却并没有着急上车，而是笑嘻嘻地示意老高不要跟着自己！然后他走到机场外面广场上一个面前摆着一个破帽子，手里提着一个破手风琴正在卖命的演奏着一曲难听的曲子的家伙，笑嘻嘻地说道：“这位艺术家，中情局不放假吗？上帝啊！他们在压榨你们的劳动力啊！看看你们的英国同行！人家每周休息两天呢！加班费也高，津贴也丰厚！我听说你们都只能靠着赚外快才能过日子呢！是吗？难怪，你在这里乞讨。”

　　那个演奏家脸色一变，手上的手风琴停了下来，有些不知所措的看着郭璞。

　　他怎么也想不明白，为什么对方就能知道他是中情局的特工呢？

　　郭璞继续笑嘻嘻的说道：“我在罗马还没有上飞机你们估计都知道我的航班了！但是你们太不专业了！难道还有腰间别着手铐的流浪艺人？那这流浪狗也太厉害的吧？哈哈！”

　　那个特工下意识的顺手一摸后面！果然，露出了一节亮晶晶的手铐！他不禁狠狠地诅咒了一句：“混蛋！”

　　“哈哈，你是够混蛋了！难怪你的破帽子里连一分钱都没有，看来传言是真的啊，美国人民的眼睛是雪亮的，他们光靠着鼻子就知道哪些家伙是中情局的，哪家伙是联邦调查局的！哈哈！”

　　特工可是知道眼前这个恶魔的鼎鼎大名！可怜巴巴的看着郭璞，结结巴巴地说道：“尊敬的先生，您来美国干什么？”

　　郭璞微笑着说道：“旅旅游，散散心，没事揍一揍中情局的特工！你有意见吗？”

　　“没有天啊，您您可别打我，我是身不由己啊！上帝啊，您真的不会对我一个小人物下手吧？上帝，今天果然是我的倒霉日！先生，请别打脸好吗？今天是我和我太太的结婚纪念日！”

　　郭璞哈哈笑着拍了拍特工的肩膀，吓得那个特工身体一个趔趄！

　　然后郭璞凑近了他的耳朵，突然吼道：“华莱士，你这王八蛋！小爷有时间，一定去兰利找你！”

　　那边的监听室里所有人一阵的面面相觑，中情局的代理局长华莱士在那边无力的说道：“上帝，撤销吧！全他妈撤销吧！我就说这个混蛋我们监视不了的！记住了！他的电话千万不要监听了！要不然，美国也要乱了！这个魔鬼去旧金山干什么呢？该死的上帝！你怎么不告诉我呢！”

　　郭璞微笑再次拍了拍特工的肩膀，大声说道：“回去告诉你们的头儿！以后，不要出现在我身周一公里之内，要不然，你们就惨了！真的！”

　　特工嘟起了嘴巴：“尊敬的先生，您知道，我们只是一些听命行事的家伙！您别拿我们出气啊！上帝！”

　　郭璞哈哈笑了起来：“不错不错！有前途，我保证你回去能升职！真的！哈哈！拜拜！”

　　他知道华莱士迫不及待监视他的目的！

　　在欧洲地下世界一系列风暴雷霆般的变化中，郭璞凸显出了他强悍的实力，而这实力！只是他的一部分而已，但是就是袭击布拉格中情局这一件事，足以使得他成为整个美国情报部门惊惧的对象了！

　　这才多少时间？整个意大利的格局，就悄然发生了变化！

　　两个月不到，意大利的地下世界就被闹了一个天翻地覆。五大家族的势力虽然说不上损失惨重，但是面子都算丢到家了！

　　所有人都知道，能让整个五大家族忍气吞声的家伙！会有着怎样超强的实力。

　　这一点，毋庸置疑！


第270章 你确定？

　　旧金山唐人街的牌坊上，挂着孙中山先生的天下为公四个大字！这里的独特的文化形成了一种独特的气息！

　　比如，在国内，绝对不会出现挂着五星红旗的地方，还会挂着青天白日旗！而在唐人街则是五星红旗和青天白日旗同美国的星条旗争彩斗艳。

　　看着眼前的情形，郭璞笑了一声，随意在车上看了一路！这里完全就是一个小中国！

　　毕畅三人落脚的地方就在唐人街新亚洲大酒店那幢楼后面的一个四层小楼！

　　整个旧金山有三个比较大的帮派，一个是本地人控制的帮派，名字很奇特，叫做牛排门德斯帮。帮主叫做约翰门德斯！

　　还有一个是越南帮，帮主阮志雄！一群亡命徒！连和纽约几大黑手党家族有着关系的门德斯都很是忌惮！他们主要靠收保护费生活！

　　而唐人街这一片外带这附近的十几个街区，则是华人帮派的势力范围！

　　云山帮！旧金山最大的华人帮派，帮主叫做谢华！一直就是他们维护着唐人街的安宁！

　　除了这三个大的帮派，还有二十八个小帮派，真可谓派系林立！

　　牛排门德斯涉及的产业最广，酒店，夜总会，酒吧，然后贩毒，军火，甚至抢劫，都是他们的经济来源！当然，最叫人艳羡的，他们控制了美国西海岸第二大码头！旧金山海港。

　　而云山帮则是有着正当的产业！也只有在发生械斗或者有人找事的时候，才会组织人去火拼！

　　在外的华人都团结！所以云山帮没有人敢小看！

　　但是最不能招惹的就是越南人！这群曾经打过越战的退伍兵完全就是亡命徒！横不怕死！而且睚眦必报，所有人都对这群疯子很是头疼！

　　甚至牛排门德斯曾经秘密请来纽约的黑手党对付他们，结果都被阮志雄全身而退，半个月之后，牛排门德斯下属一个堂口的大门口，整整齐齐地摆放着二十三颗血淋淋的人头！都是这个堂口的人。

　　从这以后，越南帮的威名，更是大涨！

　　杨立志和曾长乐见到郭璞也是一个简单的拥抱，甚至连问候都没有！这就是兄弟之间的感情已经比血浓最好体现。

　　新亚洲后面的那幢小楼自从被三人买下之后，他们也没有急于组建什么自己的势力，而是游离在三大帮派之间，倒是也闯下了不小的名头，现在谁都知道，这三个独行侠的大名！甚至连约翰门德斯都在经历了几件事情之后，也不敢小瞧他们三人！而谢华则是一直在拉拢三人加入云山帮！

　　刚给几人介绍完老高和闵阎澈，毕畅的电话就响起了！

　　接听之后，是云山帮的谢华的电话，毕畅苦笑一声，看着杨立志说道：“老杨，事发了！人家纽约来人了，找我们上门呢！”

　　几人也没有废话，老高自己把手上的包袱一丢，就跟在了郭璞的身后！老高自告奋勇当司机，却不认识路，结果还是毕畅开了一辆三排座的越野车，一溜烟朝约翰的大本营开去。

　　在车上，杨立志简单的把昨天晚上的事情说了一遍！郭璞笑着说道：“什么时候，你这家伙也开始敲闷棍了！哈哈！”

　　杨立志无聊地躺在车上，低沉的说道：“没意思啊！嘿嘿，不过那个狗屁的伯纳罗家族恐怕是气疯了，这个月，被老子连续敲了三次！哈哈！但是他们一点儿线索都没有呢！哈哈！玩死他们！”

　　郭璞脸上一副好笑的样子，呵呵笑着：“也对，蚂蚁再小也是肉啊！别嫌弃！哈哈！”

　　曾长乐马上附和的笑了起来。老高却一阵的摇头！

　　堂堂威龙队员，居然学小流氓敲闷棍，这实在是有些大材小用了！

　　郭璞关心的还是其他的事情，他笑着问道：“那些家伙，他们大概实力如何？”

　　杨立志眼睛一翻，轻蔑地说道：“屁的实力！就是有点破枪，十几个人就敢叫帮派！哼！那群越南人，真他妈不是玩意儿！找个机会灭了他们！现在他们没有把手伸到唐人街，要不然，老子早出手了！倒是那个约翰，有点背景！他和纽约的那个伯纳罗家族有点关系，和其他几个家族也不清不楚！主要是这家伙控制了旧金山的码头！这里可是美国第二大民用海港呢！油水大大的！”

　　毕畅兴奋的眯起了眼睛，带点寒意的说道：“小龙，我们该怎么干？老子听到你在意大利的那些事，就浑身发痒！”

　　郭璞嘻嘻一笑说道：“慢慢来！我准备看看再说！这次，咱们弄点别的出来！哼，譬如，好莱坞就在这附近，咱们不行组建一个电影公司？反正国内也有一个娱乐集团！咱们也为中国电影出点力嘛！这样，也能提升我们的名气！哈哈！”

　　郭璞脸上露出了一股奸奸的笑容，按照他的想法，为了出名而砸个十亿出去，也许真不是不可以！

　　最主要他要换一种身份来登陆美国！他要带着意大利的身份，来插手黑道最集中的好莱坞！

　　美国不管什么黑手党，或者是那个号称世界三大黑社会组织的三K党，他们控制的产业最赚钱的就是娱乐业和赌博业！

　　拉斯维加斯的几百家赌场，完全都是各大黑帮家族的产业！

　　而好莱坞的电影公司的背后，完完全全也是黑帮家族在支持！

　　当然，毒品和军火不算，这不是什么狗屁的产业，只是坑人害人的东西，而且不合法！

　　半个小时之后，越野车到了牛排门德斯帮的那个在旧金山都算的上豪华的大型夜总会！

　　这个大型夜总会的后面，则是门德斯帮的一个据点，平时一旦有什么重要的事情，就像今天这样联络各大帮派之间议事，都在这里！

　　郭璞在走在中间，毕畅和杨立志曾长乐老高和闵阎澈排成一排！在毕畅的指点之下，一帮人直接从地下停车场穿过了夜总会，来到了后面隐秘的议事场所！

　　看到门口两个腰间鼓鼓囊囊，身高在两米的两个黑人大汉！毕畅笑嘻嘻的走了上去！

　　两名身材高大的黑人突然一横，傲然地对着对毕畅说道：“我们老板说了，不能带武器上去，我们要搜身！”

　　毕畅耸耸肩，张开了双手，一个黑人大汉立刻上来搜身！发现没有带武器！于是放行！

　　轮到郭璞的时候！和人大汉从郭璞的腿上抽出那把黑色小匕首说道：“这个没收！”

　　郭璞一笑，说道：“没收？你确定不是帮我保管？”

　　黑人大汉猛地一推郭璞，喝道：“混蛋，这里轮得到你说话吗？哪里来的杂！”

　　没有说完话，黑人大汉已经惨叫着带起一股巨大的劲风飞了出去！直直地飞进了门里面！也不知道砸碎了多少的东西！

　　另外一个大汉猛然变色！正要从怀里掏枪的时候！毕畅冲了上去，一拳砸在了他的右肩，一声清脆无比的骨骼碎裂的声音响起，那个黑人跪倒在地惨叫了起来。

　　郭璞把回到他手上的小黑匕首插好之后！笑嘻嘻地说道：“这就是那个约翰的人吗？”

　　毕畅摇摇头说道：“不是！估计是纽约来的！人家是大城市的人嘛！难免傲气！”

　　这时候屋里传来了一声愤怒的喝叫：“中国人！你们也太无理了吧？你们想干什么？混蛋，伯纳罗家族的钻石！还有前几次的劫案，一定都是你们干的！我发誓！一定是你们！”

　　毕畅和杨立志几人相互看了一样，心里同时冒起一股荒谬的念头！这个家伙完全可以去当福尔摩斯了！太准了！

　　郭璞歪了歪嘴巴！抬眼撇了一眼说话的家伙，一个身材高大的白人！金发碧眼！年纪在三十岁左右！这家伙眼里闪动着一丝血腥味道，恶狠狠地看着郭璞一行人。

　　然后一个身材肥胖的中年人，皱着眉头走了过来！

　　“中国杨！你们太不礼貌了！居然对伯纳罗家族的保镖出手！要知道，这可是我的地盘！”

　　杨立志笑了起来，然后当然走了上去！看着约翰说道：“难道你想为他们报仇？我接着就是了！要不然，现在我们就开始？”

　　约翰突然浑身一颤，脸上挤出了一丝笑容！说道：“亲爱的杨！说正事要紧！这位是伯纳罗家族的一位大人物！上帝啊！为什么旧金山这段时间总是出事！”

　　约翰恭恭敬敬地先请那个伯纳罗家族的人进去，这才一边带路一边低声说道：“这几位是谁？”

　　杨立志嗤笑一声，说道：“我的老板！”

　　约翰浑身一颤，看了郭璞一眼，说道：“你开玩笑吗？你还有老板？”

　　杨立志微微一笑，不再说话！至于受伤的家伙，自然有人扶起来带下去！

　　约翰没时间和郭璞多客套，而且他认为是杨立志在戏弄他！所以只是对着郭璞点了点头！带着一群人走进了自己那个巨大会议室。

　　此刻，会议室里的长条圆桌旁边，已经坐下了三十几个人，这些人的身后，都站着几个满脸横肉的家伙。

　　郭璞第一眼就看到一个华人的身上。

　　谢华！

　　他的身后，两个中年人渊渟岳峙，自有一股宁静，看样子也是武术高手！

　　接下来，郭璞就看到了一个饿狼一般的狠眯着眼看着自己的家伙！

　　那个家伙浑身都带着一股戾气！那眼神就像看着死人一般，在郭璞几人的身上扫过！

　　郭璞一阵的火起！


第271章 线索

　　大胖子约翰脸上带着一丝的担忧，看了一眼那个伯纳罗家族的人，然后沉着脸说道：“你们都是各个帮派的老板，这段时间旧金山发生的事情你们也都知道了！这件事，我想，如果不是在座的其中那一位干的，就他是该死的上帝干的！”

　　约翰眼神凌厉起来，对着门口的保镖点点头，立刻，门德斯帮的几个保镖把会议室的大门重重地关了起来！

　　那个伯纳罗家族的白人坐在了长桌的中间！冷笑着说道：“我是纽约伯纳罗家族派来的代表，我们家族的名声你们应该听说过！我们是美国五大黑手党家族之一！在拉斯维加斯，有十家赌场是我们的！而在好莱坞，我们控制了两家全球知名的电影公司！我们家族和美国最大的军火商有着密切的往来！”

　　郭璞摇了摇头，心说这家伙脑子进水了？他是来炫耀的还是来问罪的？

　　那个伯纳罗家族的代表突然咆哮道：“但是我们这样一高贵的家族！居然在旧金山这地方，接连损失了三次！上亿的美金！这件事！你们必须负责！要不然！我不介意把你们统统送到上帝的身边！”

　　他这话刚一说完，除了郭璞几人，那几个越南人和云山帮的谢华身后的几人，所有的人同时变色！会议室的气氛立刻变得剑拔弩张起来！

　　约翰冷眼扫了大家一圈，说道：“伯纳罗家族的东西在我们的地盘上丢失！我们有责任，所以，不管你们他怎么说，今天必须给伯纳罗家族一个说法，要不然，别说你们！就是我，他也会跟着完蛋！”

　　那个伯纳罗家族的白人冷笑着看了大家一眼！说道：“一亿美金！足够你们眼花缭乱了！但是，你们这群混蛋，要看看惹到的是谁？三个小时！要是三个小时之内我拿不到这笔钱，哼！”

　　白人青年冷笑着一挥手！巨大的会议室大门突然被大力的踢开！然后五十几个手里举着冲锋枪的白人就冲了进来！

　　所有人都是同时变色，几个脾气暴躁的家伙更是指着约翰喝道：“约翰！这就是你这混蛋说的聚会吗？他！难道你想我的人今天晚上和你开战吗？”

　　但是几个家伙还没有说完，就被约翰充满杀气的眼神顶了回去。

　　几个家伙这才想起约翰的身份！是自己得罪不起的！

　　但是又能怎么样呢？

　　真的要他们掏钱来赔？

　　就算三十家平分，每一家也是三百万啊！

　　有的帮派的帮主差点没跳脚！

　　老子刚玩几年，辛辛苦苦收点保护费，好不容易攒下三十万！这倒好！一下子天上掉铁砣，掉下一个三百万的债务！他！

　　约翰苦涩的说道：“他！这已经是第三次了，伯纳罗家族的下属死了三十几个人！他到底是谁？我们现在包括了整个旧金山的地下势力，你们谁有线索！我他出两百万的赏金！”

　　伯纳罗家族的那个白人高傲地点点头说道：“有线索，你们将会得到伯纳罗家族的友谊！不然，你们都他去死！”

　　所有的老板都动容了大家你看看我，我看看你，开始轻轻的相互低声商量了起来。

　　伯纳罗家族的人在说这话的时候，眼神一直在盯着郭璞他们！

　　没办法！只有他们是后来的，而且身手高强！如果真的有嫌疑，也只能是他们！

　　杨立志呵呵一笑，毫不客气的瞪这那个白人青年说道：“喂，白皮猴子！你他看着我干什么？难道你怀疑我？再他这样看着我，老子把你眼珠子挖出来！别他妈以为有几十条破枪对着老子，你就厉害！”

　　其他二十几个小老板眼里闪过一丝惧意，随即又对杨立志露出了一丝的愤怒！

　　混蛋玩意儿，你想死别拉着我们啊！

　　伯纳罗家族的代表也是一愣，随即张嘴哈哈大笑了起来！恶狠狠的看着杨立志说道：“该死的混蛋！你知道你在对谁说话吗？”

　　郭璞挥手打断了他的说话：“伯纳罗家族？不就是那个被美国政府快要整破产的破落家族吗？唔，在拉斯维加斯还有十家赌场？看样子很有钱嘛！为了区区一亿美金！就要把我们都杀死？是不是太小气了？”

　　伯纳罗家族的代表一愣，饿狼一般的眼神看着郭璞说道：“你又是谁？黄皮猴子！”

　　郭璞马上笑嘻嘻地说道：“我只是看热闹的！”

　　约翰突然打断了郭璞的话：“好了，中国人，现在不是吵架的时候！我们先解决眼前的事吧！要不然，谁也别想有好日子过！你们再这样胡搅蛮缠！我也认为，是不是你们干的！”

　　杨立志眼睛里面流露出了没有任何掩饰意味的杀气，他冷冰冰的瞪着约翰说道：“约翰，你他妈这段时间二十四小时派人监视着我们，是不是我们干的，你最清楚！你敢再乱说一句！老子现在就干掉你！你信吗？”

　　约翰被杨立志毫不掩饰的杀气吓得浑身一颤，心里说道他，我和这些亡命徒作对干什么？是啊，他们一直就在我监视之下，没有出去过啊！

　　“杨，对不起，我说错话了！我知道，你们一直没有出去过！抱歉，这段时间我是派人监视你们了！但是也是为了你们好啊！要不然，今天就不会请你们过来了！而是我们直接杀上门了！不是吗？”

　　杨立志哼了一声，不再说话，但是心里却是得意无比。

　　郭璞对着杨立志做了一个谁都明白的眼神！杨立志嘴角歪了一歪，却没有笑出来！

　　而就在这时候！

　　“约翰！”

　　那个一直不说话的越南人阮志雄突然开口了！他冰冷的眼神扫过郭璞几人之后！看着约翰说道：“给我五百万！我就给你线索！”

　　所有人都是一愣！目光一齐聚集在了阮志雄的身上！

　　这家伙身材不是很高大，但是肌肉结实，尤其是脸上的线条刚硬！一看就是一个杀人不眨眼的狠辣角色！

　　郭璞淡淡地扫了一眼阮志雄，却不明白他他为什么会这么有把握，自己的兄弟做事，别的可以留下，但是线索，绝对不会给别人留下的！

　　“约翰，五百万！我给你线索！”

　　阮志雄身后的三个越南人冷冷的目光也突然聚集在了杨立志的身上！

　　约翰微微一皱眉头，他对这个家伙没有什么好印象！冷冷开口道：“越南阮，你说五百万就五百万？你的线索值五百万吗？”

　　阮志雄冷冷看着约翰，淡淡地说道：“给我五百万！我现在就给你你要的人！”

　　伯纳罗家族的代表一下就站了起来！手掌狠狠地桌面上啪的一拍！面色狰狞地瞪着阮志雄说道：“我给你！你说！”

　　阮志雄冷冷一笑，嗜血的眼神扫了一圈四周，所有被他眼神扫过的人，浑身都突然冒出一股凉气！

　　越南人也是太少，要是多的话！旧金山怕是没有他们生存的地方了！而就是阮志雄手下的一百五十多号越南人，就在旧金山混了一个第三大帮派！可见他们的凶悍！简直就是恶名昭着！

　　所有人都怕越南人！因为这些混蛋下手从来没有活口！老弱妇孺都不留！而且比泥鳅都滑！很难抓住。

　　“先给钱！五百万！”

　　伯纳罗家族的代表冷冷看着阮志雄，说道：“现在就给你钱！约翰！给他五百万！”

　　约翰点点头！示意自己的亲信去取钱！不到几分钟，约翰的两个亲信就抬着一个铁箱子走了上来！将近一百公斤重的现金被抬到了阮志雄的面前，而所有的枪口的，也对准了阮志雄！

　　白人青年这时候恢复了平静，淡淡的笑了两声说道：“现在，告诉我，是谁！”

　　“我需要带一个人进来！”

　　阮志雄冷笑着看了杨立志一眼！所有人都明白了！枪口不约而同的全都对准了郭璞他们一群人！

　　闵阎澈双眉一颤，手上突然闪过一片雪亮的刀光，那一连串的动作让所有人都是悚然一惊！

　　阮志雄也是死死盯着闵阎澈手上的刀光！突然冷笑着说道：“把那天晚上，我们救的那个小黑鬼带进来吧！”

　　小黑鬼？

　　杨立志眼角肌肉一跳，心头一时间大恨！

　　郭璞却笑了笑，然后拍了拍杨立志的肩膀，他自然知道杨立志一丝一毫的变化！他笑嘻嘻地看着阮志雄说道：“阮志雄是吧？你这样很不好！你一个眼神，就让这么多枪对准我的兄弟！难道你的意思，是我的兄弟看上了那点钱？”

　　阮志雄脸上带着狰狞的笑容，死死地看着郭璞说道：“是不是，一会儿就知道了！”

　　郭璞讥讽地一笑，不屑地说道：“我的兄弟！个个都是几十亿美金的身价了！还需要那点钱吗？你知道我们是做什么的吗？混球！你这是在找死！我送你一句话！现在你们越南人，将彻底从旧金山消失！你们一百多人，死定了！”

　　阮志雄身后的三个越南人突然爆发出一个杀气！恨不得现在就上去干掉郭璞！


第272章 动手

　　郭璞感受到四周所有人或者讥讽或者看着傻瓜的眼神！也不在意！见到三个越南人想要动手，他笑嘻嘻地，慢悠悠地走了上去，带着挑衅的目光看着几个家伙说道：“现在就想死？”

　　“小子！你他妈那里钻出来的？老子越南帮会怕你几个中国猪？”

　　郭璞笑得很灿烂！但是眼里却是一片冰凉！他点点头，看着阮志雄说道：“好！小闵，这个家伙交给你了！一会儿给大家表演一下你的手段！这里的人，一个都别想走！”

　　阮志雄带着嘲弄而肃杀的目光看着郭璞，就像在看着一个天大的笑话一般！而他身后的三个越南人，嘴角也挂起了一丝残酷的冷笑！

　　这边伯纳罗家族的代表哼了一声，说道：“中国人，滚到一边去！要是一会儿确认是你干的！你今天死定了！我发誓！你的人，我他全都会塞进绞肉机里面的！”

　　郭璞笑了笑，淡淡地说道：“好吧，你将为了你这句话，付出惨痛的代价，三天之后，我将去拉斯维加斯，扫平伯纳罗家族的十家赌场，一个月之后，你们家族在好莱坞的两家电影公司，会被我恶意收购！我和你打一毛钱的赌！你的家族教父知道是因为你一句话害得你们家族破产的，我想，你会更惨！哈哈！”

　　“你？”

　　白人青年就像在看着白痴一般的看着郭璞，半天才说道：“上帝啊，这家伙脑子是不是坏了？”

　　这时候，两个越南人在约翰的保镖监视下，拖着一个是头上还缠着纱布，浑身都还沾着血迹的黑人小子走了进来！两个越南人丢死狗一般把那个虚弱的小黑人丢在地上！脸上还浮现出了一个恶毒的笑容！

　　黑人小子甚至连呻吟都发不出了来了！就那样目光涣散地倒在地上！

　　约翰立刻走了上去，示意自己的保镖扶起那个黑人小子。

　　“小猪猡！告诉我！你都看到了什么了？”

　　黑人小子甚至连害怕都忘记了！嘴里下意识地说道：“枪杀人！死了！”

　　约翰拍了拍黑人小子的脸蛋，然后指着在场的所有人说道：“你看看！是谁杀人？”

　　黑人小子的眼神慢慢地扫过屋里的所有人，只要被他看上的家伙浑身都是一颤，生怕这个家伙说错了！自己可就倒了霉！

　　最后，黑人小子的眼神落在了杨立志的身上。

　　“他！”

　　当黑人说出这句话的时候，约翰的脸上立刻出现了一丝凌厉的杀机！他的那对眼珠子死死盯着杨立志，然后牙齿咬得咯吱咯吱响，最后几乎是从牙缝里蹦出了几个字：“杨，你这混蛋，居然骗我！他！居然是你们！”

　　伯纳罗家族的代表立刻尖声吼道：“他，抓起来！上帝，我多么的英明神武啊！我第一眼看见他们就知道是他们这群猪猡！哈哈，上帝保佑，我回去一定会受到奖励的！”

　　而阮志雄冷血的眼神犹如利剑，带着一股残酷的笑意，甚至像是要杀人一般，似乎想要将郭璞杀死在这里。

　　整个场面都轰动了起来！许多离着郭璞他们近的人，立刻站起来，远远地避开，生怕一不小心被人一枪轰掉脑袋，那才倒霉呢！

　　杨立志苦笑一声，被曹浩和曾长乐讥讽的目光的盯着浑身不自在！

　　“靠！看什么！他，老子这是在阴沟里翻船啊！他！”

　　曹浩和曾长乐哈哈一笑，几个人居然丝毫不在意头顶上密密麻麻的几十只枪口！

　　郭璞拍了拍杨立志的肩膀说道：“回去之后，写一个检查！深刻检讨，知道吗？”

　　毕畅和曾长乐更是笑得打跌，连老高嘴角都是一翘！

　　然后郭璞看着双眼喷火的约翰和得意万分的伯纳罗家族的代表说道：“好吧！你的东西是我的兄弟抢的！但是不会还给你的！你不是也是抢来的吗？我再抢你，岂不是天经地义？”

　　说到这里，郭璞看了一眼阮志雄，口气依然波澜不惊：“越南人，你们必须死！”

　　“哼！”

　　阮志雄残酷的一笑，对着约翰说道：“约翰，我可以帮你拷问他们！然后，这群中国猪全部交给我们吧，我们免费给你杀！”

　　“好！”

　　约翰的眼神里露出一丝杀气，然后恶狠狠地瞪着杨立志说道：“混蛋，你们居然敢欺骗我！杨，我不管你多么的厉害！我劝你，最好交出东西，说不定我还能帮你求情！只要你愿意跟着我，我一定保住你的命！”

　　约翰自然是看中了杨立志几人的身手了！

　　郭璞笑着看着阮志雄说道：“你叫我什么？”

　　“中，国猪！”

　　“很好！动手吧！”

　　动手三个字郭璞是用汉语说的！

　　然后，他动了！杨立志和毕畅，曹浩同时动了！闵阎澈几乎同时跟着郭璞的步伐动了！而老高则慢了半丝！

　　没有人能看清这个会议室到底发生了什么事情！只是几十个帮派的大佬耳朵中传来一阵稀里哗啦的动静！

　　五秒钟之后，他们眼前出现了让他们毕生难忘的一幕！

　　五十个举着冲锋枪的伯纳罗家族的枪手！在地上堆成了肉山！而杨立志三人的脚下，却堆满了一地的长枪短炮！

　　阮志雄已经被郭璞一手抓住了脖子，就像个死狗一般抓着，他还在不断的狠命挣扎！甚至拳头还狠狠地不断砸在郭璞的身上！

　　而伯纳罗家族的白人代表的脖子上，早就被缠上了一跟肉眼不可见的丝线！丝线的头，抓在闵阎澈的手里！

　　约翰的脑门上，则是顶着一只手枪！老高浑身杀气毫不掩饰的放了出去。吓得约翰大胖子都要尿裤子了！

　　那枪，还是他自己的！

　　在场的各个帮会的大佬，连带他们的保镖！同时惊呆！谢华身边的两个中年人，也是目瞪口呆！

　　随即，所有人的眼里，都同时露出了一股畏惧之色！

　　不说别的，单单是看着凶悍出了名的阮志雄还在一拳一拳砸这那个身材只能用瘦弱来形容的中国人的胸膛和后背就知道了！

　　阮志雄一拳，可以砸碎最少七块砖头！

　　但是现在他就像饿了十天之后的样子，拳头软绵无力。

　　郭璞眉毛一挑，丢死狗一般抡起手就是一甩！阮志雄最少都是一百六十斤，就被郭璞轮圆了狠狠砸在坚实的会议桌上。

　　哗啦啦一声响，偌大的一个会议桌被砸的稀烂！

　　阮志雄居然就能一翻身马上跳了起来！

　　然后他没有动手！他不敢动手！

　　他知道自己的斤两，而自己足足砸了对方五十几拳，都是全力，但就像砸在棉絮上一般，丝毫不着力！

　　他在想别的办法！

　　他眼里闪着凶狠的目光，但是此刻这种凶狠里，带着一丝惊骇！

　　他是不怕死，那是因为他的敌人都死在了他的手上。

　　但是他不傻！

　　让他不敢的出手的原因很简单，他身边的三个兄弟，在一瞬间就被眼前这个人畜无害的家伙，隔断了脖子！

　　郭璞这时候才环视了一圈，然后目光落在了脸色吓得惨白的伯纳罗家族的代表身上，淡淡地说道：“这就是旧金山的所有的黑道大佬？外带一个什么狗屁的黑手党家族？”

　　然后郭璞讥讽地看着阮志雄，说道：“把你说的话再说一遍？”

　　阮志雄眼里闪过一道凶光，咬牙说道：“给我一把刀，我自己解决！”

　　郭璞笑了一下，变戏法似地手里出现了一把小小的匕首，递给了阮志雄说道：“抹脖子最快！没什么痛苦！”

　　看着阮志雄接过了匕首，郭璞随意的推开一步，居然背对着阮志雄！

　　在几十个人惊骇的目光中，在曹浩杨立志和彼此讥讽的眼神中，阮志雄果然无声地狞笑了一下，宛如毒蛇一般的全力向前一冲！

　　小黑匕首没有什么的风声，直直对准了就在他前面两米不到的郭璞后背！

　　一瞬间，阮志雄的脸都因为激动而变得有些狰狞了，但是接下来，他的笑还只挂在嘴角，就突然呆滞！然后，直到他拿着匕首的胳膊不知道怎么就从身体上脱落了下去，啪挞一声掉在地上的时候，他才狂嚎一声，脑门上的汗水瀑布一般的掉了下来！

　　郭璞轻轻叹了口气，摆摆手上的匕首说道：“我故意的！”

　　郭璞缓缓地看着地上的阮志雄说道：“像你这种混蛋，我怎么会让你这么容易的死去？小闵，他是你的了！你可以尝试一下打破你的新纪录！如果你能在他身上割上三千五百刀他还不死！那就真的太厉害了！”

　　闵阎澈皱着眉头，很认真的说道：“怕是不行！胳膊已经断了一个！”

　　他说这话的时候，嘴角居然还有一些羞涩，但是两人的对话，却让云山帮的谢华和他身后的两个中年人浑身突然一颤！三人惊骇无比的盯着郭璞和闵阎澈，他们想不明白！莫非这些生猛无比，不知道从哪里突然就冒出来的家伙！还真的要把阮志雄凌迟了？

　　郭璞随即说了一句话，所有人立刻吓傻！

　　“老杨，我们以后的名号，就叫三蛟帮！对，还是用意大利的那个！”

　　约翰呆呆半晌，突然浑身一软，从老高的枪口滑落在地上，而那个伯纳罗家族的代表，则是像个娘们儿地尖叫道：“你们？你们！”

　　这家伙随即想到郭璞刚才说的话，立刻白眼一翻，昏死了过去。

　　拉斯维加斯的赌场，必然要遭受一番血洗。


第273章 凌迟

　　约翰的大名，在旧金山只能是赫赫，而越南人的凶名，更是远播，至于说华人云山帮，虽然不显山露水，但是能成为出了本地帮派之外的第二大帮派，自然有自己的独到之处！而加上七七八八其他一些大大小小的帮派首脑，居然全都被一个刚出现的外来人，吓得呆了！

　　因为这个人不是别人，是在欧洲掀起大震动的那个家伙！

　　约翰！谁敢在他面前这样放肆？更别说听到一个名字就吓瘫软在地了！

　　就是五大黑手党的教父，他也最多是恭恭敬敬的！

　　“小闵，给大家表演一下你的拿手好戏！”

　　郭璞的语气很平缓，但是其中的森然之意却叫所有人都浑身一颤！

　　闵阎澈点点头，手上一收，就把伯纳罗家族那个代表的脖子上的细丝收了回去！一道白光闪过！他的手上出现了一柄小巧秀气的小刀！

　　郭璞继续缓缓说道：“我无意破坏大家的生意，但是，对于侮辱我的人！我不会有丝毫的手软！如果小爷没有这样的手段，岂不是今天就要被你们宰了？我兄弟做的事，中国人有句话叫做杀富济贫！或者是嫉恶如仇！你们的东西都是抢来的，为什么我就不能抢你的？”

　　他的声音越发的低沉，冷冷盯着阮志雄，一字一顿缓缓地说道：“凌迟懂不懂？就是一刀以刀把你身上的肉割下来！很舒服！小闵！可以开始了！”

　　阮志雄的额头已经出汗了，但是这个家伙却是凶厉不减，而且他杀人越货，见惯了生死！郭璞的一番话，还下不倒他！

　　而郭璞，明显就是要拿这个家伙开刀，以起到震慑的作用！

　　阮志雄眼神里露出一丝决然的血腥之色，狠厉地说道：“你敢杀了我！我的一百多个兄弟，就会拿你们所有的人开刀！只要我回不去，哼，你们的人，都得慢慢被我的兄弟杀死！你敢杀我吗？哈哈！只要你敢杀了我！我的兄弟，连你们的老弱妇孺，一个都不会放过的！哈哈！你们所有人！都将要承受无尽的恐惧！”

　　周围那些帮派的大佬同时变色，每个人的眼里，都露出了一丝惧怕复杂的目光来。

　　看样子，他们是太知道这群越南人的冷血和残暴了！

　　如果真如这个疯子说的这样，那岂不是以后出门都要带着钢盔，穿着避弹衣了？

　　见到郭璞犹豫的眼神，阮志雄脸上依然是血腥的凶厉，但是心中却在得意地冷笑，只要对手是这幅表情，那么，自己的命，算是留下了！

　　郭璞沉思了一下，随即看了一眼其他几个帮派的那些大佬！每个人脸上都有些不自然！他心里就是一阵的鄙夷！这其中有的帮派，虽然小，但是怎么也有几个几百人！而且既然知道越南人这个德行，为什么不联手把越南人全部干掉？还坐等人家壮大？

　　看样子这些家伙是被越南人欺负惨了！

　　郭璞随即问杨立志：“你知道越南帮的位置吗？”

　　杨立志苦笑一声，说道：“这群王八蛋自己也知道自己是过街老鼠，从来没有固定的地方，我跟踪了几次，但是都是分散开来的！一个地方就五六个人！一旦杀了他们，其他的，早就躲起来了！所以我才没有下手！”

　　郭璞点点头，然后冷笑着掏出了自己的电话，当着众多帮会的大佬，拨了一个电话出去！

　　这些小帮派的大佬，自然不知道华莱士是谁！而阮志雄听郭璞居然找人想要在一个小时之内对越南帮一百五十几个人一网打尽的时候！眼里闪过一丝张狂和嘲弄，嘴角甚至还咧出了一个残忍的微笑！

　　郭璞却示意闵阎澈可以开始了！

　　闵阎澈点点头，眼里闪现了一连串的小星星，说实话，凌迟这中酷刑，他只在死人身上练了无数次！而真正的刮活人，只有三次！都是老皇爷手下出来的吃里爬外的家伙！土皇帝身为一方之雄，对待叛徒，自然是要用最惨厉的手段震慑下人！

　　出了云山帮的谢华和他身后的两人知道凌迟是个什么意思，其他的人则是在惊恐之余，好奇地看着闵阎澈斯斯文文地走到阮志雄的身边，然后奇快无比的伸手在阮志雄胸前后背一阵急速的点了一阵，这手法又是看的谢华身边的两人一阵的目瞪口呆。

　　“点穴术？天，他居然会点穴术？他才多大？怎么能有这么深厚的功力！”

　　别人却是在看稀奇，而阮志雄先前还能冷笑，慢慢地脸上的笑容就消失了！他感到自己的身体，居然就不受自己控制了！而且似乎血液流转的速度也渐渐的慢了下来！甚至连脸色都变黄了！

　　这就是技术活！凌迟之前，必须要把血液的运转速度降低，不然，几刀下去，血流光了，人就死了！达不到凌迟的目的！

　　古时候功力不够的侩子手，都是用冰水和热水，冰水浇犯人，热水则是放刮下来的肉片！

　　“哼，你要干什么？王八蛋，你以为你能找到我手下兄弟吗？做梦吧！你敢杀我！明天你们就将承受我的报复！你们都要死啊！干什么？”

　　闵阎澈手上一阵白光闪过，阮志雄身上的衣服就化为片片胡蝶飞舞，阮志雄赤身裸体的出现在了所有人的面前。

　　所有人似乎都明白过来凌迟是个什么意思了！阮志雄这时候脸上兀自残忍，虽然动不了，但是却能张口骂人！

　　闵阎澈理都不理那个家伙的狂嚎，轻柔地把浑身僵硬的阮志雄推倒墙上，又从昏死过去的白人青年面前拎过装着大半瓶威士忌的酒瓶！然后一股随手一晃，一阵酒雨散落，阮志雄被浇了一个通透！

　　“我可以开始了吗？”

　　闵阎澈说话的语气都带着一丝的颤抖！

　　他是兴奋的！能在这么多人的面前，展示他的绝活，这是一种至高无上的享受啊！

　　“嗯！等一下！”

　　郭璞看着瘫坐在地的约翰笑道：“约翰！你觉得他该死吗？”

　　约翰再也没有了先前的神气，畏惧地看着郭璞说道：“尊贵的先生，您我该死！”

　　郭璞笑了笑，温言说道：“谁说你该死？放心吧，我不会杀你！至少你还能在刚才叫我兄弟只要投靠你就能保命，这句话救了你！至于说伯纳罗家族的那位，我也不会杀他的！我将实现我的诺言！”

　　郭璞挥了挥手，闵阎澈收上的刀光一闪，不等阮志雄叫出来，一块长约十厘米，宽在三厘米的肉片就飞了出去！啪嗒一声，贴在了被阮志雄砸碎半截的办公桌上！

　　“啊王八蛋！你们一定会死的！一定会全家都被我的兄弟杀死的！啊！”

　　所有人都脸色煞白地看着满天飞舞的薄薄肉片，这些见惯了生死的大佬，再也忍不住四散惊恐地散开，呕吐了起来！

　　“慢！慢！上帝啊！尊贵的先生，请您的人停手好吗？以后您的话，就是我们至高无上的旨意！我，愿意臣服在您的脚下！”

　　约翰再也受不了眼前的血腥，他被那片片的肉片吓得心胆皆裂！

　　见过狠辣的，没见过这样狠辣的！

　　这是魔鬼啊！

　　阮志雄该不该死？该死！但是这种死法，约翰觉得他自己也要吐出来了！

　　他不是傻子，郭璞这一手叫什么？

　　杀鸡儆猴！

　　阮志雄的惨叫一直就在响着，这时候他的脸上再也没有了残酷和凶厉，只剩下了恐惧。

　　郭璞冷冷一笑，他眼里只有冰冷！看着眼前所有人就像看着魔鬼一般的看着自己！他心里也觉得一阵的憋闷！

　　他，小爷为什么会走上这样的路？

　　为什么？

　　想到这里，他心里居然冒出一股煞气，眼里突然一片血红，他想起了自己从监狱出来到今天，所走的每一步，都是被人一步一步地赶到现在的！

　　自己只想简单生活，但是简单已经是一个遥远的梦想了！

　　李长安！这个一步步露出来的罪魁祸首！这一切，都是你的野心在作祟！

　　好吧！

　　不是你死，就是我死！

　　闵阎澈停了下来，阮志雄的整条胳膊，已近没有一丝的肉了，除了白森森的骨头，就是血管！而闵阎澈的手法简直好到了那种庖丁解牛的地步，居然就没有把主血管有丝毫的划破！

　　一条蠕动这血管夹杂着白骨的手臂，太给人震撼了！

　　所有人地心里，闵阎澈已经成为了一个噩梦般的存在！

　　就在这时候，郭璞的电话响了起来，他接了电话之后，只淡淡地说了一句：“好吧，华莱士，我欠你一个人情，但是，你不要用这个人情来威胁我！毕竟，这也是你该做的事情，不是吗？”

　　挂掉电话，郭璞冷冷地看着凶焰全消的阮志雄说道：“你的兄弟，一百五十八个人，现在全都在我的手里！如果不出什么意外，今天晚上，他们将消失在太平洋上！你，还有什么值得威胁我的？”

　　阮志雄突然双目暴射，但是眼神却没有了凶厉，而是深深的恐惧和不可置信：“不，不，不可能啊！我的兄弟！我的兄弟！你是魔鬼！你是魔鬼！”

　　郭璞冷冷说道：“我不是魔鬼，是你们把我变成魔鬼的！”

　　说完这句话！郭璞一挥手，阮志雄的脖子上就飚射出一道血箭！整个人的生机，迅速地消失！

　　郭璞深深的看了所有人几眼，缓缓说道：“越南人，以后将不会在你们的地盘上出现！而你们，将接受我的命令！有意见吗？”

　　约翰最先站起来，谦卑地对着郭璞玩笑媚笑道：“尊敬的先生，我绝对没有任何的意见！”


第274章 赌术高手

　　没有人知道旧金山的地下世界发生了什么变化，那个伯纳罗家族的白人青年，则是被约翰毫不客气的控制了起来！

　　作为一个有点深度，有点头脑的黑道资深分子，他太知道自己眼前出现了一个怎么样的机会！美国的五大黑手党家族牛不牛？牛，但是有意大利的五大家族牛吗？有西西里家族牛吗？

　　既然远远没有西西里家族牛，那么这个能让全球黑手党的精神领袖都退避三舍的人，岂不是更牛？

　　一个绝佳的机会啊！

　　听说那个半死不活，快要被人吞掉的卡莫纳家族，就是因为得罪了这位爷，但是不知道怎么这位爷就看人家顺眼了！短短一个多月，就把卡莫纳家族扶植成为了五大家族中的老二！

　　牛！

　　太牛！

　　自己能不能成为美国的卡莫纳家族捏？

　　有可能啊！

　　一切皆有可能。

　　三天时间，旧金山唐人街的新亚洲酒店后面的那幢老旧的四层小楼！彻底的热闹了起来！

　　而郭璞，则是买了一张去拉斯维加斯的机票，然后兜里只带了一百美金，施施然走进了拉斯维加斯一家属于伯纳罗家族的赌场。

　　拉斯维加斯的赌场，就不用在介绍了！一句话，只要你兜里有钱，你就来吧！进去一百万美金，保证你出来的变成一千万。

　　呃，是韩币！

　　郭璞大摇大摆地走进赌场，他甚至都没有多余的钱去吧台小妹妹手上买杯酒！

　　而门口专管接待工作的家伙一眼就把郭璞看穿了！

　　这家伙，不是有钱人啊！算了，你自己去玩玩老虎机吧！我就不接待了，浪费时间就是浪费金钱啊。

　　郭璞也不介意，直接走到换筹码的地方，掏出一张皱巴巴的百元大钞，换了十个最小面额的筹码！然后他直接走到一个玩二十一点的台面上！然后挤了进去！

　　这里都是一些小赌客，基本上就是和郭璞一样，来试试运气，或者就是没钱的赌徒！不玩手就发痒的家伙。

　　“来，让让，让让！”

　　“中国人，你挤什么！”

　　“先生们，下注啦！”

　　这时候，门口又走进来两个身穿西服的大汉！这两个大汉看都不看门口的小弟！直接一把粗暴的推开两人！走到吧台要了两杯酒，就坐在那里不动了！

　　被推开的小弟嘟嘟囔囔地说道：“他，应该让中情局这些混蛋去伊拉克！全都炸死才好呢！混蛋，推的我好疼！”

　　不是说了吗？只要你随便在美国街头拦下一个人，他都知道哪些人是中情局的！

　　郭璞自然知道身后有两个特工！这次他没有去戳穿对方！

　　美国人也会钻空子的！

　　好吧！你说了，在旧金山你叫我消失！那我消失！但是大哥，现在是在拉斯维加斯啊，您来这个干什么呢？

　　赌钱？扯淡？肯定是闹事的！

　　为了稳定，我怎么也不能让您闹事啊！您不是需要钱吗？好，我保护你，只要您能赢钱，您都带走吧！这些特工不怕郭璞数输钱！而是怕赌场那些混蛋。

　　万一这大哥赢多了，赌场是绝对不干的！这样，岂不是给了人家闹事的机会咧？

　　所以，这些特工的唯一任务，就是保护郭璞赢钱之后，顺利的把钱带走！

　　所以，郭璞乐得有人当免费保镖！

　　他只是来给对方一个深刻的教训而已！即便是想闹事！也要去纽约！找几大家族的总部！或者干脆是炸掉三K党的总部！

　　这个台面的边都被磨出里面的木头了！但是好在台面还算不错！郭璞丢了一个筹码丢到了中间自己面前代表闲家的圈圈上！

　　荷官是一个黑人，穿着红色的西服，打着雪白的蝴蝶结，嘴里一边叫喊着一边开始把扑克放进洗牌机里，唰唰唰洗好之后，放进了发牌机！

　　所有的人都下注完毕，黑人开始发牌，这一轮一共五个人！发牌到郭璞面前的时候，他看都没看！

　　第一轮，郭璞庄家喊了一个十美金，轮到郭璞的时候，他直接加注到一百！

　　郭璞面前两张牌，一张暗牌，一张明牌，明牌是十点！

　　见到郭璞直接下注一百，旁边很多围观的人都是发出了一声的惊叹！

　　这里，下手一百的，都是大客户啦！

　　荷官却微微一愣，然后迟疑了一下，跟注，其他几个家伙则是飞了两家，还有两个也跟了！

　　然后荷官接着发牌，到了郭璞，他笑着说道：“不要了！”

　　然后如此这样下去，到了开牌的时候了！而每个跟注的家伙都是兴奋无比！他们的表情，都写在脸上了！

　　老子拿着好牌了！这把赢钱了！啧啧，桌面上一千多美金哇！哎呀，上帝开眼，总算见到回头钱了！

　　荷官脸上却是没有表情！

　　开牌！荷官二十一点！

　　看到这个点数，几个家伙同时一愣，脸上变得有些悻悻然起来！

　　接着一个家伙解开牌，也是二十一点！这样的只能算和局！

　　然后第三个家伙，所有人看到之后同时啧啧称奇，依然二十一点！

　　所有人的目光都是落到了郭璞的身上。

　　这家伙明显就是一个不会玩的家伙嘛！面前一张十，下面就是还是一张十也不行啊！

　　荷官见到郭璞没有动静，也有些郁闷：“先生，你还不飞牌吗？”

　　郭璞哦了一声，点头说道：“你们都是二十一点吧？我才十一点！我的是一张黑桃A！”

　　“嘶嘶！”

　　旁边不管是观战的还是玩牌的，同时牙疼！其中一个家伙看着郭璞无比羡慕地说道：“他，黑杰克！”

　　基本上黑杰克的意思，就是通杀！除非再遇到一个黑杰克。

　　第一把，郭璞收入一千美金！

　　荷官这么久，也是第一次遇到这样同时牛B的牌，他只能感叹这个黄皮猴子的幸运，然后开始第二局！

　　这一局六个人都满了！估计是被郭璞刺激的！

　　发牌！

　　一张牌贴着桌面发到了郭璞手里，他依然没有看底牌！

　　接下来第二张牌，他随手就翻开！是一张黑桃四！而庄家面上是一张方块Q，他没有继续要牌，很明显了！庄家的底牌不是A就是八以上的点数！

　　而其他几个家伙同时哀嚎一声，十美元的筹码，白白浪费啦！

　　郭璞却呵呵一笑说道：“加注！”

　　荷官看了他一眼，心说这个家伙真是个傻子？不会看牌？正好！赢点回来！难得宰一把这样的傻子！现在的家伙都学精了！

　　“请！”

　　郭璞笑着把面前的一千美金又全都推了出去！四周的人看他的眼神，都在看白痴了！

　　“发牌！”

　　接下里是一张六点！

　　“继续！”

　　一张七点！

　　“再来！”

　　荷官看了郭璞一眼，皱了皱眉头，接着发了张牌过去，这张牌一去，荷官的脸就变了！

　　他，三点！

　　荷官脑袋都疼了！

　　这个混蛋，是不是在玩我？难道他知道我的底牌是十点？不可能，这家伙就是一个什么都不懂的家伙啊！对了，一定是在蒙呢！但是万一他的底牌是一张A怎么办？不能吧？他也没看牌，现在出了我有一张十点，其他三张没有没现身呢。嗯，老子玩你一回！

　　荷官微微一耸肩，说道：“还要吗？”

　　旁边围着的赌徒们都哈哈大笑了起来！这个荷官是不是脑子有问题？居然还指望人家要？

　　这牌很明显了！荷官输的局面居多！而这个黄皮猴子下面，估计是张A！

　　但是也有可能是二呢！郭璞嘻嘻一笑，说道：“要！肯定是一张A。”

　　荷官一咧嘴，似乎在冷笑，他抽出牌放到郭璞的面前，郭璞翻看一看！荷官的脸都绿了！四周也是一阵的轰动。

　　他，居然真的是A。

　　他黄皮猴子。

　　荷官二话不说，翻开了自己的底牌，十点。然后他盯着郭璞，那意思就是该你翻牌了！

　　郭璞学着荷官的模样，轻轻耸耸肩，慢慢地翻开自己的底牌！四周立刻响起了一阵掌声和喝彩声。

　　他的底牌居然真是A。

　　二十一点，对上二十点，抹脖绝杀！

　　郭璞笑嘻嘻地张开双手，把筹码往自己怀里捞，那模样就像从来没有见过这么多钱似地！

　　郭璞的六识灵敏，虽然不敢说说透视，但是每张牌的声音，就算是精密之极的声波测试仪器都未必测量的出来，但是他就能知道，每张牌的声音代表的是几点。

　　这一点儿都不玄乎！

　　时间慢慢地过去，这张只算得上是最底层的赌桌前却围了越来越多的人！甚至一些里面的那些真正的赌徒，都被这里的动静吸引了过来！

　　赌局一面倒的进行着，有心的家伙都在给郭璞计算着，到现在一共换了四个荷官，一个更比一个强，一个更比一个输得多。玩了二百九十一把牌，除非不要和弃牌，和了十把，这个黄皮猴子，就愣是没有输一把！连看热闹的职业赌徒都在倒抽凉气了！

　　见过厉害的，没见过这么厉害的！

　　郭璞身前的筹码越来越高！面额也越来越大！而看热闹的家伙，嘴巴也张得越来越大，时不时地，掌声暴雨一般的响起，吸引了越来越多的人过来围观！

　　短短两个小时，连贵宾场的客人都知道，外面来了一个绝世高手！连续挑落了赌场派出去的九个荷官！而且没有一败！

　　而那两个特工，就像在自己后花园似地，悠闲地喝着免费的美酒，看都不看这边一眼。

　　玩吧，玩吧！大爷，我给你站岗！


第275章 出了什么事

　　郭璞大杀四方，杀的赌场一阵的心惊胆寒，四个小时之后，他面前的筹码已经滚雪球似地滚到了惊人的一千五百万美金！

　　赌场轰动！

　　一千五百万多吗？

　　其实真的不多！

　　但是进门就靠着一百美金，连续作战四小时就赢到手一万五百万美金的家伙，别说拉斯维加斯，世界上没有第二个了！

　　赌神都不行！

　　因为赌神没有郭璞这么变态的功力！

　　他知道每张牌的点数，好牌就没命的加注，孬牌直接飞掉！就算是和，最后钱也要跑回他的口袋里。

　　这时候赌场整个外面的大厅已经是没有人再有心思赌钱了，他们都被吸引了过来！一张小小的赌桌周围，围了一个里三层外三层。

　　两个特工一直就在一边喝着酒，一边小声地对着自己的顶头上司汇报着什么。

　　一个脸上挂着一丝微笑，身后跟着两个人高马大的保镖，身上穿着笔挺的黑色西服的赌场经理，分开人群走到了郭璞的身边。

　　“尊敬的先生，这里已经不适合您了，能否给您换一个更加幽静的地方？比如我们的至尊贵宾厅？您这样的高手，应该得到特殊的照顾！”

　　围观的人齐刷刷地静了下来！

　　这个看起来彬彬有礼的赌场经理，老赌徒都知道，他还有另外一个身份。

　　黑手党！

　　听听他说这话吧，如果换做别人，一定就会说好吧，今天不玩了！然后卷起这一千五百万走人！

　　老赌徒都知道每家赌场的底线。

　　赌场，又不是提款机，人家也要吃饭啊！

　　而且经理这话的威胁之意，实在过于明显，这还是他看着郭璞是亚洲人特意照顾他的份上才把话说的这样明显的！

　　经理把郭璞看做是马拉西亚或者澳门过来捞钱的高手了！

　　赌场派的荷官，已经是这个赌场排名第二的高手了，但是依然在郭璞手里大败亏输！

　　从任何一个角度去观察，这个黄皮猴子都不可能作弊！至于算法，能每次都算的那么准？

　　而且每次发牌的时候，这王八蛋简直就要把荷官气死！

　　他必然在荷官发牌之前，喊出这张牌的点数，而且绝对是丝毫不差！

　　见到经理脸上温和的笑容，眼里杀人的目光，郭璞呵呵一笑，想了想，站了起来说道：“好吧！咱们进去玩玩！这些筹码可别给我弄丢了！都是辛苦钱啊！”

　　这次四周除了几个不懂内幕的家伙笑了起来之外，没有人再鼓掌在爆笑！

　　他们知道，这个黄皮猴子进去之后，出来估计就得成为一具尸体了！最好的结果也是两只手被废掉。

　　经理一挥手，一个赌场的服务员立刻端来一个装筹码的大盘子，在郭璞的监视下，把所有的筹码都装上之后，他才在两个身材高大的保镖的“护卫”下，跟着这个赌场的经理向着里面的贵宾场走去！

　　这边刚进去，两个美国特工立刻对着赌场的小弟亮出了自己的身份！冷冰冰地喝道：“马上带我们去见你们的负责人！”

　　其中一个特工嘴里还在嘟囔着：“他，这些王八蛋，果然是在找死啊！也不看看对手是谁！连中情局都敢炸，炸了还没事的混蛋，也是你们敢惦记的？上帝啊，这些混蛋这是在找死啊！”

　　小弟不敢怠慢，连忙领着两个特工找到了负责的保镖，然后在保镖有些疑惑的眼神中，特工直接发飙：“混蛋，看什么看，快点，要不然你们死定了！我赌一分钱，你他敢耽误一分钟，你们全都死定了！你们知道刚才被带走的那个中国男人是谁吗？混蛋！快点！”

　　高大的保镖被特工骂晕，忙不迭地带着两个家伙来到赌场的监控室！

　　赌场的经理是一个肥硕的大胖子，这时候正躺在一张宽大的躺椅上，嘴上还叼着一个大雪茄，眼神冰冷地看着面前的一个监视屏幕！

　　屏幕上郭璞一个人被丢在了贵宾房，他的面前放着一大盘子的筹码，而他身后，两个保镖的脸上，挂着一丝的狞笑！

　　特工见到没有动手，不由得长长地出了一口气！然后其中一个特工毫不客气地对着那个大胖子喝道：“你这混球，记住了！今天你要是敢动那个中国人，你们死定了！现在马上派出人去和他赌！一句话，就算你能请上帝去陪他赌都行，输赢我不管，但是，你要是敢动他一根汗毛！中情局不在乎为你管一辈子的饭！”

　　面对特工恶狠狠地威胁，大胖子悠闲地吐出一个烟圈，不屑地说道：“亲爱的先生们？出了什么事了？值得你们这样的激动？那个黄皮猴子是你们什么人？上帝啊，不会和你们的妈妈发生过什么超脱友情的关系吧？哈哈！中情局的两个小虾米，居然也敢在我的面前骂我混蛋！你们知道这家赌场是谁的产业吗？”

　　大胖子夹着雪茄，骄傲而不屑地看着两个特工说道：“这是纽约伯纳罗家族的产业，就是你们的局长，也是要给我们教父一点点面子的！”

　　两个特工嗤笑了一声，高高的扬起脖子，就像小公鸡似地，比那个大胖子更骄傲，特工不屑地说道：“我们局长给你们教父面子！那么奥巴马是不是也要给你们教父面子？”

　　“奥巴马？哪个奥巴马？干什么的？哈哈！街边扫垃圾的？小家伙，你们！”

　　大胖子突然浑身一颤，脸上再也看不到骄傲了！

　　特工得意洋洋地说道：“美国除了扫大街的奥巴马！还有哪个叫奥巴马？”

　　大胖子的脸一下子就绿了！他挣扎了半天都没有站起来，气得立刻大声吼道：“混蛋，快点把我扶起来！”

　　旁边两个大汉立刻把大胖子扶了起来，大胖子脸上都冒汗了，肉痛无比地看着两个特工说道：“上帝啊！这个黄皮猴子太不懂规矩了！他摆明了就是来砸场子的啊！我怎么向我的老板交代啊！”

　　“哦，上帝啊！这个我们管不着！”

　　特工学着大胖子的语气，然后恶狠狠地说道：“你现在就请示你的老板，你不是说我们局长都要给你们老板面子吗？叫他打电话去问我们局长！记住，混球，我们是在救你们！知道吗？上帝啊！这个中国人，他想赢多少就让他赢多少吧，最好把你们的金库都给掏空了才好呢！不过这个混蛋的赌术是不是太高明了？他完全能排进全球前三了！当然，要是没作弊的话。”

　　正说着，赌场带走郭璞的那个经理推门进来，兴奋地嚷道：“老板，那个混蛋被我们控制了！您说是怎么办？干脆丢进大海去喂鲨鱼吧！”

　　“混蛋，你怎么能这样对待我们尊贵的客人？你，现在马上去恭恭敬敬的用最尊贵的礼节去接待人家，然后派我们赌场那个家伙去好好陪我们的客人玩！快去！他，发什么呆？”

　　大胖子知道，有些特工能干出配合一些赌徒来洗钱，然后分掉的事情，但是这两个家伙能抬出那个不是扫大街的奥巴马！那肯定这个黄皮猴子的身份惊人了！

　　赌场最厉害的高手终于出马，两个特工就站在监视器面前，兴致勃勃地欣赏着郭璞继续大杀四方！两个家伙还时不时的耶上两声，看到精彩的地方，还扭几下，让他们身后的那个大胖子浑身都要湿透了！

　　大胖子自然要打电话回去的，结果不到十分钟，自己的幕后大老板就像死了娘一般地告诉他，那个黄皮猴子，千万不要动！一定要礼貌！除非赌场没钱了！要不然，让他赢！

　　看着郭璞身边堆满了无数面额最大的筹码，大胖子都快站不住了！他实在忍不住好奇的问道：“亲爱的，您们能告诉我哪怕一点点，这个混球是干什么的吗？”

　　两个特工相互看了一眼，他们也憋不住自己心中的八卦，虽然是耻辱，但是这样的牛人，真的，只存在于传说中啊！

　　“干什么的？你知道本拉登吗？就是他干掉的！连奥巴马听说这个家伙要去找他喝茶，都要吓得坐空军一号躲到华盛顿特区的巴尔的摩地下基地去躲他！你说他是干什么的？上帝，你见过炸掉了中情局最重要的一个分局，还能活的这么滋润的家伙吗？”

　　大胖子再也站不住，扑通一声跌坐在地上，双目失神的呐呐自语：“上帝啊，到底是谁招惹了这个魔鬼？”

　　两个特工却是舒服无比的长长出了一口气！一个家伙低声说道：“他，憋死我了！对了，我们不会被判泄密罪吧？”

　　然后两个特工回身恶狠狠地瞪着瘫软在地的大胖子，大胖子这才回过神来，立刻摇摇头说道：“两位，我发誓，我绝对不会说出去的，我发誓，真的！上帝可以作证，我用上帝他妈发誓！我绝对不会说给无关紧要的人听的！”

　　胖子法这个誓言就是一个牙痛咒，不到半个小时，他就第一时间把这个消息通知了自己的老板！

　　然后，那个还想着时候等到中情局的人撤销对这个家伙的保护之后，再做点别的黑手党教父，直接哑火。

　　黑手党够牛，但是你敢炸中情局吗？你敢扬言要干掉奥巴马吗？


第276章 捡钱

　　三个小时之后，郭璞在赌场经理僵硬的笑容中笑嘻嘻地走了出来！他的身后，依然是两个保镖，但是两个保镖却各自举着一个大大的托盘。里面装满了筹码！

　　大厅里的人都没走，他们似乎开在议论那个嚣张的家伙到底会怎么死，却不想人家完好无损地出来了！

　　郭璞哈哈大笑着对经理说道：“我很厚道的，只赢九千九百九十九万九千九百九十九块，放心吧，不会超过一亿的！”

　　赌场经理脚下一个趔趄，两个举着筹码的保镖也是腿一软！好险没把手上的筹码散落一地！

　　“端好！要是少了一个，我可是还要继续赌下去的哦！”

　　大厅所有人立刻石化。

　　上帝啊圣母啊！

　　这些家伙心里都在呼天抢地！太他妈扯淡了，太吓人了！

　　有哪个赌场，能被人席卷一亿？还能恭恭敬敬地当做大爷似地送走？

　　作秀，绝对是作秀啊！

　　这家赌场是在为自己的名气和声誉作秀啊！

　　其中的苦楚，只有赌场知道了！

　　点筹码的小妞儿不是没见过这么多的筹码，而是没见过赢这么多还能换成钱带走的筹码！她愣愣地看着经理，甚至都不敢动了！

　　赌场经理强扯出一个笑意，又恭恭敬敬地请郭璞坐下，亲自端了一杯酒，小心翼翼地陪着郭璞，半个小时之后，钱全部转进了郭璞的那张瑞士银行的金卡里！

　　赌场的经理在看到郭璞手上的那张卡之后，心里再次被狠狠地撕扯了一把！

　　这个赌场开业这么久，就只来过一个拥有这种卡片的牛人，还是家族的教父亲自陪同，大张旗鼓的迎接欢送呢！

　　看看人家，多低调啊！

　　赌场的经理有点小常识，这样的卡，全球只有一百张！

　　这又是一个重要的情报！

　　郭璞特意吩咐赌场给自己准备了一点现金，然拎着一个袋子，扬长而去，赌场经理则是带着一大群人，恭恭敬敬地把他送上了门口的一辆出租车！

　　“先生走好，欢迎下次光临！”

　　郭璞砰地一声关上车门，出租车哧溜一声冲了出去！

　　而几个说欢迎下次光临的赌场小弟每个人都被赌场经理狠狠抽了几个耳光！

　　“混蛋，他！这个家伙要是再光临的话，你们就等着把去当掉还钱给他吧！上帝，金库里一亿啊，就剩下一块钱了！这王八蛋，太狠了！”

　　郭璞在第二天，第三天，第四天，第五天！连续出入伯纳罗家族的十家赌场！疯狂捡钱！差点就没把伯纳罗家族的教父气的中风瘫痪！

　　所有的其他家族的赌场一边虎视眈眈防备着郭璞的时候，一边在讥笑伯纳罗家族！

　　难道黑手党五大家族之一的伯纳罗家族成了任人宰割的软蛋了吗？早知道如此，我为什么不去捡点钱呢？

　　十家赌场，八亿美金！

　　这就是郭璞十天的收入！

　　整个拉斯维加斯震动！

　　所有人都在打听整个黄皮猴子的来历！甚至连郭璞的航班都被翻了出来！

　　伯纳罗家族自然不会说出去郭璞的那些牛B事迹！他还等着郭璞对其他的家族下手呢！

　　而其他的几家资深黑手党，却是越查越心惊，所有的线索都把这个黄皮猴子指向一个人！

　　那个在欧洲掀起滔天巨浪的神秘人物！

　　整个拉斯维加斯的赌场老板们开始了惶惶不可终日的噩梦，有的甚至破天荒地关门整顿！

　　就是现在关门不干了，也比他被人割掉一大块的肉好啊！

　　八亿美金，上帝，你开一个赌场，十年能净赚八亿就是灰常不错的了咧！

　　赌场上流动的金额是很大，但是那些钱，可不是赌场的，而是赌徒的呢！

　　赌场挣钱，只能挣那些散户或者小赌徒的！职业赌徒或者大富豪如果组织赌局，他们只是给赌场佣金而已！

　　郭璞现在的名气，响彻了整个拉斯维加斯！

　　伯纳罗家族总算查到了事情的源头，旧金山的事情不查还好点，一查明白了！反而不敢动了！

　　算了，就算破财免灾吧！

　　八亿虽然损失惨重，好在没有伤到家族的根基啊！

　　美国黑手党虽然不如意大利的家族那么庞大，但是个个都是富得流油！可不想皮尔卡罗，那么大一个家族，账面上居然只有区区三千万！

　　郭璞还有一个名声很响，但那个名声却只限于几个大国之间的谍报组织！而且不是资深核心特工，别人是无权知道的！

　　捡钱行动结束，郭璞自然要感谢一些劳苦功高，配合无间的美国中情局的同志们！

　　所以在下午的时候，郭璞特意找到一直充当保镖和守护神的两个特工，小小的意思的一下！当然，这事不能被两个家伙的顶头上司知道了！

　　本来郭璞只想一个人丢个一万美金的，但是想来想去，认为这一万美金就想收买两个资深特工，未免有点小气，所以每人给了一百万美金，乐得两个特工都要合不拢嘴了！

　　钱少了不能要，钱多了不敢要，这一百万，刚刚好达到两个家伙的心理价位。

　　联系好华莱士，郭璞就随便定了一家酒店，坐等中情局代理局长上门！

　　一阵轻微的敲门声响起，郭璞拉开门，露出被自己“收买”了的两个家伙其中的一个！

　　“先生，我们的BOSS来了！”

　　华莱士深深地看了一眼郭璞，然后耸了耸肩，走进了房间，毫不客气的一坐在窗边的沙发上！很诚恳地说道：“亲爱的龙！您说吧！您到底想要干什么？”

　　郭璞笑着给华莱士倒了一杯酒！说道：“我只是来挣点钱贴补家用而已！你知道，我在国内有好几个女人！”

　　华莱士叹了一口气，脸都要皱成苦瓜了：“老弟！你给我们一条活路吧！你在欧洲干的事，总统办公室说了！我们以前的账，一笔勾销了！你看，我熬了一辈子，好不容易登上这个位置，你要是再把我弄下来！我情何以堪啊！”

　　“别扯了！”

　　郭璞摆摆手说道：“别用这种古怪的腔调和我说话！学得一点都不像，还是用鸟语吧！”

　　“那好吧亲爱的，你说一个你的底线！我好有个心理准备！我的养老保险全都握在你的手里！”

　　华莱士喝了一口酒！直直地看着郭璞，哪里还有在下属面前的热辣作风！

　　郭璞做到华莱士的身边，说道：“我说，如果我能让你坐稳这个局长呢！”

　　“坐稳？”

　　华莱士自嘲地笑了笑说道：“上帝今天难道在照顾我？”

　　“你不相信我？”

　　郭璞静静看着华莱士，他知道这个老家伙可不想表面看起来这样的软弱！能在中情局翻手为云覆手为雨十年，华莱士可是真有本事的！

　　别的不说，很有几件功劳就足可以使他风云不倒！

　　对于那个刚下台前任的局长，说真的，完全就没有人听他的话！要不然，就算他有总统的背景，也不会被华莱士轻易地挤走！

　　“我可以帮助你改善美国的地下世界！毒品和军火，最少能减少一半！甚至你需要的一些情报，比如说俄罗斯人的有些东西，你们难道不感兴趣？或者是其他一些东西？哼哼！老华，我认识你的时候！你已经是副局长了！以前我可没有少帮助你！要不是你的前任那个王八蛋局长，我们说不定关系也不至于这么僵！”

　　华莱士明显心动，他眯起眼，眼光定定地从郭璞脸上扫过：“我不是不相信你！但是你这家伙的破坏力太大了！我赌不起！”

　　他说完这句话，就端着酒杯不吱声了！

　　郭璞半晌后静静地说道：“我只需要断了某些人的后路！所以，不管你配不配合我！我都会做下去！你们几大军火商的勾当，我知道的清清楚楚！如果你不希望他们出点什么意外！你最好答应我！我来这里的目的，就是这么简单！”

　　“你！”

　　华莱士气得把手上的杯子放下，声音压抑着说道：“亲爱的，你和贵国的某些强力人士斗争，为什么要跑到美国来？上帝，你真的以为我在怕你吗？我是不愿意两败俱伤而已！毕竟，我们曾经合作过！”

　　“老华，我说的实话！作为半个朋友，我告诉你我的目的，你可以阻止我，如果你行的话！”

　　郭璞望着华莱士灰色的眼珠子说道：“我不能输！我地目的只有一个，打败我的敌人！你知道我是被人赶出来的！难道你想落井下石？”

　　郭璞盯着华莱士的双眼，两道寒光就像毒蛇一般，看的华莱士心里一阵的发堵！

　　华莱士连忙摇摇头说道：“我不想和你敌对！我也不想掺和进贵国的战争中去！我知道你的意思，但是美国的军售你是知道的！他们几大军火集团完全能用各种的名目向着小国家分散出卖！只要不超过标准，不涉及到机密，是不需要经过国防部的！我们只能监督，但是管不了！你这样一来，可是断了所有人的财路啊！而且，政府是不会同意的！”

　　华莱士继续说道：“我们都是干这个的！内幕不需要说都知道，我相信，几个大国，除了贵国没有私下的大宗军火交易，其他的，哪个没有？总统都在睁眼闭眼呢！”


第277章 超级战士

　　华莱士不是不知道郭璞来美国的用意！但是他必须要把损失或者是一切的可能都控制在最小的范围之内！

　　“亲爱的，我丝毫不怀疑你的动机和能量，但是你小瞧了几大军火集团的背景！他是不但有着政府的支持，而且他们背后的势力，远远不是你能想象的！”

　　郭璞眉毛一耸说道：“三K党？”

　　华莱士点点头，凝重的说道：“虽然现在三K党人数不多了！但是据去年的情报统计，总数也在五十万以上！虽然比起以前五百多万的党徒，现在少很多了！但是你别忘了！这些家伙可不是表面上看起来那个的，他们是极端的种族份子！你知道他们，除非是本土的白人，就算是移民来的白人，在他们的眼里！都是异端！更别说你一个黄种人了！你真要和几个黑手党家族玩没有关系！我还能控制得住！但是你真的要去惹三K党！我却无能为力了！你知道，当年的杜鲁门总统，都是三K党的成员！”

　　华莱士端起酒杯，突然低声说道：“而且总统先生手上还有一只最终极的力量！你是知道的！五十一区！他们可对你，没有什么好感呢！”

　　郭璞冷冷一笑，说道：“超级战士？他们可以来试一下的！我又不是没杀过他们！”

　　华莱士微微低下身体沉声说道：“龙，你要注意言辞！你在一个忠诚的美国政府高级工作人员面前说这些，是对美国政府的挑战！”

　　郭璞似乎想起了什么让他厌恶的事情，赶苍蝇似地挥了挥手，说道：“他们也想插手？我当年是看到你的份上，才没有对他们赶尽杀绝的！哼！居然敢背后偷袭我？一群王八蛋！真该让他们都消失在伊拉克才好呢！难道你能说是我干的？”

　　华莱士认真地说道：“你认真考虑一下我的话吧！我不担心你对付不了黑手党，我只是担心你对付不了三K党，别看现在他们现在乖的很，但是一旦涉及到他们的根本，他们绝对会给你们致命的一击的！你知道他们的能量，就像现在日本的黑龙会一样，他们手里握着资源！现在什么最重要？资源啊！”

　　郭璞哼了一声：“老华，谢谢你的好意，但是我是一定不会放手的，不过，我也想过，我会换一种方式来进行的！比如说，我收购一家电影公司？正好我在国内有一家娱乐公司！我要正大光明地登陆美国，你觉得呢？”

　　华莱士看着郭璞，灰色的眼珠子里闪过一丝诧异：“电影？”

　　“对的！”

　　“莫不是看上米高梅了？”

　　“不是！”

　　“你这家伙，依然是睚眦必报啊，上帝啊，可怜一下伯纳罗家族，希望那个老家伙不会被你气死！”

　　“哼，我专门拿他开刀！”

　　郭璞脸上一丝冷笑，深沉地望着华莱士说道：“听说你和那个老家伙有关系？”

　　华莱士望着他摇摇头说道：“一点点吧！没有什么深厚的交情！你不用顾忌我，你这混蛋，你怎么会顾忌我呢！十天八亿，哼，你比比尔盖茨都能挣钱呢！”

　　郭璞呵呵一笑，有些飘飘然地说道：“这算什么钱啊，小钱而已！”

　　突然，郭璞盯着华莱士的双眼，冷冷地说道：“你今天没有对我安排别的节目吧？”

　　华莱士看着郭璞突然变脸，皱了皱眉，茫然说道：“别的节目？什么意思？”

　　“哼哼！”

　　郭璞笑了起来，小的很冰冷：“老华，你依然没有什么力度啊！不是说中情局的局长直接对总统负责吗？怎么还有人敢不听你话呢？”

　　华莱士一愣，随即暴怒：“布拉德这个混蛋吗，他，我真是在怀疑他和我们的黑人总统是不是同性恋，他，刚调离中央情报局，就去了五十一区当负责人！看样子总统先生真的没有什么可用的人了！明年，哼，明年准备下台吧！”

　　正在这时，华莱士包里的电话响了起来！华莱士掏出来一看，然后接通之后冷冷地问道：“布拉德，你他是什么意思？”

　　布拉德在电话那头阴沉地笑了笑说道：“华莱士代局长阁下，五十一区，直接听从总统阁下的命令！总统先生已经全面了解了欧洲中央情报局事件，经过总统办公室一致通过，这是恐怖袭击！而你身边的家伙，将被处死！就像本拉登一样！”

　　“混蛋，你们这群蠢猪一般的混蛋，上一次不是说好了吗？看样子这个黑鬼真的想下台了！”

　　郭璞眼了闪过一丝凌厉，然后身体往前一送，直接抢过了华莱士手上的电话！冷冷地问道：“你就是那个前局长？”

　　电话里传来一声阴沉的冷笑：“混蛋，你死定了！你会被当做恐怖分子被干掉的！你，逃不掉的！”

　　郭璞冷冷一笑说道：“孙子，你才死定了！美国华盛顿特区巴尔的摩地下基地的所有核弹头控制密匙，都将是我了！我发誓，美联储的黄金！绝对会再次被搬空！孙子，你就等着美金变成废纸吧！”

　　电话那头布拉德阴沉而愤怒的声音：“混蛋，你死吧！”

　　随着电话里这一句话！酒店的窗户上突然出现了一个小指大小的小洞！一颗弹头撕裂了空气，带着一圈急速划破空气的尖啸和波纹，对着郭璞的脑袋而去！

　　这也就是五百分之一秒的时间！

　　一道波纹似地圆圈，笔直拉长！

　　郭璞就在对方说完那句话之后，腿上聚集的全身功力，突然猛烈的爆炸开来！

　　他恐怖地功力完全撕裂了裤腿！然后子弹擦着他的脸割裂开空气，甚至他的鼻子里还闻到了一丝的皮毛烧焦的味道！

　　脸上的汗毛，化为了一道细细的青烟！

　　但他人没事！

　　华莱士甚至还在原地站在，惊骇无比地同时！郭璞已经狠狠一脚踢在了酒店房间的墙上！

　　同时，整个酒店的两边的墙，突然裂开！

　　四道凶悍的身影同时闪电般地刺向郭璞！

　　郭璞突然清叱一声，丹田里那股运转自脚上的真气，还有三分在，这足够他在瞬息之间，把这股真气化为手上的一柄厉刀。

　　他没有时间去抽脚上的下黑匕首！

　　原本虽然强大却温和的真气，突然化为暴戾强横道极点的一柄刀！毫不客气地对着呼啸而至的一道人影！

　　郭璞唯一的感觉就是自己的手上突然传来一阵炽热的血液包裹的感觉！然后在他的手毫不客气插进一个家伙的胸膛之后，他的身体硬生生靠着他的一撑之力，就横了起来！避开了接下来三道人影的打击！

　　这期间只是一霎那！

　　被插入胸腔而不死的家伙，还能看着那只恐怖的大手在抽出他胸膛的时候，带起的一道血箭！

　　四个美国最神秘而强悍的超级战士！半秒之中死掉一个，其他三个眼里只闪过一道红色，然后那个如长枪般凌厉的男人，横过的身子，在他们的眼里，是那样的势不可挡！

　　因为在郭璞一横的瞬息之间，他的双腿，就犹如高速震颤的两根钢管，不断地吐出一道道叫人惊怖的力量！三个活下的超级战士甚至看到了眼前的空气发生了扭曲！

　　他们攻无可攻，甚至是退无可退！

　　因为他们挟带全力而来，已经无力再退！

　　所以郭璞脚上凌厉的劲道，丝毫没有任何的浪费，全都用到了其中两人的胸膛之上！

　　血箭飚射的瞬息之间，两道高大的身影直直地飞了出去！在飞出去的时候，依然还在呆立的华莱士的耳朵里，才传来一阵骨头片片碎裂的声音！

　　不是裂！是碎裂！

　　两个飞出去的超级战士，胸腹之间的内脏，完全化为了一团血肉！

　　而郭璞那只沾满了血迹的手！已经摸上了一个超级战士的脖子！

　　那个身材足足比郭璞高一头的超级战士，眼里闪过一丝的惊骇！但是他终于在郭璞连续的打击别人的时间里换取到一点时间！

　　他如钢柱般的手狠狠砸向郭璞的面门！

　　郭璞冷冽的一笑，他的身体鬼魅一般欺进那个超级战士的怀里！超级战士的手，划破空气落空！

　　一片狼籍中，三道身影立在当中！

　　四个美国军方最强悍最神秘的超级战士，三个死，一个马上就要死！

　　郭璞依然会受伤，他受的是内伤！

　　全力暴戾地调动真气，已经撑爆了他不少的经脉！

　　郭璞的脸上闪过一丝嘲讽，对着华莱士说道：“这就是我的开端！你们的超级战士，远远没有我的超级战士厉害，你们只有不到五十个，而我，有两千个！所以，你们准备好迎接我的怒火了吗？”

　　郭璞这话其实不是对着华莱士说的！

　　中情局的电话，自然不会一掉在地上就砸碎，在电话那头，那个叫做布拉德的胖子已经浑身冰凉了！在他看来的必杀一击，完全就是一个笑话！

　　而这个笑话，他将要承受全部的责任！

　　因为他并没有取得总统办公室的默许！他是私自行动！

　　他想用行动来证明他是有用的！

　　华莱士沉默了！郭璞却继续冷冷地说道：“我很久之前，就展示了自己的实力，你们应该很明白这意味着什么，还有一件事，你们不知道，其实，我的身份，依然是中国国家安全局的特别行动队队长！一个在美国旅游的中国官员，居然受到了美国政府的暗杀！你们想干什么呢？挑起两国之间的战争吗？”

　　华莱士傻了！

　　布拉德了！


第278章 戒备

　　华莱士直接吓傻，他木然地看着郭璞，然后才看了一眼那个被捏着脖子的白人大汉！

　　这个白人眼里，只剩下的是一片惊恐！

　　他们的训练，绝对比不上李长安训练地狱天使佣兵团的手段！最多就是用激发身体潜能的药剂给他们服下去！然后增强自身的实力而已！要论杀人的手段，远远不如老高！更加不如郭璞！

　　但是郭璞的心里依然有些震惊。

　　这些大汉的实力，已经不弱了！很不弱！甚至已经快要达到罗博特的境界了！虽然比起老高还要差一截！难道美国人在超级战士的项目上，有什么突破吗？

　　郭璞微笑示意华莱士捡起地上的电话！然后笑道：“既然是暗杀我，我怎么会舍得留下活口呢？”

　　说完这话，在华莱士猛然回神过来大喊的不要声中，那个白人大汉的咽喉，传来了骨头断裂的声音！

　　郭璞望着华莱士的眼睛，冰凉地说道：“布拉德是吗？你等着死吧！”

　　华莱士猛然间对着电话那头怒吼道：“你这个狗娘养的王八蛋！你等着吧！上帝都救不了你！”

　　布拉德就像个扒光了娘们儿，在那头吼道：“他杀了我们的特工，挑起战争的是他！”

　　“混蛋！”

　　华莱士死死地瞪着，然后咬牙切齿地说道：“证据，你这狗娘养的王八蛋，证据！人家现在有证据！在中情局局长面前，被美国的军队暗杀！你他猪脑子啊！你有证据吗？”

　　布拉德就像死狗一般没了动静！

　　“龙，你听我说！”

　　华莱士猛地一把拉开自己的领带，大口呼吸了几口空气，才焦急的说道：“你等着，我一定给你一个满意的答案的！算我请求你了！上次你请我帮忙的事情，我们一笔勾销，好吗？”

　　郭璞看着急得像热锅上的蚂蚁的华莱士，点头说道：“好吧！看在你面子上，我等你给我答案！记住，我的身份是绝密！如果流传出去，责任你们负！”

　　华莱士点点头，然后心悸地扫了一眼一片废墟的客房，开始示意外面的两个特工进来出来！他自己大步下楼走了！

　　华莱士完完全全已经陷入暴走的状态。

　　如果现在能见到那个肥猪一般的布拉德，华莱士绝对不介意在这个猪的脑子上给他来上一枪！

　　地上的死人，自然有特工招来专门的部门收尸，酒店绝对也不敢张扬，而且不敢找中情局或者郭璞赔钱！

　　酒店的总经理满脸带着惊恐和不安亲自给郭璞安排了一个总统套房！而且是免费的！

　　在酒店总经理的心里，郭璞已经是神一般的存在了！

　　这几天疯传位爷席卷了拉斯维加斯十家赌场八亿美金，屁事没有！

　　他的身后，中情局的特工是保镖！

　　而刚才出去的那个老家伙，明显就是一个身份不简单的大人物！现在屋里死了四个人绝对是特工！

　　这样了，这位爷都还能没事就像在自家的后花园散步一般的悠闲，他的身份，不是神吗？

　　在美国，黑手党不敢收拾的人不多，政府不敢收拾的人没有！

　　今天出了一个！

　　如果是一般的人，别说惹出这么大动静，就是出点什么酒店方面控制不了的事件！他们早就撵人了！

　　而华莱士的咆哮，自从上车之后，就一直没有停止过！从总统到安全部门和总统办公室那群狗屁的所谓智囊，他们的母亲包括妻子！都没有逃脱华莱士美妙的问候。

　　“混蛋，上帝啊！告诉国防部长那个婊子养的，全面提升美国安全等级！什么？等总统电话，他，你们在等死，你们这群就知道勾心斗角的政客，美国全葬送在你们手里了！告诉那个黑鬼总统，我用他母亲发誓，这件事处理不好，他就等着成为美国历史上第一个被弹劾下台的总统吧！上帝啊！黑鬼果然都是没脑子的！种族歧视？我他就歧视了！你去告我吧！混蛋！”

　　华莱士暴怒欲狂，狠狠把手里的电话砸在了车里，这是防弹车，这电话也是特制电话，电话没碎，车窗玻璃也没碎，倒是司机脑袋被砸出了一个大口子！

　　黑色的防弹轿车在马路上一横，立刻，后面就撞上来几辆车！

　　这就是一个电话引出的血案！

　　“全面监控旧金山和全美的机场码头，调集所有的力量，随时待命，上帝啊！我们这是在打仗吗？一个国家和一个人的战争！如果我有本事，我他妈不介意干掉那个家伙，但是他，你们有本事吗？一群就知道吃屎的政客！记住我的命令，全面监控！我们等不起，那个混蛋从来不按常理出牌！万一他一会儿心情不爽了！我们就完了！狗屁的超级战士！都是狗屎！这就是浪费了几十亿美金弄来出来的玩意儿？连人家一根手指头都没有伤着！他看看人家，人家说了，他有两千个和他一模一样的家伙！你们，抵挡得住吗？我的黑鬼总统！您的特别助理布拉德先生，准备迎接北京政府的怒火吧！这可不是误炸南斯拉夫大使馆那么简单的事了！外交辞令是不管用的，混蛋们！”

　　郭璞这一等就是几天，而在整个酒店的外面，无处不在的都是中情局的特工！甚至还有许许多多的便装军人！

　　华莱士几乎两个小时一个电话！都是在哀求郭璞不要乱来！

　　这件事没有得到最后解决，他的神经便一刻也不能放轻松，别人不知道郭璞的恐怖，他知道！说实话，干掉郭璞很容易！一个人的武力再强大！难道真的可以和钢铁巨兽洪荒人潮比较？

　　绝对不行！

　　但是杀掉一个家伙容易！但是人家最少还有八个兄弟！个个都是恐怖的非人存在！

　　至于那两千个，华莱士则是半信半疑之间！

　　要不然，你当一个国家的最高情报领导，会像灰孙子似地！求一个人？

　　因为他的对手，不但是最出色的情报人员！最出色的特战军人，最出色的黑帮分子！而且还是他具有官方背景的！

　　华莱士怎么也想不明白！为什么这家伙会有官方背景！他不是被军事法庭判了无期，关了四年吗？

　　上帝啊！难怪这混蛋能在北京干掉一个国家领导人的代言人而屁事没有！这样的混蛋，不招惹最好！

　　这个灰孙子，俺当还不行吗？

　　华莱士都要哭了。

　　当然，最让他恼火的还是那个黑鬼总统和他的总统办公室，加上那个婊子养的布拉德，居然还在争吵是不是该派出军队把那个家伙干掉！或者干脆就直接进入战备状态！把美国本土的安全等级提升到最高算逑！看看这些黄皮猴子到底有什么手段！

　　华莱士差点没气破肚子！直接在白宫椭圆形办公室里砸碎了一张椅子！

　　“亲爱的总统阁下，除非你把整个美国的黄种人都赶走！要不然，你这辈子就呆在这里别出去吧！我赌一分钱，您和您的亲密爱人布拉德先生，只要走出这扇门半步，你们就等着从天上飞来的子弹打穿你们的脑袋吧！真的！你们永远不知道，这群家伙的恐怖！不过，眼前不是有活生生的例子吗？你你们花费五十亿美金，弄弄出来五十个狗屁的超级战士！四个人突袭加上一个狙击手，在人间面前就是狗屎！难道还不足以给你们警示吗？你们这对该死的同性恋！哦，亲爱的总统阁下，您怎么了？您这样看着我？难道想解除我的职务？告我一个种族歧视？”

　　整个椭圆形办公室里一片的沉寂，那些平时巧如舌簧的家伙全都闭嘴！国防部长闷不做声！国务卿则是在摸着自己的头发！而在办公室后面那个前不久和俄罗斯梅总统在大街上争先恐后啃汉堡的黑人！脸上憋的越发的黑了，他再也忍不住爆出了一句粗口：“混蛋！我他不是同性恋！布拉德，你这个狗娘养的，你说，谁他妈让你擅自行动的！”

　　布拉德浑身都在冒汗了！

　　“总统阁下，我们不是商量过吗？您不是说该给东方的那些家伙一点威慑了！”

　　美国总统奥老黑快要崩溃了，怒目圆睁地看着布拉德半天，才哀叹一声，无力的说道：“亲爱的华莱士，这件事，你处理吧！布拉德，你被解除职务，等着处理吧！请一定记住，保密！”

　　华莱士点点头，说道：“总统阁下，请原谅我的不礼貌！我建议按照国防部长先生的提议，先把安全等级提升起来吧！然后防患于未然！其他的，我来解决！”

　　奥老黑焦头烂额地点点头。

　　第二天，美国西海岸，一艘艘平时老老实实呆在海军基地的巡洋舰，护卫舰，战列舰，甚至是航母战斗群，开始慢悠悠地出来晒太阳了！

　　跟着这些航母战斗群玩的，是美国空军，就像油不要钱似地！B52隐形轰炸机争先恐后地在天上托着一道道尾巴！为全球油价上涨作着微薄的贡献。


第279章 组建电影公司

　　几天后，郭璞身后跟着不计其数的美国人，中情局的，联邦调查局的，特种部队的！他带着这些尾巴，坐上飞机回到了旧金山！

　　钱也算是搂足了！该试探的也都试探了！接下来，郭璞就要开始自己在美国的华丽亮相了！

　　当然，华莱士牢牢记住了郭璞的话，在旧金山，中情局的特工，绝对会远离郭璞一千米之外！他可不想再惹到这个魔星！

　　而华盛顿的狗屁倒灶还在进行！这几天华莱士真是累的跟条狗似地！拉斯维加斯和华盛顿之间飞来飞去，就算有专机，也累啊！

　　不过在白宫，这件事情的影响仍然深重！

　　一个号称世界头号强国的庞然大物，居然为了区区一个人就大动干戈，又是飞机又是大炮的！你当美国人民的钱不是钱呢？

　　但是在华莱士的沟通之下！几个军方大佬也知道当年在伊拉克的事情，他们对于那个传说中的龙威也是心有余悸！既然人家走了！就让他走吧！至于说以后怎么处理！让总统和他的智囊去头疼吧！

　　因为他们不知道用什么方法能把对手一网打尽！

　　而且人家这次没用官方的背景来扯皮！已经是华莱士斡旋的最好结果了！

　　但是这件事不算完！

　　而郭璞回到旧金山的第二天，旧金山几乎所有帮派头头，不管是什么老板帮主的，加上云山帮的谢华以及门德斯帮的约翰齐聚唐人街新亚洲酒店后年的那幢小楼里！

　　伯纳罗家族的那个代表郭璞没有要他命，放了回去！估计等待他的，是更加凄惨的下场！

　　越南帮被连根拔除，给了这些老板们一个深深的震撼！

　　郭璞身边站着毕畅，杨立志，曾长乐，老高和闵阎澈几人，而明显闵阎澈的身后，所有人都离得远远的！

　　阮志雄那条露骨的胳膊，每天晚上都会在他们眼前晃来晃去！

　　三十几个老板，加上他们的贴身心腹，大概一百多人聚集在郭璞这里，看着这些人或者敬畏，或者兴奋的眼神，郭璞沉声说道：“你们以前的事情，我不管！但是以后，你们记住，贩毒我不会干涉，但是不能强迫，还有做皮肉生意的也是！其他的，就没什么了！大家以后团结一致，我想，我能给你们的，比你们十几个人收取一点保护费，多百倍千倍！”

　　一个脖子都有脑袋粗的家伙，看着郭璞畏惧的说道：“尊敬的先生，我们需要做什么呢？”

　　郭璞点点头，说道：“你很聪明啊！我要你们从现在开始，发动你们所有的人，密切注意旧金山机场，码头，各个车站！甚至有任何可疑的人出现，你们都要上报，这段时间，不会很太平！但是跟着我，自然不会让你们吃亏！”

　　郭璞挥了挥手，老高和毕畅，杨立志和曾长乐回身进入后面的屋子里，抬出来两个足足有六十公分见方的铁皮箱子，重重地放在了所有人的面前！然后老高一把拉开铁皮箱子的盖子！露出里面码放整齐的美金。

　　“这里有一亿美金！你们分了吧！这是你们的辛苦费！”

　　所有人都被吓傻，连约翰和谢华都有些惊骇！他们两人自然不会像其他小帮派的老板一样，但是他们实际上的身价，谢华甚至还不如一个小帮派的老板，而约翰半辈子，最多就是积攒下来一亿就不错了！

　　但是看看人家这气魄，这一亿只是为了一件小事而做的打赏！

　　郭璞特意这样做的，嘴上说一个亿，没有震撼力，只有砸在大家面前，他们才知道这个概念！他脸色一变，阴沉地说道：“以后，你们都是三蛟帮的外围下属，你们可以背叛，但是一定要记住，我的手段，可以让你们生不如死！所以，你们选择吧！是拿上钱，为我办事，还是拿起枪，和我作对！”

　　没有沉默，也没有犹豫！出了约翰和谢华两人之外，其他的三十几个老板一拥而上，每个人都自觉无比的捡出来二百万美金，然后乖乖地回到自己的位置上！

　　他们没有拿三百万，因为还有两个最大的帮派老板在呢！

　　谢华沉默了一下，随后走上前去，诚挚地看着郭璞说道：“龙先生！我们都是华人，我想，旧金山有了你们在，我们一定会更好的！你放心，以后，云山帮一千三百号人，都唯你马首是瞻！”

　　约翰大胖子慢吞吞地走过来，恭恭敬敬地说道：“老板！我不需要钱！您有什么吩咐请说！在旧金山！只需要您一句话！”

　　郭璞满意的笑了起来，他看着约翰说道：“好，你既然叫我老板，那么一定是知道意大利卡莫纳家族那个新教父的事情吧？只要你用心为我办事，你将成为美国我扶植的第一人！当然，我需要看看你是否有那个本事，值得我的扶植！”

　　约翰浑身的肥肉都在颤抖了，他心花怒放地艰难地弯下腰去，对着郭璞行了一个恭恭敬敬的礼节，赌咒发誓地说道：“老板，您放心！我一定会让您满意的！”

　　旧金山的老板们这几天已经得到了消息，这位强迫自己归顺的强人，在拉斯维加斯横扫伯纳罗家族的十家赌场，席卷了八亿美金，伯纳罗家族屁都不敢放一个！而且人家身后，中情局的人给他当保镖！上帝啊，美国估计出了总统，没有人能有这个待遇吧？

　　要知道，美国的黑手党行事狠辣，比起欧洲的黑手党，都要狠多了！别说八亿，就是几千万的损失，都足够一个城市，惨遭这些家族的血洗了！

　　接下来的一段时间，旧金山地下世界的人空前团结，所有的帮派出动了所有的人手，天天也不欺负人了，保护费也不收了，就蹲在车站码头和各个进出口，死死盯着每一个人！

　　郭璞也知道，靠着这些小混混想要盯着地狱天使的人，无疑是扯淡，但是聊胜于无，总能发现一点有用的东西吧！他也在暗地里准备，自己在欧洲的一系列的动作，没有得到什阻碍，但是在美国，一定不会顺利的！

　　李长安，肯定要全力对付自己了！而自己，在等待敌人上门的时候，也要实现自己的计划了。

　　在旧金山唐人街最繁华的新区，一栋临街的四十九层高的豪华办公楼里，郭璞带着老高出面！和这幢大楼的物业公司谈妥了价格，他把其中最好的八层都租了下来！

　　当然，价格有了谢华和约翰的出面，这家物业公司好险没有痛哭流涕地直接抱着郭璞的大腿，恨不得免得送给郭璞无偿使用！

　　这家物业公司在旧金山可是还有这许许多多的高档写字楼的！而物业公司的老板恰好又和约翰谢华打过交道！自然知道他们是什么人，一个需要旧金山最厉害的黑帮头子都要小心翼翼伺候的家伙，这老板要是没有点眼力，就真的该滚蛋了。

　　好说赖说，郭璞才硬生生塞给这家物业公司老板百分之五十的租金！郭璞心里这个郁闷啊！

　　这世界上还真的有嫌钱多的家伙吗？

　　不就是两个黑社会头头嘛！小爷一向不欺压良善，讲究的是以德服人！

　　不过郭璞和对于这个地方是相当满意的！不是很高调，也不是很低调！符合自己的要求！

　　接下来，由约翰出面，聘期了几个大名鼎鼎的设计师，开始了大力改造！

　　然后，郭璞给联系好的一个专门从事好莱坞电影制作公司买卖的老牌经纪人安德森去了一个电话！

　　“亲爱的安德森先生，还记得我吗？”

　　安德森在电话那头用一种敷衍的热情说道：“当然了，中国龙先生！您想好了吗？”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“我想好了！不过你说的那个几家公司都濒临破产，还是没有丝毫名气的小公司！我没兴趣！不过，我这里有一桩买卖，也许你会感兴趣的！”

　　安德森一愣，见到郭璞对自己手里几个收购回来的小公司没什么兴趣，他也就失去了和郭璞谈下去的兴趣！

　　“您说！”

　　“我要自己组建一个公司！”

　　安德森哈哈一笑，有些讥讽地说道：“亲爱的龙先生，您知道组建一个电影公司需要什么吗？”

　　“我不知道！”

　　安德森哈哈大笑：“龙先生，希望我们以后能合作，好了！我现在很忙！”

　　郭璞嘴角露出了一丝讥讽的笑意：“是吗？如果我说，我准备投资二十亿或者更多的钱来组建一个公司，而我准备聘请一个精通好莱坞各种行业的资深经纪人来给我经营！我准备一年付给他五千万的酬劳！您说！这样的人能找到吗？或者，您有什么合适的人选可以给我介绍一个吗？”

　　安德森在电话那头突然哑火，半天才尖声吼了起来，郭璞连忙把电话拿开了自己的耳朵边！

　　“上帝啊！龙先生，您说什么你投资二十亿？上帝，你干脆把米高梅买下来吧！只需要五亿美金！上帝啊！好莱坞还有比我更加精通门道的人了吗？您需要什么？导演？詹姆斯卡梅伦？斯皮尔伯格？或者蒂姆伯顿？您需要演员吗？娜塔莉波特曼？或者是汤姆？还是那个小黑人儿威尔？上帝，您需要什么？我都能给你办到！亲爱的，您在旧金山吗？我马上定最快的飞机！请您一定等着我，我就是那个最好的人啊！”

　　安德森在好莱坞厮混了一辈子！什么没做过？就是因为做独立导演赔光了身家，然后开始混迹好莱坞，做一些二流演员的合约买卖或者一些破产小影视制作公司的买卖！


第280章 安德森

　　就在安德森挂掉电话三个小时之后，一个身材瘦高的中年白人，穿着一身西服，手里拎着一个褐色的公文包，脑袋上冒着汗水，风尘仆仆地来到了旧金山唐人街的新亚洲酒店！

　　郭璞就在这幢老旧的房间里，接见了这位混迹好莱坞几十年的老油条！

　　的确是老油条！安德森五十六岁，从二十五岁开始，就在好莱坞当场记！他也不是什么专业电影学院毕业的，但是凭借他的聪明头脑，短短三年时间，就能独立的组织一个演艺公司，当然，公司的演员都是一些跑龙套的！然后慢慢的发展成了一家小小的独立的电影公司，结果不用说！看看他现在的样子就知道他混的如何了！其后十五年他做过电影行业的任何一个职业！甚至一度靠着给人牵线搭桥赚取佣金过日子！但是正是这些经历，给了安德森无与伦比的经验！

　　而这些，正是郭璞需要的！

　　先期郭璞就特意了解过安德森这个家伙的人品！虽然狡猾，但是却没有什么其他方面的污点，而且甚至这家伙对待任何一个工作，都是很认真的！

　　有这样一件事，他曾经在一家电影公司里担任制片人，结果这家公司受到了黑手党的威胁，所有人都跑光了，但他依然还在为那家公司服务！

　　好在这个家伙在好莱坞就是一个万事通，基本上谁都能混一个脸熟，所以黑手党没有对他下手！

　　而且这个家伙说的话都是真的，基本上好莱坞的一切，从制片人到导演，从三流演员到超级巨星，还真是都能知道这个家伙！

　　郭璞在见到这个家伙第一眼就决定了，用他！

　　而安德森看了看的身周，然后擦了下额上的汗水，接过老高递上来的一杯水，一口喝干，然后砸吧砸吧嘴巴对着郭璞说道：“尊敬的先生，难道您就想在这里组建一家投资超过二十亿的公司？”

　　这老家伙说话的时候，一双很有神的眼睛里透着狡猾，看着郭璞！

　　五千万固然诱人无比，但是别是镜花水月，那安德森这一趟的机票钱，可算是赔进去了！

　　郭璞没有多说什么，直接丢给安德森一张卡！淡淡地说道：“这里面是十亿美金，如果我聘用你，这些钱就随便你作，你也可以先扣掉你第一年的报酬，但是！你能行吗？我需要你三个月就要组建一个体制部门完善的公司，而且要在三个月之后，开始我们的第一部电影的拍摄！我需要大制作，轰动全球的大制作！请最好的导演，最大牌的明星！一句话，我要这部电影网络住世界上所有的人！钱不是问题，问题是，你行吗？”

　　安德森心里一阵发突，他惊喜惊骇之余，知道自己眼前出现了一个千载难逢的机会！但是多年在好莱坞的厮混并没有使他把心底的激动表现出来，而是皱着眉头思考了足足十分钟！然后才对着郭璞说道：“龙先生，老板，这完全是不可能的！”

　　安德森诡异地一笑，接着说道：“当然，这件事出了我，几乎没有人能帮您完成！”

　　郭璞微笑着说道：“你有什么计划？”

　　安德森一耸肩说道：“没有计划，但是我们有钱，不是吗，老板！我认识您需要的所有人才！除了导演和演员，其他的一切，有了我，那就什么都有了！我认识很多极其有才华，却得不到施展的家伙！我想，一点点的钱和您的赏识，一定会让他们肝脑涂地的！”

　　然后，这个老家伙眨着眼睛看着郭璞，笑嘻嘻地说道：“那么以后，我能叫您老板吗？”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“好吧！安德森，我的电影公司，叫做中国龙！嗯，以后你就是中国龙电影集团的总经理了！一切，都由你！怎么样？”

　　安德森这才像个小孩子似地蹦跶了起来，嘴里兴奋之极的吼了一声，然后用炽热的眼神看着郭璞说道：“亲爱的老板！您放心，您一定不会后悔的！”

　　然后郭璞把自己的目的告诉了安德森，而安德森甚至都没有想，就直接叭叭叭地说了一大通！他口若悬河，甚至都不用经过脑子，就把郭璞未来半年的一切都安排好了！而最后，他信誓旦旦地说道：“老板！您要是按照我的安排！不出半年，一个最神秘的东方富豪，将会成为好莱坞最耀眼的明星！而您的名字，必然将响彻世界！呃，老板，能给我一杯酒吗？我口渴！”

　　老高立刻倒了两杯酒，端了过来，递给了安德森一杯，又放在了郭璞面前一杯。

　　“亲爱的老板！这位先生是！”

　　郭璞端起来轻轻地喝一一口！微笑着说：“这位叫做老高！是我的下属，也是我的兄弟！嗯，过几天，我会给你配备十个护卫，毕竟，我是了解一点好莱坞的内幕的，你的任务很重，因为你要在组建公司的同时，帮我把两家在好莱坞的两家公司给干掉！恶意收购，知道吗？反正一句话，一定要搞垮他们！”

　　安德森一愣，若有所思地点点头说道：“老板，其实现在最好的捷径就是收购米高梅，只需要五亿，就能得到一个完整的公司！”

　　郭璞摇摇头说道：“不需要，我需要一个完全是中国特色的公司！”

　　安德森无奈地耸耸肩说道：“好吧！老板，那我尽力去把米高梅有用的家伙和设备，都给你弄到手！那些设备，可是能帮助我们省下不少钱呢！你需要对哪两家公司下手？”

　　郭璞笑嘻嘻地点点头，端起酒杯一口饮尽说道：“纽约伯纳罗家族的幕后控制的那两家公司！”

　　安德森一愣！随即微微苦笑着说道：“那您给我的护卫，还是尽快给我吧！老板！您呵呵，不过没什么大不了的！好莱坞一共六百多家影视公司，排名前一百的，哪家的背后不是这些黑手党家族在撑着呢！甚至排名前十的那些大公司，背后更是势力惊人呢！而这次米高梅之所以破产！完全就是那些家族后面斗争的结果！”

　　郭璞微笑着说道：“看样子我找你，真是对了！”

　　安德森傲然的点头，丝毫不脸红的接受了郭璞的夸奖！

　　接下来的一段时间，郭璞一直就带着老高在安德森的身边，临时客串了一把护卫，也学到了不少的东西！

　　他答应安德森的护卫迟迟没来，是因为龙威岛上的服用那些药剂的战士出现了一点变故！按照罗博特的经验，原本一个月时间就足够巩固那种药效了！但是郭璞弄到手的是最新型号，时间居然比以前的药剂巩固的时间段长了足足两个月！

　　五十天之后，中国龙影视集团的大框架已经组建了起来，缺少的，就只是一些必要的人手了！甚至连设备，都完完全全整套地购置齐备！而安德森从米高梅手里搞到的设备更是价格低的吓人！几乎就是全新的！单单这些设备，安德森就为郭璞节省了五千万美金！

　　而之后的几天，郭璞这个家伙，在安德森精心安排之下，冠冕堂皇的和好莱坞的那些各大电影制作公司老总和巨星在一起，进行了一场浩大的晚宴！

　　所有人都不知道，这个突然闯进这个圈子的中国人，到底有着什么样的大手笔，但是这段时间安德森的一系列动作，却叫大家看到这家新组建的公司的了冰山一角！

　　基本上，不知道安德森是用了什么手段，反正好莱坞的许多散兵游勇，都堂而皇之地挂上了一个中国龙电影集团的头衔！开始在整个好莱坞征集一切有可能叫好又叫座的剧本！

　　所有的编剧和一些有潜力的当红电影改编作家，都接到了中国龙电影集团的总经理安德森先生的亲自保证，只要有好剧本，一旦采用，你们将获得意想不到的收入！

　　虽然安德森没有说多少钱！但是安德森的信誉，还是有保证的，这家伙虽然狡猾，但是说话却叫人信服！

　　这家叫做中国龙的电影公司，居然在旧金山！

　　事实上现在好莱坞，出了派拉蒙还在，其他的排名在前十的大公司，也都搬走了！

　　而在晚宴上，郭璞表现的极其的神秘，甚至晚宴完毕之后，都不理会那些记者和明星，他带着安德森扬长而去。

　　而在柯达剧院举行的这场融汇了几乎好莱坞老中青三代巨星的晚宴上，郭璞没有主动和人说过一句话！

　　当他离开的时候，门口的足足十辆劳斯莱斯，凸显了他的身份！

　　这样的做派，让大小媒体的记者们没有一个摸得着头脑的，所有人都在纷纷打听，这个黄种人是谁！为什么他能获得这场宴会的邀请，而这家伙的嚣张做派，完完全全压倒了所有人！

　　离开了柯达剧院之后，郭璞的车队直接奔向洛杉矶国际机场！十分钟之后，一家包机起飞！留给了悄悄跟在后面的狗仔队一的灰尘！


第281章 龙威岛来人

　　飞机上，安德森得意地说道：“我亲爱的老板，明天的报纸上我保证，您才是那个最出风头的人！这些家伙最擅长猜测了！我们给他们足够的空间！上帝，希望他们不要把你写成日本人或者韩国人才好！”

　　郭璞轻蔑的一笑，说道：“谁敢这样写，我就去干掉那家报社，对了。关于收购伯纳罗家族的那两家电影公司的计划，有什么进展？”

　　见老板问到这里，安德森一本正经的说道：“奇怪了！这两家公司居然同时宣布有意对外出售！真不知道为什么，就在您组建公司之前，他们虽然不算什么大牌公司，但是也是很赚钱的呢！好几部小成本电影，都在票房上大获成功！为什么他们现在要出手呢？老板，这段时间，可有不少的人对那两家公司感兴趣呢！”

　　郭璞哈哈大笑，看着安德森说道：“我的总经理，明天等到我送给你的护卫来了之后，你就带着他们上门去，我想，你只需要花费很少的一点钱，嗯，也许一美元，就能买到两家不错的公司呢！这样合并到我的中国龙电影集团来，也算给咋们增添了一点名气！哼哼，蚊子再小，也是肉呢！”

　　安德森正要翻一个白眼，突然就愣住了！他恍然大悟地一拍大腿，直接叫嚷了起来：“老板，是您？上帝！你居然能让伯纳罗家族的人，上帝！我真是傻子！前段时间在拉斯维加斯那个家伙，是你啊？上帝啊！我找了一个什么家伙当老板？”

　　郭璞吹了声口哨，很不在意的瘫在飞机上的沙发座椅上说道：“这算什么，只要你能给我经营好，以后，我不介意扶植你做整个好莱坞只手遮天的娱乐教父！”

　　安德森高兴了起来，哈哈笑了一声说道：“那么，亲爱的老板，您是真的准备在好莱坞大干一场了？”

　　郭璞一口说道：“当然，中国的狗屁导演总是在冲冲冲奥！结果每次都被人弄得灰头土脸！什么所谓的大片一点儿也受不到人家的待见！而一个李安，却要靠着一部同性恋电影得到最佳导演！这他什么意思？靠！这他妈就算了，反倒是国内那些狗屁导演拍的什么宣扬中国落后荒凉贫瘠的电影，在什么东京柏林戛纳电影节上，一个准儿的获奖，那是他的荣耀吗？那是人家在借着给你这些破电影名气来让世界上更多的人去误解中国！谁他妈都以为中国就是电影上那个样子！这些狗屁的导演还乐此不疲！每年都大量的拍摄那样的影片！争先恐后的往人家面前送！回去了还美其名曰什么获奖电影！狗屁！他，说起来就来气！”

　　郭璞的自尊心似乎受到了伤害，他猛的站了起来，破口大骂道：“这些狗屁导演，等小爷弄一部电影出来，叫他们看看！小爷不但要拍出一步完全是由中国人全额投资的电影，中国人当制片人，不但要网络尽好莱坞的大导演，巨星，老子还要让奥斯卡，为了这部电影专门去中国给老子颁奖！哼！小爷都想好了！紫禁城，下一届奥斯卡不用在好莱坞了！去中国！他他奶奶的！”

　　安德森目瞪口呆地看着郭璞，等到郭璞发泄完，安德森才苦笑着说道：“亲爱的老板！您的爱国之心我可以理解！您要完全制造一部巨片我也知道！但是，您想要奥斯卡去中国！呵呵！这个任务，是不可能完成的！”

　　郭璞张了张嘴巴，随即冷笑着说道：“放心吧，还没有我办不到的事情！”

　　此刻，郭璞的眼睛里面闪动的坚定的目光，但是安德森怎么看，都觉得自己这个年轻的老板，怎么那眼神比自己都要奸猾呢？

　　他小心翼翼地看着郭璞，扯回到先前的话题上：“老板！您说的一美金，是真的吗？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“一口价，一美金，你去告诉他们，没有任何可以商量的，要么卖给你！要么！等着我亲自去找伯纳罗家族的教父谈一谈！”

　　安德森飞快的摇摇头，说道：“老板！这样的话，我们可不行呢！我们还没有起步，就已经得罪了整个好莱坞！您知道吗？”

　　郭璞歪着脑袋看着安德森，露出一丝古怪的笑容，说道：“如果我是故意的呢？”

　　安德森飞快的说道：“老板！也许我不该怀疑您的实力！但是，您知道吗？在好莱坞，不单单只是纽约的几大黑手党家族，比他们更加的厉害的人物大有人在！”

　　郭璞点头说道：“我知道，就是那个什么三K党！”

　　安德森摇摇头说道：“这是一个，三K党是一个激进的种族主义组织，最讨厌的就是外来人！所以在好莱坞属于他们的几十家公司，并没有拍出什么好电影！因为他们只用本土的白人！而这些巨星，甚至没有一个人是原汁原味的美国人！”

　　郭璞点点头，示意安德森继续说下去！

　　“三K党很可怕！您如果有了解的话，应该知道，就是现在，美国政府里面，也有许多的秘密三K党成员！他们在美国，虽然现在不出现在人的视野当中，但是他们的影响，无处不在！”

　　“虽然三K党这样的厉害，但是，还有比他们更加厉害的家伙！”

　　郭璞微微一皱眉，说道：“还有比他们更加厉害的家伙？”

　　安德森点点头，说道：“是！比如说摩根财团，洛克菲勒财团，杜邦财团，当然，还有最神秘，却无处不在的控制了整个欧洲乃至世界经济数百年的罗斯柴尔德家族！”

　　郭璞一掀眉，随即沉默了下去！

　　他不是傻子！他既然安德森这么说，他就知道多半安德森没有乱说！

　　有一句很有名的话！

　　美国的民主党是属于摩根家族的，而共和党是属于洛克菲勒家族的，但是洛克菲勒家族和摩根家族，都曾经是属于罗斯柴尔德家族的。

　　当国际媒体成天炒作身家千亿美元的比尔盖茨，蝉联世界首富宝座的时候，如果你信以为真，你就上当了。人们耳熟能详的所谓富豪排行榜上，你根本找不到大道无形的超级富豪们的身影，因为他们早已严密地控制了西方主要的媒体。

　　如果你在中国街头问100个中国人，其中可能有99个知道美国的摩根和洛克菲勒，而不见得有1个知道罗斯柴尔德家族。

　　“他们并看不上那些所谓的票房，他们，只是为了控制媒体而已！但是我们却在得罪他们啊！一旦得罪了这些家族，老板，我们根本没有赢的可能！您知道，多少的世界强国，栽到这个罗斯家族的手上吗？比如英国，现在都还欠罗斯家族一万亿英镑的债务呢！”

　　在郭璞深思的时候，龙威岛上的第一批用超能战剂打造出来的战士，也正在往旧金山赶来！

　　第二天中午十二点，从伦敦飞来的飞机稳稳地降落在了旧金山机场，在机场的接机处，安德森有些期待，这群将是属于自己的护卫会是些什么样的家伙？

　　老高，闵阎澈跟在郭璞的身后！毕畅几人没来！大胖子约翰也跟来了！

　　这时候，从机场出口通道里传来一阵的骚动，引来了无数人的注意，就在骚乱中，远远走出一大队穿着黑色西装的彪形大汉，这些大汉身高都在两米以上，而且个个气势不凡，让其他的乘客老远就能感受到他们的气势！

　　一队人一路走过，就像寒冰一般，是四周的人，不由自主地就远远地避开了去！

　　所有人的眼神都闪现着一股的惊慌！

　　当然，郭璞却是知道，这是杀气！

　　看样子，成功了！

　　而安德森和约翰则是痴呆地看着越走越近的大汉！完全傻了！

　　这是什么人？上帝啊！老板到底是什么背景？

　　二十个浑身带着杀气的巨汉，在一个中国人的带领下，似乎是在战场上一往无前百死无回一般！那气势，真说的上共惊天动地。

　　整齐划一的脚步声，重重敲打所有人的心脏上，虽然穿着西装，但是这二十个巨汉的脚上，却穿着特制的军靴！厚重的军靴踏在地板上，每走一步，都能让所有的心脏不受控制地跟着跳动起来！

　　他们每个人都表情严肃，眼神如刀子般凌厉。

　　而这一路，这二十个巨汉不知道吸引了多少小姑娘花痴一般的眼神！尤其是在飞机上，那些空姐都恨不得立刻就在飞机上把这群大汉推倒！

　　罗博特带着二十个巨汉朝郭璞走了过去。

　　“老板，这就是方大山老板叫我带来的人！这位是德国的前特种大队的副大队长，也是休斯特的老兄弟！”

　　郭璞笑着点点头，对着那个叫做霍斯的男人首先伸出右手：“你好！兄弟！”

　　霍斯带着二十个兄弟小山一般排成一排站在了郭璞的面前，他们已经深深见识到了方大山的手段，而对于这个据说是比方大山更是厉害几倍都不止的老板，虽然见过几次，但是却没有看到对方的身手！这对于这群眼里只有强者的大兵们！是一件极其向往的事情！

　　当然，他们没有丝毫的怀疑！因为他们的教官就是罗博特！教官甚至都说自己不是老板的三招之敌，那么老板绝对是厉害了！

　　霍斯并没有去握手，而是本能的对着郭璞敬一个军礼：“老板！霍斯前来报到！”


第282章 袭击

　　郭璞下意识的居然也举手还了一个军礼，轰地一声，剩下的十九个大汉齐刷刷地举手，带起的一道气势简直就是惊人，所有人用一种崇敬的眼神看着郭璞，大声吼叫了起来：“老板好！”

　　约翰和安德森浑身都有点哆嗦了起来。约翰是被吓的！安德森则是一半吓的，一半高兴的！

　　如果身边站着这样几个护卫，那感觉，不是一般的美妙啊！

　　安德森见识不可谓不广，甚至每个巨星身边的助理他都能记住，何况是负责哪些巨星安全的保镖，那些花费了巨额金钱雇佣的保镖，安德森却知道，完完全全被自己眼前这二十个家伙压了下去！他们在这些家伙面前，丝毫没有任何的优势！甚至会自卑到匍匐在地的！

　　机场门口停着一辆中巴，司机是约翰的忠实手下！

　　很块的，郭璞就带着这群人走出来机场，而安德森就一直没有从激动的状态中的清醒过来！

　　倒是这个二十人的护卫，就在郭璞一动的时候，自动的分为了几个小组，隐隐有时刻准备战斗的意思，把郭璞和安德森几人，护卫在了中间。

　　郭璞暗暗点头，单单是这一点，就可见方大山下了多大的力气来改造这些前特种兵了！

　　他用汉语问了老高一句：“你觉得他们怎么样？”

　　老高沉默了很久，说道：“劲敌！如果真的要论身手，或许我还有点不如他们，毕竟他们服用的是最新一代的超能战剂，那个东西我久闻大名，但是，如果真的生死相搏，我一个人，可以杀死他们两个！”

　　郭璞点点头，苦笑着说道：“李长安那种训练方式，我学不来，只能让他们在和地狱天使的战斗中，学习到更多了！虽然他们已经是最厉害的特种兵，但是论起生存和战斗技巧，最主要的是杀人技巧，真是远远不如你们。”

　　几个自动组成的护卫小组，这种完全就是下意识的反应！但是看在其他所有人的眼里！却是让其他人一阵的心惊胆寒，而更有几个悄悄从洛杉矶跟到这里的娱乐记者们，则是兴奋无比的大按快门！

　　军队！这是军队！

　　老高眉头一皱，正要过去收拾那几个家伙一下，郭璞却把他拦下来了。他摇摇头笑了笑，表示没什么，不用管他们！老高连忙又站到了郭璞的身旁！

　　就在一行人快要走到中巴车前的时候，突然，郭璞脸色猛然一变！

　　他猛然一把抓住身后的约翰和安德森，狂吼一声：“退！”

　　所有人的反应极快！尤其是老高！弹射得比兔子还快！

　　其他二十个大汉却也丝毫不逊色！几十道身影带起一阵阵的风声，猛然间同时脚下发力，他们贴身的裤腿一阵爆裂，化为漫天黑色胡蝶！就在这胡蝶纷飞当中，而是几个人已经离开了中巴十米之远！

　　就在这个时候！一声震天巨响响起！夹杂着无数人的惊呼，巨大的爆炸冲击波，把机场的落地玻璃幕墙都震成了满地的珍珠。

　　所有人，甚至都感觉到地面在猛地跳动，坐在机场了的乘客，都被从椅子上颠了起来！

　　郭璞拎着两个吓傻了的家伙，脸色铁青地看着化为一团火球的汽车！

　　他身边这些人，出了安德森和约翰，哪个不是高手？老高更是经验无比丰富之人，他们的脸上没有露出任何惊惶之色，同时身形猛然散开！形成了两个严密的保护圈！狠厉而冷静地看着四周！

　　他很满意这些护卫的反应，因为在几乎在爆炸的一瞬间，所有人就立即缩成一团，把自己包围了起来！

　　而老高和罗博特更是越众而出，丝毫不在意安危，把自己在有可能的狙击手枪口下！

　　当所有护卫都在紧张地注视这四周的时候，郭璞心里的那股危险的感觉也越来越重！郭璞却始终觉得有些不对劲！

　　突然，他的瞳孔骤然收缩了一下！他似乎看到什么一般，猛然间扭身抬头，看向了远在八十米之外的机场二楼的一扇窗户！

　　郭璞浑身一个激灵，全身的汗毛陡地竖立起来，但是这样极度的危险却并没有让他丧失应有的冷静！他在战火里洗礼出来的冷厉，完全恢复到了以前的巅峰状态，所以，他甚至都没有经过脑子，猛地一弯腰，狂喝一声，一股轻柔而不可抵御的力量冲开了身前的两个包围圈的护卫，然后骤然拧身错腰，就在所有人都没有反应过来之后！他整个手臂连带右边半边身子的衣服！全部炸裂！

　　同时，一道黑色的闪电，其准无比地笔直刺向了八十米之外的那个狙击手。

　　匕首的去势，甚至比子弹还快！八十米眨眼就到，如果放慢这个动作的话！就可以看到那把匕首就在那个狙击手扣动扳机的前百分之一秒，穿透了足足两厘米的玻璃，然后力道一点儿也没有减少，紧接着一霎，匕首再次穿透狙击步枪上的瞄准镜！然后，在漫天的破碎零件中，那把匕首全部没入了狙击手的右眼，插入了脑门！

　　狙击手惊骇的眼神中，他足足一百六十斤的体重，却被一把小小的匕首带起，直直向后飞出了三米，狠狠地砸在了身后的水泥柱子上！

　　匕首穿过了他的脑袋，没入了水泥柱子里！

　　而在爆炸的现场，郭璞的脸色恢复如常。剧烈的爆炸对他没有产生任何影响。他甚至眼睛都没有眨一下，只是眼里一片的冷厉！

　　“好了！没事了！”

　　老高的脸色铁青一片！他猛然回身，嗜血的眼珠盯着约翰，他的气势，甚至让那个二十个大汉同时心头一冷！

　　约翰没有被爆炸吓坏，却在老高一瞪眼之下，立刻瘫软在地，甚至连说话都不清楚了！

　　“不……不是我！”

　　约翰茫然恐惧地看着老高！完全陷入了畏惧当中！

　　随即他醒悟过来！

　　这次一定是出现在自己内部的问题！

　　自己的人没被人收买了！

　　郭璞摇头说道：“老高，不是他！他也被人利用了！对手居然只派了一个人来！哼！是不是太小看我了呢？暗杀？呵呵！小爷才是暗杀的祖宗！”

　　这群人现在看上去都是狼狈无比，二十个大汉都露着毛茸茸的两条腿，上身却穿着笔挺的西服，而郭璞干脆就只在腰间剩下了自己现场改装的短裤，身上的衣服也只剩下了半边破布条！

　　这副打扮，如果放在平时，肯定会招来所有人的讥笑，但是现在远远围观里的所有人！每个人都对这群完好无损的家伙们，充满了畏惧！

　　而且每个人眼里都感觉到不可思议，明明刚才他们都注意到了，那群人马上就要上车了！为什么居然爆炸丝毫没有影响到他们！甚至连受伤都没有？

　　机场的警察来了！但是见到这群人中有约翰，而且约翰就像个孙子似地站在一个青年亚洲人的身边，他们就知道，这件事不用在查了！不是恐怖袭击。

　　该拖车的拖车，该打扫的打扫！至于那些爆炸损坏的东西！机场也只有自认倒霉了！

　　你敢向约翰要钱？

　　郭璞脸上从容不迫、平静自如的神情看在所有人的眼里，更是让这些护卫有了一种深不可测的感觉！

　　“老高！你去把我的匕首给取回来吧！我们先回去！”

　　几分钟之后，老高颓然地走了来回！

　　“老板！我取不出来！”

　　郭璞一愣，随即笑了一下，点点头，当先向着机场里面走去！他身后的二十几个大汉脸上都带着一个兴奋之色！老板刚才的出手，他们已经看到了！几个正对着那边的大汉，甚至看到了远处的玻璃上闪过一道亮光！

　　等所有大汉护卫着郭璞来到机场二楼那个狙击他们的家伙站立的地方的时候！除了安德森和约翰，所有人同时倒抽了一口凉气！

　　两厘米后的玻璃上一个圆圆的大洞！

　　地上一把没有了瞄准镜的狙击步枪，因为瞄准仪已经化为了片片碎片！四散飞射不知道去了哪儿！

　　一个左眼圆睁，右眼一个大大血窟窿的家伙！直直地靠着一根巨大的水泥柱子站着！似乎看到了什么叫他不可思议的怪事！

　　而在地上，两道笔直的黑色划痕，正是那个死去的家伙脚上的皮鞋留下来的！

　　就算这二十个大汉心坚如铁，也同时颤栗了起来！

　　所有人惊骇无比的相互看了一眼！脑海中同时浮现出一副这样的画面：一把匕首，从八十米之外，呼啸而来！不但穿透了两厘米的玻璃，而且其准无比的穿透了狙击步枪的瞄准镜！甚至还狠狠穿透了这个倒霉鬼狙击手的脑袋！不但这样，那巨大的力量，还能让这狙击手的尸体，直直的滑出五米之外，而且！这匕首全都没入了水泥柱子里！

　　二十个护卫同时傻了！

　　这是人类的力量所能达到的吗？

　　他们是骄傲的！但是，他们终于知道，在自己的老板面前，他们就是蝼蚁一般的存在！

　　所有的护卫，眼睛里带着一股深深的骇异！还有一股深深的畏惧，更多的，是对强者的崇拜！


第283章 震惊的消息

　　纽约，郊区。

　　一幢属于伯纳罗家族的会议室里，气氛有些凝重，在烟雾弥漫在空气当中，无数道的白烟升腾而起，给原本就沉重的气氛更增添了几分压抑。

　　这个会议室只有伯纳罗家族的核心成员才有资格进入到这里！

　　当然，这个会议室一般是用不到的！在纽约，虽然伯纳罗家族在五大家族中不算最靠前的，但是也不是最弱的！而约瑟夫作为家族的教父，很有点铁血手腕！所以，就算是大事，他都能一言决定！

　　但是今天这件事，却关系到了家族的存亡。

　　来自旧金山的消息，很不妙！不但杀手没有干掉那个家伙，而且甚至连对方一根汗毛都没有伤害到！这样一来！迟早要出大事！

　　虽然杀手是通过绝密情报雇佣到的，而且根本没有经过伯纳罗家族的任何人出面！但是，总会有蛛丝马迹留下的！一切，都需要防患于未然！

　　约瑟夫年纪在六十岁左右，整个人都显得很干练，尤其是一个大大的鹰钩鼻子，更是给人一种很阴鸷的感觉！似乎这个家伙，随时都在盯着某种东西，随时准备扑上去一般！

　　会议室里只有九个人！

　　“约瑟夫，你今天把我们找来！不是为了请我们喝酒的吧？”

　　一个白发苍苍地老人！很不满意地看着约瑟夫，因为被郭璞席卷的赌场，其中就有他的一家！

　　约瑟夫嘴上叼着一只雪茄，看了老人一眼，吐出一口浓浓的烟雾说道：“马丁叔叔！您的心情我能理解！但是，您不要忘记了！家族比您损失更多！而且现在，家族到了最危险的关头！”

　　约瑟夫当然听得出马丁语气中的来者不善，也明白他为何不满，但还是不动声色地说道：“现在，我们到了最危险的时候！你们永远想象不到我们敌人的强大！而就在刚才，我得到了消息！刺杀失败了！”

　　“混蛋，难道那个家伙是美国总统吗？就算是美国总统！也不敢这样对待我们！”

　　马丁看好戏似的斜眼看着约瑟夫。他非常强烈的不满！自己的财富，一夜之间蒸发了一亿，换做是谁，也不会高兴的！

　　“约瑟夫，难道，你真的认为那个黄皮猴子那样强大吗？你看看，短短几天，你就把局面搞的一团糟！”

　　另外一个老人适时地打断了马丁的牢骚：“难道，那个混蛋真的连中情局都不敢惹？”

　　约瑟夫冷哼一声，只是点了点头！

　　“哼！”

　　马丁听了几乎要跳起来，半眯着的眼睛也瞪大了：“那是那个混蛋不知道我们的厉害！”

　　约瑟夫重重地一拍桌子，喝道：“马丁叔叔！别忘了，我才是家族的教父！你如果敢再乱说话！我不介意让你回去养老！”

　　“混蛋！你敢这样和我说话！别忘了！你能当上教父，可是我们这些老家伙保举你的！难道，你认为你能战胜你的哥哥吗？”

　　约瑟夫刚一说完，马丁就迫不及待地大骂出口：“你这个混蛋，你是在威胁我么？难道你忘记了，你在我们面前！”

　　约瑟夫的眼里突然暴射出一阵杀气，但是随即，他脸色有些古怪地控制了自己的怒气！淡淡地说道：“好了要不然，马丁叔叔，这个位置，我让给你坐吧！正好，这件事我不用伤脑筋了！”

　　马丁正要再说话，但是他身边的老人一把拉住了他，老人看着约瑟夫说道：“约瑟夫，难道事情真的道了这么严重的地步了吗？”

　　“是的，亲爱的叔叔！”

　　约瑟夫重重地吐了一口烟，说道：“一个黄皮猴子，一个可以让中情局的局长严厉警告我的家伙！所以我表面上没有动，我在不断地妥协，认输，但是这个混蛋太欺负人了！我们伯纳罗家族，在黑手党五大家族当中，已经丢尽了脸面！他不但劫了我们的三次生意，而且在我们的赌场席卷了八亿美金，而且还准备对我们的两家电影公司下手！更重要的是！从现在往后，我们的家族，变成了一个笑柄！所以，我一边同意了华莱士那个老家伙的话，一边暗地找人想要干掉那个混蛋！结果，失败了！现在，华莱士甚至都不接我电话了！这之前，华莱士对我说了一句话！他说那个黄皮猴子，敢在他的面前干掉美国军人，而他们都不敢抓他！你们说！我们现在怎么办？”

　　会议室沉默了下去，连那个老家伙马丁也不吱声了！

　　“约瑟夫，你有什么主意？”

　　约瑟夫点了点头，说道：“也许事情还没有到这样严重的地步，我们现在不能乱动了！当然，我叫你们过来，是商量一件大事的！这件事，虽然对家族声誉有影响，但是我认为，可以使我们摆脱现在的被动！”

　　约瑟夫说话的时候，眼神在几个老家伙的面前扫过！

　　“约瑟夫，难道你说是的是鲍威尔？那个该死的议员？”

　　一个老人着急地问。

　　约瑟夫轻轻点头。

　　“混蛋，你会把家族葬送的！你居然和三K党那群混蛋搅合在一起，上帝啊！我坚决不同意！”

　　“就是，绝对不能让三K党那群王八蛋和我们有任何的关系！千万不能和那个魔鬼交易，不然哼哼，约瑟夫，你死定了！”

　　马丁猛然间站了起来，就像要吃人一般，看着约瑟夫！

　　约瑟夫深沉地坐在哪里，虽然没有说话，但是眼里，却透出了一股深沉的意味！

　　郭璞在旧金山呆了十天，这十天，他彻底的带着人把所有的黑帮分子清洗了一边，约翰更是疯了一般的到处找那个杀手的线索，但是却丝毫没有任何的线索！

　　郭璞却在心里冷笑，鸟过留影，怎么会没有线索！

　　而安德森，这几天却在精心的安排电影公司接下来的计划！他确认了老板的意向，然后大肆征集剧本！

　　按照郭璞的意思，这部电影一定要体现中国元素，然后纳德森给出了郭璞很多的一意见，比如，如何向着奥斯卡靠拢，怎样的题材才能得到哪些评委的青睐！

　　随后安德森开始计划中国龙电影公司的开业大典！不得不说，真是好莱坞的老油条！他甚至联系到了所有的巨星和著名的导演以及许多电影公司的老总！这些接到请帖的家伙，都表示一定会来参加这个神秘的中国富豪投资的电影公司的开业仪式！

　　圣诞节，神秘的中国富豪将在好莱坞罗斯福大酒店，举行自己电影公司的开业庆典。

　　暗杀事件留给毕畅他们去找线索，郭璞则在安德森和老高外带那二十个巨汉的护卫下，再次杀到了好莱坞！

　　这个出手阔绰的亚洲人，再次震惊了好莱坞！

　　他居然把好莱坞最有名的罗斯福大酒店，整个的包了下来，而且是一个月时间！要知道，这一个月可是圣诞节所在的这个月啊！

　　而且这还不算！

　　这位富豪，对于经常举办大型宴会的罗斯福酒店，提出了近乎严苛的要求！服务要最好的，酒水要专门从法国干邑地区特地空运！至于其他的一切，看看那些无处不在的狗仔队从酒店的服务员那里买来的消息吧！

　　来自神秘东方的一个神秘富豪，甚至让罗斯福酒店的总经理都要焦头烂额了！

　　“这个家伙的要求太严苛了！完全就是八星级酒店才有的啊！上帝，现在最高的才是七星呢！但是上帝，他真有钱！真的，我发誓，这一场宴会，也许将是好莱坞有史以来最最最奢华的宴会！没有之一！”

　　酒店的总经理如是说！

　　然后，一份不知道怎么就曝光了的名单上，出现了许许多多叫人瞠目结舌的名字！

　　好吧！网罗尽好莱坞的巨星也就算了！你看看，切尔西球队的老板阿布拉莫维奇，将专程带着自己球队的超级巨星来赴宴！为此，切尔西甚至放弃了这个赛季的英超冠军决赛！让曼联以一种羞耻的姿态登上了冠军位置！因为，切尔西球队的积分，比曼联高了足足三分！基本上，切尔西如果不出现集体腿软的情况，甚至踢平，冠军就非切尔西莫属了！

　　甚至，英国王室的一位旁系王子，带着欧洲几个古老君主制国家的几个大公爵贵族世家的继承人，也将随阿布的专机，抵达好莱坞！

　　好吧，这如果不够震撼的话，那么意大利的两大黑手党家族，卡莫纳家族的教父，就是最近风头正劲的那个震动欧洲的家伙，将会联合勇者家族的教父继承人，联袂而来！

　　嗯，如果这还不算震撼的话！那就是来自非洲地几十个征战不断的小国家，什么酋长，将军，国王，等等，据说这些每个家伙都是杀人如麻，却都是富可敌国的军阀们！也将来参加这个宴会！

　　而这个宴会到底会豪奢到什么地步呢？

　　嗯，一切的餐具，都是从英国王室租来的！甚至还有许多的碗筷什么的，都是亚瑟王时代的文物！如果要是谁不小心在纯金的汤勺上啃出一个牙印！上帝啊！他赔得起吗？


第284章 鲍威尔

　　既然宴会的餐具都是这么的来历惊人，那么接下来，食物将会是怎么样的呢？

　　当然了，能来参加这样级别的宴会的家伙，个个基本上什么没吃过？但是，他们依然被这个神秘家伙的奢侈惊呆了！

　　海鲜，要最新鲜最好的，一定要在捞出来五个小时之内，从澳洲空运过来！

　　什么？时间来不及？

　　先生，您知道是谁为我们酒店空运海鲜吗？

　　是谁？

　　据说是中央情报局专门出面，请美国空军出动了两架F22呢，挂导弹的地方，爬着龙虾呢！上帝啊，您吃过这样空运的海鲜吗？

　　反正所有人都被一些不知道真假的消息给震撼得麻木了！

　　而那些巨星，纷纷从各个方面，不遗余力的了解这个神秘富豪的神秘背景，时不时的，总是能知道一些云里雾里的消息！

　　在罗斯福酒店包下十二月？上帝！这个家伙是不是太败家了？

　　要知道，这个大酒店，基本上高级套房，都是各大巨星的常年包房！

　　这里，汇聚了世界上任何一个酒店都不能有的明星！也是好莱坞位置最好的酒店。

　　郭璞很大方，包下酒店却并没有赶人走，房间很多，你们随便住！对于那些常年包房的明星来说，虽然房价对他们不算什么！但是一个出手豪奢，据说为了一个新建的电影公司就砸了二十亿的神秘富豪，他们还是有着很多期待的！

　　但是这些和切尔西球队要来，欧洲几个贵族要来，甚至非洲的军阀都要来！还有动用美国军机运海鲜比起来，就什么都不算了！

　　尤其是这个富豪放出风来，他将要投资一部有史以来，投资最大，永载电影史册，明星最多的电影的时候，这些巨星，集体心动！

　　谁不想和玛丽莲梦露一般呢？

　　别的说了也没看到，还是先看看能看到的吧！

　　罗斯福酒店门口，一排二十辆崭新的劳斯莱斯，外带二十个身高两米的巨汉，充分展示了这个神秘的富豪身价！

　　接下来几天，郭璞一直就窝在酒店，外面的事情，自然有安德森去跑，这些风声，自然是安德森的手段！

　　当然，绝对是真实的！

　　他其间给宋家明打了多个电话，商议电影公司开业的事情，而几个美女，总算是知道了郭璞的消息！她们的行程，也决定了下来！

　　她们要在郭璞的中国龙电影公司的开张典礼上，集体出现在郭璞的身边！

　　想到她们要来，郭璞就是一阵的头大，虽然足足有快半年没有见面了！但是现在，真不是见面的好时候。

　　没奈何！郭璞不得已把皮尔卡罗手里的三百号护卫调集了二百人过来！又让方大山给自己弄来五百号人！这样，安全就绝对有保障了！

　　郭璞这时候正想着圣诞之后就是中国一年一度的春节了，去年的春节，还是在秦城里陪着一大帮子杀人越货的混球过的！当然，那些杀人犯都是罪大恶极，但是，很多人的确是值得同情的，他们只是用了一种极端的手段来发泄自己的仇恨，而他们又没有足以使他们脱罪的能力！

　　不是冤枉，而是可悲！

　　在罗斯福酒店特意给自己安排的超级套房里，不但有一个小小的健身房，而且还有一个办公室！

　　安德森脸上带着一丝隐晦的担忧走了进来！

　　“怎么了？”

　　安德森这几天已经从自己老板带给自己的震撼中醒了过来！

　　他虽然知道自己老板厉害，但是却没想到，自己的老板居然这样的厉害！

　　现在几乎是全世界的娱乐媒体都在播报这一次盛大无比的宴会！各种小道消息漫天飞舞，甚至连美国总统奥老黑，都据说要亲自来参加宴会，反正是怎么牛就怎么吹！

　　“老板，您有人给您送请帖来了呢！”

　　安德森的脸色有些难看。

　　“嗯。”

　　郭璞看了安德森一眼，说道：“谁？”

　　安德森耸耸肩，似乎想要轻松一点，但是脸上却不由自主地颤抖了一下！

　　“身份很高贵呢！加州的一个州议员，下一届州长的有力竞争者！估计施瓦辛格这个大块头，是一定会下台的了！”

　　安德森的眉头皱着，脸色有些复杂：“鲍威尔议员阁下！”

　　然后他沉吟了几秒钟之后，才说道：“也是三K党在加利福尼亚州的党魁！当然，这个身份不是很多人知道！也没有人敢说出去的！”

　　郭璞一愣，正要笑着说几句，却注意到了安德森脸色的郑重，这个家伙此刻脸上丝毫没有圆滑的痕迹了，而是一种真正的忧虑。

　　“很厉害？”

　　“不是很厉害！”

　　安德森把手上的请帖递给了郭璞，说道：“是非常厉害！”

　　郭璞皱眉说道：“州议员？哼！不就是有什么议员豁免权吗？我怕他干什么？难道他想请我喝酒？请我一个人？”

　　安德森苦笑着说道：“老板，不言而喻，这家伙想要干涉咱们的生意了！您闹出来的动静太大！现在许许多多的势力都在盯着呢！但是，却没有人敢动您，因为，您表现出来的实力，已经让他们打消了想要从你手上弄到好处的念头，他们惹不起您呢！据说纽约的五大黑手党家族控制的公司，有些没接到邀请的，正千方百计的想要通过一些老关系找到我！想弄到一个宴会的名额呢！”

　　安德森看了郭璞一样，然后他低声说道：“别人不怕，但是这个混蛋，却是真正的恶魔！看起来慈祥仁义，实则心狠手辣！就是在他手上制造出来的几个人权惨案，到现在都是有着很大的影响的！这些极端的种族份子，最可怕了！要不是现在的总统是个黑人，哼，他们更加的嚣张！”

　　安德森又顿了一下，说道：“您知道，在美国每个州，基本上都有一个三K党的党魁，有的甚至是州长。这个家伙，虽然只是一个议员，但是，他却是现在三K党的核心党魁之一！甚至据说下一届的三K党党魁，就是他！”

　　郭璞微微一点头，也陷入了沉思！

　　连中情局都忌惮无比，不敢妄动的三K党，自然不简单！而且这个组织，最不怕的，就是杀人！

　　你狠，他比你更狠！

　　别惹到他就算了！只要惹到他！你就小心了，反正他们杀人，无所不用其极！

　　火烧的，刀砍的，枪击的，让你防不胜防！而且还要给你冠上一个罪名！反正不知道多少人死在这个种族主义的组织手里。

　　如果意大利的黑手党还带着一点欧洲传统的贵族气息和绅士风度的话！那么这个三K党就是带着政治色彩的恶魔！他从来就没有彻底从美国消失过！鼎盛时期一度达到五百万的党徒，连美国总统都是三K党的党徒！他们在美国的势力，可想而知了！

　　得罪黑手党，郭璞没什么顾忌，毕竟他没有什么官方背景！而对于三K党，就算郭璞天不怕地不怕，也要考虑一下了！

　　还有另外一个让郭璞不得不忌惮的原因，家里的老婆们，要来了！而自己再强大，如果只是自己，未必怕他们，但是，这是别的传统势力地盘，自己一个外来的，就算好似猛龙过江，也要想一想这江水混不混啊！

　　要是只是自己，毛大爷的游击战，足可以让这些狗屁的三K党心惊胆寒了！要说杀人的手段，郭璞丝毫不比他们弱！要说血腥，还有比郭璞见过更多血腥的人吗？

　　这个时候，鲍威尔找郭璞，是为什么？

　　毫无疑问，肯定是冲着郭璞的势头来的！

　　一个狮子，能容忍另外一头狮子进入自己的领地吗？

　　如果是头野狼说不定狮子不会管你！因为你就算在怎么蹦跶！只要狮子一声吼，野狼就会落荒而逃！

　　但是郭璞的汹汹来势，却让这个鲍威尔感到了威胁，加上伯纳罗家族的刻意靠拢和示弱！更是给了鲍威尔出手的理由！

　　虽然三K党不怎么看的起所谓的五代黑手党，但是，能让名义上和三K党分庭抗礼的黑手党五大家族之一低头示好！这怎么也算是自己的一笔功劳呢！对于以后自己接手三K党，又是一个不大不小的筹码。

　　而安德森以前就对郭璞说过！好莱坞六百家影视公司当中，足足有一百家是属于三K党控制的！虽然都是一些中型的公司，也没有出过什么大片！那是因为这些家伙是典型的本土种族主义者！他们只用自己扶植起来的一些本土白人！甚至移民在三代之内的，都是他们的仇视的对象！

　　好莱坞鼎鼎大名的八大制作公司！出了华特迪斯尼是迪士尼家族的之外，其他的，都带着黑色的背景！

　　鼎鼎大名的经典影片教父，就是黑手党专门拍摄出来宣扬自己的电影！

　　好莱坞的黑，比起香港那些所谓的黑社会强迫艺人来说，简直不是一个量级的！

　　香港娱乐圈动不动就说什么黑社会威胁！简直就是一个笑话！

　　一把刀夹在脖子上就是威胁？

　　不是。

　　当你搂着自己的亲密情人入睡之后，第二天早上醒来，你的情人只剩下一个脑袋被你搂在怀里！

　　这才是威胁。

　　前者只是暴力！

　　而后者，叫做浪漫的血腥。


第285章 单刀赴会

　　鲍威尔的请贴上，注明了单独宴请中国龙电影集团的龙先生！所以！郭璞自然不能带着一大帮人上门！

　　而且，你带着很多人是个什么意思？是不放心自己的安危？还是在向对方示威？

　　郭璞自认为独身一人足够了！

　　他不是小瞧对手！而是他有足以自傲的信心和能力，这个世界上，除非是上次在地狱天使的地下空间里，被人堵死！而且对手必须是像想自己一般的非人存在！

　　普通人能留下他吗？显然是不现实的！

　　在当天晚上，郭璞只带了一个老高，然后就开车前往了鲍威尔邀请自己的地方而去！

　　比佛利山庄。

　　虽然鲍威尔是加州议员，但是却是住在洛杉矶！只有州政府有事情的时候，他才会前往州政府的驻地，萨克拉门托！

　　比佛利山庄，是靠近好莱坞的一个富豪住宅区，它虽然坐落在洛杉矶市内，但是在行政上却像一个独立的小城。

　　这个山庄，说是全球闻名也不为过！

　　除了好莱坞的超级巨星能在这里拥有一幢别墅之外，其他的居民，随便拎出一个来，都只能有两个字形容！

　　有钱！

　　而鲍威尔在比佛利山庄的庄园，只能用豪奢来形容！

　　大门口下车之后，保镖自然而然把车给你开走！在进门的时候！门口足足十个保镖，毫不掩饰的自己的戒备之色！就那样瞪着郭璞和老高！而进门之后！是一片巨大而长方形斜坡草坪！中间是一条人工的喷泉式的河流！巨大的台阶往下！而顺着这小河流一直往上的两边两条台阶边上，隔着几米就摆放着一尊石雕！一看都是年代久远，价值不菲的东西。

　　而庄园尽头是一片高大葱莹的树木，旁边才是庄园的真正大门！

　　整个庄园就是三种颜色，绿的草和树木，红的墙，白的栏杆和雕塑！

　　这个庄园的大气奢华，不是吹出来的！

　　而事实上在洛杉矶占地这么大块，土地本身的价值，就是天文数字了！

　　在进入大门的时候，几个保镖却比门口的几人客气了很多！但是再客气，搜身也不含糊！

　　郭璞没有在这个问题上和对方纠结！爱搜不搜！

　　脚上的小黑匕首被搜了出来！郭璞看了一眼那个保镖，说道：“这个其实没必要搜走的！他的实际意义没有纪念意义大！我是你们的老板请来的客人，难道，你们就是这样待客人的？”

　　“哈哈！说得好！亲爱的龙先生，我早就华莱士说起你，你现在，可真是大名鼎鼎啊！”

　　一个略微有些肥胖的中年人，大步走了出来！

　　这个中年人给人的感觉，很随和，而且就像是安德森说的一样，很慈祥！给人一种如沐春风的感觉！而且看他的步伐稳健，眼里闪动着的光芒，除了欣喜，就没有别的了！

　　但是直觉的，郭璞却感受到了一股危险的气息！

　　这个家伙，是头狼，而且是装羊的狼！吃人不吐骨头的饿狼！

　　这样一个人，就是大名鼎鼎，臭名昭着的三K党核心党魁？

　　不知道底细的家伙，一定会把他当做一个邻家大叔的！

　　“呵呵呵，小伙子们，把我尊贵客人的物品还给他吧！亲爱的龙，我叫鲍威尔！您也许不认识我！但是现在，我们认识了不是吗？那么，我能有幸邀请您在我的庄园里参观一下吗？”

　　保镖把郭璞的小黑匕首还给了他，郭璞示意老高不用跟着，就在这里随便找个地方等着自己就行了！反正又不是没有坐的地方！

　　“鲍威尔先生，你我素不相识，不知道你请我来有什么事？”

　　郭璞看着一脸和煦的鲍威尔，淡淡地说道。

　　鲍威尔在前面领路，两人顺着鲍威尔的庄园慢慢地转悠了起来。

　　见到郭璞发问，鲍威尔呵呵一笑，笑眯眯地看着郭璞说道：“中国龙！您现在在好莱坞，可是炙手可热啊！我请您来，只是为了和你做个朋友而已！你们中国人有句话，叫做多个朋友多条路，不是吗？我想成为你的朋友！而作为你的朋友，我想，您是不是可以把伯纳罗家族的两家公司的收购权，转送给我呢！”

　　郭璞一怔，但他脸上没有任何的变化，这家伙，够直接！脸皮够厚！他的心思急转，却想到了事情的更深的一面！

　　他淡淡地说道：“鲍威尔先生，您是政府议员，怎么也对娱乐行业有兴趣了？”

　　鲍威尔哈哈一笑，深深吸了口气，看着郭璞说道：“中国龙，您来之前，应该知道我的身份了吧？我的说，是另外一个！”

　　鲍威尔的目光平和，没有任何的其他意思，就像是两个很要好的好朋友之间，在说着什么无关紧要的话一般！但是，正是这个平和，却给了郭璞一种极其危险的感觉！他似乎觉得浑身都在不自在起来！

　　这老王八蛋不是普通人！难怪能成为三K党的党魁之一！

　　郭璞是知道三K党的，但是一直没机会接触！

　　“鲍威尔先生。”

　　郭璞看了一眼眼前巨大的庄园，他知道，这时候最少了三十只枪口正对着自己，但是他丝毫没有一点的担心，反而嘴角缓缓的露出一个微笑：“您想说什么？”

　　鲍威尔一愣。随即他笑了，然后眼神有意无意的看了看四周，淡淡地说道：“中国龙！您不明白吗？”

　　郭璞摇摇头说道：“我不太明白！难道议员先生是想拍电影了？呵呵，这倒是一个奇怪现象呢！加州的州长施瓦辛格先生，不拍电影去当官，而议员先生，难道想要放弃议员的身份，来进军电影市场，要是这样的话，议员先生失去了，可不是仅仅是议员豁免权呢！”

　　鲍威尔看着郭璞，眼里终于有了一丝的变化，但是他随即笑了笑，仿佛不经意一般地说道：“三K党在美国，可不想你知道的那样啊！中国龙！你知道！我们的人，遍及了美利坚合众国的任何一个地方！如果不是宪法的限制，我们甚至能组建一个政党，和民主党共和党并列，成为美国地三大党派！难道你不知道，三K党的成员，有成为总统的先例吗？”

　　郭璞心里冷笑一声，但是嘴上去淡淡地说道：“鲍威尔先生！您的意思我明白了！既然您开口了！伯纳罗家族的两家电影公司，我让给您了！”

　　郭璞的眼神里闪过一丝笑意，仿佛知道鲍威尔还有下文在等着自己！所以他干脆直接丢弃这点不值钱的东西！

　　说实话！真要说金钱！郭璞能节省！但是要说大手笔的花钱，他绝对不含糊！他的钱，得来太过容易！

　　要不然，也不会随手丢给宋家明一百五十亿的现金！把宋公子吓的够呛！

　　他这次投资电影公司，二十亿也是他救喀秋莎那次，从格瓦斯那里敲诈来的！花起来丝毫不心疼！又不是他卖儿卖女卖大米的血汗钱！花呗！

　　“中国龙，你很好，我想，我们能加强进一步的合作！现在，像你这样的年轻人，不多了！华莱士极力的在我的面前，说你的好话，我想，能让中情局局长都赞叹不已的人，一定是一个值得信任的合作伙伴！”

　　郭璞心里突然冒出了一股鬼火！

　　这个家伙什么意思？

　　威胁我？

　　华莱士都要在你面前不敢抬头？哼，你未免把自己看得太高了吧？

　　是，你的三K党核心党魁的身份，足可以使华莱士忌惮，但是人家未必怕你！而这混蛋一直在说华莱士怎么怎么说自己，无非就是在告诉自己，小子，老子不怕你，别看华莱士对你忌惮无比，但是那是他，你听我话，我还能呢个给你一点好处，要是你不听，哼哼！老子直接把你连根拔除！知道吗？

　　华莱士都要在你面前为我说好话？哼哼，华莱士绝对不会那么好心的！就算他真是对自己没有敌意，但是站在国家的立场，如果华莱士能消灭自己，绝对是第一个对自己脑袋开枪的家伙！

　　至于说说好话，不过就是怕美国再掀起什么风浪吧！

　　见到郭璞不说话，威尔斯眼里闪过一丝阴鸷，甚至是厌恶的神情！这时候，他才展示了他作为一个黑道枭雄的本色！他轻轻地一挥手，说道：“中国龙，我带你去一个地方好好的参观一下，我想你一定喜欢的！”

　　郭璞眼里闪过一丝玩味，点点头说道：“请！”

　　顺着庄园的笔直宽阔的白色大理石路面，鲍威尔兴致勃勃地给郭璞介绍这座山庄的一些来历！两人就走到了后面一个类似于城墙的墙壁面前，在城墙上面，还有一道台阶可以直达顶上！

　　而在台阶和城墙顶上，站着几十个荷枪实弹的保镖，墙里面似乎还在响起一声声的吼叫！其中还伴随着一声声人惨厉惊恐的嚎叫！


第286章 精彩

　　“中国龙，里面有一些好玩的东西！这是我的一点好爱好！希望能得到你的喜欢！”

　　鲍威尔一面笑，一面指了指眼前五米高的城墙！

　　郭璞示意鲍威尔先上去，他紧跟着走了上去！一上去之后，他的眉头就皱了起来！

　　这是一个圆形的城墙建筑，面积足足有一千多平米！墙有两米宽！而在里面，靠着一处城墙边上，修建了一排低矮的房子！而整个里面有半边是怪石嶙峋，一半则是一些树木！

　　里面吼叫的，赫然是三头威风凛凛的狮子！其中一头脖子上长着一圈浓厚的鬣毛的雄狮！个头足足有一米五高，长在两米以上！

　　而三头狮子面前，居然是一个活人！

　　不应该叫活人，而是一个还没有被狮子吃完的人！

　　这三只狮子似乎很久没有什么玩具了！所以舍不得一口啃断那个家伙的脖子！而是生生咬断了那个倒霉鬼的一条腿！正分着吃呢！

　　那个家伙已经被吓傻了！似乎被咬断腿的疼痛，还没有看着自己的肢体被狮子吃掉更痛！嘴里只剩下一声声有气无力的惨叫了！

　　“哈哈，这就是我的一点小爱好！你看看，他们多可爱啊！哈哈！我的敌人，都成为了他们嘴里的食物！”

　　鲍威尔脸上带着笑容，依然慈祥无比的看着郭璞！但是眼里这时候再也丝毫不隐藏自己的目的！

　　“中国龙！你看，我们是朋友不是吗？”

　　郭璞心里一声叹息，默然地看着鲍威尔！这时候鲍威尔的眼神里闪动着近乎残忍的目光，他脸上的微笑，却依然慈祥：“我的朋友，能从我这里得到友谊和美酒！而我的敌人，则只能成为下面雄狮肚子里的粪便！”

　　鲍威尔的语速快了很多，他毒蛇一般的眼神，盯着郭璞说道：“嗯，听说你准备投资一部有史以来最大的电影，是吗？难道你不需要一个找一个靠山吗？你看，你在好莱坞属于新人，完全没有基础的新人，靠着一个拉皮条的安德森，是不行的！你的中国龙公司，完全可以让我给你经营！而伯纳罗家族的恩怨，他们则不会再找你麻烦！这样是不是很好呢？”

　　郭璞默默的看着下面有一声没一声惨叫的家伙！那个家伙是个年轻的白人！

　　原来在这里等着我呢！

　　鲍威尔一直在看着郭璞微笑，然后他一挥手，两个保镖立刻走了上来，一个保镖的手里，举着两杯酒！而一个家伙，则是毫不客气地用手里的枪对准了郭璞的脑袋！

　　鲍威尔接过两杯酒，然后递给了郭璞一杯！

　　郭璞依然在默默的看着下面！没有动！

　　他知道，现在对着他的枪口，不只是一支，在那片丛林里！甚至还有一支狙击步枪，在对着自己的脑袋！

　　但是！这就能让自己妥协吗？

　　做梦！

　　就在鲍威尔眼里一变的时候，郭璞接过了他手上的酒！

　　鲍威尔脸上的笑容还没有来得及散开！郭璞慢悠悠地把手里的酒杯对着脚下的城墙里面倒去！啪啪啪的水声，惊动了三只正啃的起劲的狮子！

　　鲍威尔脸上突然浮现了一丝笑容！但是眼神，却在看着死人一般的看着郭璞！

　　就在这时候，就听见砰地一声，郭璞手上的酒杯，被他捏碎！然后，他淡淡地看着脸色一变的鲍威尔，一边用两只手指头，慢慢地搓着玻璃碎片，使那些化为白粉一般的粉末随风飘扬，一边说道：“鲍威尔先生，您想不想看一场好戏！”

　　鲍威尔难掩心头和的震惊！他突然明白了华莱士的话！似乎，眼前这个家伙，真的不好对付呢！

　　但是又能怎么样呢？自己现在足足五十条枪对着这个家伙，只要他敢乱动一下，绝对只有一条路！

　　死！

　　他慢慢地喝了一口酒！眼神虽然那一掩饰震惊，但是却依然就像下面的狮子在看着猎物一般：“好戏？”

　　他故意看了一眼下面狮子，说道：“难道，你是想下去和它们给我表演一场好戏？”

　　郭璞慢慢地走到了围墙边上，然后对着鲍威尔微微一笑！

　　“希望你能再弄到这样几头野性未训的狮子！不多了！三头狮子花了不少钱吧？”

　　鲍威尔眼里闪过一丝诧异，点头说道：“嗯，的确，五百万美金呢！”

　　然后，在鲍威尔和所有保镖不可置信的眼神里！郭璞大鸟一般的飞身从五米高的围墙上跳了下去。

　　三只狮子突然放下嘴边的美食！怒不可遏地看着侵入自己领地的家伙！然后，三只狮子分开走了过来！

　　“混蛋！这个家伙！见鬼！”

　　鲍威尔不知道为什么，突然低声咒骂了一句，然后忽然有一种心惊的感觉！

　　很荒谬！他居然在害怕！

　　难道他怕这个家伙死掉了之后，华莱士说的所谓他的兄弟来帮他报仇？

　　哼，会点中国功夫，难道就能是这三头雄狮的对手！

　　郭璞的脸上却没有一点的戒备！甚至他看都没有看三头狮子！而是直接走到那个倒霉的家伙身边！皱着眉头说道：“不管你是谁！我救你出去！”

　　然后，他伸手在这个家伙断腿上点了几下！很神奇，那个家伙断腿渐渐地就不流血了！

　　他双手抄起那个家伙，就在三头狮子凶狠的注视下，抱着那个家伙向着围墙里的那个乱石堆走去！

　　就在他放下那个人的时候，身后的狮子终于觉得自己的权威被人无视了！然后，其中一头狮子狂吼一声，猛然间扑了上来！

　　狮子捕食猎物的速度，可想而知！一阵劲风扫过！甚至狮子那庞然大物的身躯，居然没有一点的声音！

　　在所有人惊骇的目光中，郭璞只是轻描淡写地转过头来，不知道怎么的！他的手，就狠狠抓住了狮子的喉管！足足五百斤中的大狮子，就被他把一扣住，嘴里发出了一声惨嚎！

　　鲍威尔的保镖吓得浑身一颤！看着郭璞就那样一手拖着那头大狮子！向着其他两只狮子走去！而被他掐指咽喉的狮子！并没有死去！四肢还在地上狂乱的挣扎着！巨大的力气甚至把磨盘大小的石头头踢的满地乱滚！但是却始终抓不住郭璞！

　　很滑稽的场面！一个弱小的人，居然活捉了一头狮子！而且就像拎着一只野鸡一般！丝毫不吃力！

　　上帝啊，鲍威尔只觉得自己真的失算了！

　　他突然又响起了华莱士的话！这个家伙！有八个兄弟呢！鲍威尔，这个杀人不眨眼，甚至无所不用其极，总是想从别人身上得到好处的恶棍！腿有些发软了！

　　他不是没见过厉害的！但是从没见过这样厉害的！

　　五米高的墙，就像台阶一般就过去了！凶恶的狮子，成了他手里的玩具！

　　这时候！另外两只狮子也愤怒了！其中那个雄狮狂嚎一声，猛然间扑了上去！这头雄狮足足有七百斤重！别说其他的，就是那一扑之力！要是人被压上，绝对是一个肉饼！

　　但是那头七百斤的大狮子来得快，去的更快！

　　就在扑上郭璞身体的一瞬间！郭璞闪电般的一腿，毫不客气地踢在雄狮的胸口！

　　足足七百斤的大雄狮，叫都没叫一声，就飞了出去！飞出去了三十米远，狠狠地砸在了围墙上！

　　死！

　　轰隆！

　　坚实无比的围墙整个一颤！鲍威尔脚下一晃，人立刻倒在了围墙上！四周的保镖更是一阵的慌乱！

　　他们吓傻了！

　　远处的那些举着枪，瞄准郭璞的家伙，也傻了！

　　上帝啊，这他是人吗？

　　剩下的一头狮子哀嚎一声，突然夹起尾巴，快速地跑回了旁边一排低矮的屋子里！再也不敢出来了！

　　郭璞冷笑一声，把手上的狮子拎起来一丢！这头狮子满地滚出去老远，也一瘸一拐地飞快逃了！

　　所有人都傻了！

　　如果这是电影，他们也许会大呼过瘾！这特技，真是好莱坞的最高水平了！

　　但是他，上帝啊！这不是特技，这是活生生的事情，而且还就在自己眼皮底下上演了！

　　当然，这件事说出去，绝对没有人相信的！没经历过这个震撼场面的人，是绝对想象不到这个场面是多么的荒谬！

　　没有人敢开枪，没有人敢乱动！连鲍威尔都不敢吩咐自己的人干掉下面这个家伙！

　　郭璞抱起那个倒霉鬼，那个家伙脸色惨白如纸，已经是快不行了！

　　郭璞抱着他轻柔地跑了起来！又给这群混蛋留下一个毕身难忘的经历！

　　他跑到墙边的时候！其准无比的每一脚就踩进墙上只有一厘米的缝隙！就那样笔直拔高！似乎地球的重力，已经对他没有任何影响了一般！

　　这叫旱地拔葱！

　　属于传说中的轻身功！

　　站到鲍威尔的面前，郭璞脸上一片的平静！他甚至还带着微笑，但是这样的微笑，落在鲍威尔的眼里！却是带着无尽的寒意！

　　鲍威尔和他的保镖，心中对郭璞直接有了一个印象！

　　这个黄皮猴子！简直是一个变态！是疯子！是个绝世高手！

　　鲍威尔深呼吸了几下，脸上的肌肉一咧，似乎想笑！但是他知道，自己的笑容，绝对再也不是那个慈祥的笑容了！

　　“中国龙！精彩！您让我见识到了中国功夫的精彩！”

　　鲍威尔突然变脸！整个人的气势完全化为了阴鸷，恶狠狠地咬牙瞪着郭璞说道：“但是你再厉害！能有子弹快吗？”

　　“你可以试一试！”


第287章 捡到宝

　　“怎么？凶名昭着三K党核心党魁，大名鼎鼎地加州议员鲍威尔先生，难道不敢开枪吗？”

　　郭璞说话的语气很夸张！也很嚣张！而鲍威尔阴鸷的眼神突然一变！似乎在想把刚才震撼的一幕从脑海里丢出去！然后他深深吸了口气，气势完全就恢复到了先前的平静！甚至脸上的笑容也恢复了过来：“中国龙！你很厉害！但是，这里是美国，不是吗？难道你觉得你能在好莱坞，独自撑起一片天空？上帝，你太小看我们了！你知道三K党的宗旨！就是要把你们这些该死的外来者！统统赶出去！我们，不介意血腥！”

　　“哈哈，送你一句你听不懂的话，我他妈呸你一脸的口水！”

　　郭璞夸张地大笑了几声，不屑地说道：“那你们第一个该干掉的！就是你们那个黑鬼总统！你们敢吗？哼！小爷敢！如果华莱士和你说过我的话！你就应该知道小爷的作风！不要惹我！你发你的财！我走我的路！如果你敢来惹我！我不介意送你一程！上帝的天堂路途遥远！地狱倒是很近！我只需要一脚就可以帮你进去！”

　　“中国龙！”

　　鲍威尔撇撇嘴巴，他白胖的脸庞上，慈祥中带着一丝不自然的表情：“你知道吗！我们最不怕的就是死！作为我们来讲，不是朋友，就是敌人！如果你执意想要和我们为敌！那你将来的路！会很艰难的！”

　　“我？和你们为敌？上帝啊！鲍威尔，如果说无耻！你是我见过的最无耻的人！我他好好的呆在家，你就像请爷爷似地把我请来！然后告诉我！你要吃掉我的公司！你要我臣服你！然后你他再来一句我想和你作对？这他还有没有天理了？”

　　郭璞一番话说的又快又急，而且夹杂着很多汉字蹦跶了出去！听得鲍威尔一愣一愣的！但是他好歹是明白了郭璞的意思！

　　无耻！

　　极其的无耻！

　　无耻到了变态！

　　他，你以为你上帝呢？

　　“呵呵，中国龙！你彻底拒绝了我的好意！”

　　鲍威尔脸上的笑容越发慈祥，但是眼底深处，却透着一股冰凉的气息！

　　狠毒而嗜血！

　　“拒绝我的好意的人！不会有好结果的！就算你是厉害！甚至你现在杀了我！但是，我保证，你走不出这个庄园的！”

　　郭璞眉毛一挑，看着白痴一般的看着鲍威尔，嘴里叹息了一声，说道：“我真的不知道怎么对你说了！鲍威尔！其实我真的很想宰了你，让你看看我能不能走的出去！井底之蛙你懂吗？你不懂！不过你有一天会懂的！记住，既然你选择和我为敌！那么我接着就是！但是不要想着打我身边人的主意！你们这些表面上彬彬有礼！实际上一肚子鸡鸣狗盗，男盗女娼的王八蛋！我相信你们什么事情都做的出来！但是，不要用在我的身上，好吗？我不杀你！是因为我的确有顾忌！我也不想招惹麻烦！说的不好听点！杀了你！不值得！因为一个老鼠屎破坏我的一个计划！你不配！真的！我不是不能承受狗屁的三K党的打击！相反的！我如果想要干掉你们的党魁！太轻松了！我不会像美国政府和中情局这样顾忌美国的社会安稳！小爷干掉你们拍拍的就走！你们爱他妈怎么乱怎么乱！”

　　郭璞说到这里，故意顿了一下，深深的看了一眼脸色渐渐起了变化的鲍威尔，说道：“你们的手段！在我看来！都是小儿科！所以，不要惹我！我能对华莱士说出干掉你们总统的话！华莱士屁都不敢放一个！你敢说吗？你不敢，而且我承认，你们有力量消灭我！但是，你们承担得起损失和责任吗？一个本拉登，就能让美国乱成狗窝！而本拉登，是小爷替你们美国佬干掉的！你！知道吗？或者说，你知道你今天的愚蠢表现，会为你带来什么吗？”

　　鲍威尔什么时候被人这样看着，用这样的语气和自己说话过？

　　他虽然只是一个州议员！但是就是面见美国总统，总统也是要礼貌相迎的！

　　但是郭璞的话，已经深深的打破了他心底的稳如磐石的心境！他的心里莫名其妙的慌乱了起来！

　　随即感受到自己的慌乱，鲍威尔定了定神，强制让自己的心平静了下来，甚至还能在嘴角露出一个微笑。

　　这微笑，落在郭璞的眼里！让郭璞心里蓦然冒出一个杀机！

　　这王八蛋，油盐不进啊！迟早是自己的对手！小爷是不是趁着现在，干掉他算了！

　　当然，如果靠着几句威胁就能让赫赫凶名的三K党核心党魁服软，说出去也没有人会相信啊！总是要轰轰烈烈的干上几场嘛！

　　“中国龙！”

　　鲍威尔笑者说道：“也许你说的都是真的！也许吧！不是吗？不过你依然不知道你自己在做什么！既然你选择了这条路！那么，希望我们以后在见面的时候！我能听到从你的嘴里，听到我们是朋友的话！”

　　郭璞看着鲍威尔，然后他也笑了，点点头，抱着怀里那个被狮子啃掉退的倒霉鬼转身就走：“好吧！多谢鲍威尔先生的款待！”

　　看着郭璞越走越来，鲍威尔身边的保镖这才凑了上来，小心翼翼地问道：“老板！要不要？”

　　鲍威尔眯起眼睛摇摇头，说道：“不！他说的对！他充分展示了他的实力！如果他真的还有八个兄弟的话！那么他不应该死在这里，你懂吗？”

　　保镖恶狠狠地点点头说道：“知道了老板！我一定让他死在别的地方！”

　　鲍威尔阴冷的一笑，然后说道：“我们可以先用他和和别人玩一玩，也许，这是我的一个机会呢！你说，如果我把纽约五大黑手党家族都收入囊中，是不是一件很美妙的事情么？”

　　“您的意思是，让其他几大黑手党家族和他火拼？”

　　鲍威尔深深吸了口气，看着郭璞的背影，脸上的笑容一分一分的褪去了，然后用平静得近乎冷酷的声音，缓缓柔声道：“放出风声，就说这位龙先生，不但要吞并伯纳罗家族的产业，而且，马上就会对其他四大家族下手！哼！就让他们玩吧！然后，我在收取了五大家族之后，一举干掉这个杂种！”

　　老高看到老板抱着一个断了腿的家伙大步走了过来！连忙站起来迎了上去，想从郭璞手里接过那个家伙，但是郭璞快速的说道：“先走，这个家伙不能动了！要不然，会断气的！你马上给安德森打电话，让他请能请到的所有的最好的医生，找一个隐秘安全的地方，马上组织一个医疗小组！这个家伙，哼哼！有大用！”

　　老高连忙在前面开路！鲍威尔庄园门口的保镖也诧异于郭璞抱着一个半死不活的家伙走了出来，老板又没有命令拦截，所以只得放行！

　　这时候时间才七点多！不算晚，老高快速的发动车，安德森接到电话之后立刻全力安排了起来！

　　汽车没有回酒店，而是直接到了一家很有名的私人诊所！然安德森联系的医生快速的赶了过来！

　　慌张无比的安德森见到老板没事，煞白的脸色这才恢复了一点血色！

　　“上帝啊！老板，我以为是您呢！上帝！这个家伙是谁？”

　　郭璞心里冷笑一声，不过随即又忍不住高兴了起来！

　　刚开始救这个家伙的时候，他还没有发现什么！但是在离开的时候，他无意看了一下这个家伙被撕裂的胳膊衣袖，在胳膊的内侧，赫然有一个小小的刺青！

　　这个一个徽章，家族徽章！

　　在欧洲，能有家族徽章的家伙，没有一个是简单的！

　　而郭璞一看这个徽章之下，第一反应就是发达了！

　　真的发达了！

　　郭璞知道很多别人不知道的东西！

　　譬如说，如果说世界上真正有钱的家族是哪个，很多人不知道罗斯柴尔德！

　　如果是这个世界上真正在政权上达到过人类从未有过的高峰，很多人认为就是中国的皇朝的时期！

　　其实不是！

　　有一个消失在历史长河中的欧洲家族！叫做哈布斯堡家族。

　　别的不说了！只说一点！

　　这个发源于十一世纪初的家族，在将近六百年的时间之内，家族的人，一度就是所有欧洲国家的君王！请看清楚，是几乎所有！

　　当然，除了俄国！

　　这个家族最鼎盛的时候，是在同一时间段，拥有二十八个欧洲君主！

　　这是什么概念？

　　就是比如说你有二十八个兄弟，不但是你过国王，而且你的兄弟姐妹都是国王！

　　这和中国的分封制度还不一样！他们是完完全全平等独立的国家！不会受到中央政府的管辖！

　　这个叫做哈布斯堡家族的族徽，就是一圈橄榄枝中间，画着一只双头鹰！而在双头鹰的中间则是一顶皇冠！

　　那个正在被急救的家伙，手臂内侧，正好就是这样一个族徽！

　　郭璞的高兴就在于，这样一个家伙，也许对于其他的人没有什么意义！但是对于最最最讲究贵族和血统的欧洲，这样一个家伙，其价值，那是不可估量的！

　　因为欧洲，现在还有几十个君主立宪制国家！


第288章 上海十三虎男

　　“老板，这个家伙到底是谁？”

　　安德森走到郭璞的面前，语气带着几分后怕和担忧：“高说是您从鲍威尔的庄园里救出来的？上帝啊！你们到底发生了什么？”

　　郭璞深深吸了口气，看着安德森，原本还在思考而显得有些默然的脸庞，露出了一丝微笑，他拍了拍安德森的肩膀，说道：“安德森，我也不知道他是谁！但是，你要知道你该怎么做！”

　　纳德森怔了怔，点头说道：“呵呵，上帝啊，老板，我能不能辞职呢！五千万固然诱人无比，但是，我的小命更重要啊！”

　　郭璞呵呵一笑，玩味地看着安德森说道：“老安，你辞职，损失的可就不是五千万呢？”

　　“您威胁我？”

　　安德森咧嘴一笑，想了想，然后神秘的凑近郭璞说道：“但是，我也想成为好莱坞的娱乐教父呢！我要成为斯皮尔伯格那个样的大家伙！老板！我可是在冒着生命危险跟这着您呢！”

　　这是安德森一生的追求！所以，他选择了冒险！

　　当然，也是安德森受尽白眼之后，自己的一种心理！

　　嘲笑他的人，终将被他踏在脚下。

　　郭璞对他笑了一下说道：“当然，你身边有我派给你的护卫，没有人能动得了你！我保证，你只需要放开胆子去做事情就行了！”

　　“希望吧！”

　　安德森对郭璞笑了一下：“难道您和鲍威尔，达成了什么协议？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“哼，如果你是我，你愿意把自己刚组建起来的公司，拱手让给别人吗？”

　　安德森一愣，圆滑的眼里闪过一丝的凛然，说道：“那老板你要做好准备了！我们的路，可是很艰难呢！您知道，每年拍电影有多少的意外吗？别的不说，就是道具枪变成真枪，爆炸的炸药被人加量，哼哼，如果我们请的都是大牌明星，别的其他的，就是我的说这其中一点，要是出了意外，我们就完了！别看您现在神秘的身份已经吊起了所有人的胃口，但是这个娱乐圈，想要遗忘一个人，很容易的！尤其是一旦出现了上述的事件，还有谁，敢接拍我们的电影？钱很重要，但是，命更重要呢！”

　　郭璞一愣，随即陷入了沉思。

　　安德森说的对！

　　这些细节，如何预防？

　　万一任何一方面出了一点变故，自己就是万劫不复！而且这样的事情，很明显，太容易了！

　　别的不说，就说拍摄现场的忙乱，足可以是很多人动手脚了！而且电影公司的人，又不是自己的死忠，一大笔钱，很多人都愿意铤而走险的！

　　安德森顿了一下，然后从手里的公文包里掏出一个文件夹递给了郭璞：“老板，这个我觉得有点意思！”

　　郭璞接过来看了看，随即就是一愣！然后仔仔细细的看了几页，点了点头，说道：“嗯嗯，不错！这个家伙有点脑子！对呀！”

　　郭璞猛地一拍大腿，下了安德森一大跳！

　　看着郭璞兴高采烈样子，安德森自觉地退到了一边！

　　“老安！你看！好莱坞的大片！基本上是只能卖出票房，但是很少能获得奥斯卡奖的！最多的，也就是一些无足轻重的奖项！咱们不但要获奖，而且要把许多大奖都夺到手！这个题材，太好了！二战的题材，尤其是中国抗日战争的题材，再加上西方的元素，这样就能完美地结合在一起了！更重要的，我们完完全全区中国取景拍摄！然后在好莱坞做后期！这样，小爷就不敢相信，这些狗屁的三K党，敢和咱伟大的党和人民做斗争！哈哈！妙哉！”

　　郭璞完全被自己的想法给刺激到了！

　　一个关于人道主义的战争题材，这绝对是主流，好莱坞就是想无视都不行！而且正好是关于二战中国人民英勇抗日的！再加上这个编剧加入的西方的元素，正好中西方完美的结合在一起！

　　这个剧本的大纲就是在抗日战争的中国上海！一群披着天主教教士外衣的十三个西方英雄，在战火纷飞中，帮着中国人民解救平民，对抗日本鬼子的故事！

　　郭璞立刻脑袋中就冒出了一个电影的名字。

　　“好好好！他奶奶的！那个蝙蝠侠现在不是正在中国拍什么金陵十三钗吗？张艺谋的口号是十亿票房，狗屁！能有五亿他就不错了！这部电影咱就叫上海十三男！哈哈！不不，叫上海十三虎男！老安！你觉得怎么样？”

　　安德森看到郭璞眉飞色舞的样子，而且那笑容怎么看怎么带着恶搞的意思，立刻小心翼翼的开口说道：“老板，咱们是要夺取奥斯卡的啊！你这个什么十三虎男，是不是有点嗯！有点！”

　　郭璞一愣，随即连连点头，他实在高兴的有些过头了！

　　“不过老板，您的想法真是很美妙！既然故事背景在中国上海，咱们就去中国拍摄，您说的对！在中国，是绝对安全的！听说本拉登当年为了在中国搞恐怖袭击！居然一次都没有搞成！”

　　郭璞一愣，看着安德森说道：“本拉登想在中国搞恐怖袭击？我怎么不知道？”

　　纳德森立刻来了兴致，连老板都不知道事情，绝对值得卖弄一下！

　　“上帝啊！老板，这件事您都不知道吗？据绝密消息，本拉登亲口说的，中国是唯一一个不能惹的国家呢！听说他一共发动了七次在中国的恐怖袭击！结果都失败了！”

　　郭璞眉头一皱，说道：“七次？你这是哪里的情报？”

　　“对七次！不过没有一次成功的！第一次想炸北京的立交桥，但是炸弹放好之后，那个家伙却让立交桥给绕晕了，找不到逃跑的路！二次听说是炸公交车，人太多，结果没有挤上车！第三次想要炸超市，炸弹装好之后，出门的时候那个家伙被保安抓住，然后一顿胖揍，说这个倒霉的家伙偷了超市的遥控器！最后派了一个女人，结果那个女人一下车就被拐卖了！等到拉登找到的时候，听说那个女人都有孩子了！上帝啊！中国人民太厉害了！”

　　郭璞蓦然爆发出一阵震天大笑，吓得在里面看着医生手术的老高连忙走了出来！而知道安德森的绝密情报之后，他也差点没笑破肚皮！

　　“哈哈，亲爱的安德森先生！我发现！你才是好莱坞最有才的编剧！哈哈！我的妈！你哪儿得到这么绝密的情报？上帝啊！太绝密了！我都不知道呢？”

　　安德森明显感受到了郭璞的揶揄，大声抗议道：“老板！您真是太落伍了！难道您不上网吗？这件事，可是千真万确的！我发誓！”

　　“哈哈哈哈！好了！不用发誓了！我知道了！幸亏本拉登死了！要不然，他绝对不会放过你的！哈哈！中国网友，太牛了！”

　　安德森气急败坏地说道：“好了老板，咱们还是先说说现在的局面吧！您还有心情笑得出来？我们现在的安保就是一个天大的漏洞！”

　　郭璞好不容易止住笑，拍了拍安德森的肩膀，说道：“你放心，我有主张！你尽管干！这个剧本不错，但是要修改，一定要弄一个最精彩的故事，不但要有票房的保证，而且要得到奥斯卡的青睐！这个任务不轻，你努力！至于其他的，我来做！我知道你担心什么！现在不管怎么看，从表面上的力量对比来说，毫无疑问，我处于绝对劣势的！但是，我有办法的！你担心那是你不知道我的力量而已！等到十二月二十三号，你就知道了！我将从外地调集五百号护卫，来充当安保！我们宴会的安全，我敢说，除非有军队来攻打！不然，绝对万无一失的！”

　　安德森一愣，随即目瞪口呆地说道：“五百，上帝！您是说我身边那样的十个家伙？五百！上帝啊！我要疯了！该死的，老板，您到底是什么人？难道您是北京领导人的私生子吗？上帝啊！”

　　安德森终于把自己担忧了放了下来！

　　从实力上，别说五百，就是一百个人，足够了！

　　但是郭璞的防御，并不是在单纯的美国势力，就算三K党想要在宴会上搞风搞雨，一百人足够应付！但是，有一个郭璞最大的敌人！

　　李长安！

　　天知道李长安会怎么给自己留下一点精彩！

　　自己这段时间风头一时无两，别说李长安不知道！连叶薇薇那天打电话都是兴奋无比地说在小报纸上看到自己居然混到好莱坞了！要是李长安，能不知道吗？

　　当然，在安德森的眼里，不管这次的来宾多么的吓人，而事实上在美国，在好莱坞，自己老板的势力，绝对不是那个鲍威尔的对手甚至不是黑手党的对手！别看自己老板能在伯纳罗家族横扫，但是那也是靠着中情局！而这次的宴会，中情局并没有任何的表示要出面！

　　所以，安保才是他最担心的！因为他找了好几个著名的安保公司！人家都不愿意接手这笔买卖！

　　的确，利润丰厚无比，但是安保公司要承担的风险！也是前所未有的高啊！

　　他们承担不起！


第289章 查理

　　对于整个好莱坞来说！这段时间，已经把所有的焦点聚集在了那个神秘的东方人身上！所有人，都在猜测，这个神秘的家伙！到底还会奉献给大家一个怎么样的宴会呢？

　　还有没有更加神秘的嘉宾呢？

　　巨星云集的球队，欧洲的新贵，英国王室的王子，其他几个公国的大公继承人，甚至非洲野蛮的军阀！难道这不够震撼吗？

　　但是？

　　只是这些人吗？

　　所有的媒体都把镜头对准了安德森，这个好莱坞老油条这段时间的风头，盖过了所有的巨星！

　　尤其是他宣布自己将成为有史以来最昂贵的一部电影的制片人之后！尤其是他宣布要海选演员和导演之后！没有任何人，包括鼎鼎大名的明星和导演，可以拒绝这样一个永载电影史册的机会！

　　斯皮尔伯格都不能！

　　这位好莱坞绝对的大佬！唯一一个敢无视黑手党对好莱坞的影响的娱乐教父，甚至都在镜头面前表示出来了兴趣！

　　“如果有机会，我想，我能和中国龙公司合作，这是我很期待的事！不是吗？”

　　斯皮尔伯格如是说！

　　而安德森，面对疯狂的记者采访，甚至每次都只是彬彬有礼地拒绝，然后在十个叫人震撼的保镖的保护下离开了，所有的媒体都只能望洋兴叹！

　　不管多少人挤，就是挤不动人家的保镖分毫！更别说采访了！

　　无可奈何之下，所有的记者一致把枪口对准了罗斯福酒店的总经理！不知道多少自称是有内幕消息的家伙，从这些狗仔队的手里，骗了多少钱走！

　　而酒店的总经理被吓得都不敢轻易出门了！整个好莱坞，聚集了世界上几乎全部的大型媒体！这以讹传讹之下，郭璞的身份差点就要妖魔化了！

　　神秘的东方富豪，有着官方背景的公子！甚至是中国前皇朝时代的皇室遗孤等等等等！

　　而美国CNN直接在电视上这样说道：“在传统的西方新年圣诞的前夕，一个东方人席卷而来！能带给我们的，到底是什么？今年的圣诞，难道将是东方人的新年？”

　　而各种各样的报道，在未来的两个礼拜当中，铺天盖地！

　　整个娱乐世界的目光，都聚焦在了整个突然冒出来的中国龙电影集团！

　　而那个被狮子啃断腿的倒霉鬼，正在和郭璞握手！

　　郭璞对着查理微微鞠躬说道：“尊贵的侯爵阁下！您为什么会惹到这些该死的美国佬呢？”

　　一个哈布斯堡家族第三顺位继承人，一个拥有欧洲最传统，最纯正的贵族家庭的侯爵，居然就那样被人丢在狮子面前！这位叫着查理的家伙，真不知道是怎么混的！

　　查理脸色好了很多，但是腿却永远接不上，这样，他失去的，可不只是一条腿！他失去家族继承人的资格！

　　所以他对郭璞一点一滴灌输给他的所谓鲍威尔和三K党的仇恨，简直就达到了顶峰！

　　他正半躺在床上，满脸仇恨地看着郭璞，但是说话的语气却十分的优雅，这就是良好的贵族气质的体现！虽然在现在的暴发户面前，他们这些所谓的贵族，实际上地位已经是一落千丈了，但是他们依然在坚持着家族的传统！

　　“尊敬的先生，我很感激您救了我！从今以后，哈布斯堡家族，将是您最亲密的伙伴！您将获得我们家族的友谊！而我将让我的父亲，尊贵的哈布斯堡亲王殿下，赐予你家族荣誉伯爵的爵位！”

　　郭璞嘻嘻一笑，喝道：“查理！别扯淡了！你在美国做的事，我全都知道了！亲爱的查理侯爵大人！您居然勾搭上了鲍威尔的！难怪人家要干掉你了！你那几个家族骑士早就死翘翘了！咱们说点实在的东西！我救了你！你总要报答我吧！我可不稀罕那个什么狗屁的伯爵！一句话。你想不想报仇！”

　　查理有些发白的脸上一红，随即丢掉所谓的优雅，恶狠狠地点了点头。

　　郭璞耸耸肩膀，笑了几声说道：“这不就行了？放心吧！既然想报仇，我们就有了共同的话题！我救你，可不能白救呢！”

　　查理不是傻子，他谨慎的看着郭璞，缓缓点头说道：“亲爱的先生，那您有什么建议，或者是，什么条件呢？”

　　郭璞冷冷一笑，看着查理说道：“成为我的人！我的意思就是，效忠我！”

　　查理猛的愣了一下，似乎听到什么天大笑话似地，突然笑了一下，然后他脸上的笑容消失得无影无踪，他有点讥讽的看着郭璞，用抱歉的口气说道：“对不起先生，您哈哈！这个恕难从命！您需要别的吗？钱？我家族还是有很多钱的！我的家族，和罗斯柴尔德家族有着密切的往来！”

　　郭璞更加的高兴了！

　　“是吗？罗斯柴尔德家族能把你的腿接好吗？”

　　查理猛然间一愣，随即尖声喊道：“我亲爱的老板！您需要我做什么呢？您说的真的吗？上帝！您再亲口说一遍好吗？我的老板！”

　　看起来这个家伙也是一个妙人，和保罗有一拼了！郭璞哈哈笑着说道：“不错，查理，你这家伙有前途！说不定，我不但能接好你的腿，还能让你成为家族的第一继承人呢！”

　　一句话，就让查理傻了！

　　但是他随即就明白了过来！惊骇地望着郭璞结结巴巴地说道：“先生您老板我！上帝，您在说什么呢？我听不懂！上帝！”

　　郭璞哈哈大笑着亲热的拍了拍查理的肩膀，得意地笑着说道：“你懂的，不是吗？查理？来，让我给你算一下，哈布斯堡家族，在欧洲虽然现在销声匿迹了！但是实际上，在君主立宪制国家，依然有着举足轻重的影响力！最少，这些国家的君主在见到你们的时候，绝对是毕恭毕敬的！而你的父亲，在整个欧洲，拥有十三个国家的最高荣誉爵位，当然，这些东西是别人不知道的，不过这些玩意儿不当饭吃！最主要的是，你的家族在欧洲，拥有五百多座中世纪的古堡，无数的农庄、田野、山林、湖泊，对吗？这是什么概念？而你如果身为家族的唯一继承人，结果多么的美妙！但是你现在这个样子，你的父亲，最多分给你几座庄园，然后，你就做吃等死吧！”

　　查理没有惊骇于郭璞居然知道他父亲的影响力！而是感到一股由衷的害怕！

　　他怕自己真的成为郭璞说的那样！

　　郭璞的话，已经在他的心底，种下了一颗种子！欲望的种子！

　　查理脸上挤出了一丝笑容，看着郭璞说道：“亲爱的先生，您真的有办法给我接好腿吗？”

　　郭璞大笑了起来着，认真的看着查理说道：“我不但能把你的腿接好，我还能让你成为强者！真正的强者！你知道什么是强者吗？就是绝对没有人敢惹你的强者！你不需要任何的保护，而你自己，就能把世界踩在你的脚下，懂吗？和我一样的强者！”

　　查理眼前突然出现了郭璞一脚踢死一头大狮子的情形，他深深的看着郭璞的脸，脸上的微笑慢慢地谦恭而狂热起来！：“那么！尊敬的先生，您愿意接受一位忠诚的追随者者的效忠吗？我用哈布斯堡家族家的先祖发誓，如果您让让我成为家族的第一继承人，成为您这样的强者，我将永世追随您！哪怕是下地狱，百死不悔！”

　　查理知道鲍威尔的身份，他也知道自己的身份，所以他敢勾搭鲍威尔的女人，而眼前这个神秘的家伙，敢在鲍威尔的面前，嚣张的救下自己，再带走自己！这个家伙，能简单吗？

　　当然，最主要的是，这个家伙救自己的时候，是不知道自己的身份的！这样的人，再坏，能坏到哪里去？

　　他相信，鲍威尔也不知道他的身份！

　　只是，他小看了鲍威尔的残忍，人家直接把他从那个女人的床上抓起来，问都不问，就丢进了狮子圈的！

　　而这个家伙看见他的家族徽章就知道他的身份，还有这样的身手，他的来历，能简单吗？

　　当然，能让他臣服的，还是他心底那个刚才被郭璞埋下的种子！

　　家族的继承人！

　　这才是他最心动的东西！

　　郭璞眯起了眼睛，他眼里有刀锋一样的寒光射了出来，看着查理说道：“记住你的誓言！我将让你继承你父亲的王爵，一切的庄园，城堡！你会成为新的欧洲隐世之王！”

　　查理突然间激动了起来：“好吧，老板！您就是我的老板了！您能先帮我把腿接上吗？然后，帮我报仇？”

　　轻轻的在查理肩膀上拍了一下！郭璞笑道说道：“你的伤势，稳定住了！而我现在正在找合适你的血液配型！当然，其实你的哥哥的腿是最合适的！嗯，这样吧！用的二哥的吧！好吗！他是你家族的第二顺位继承人，我想，总是有办法让他失踪的！然后，他的腿，属于你了！”

　　查理眼神震骇，彷佛见鬼一样的看着郭璞，郭璞的话已经吓死他了！

　　“老板您您想干掉我的哥哥？上帝！”

　　郭璞冷冷一笑，说道：“对于一个无恶不作的花花公子！似乎，死在他手里的人，不少吧！尤其都是一些十二三岁的小女孩儿？查理，如果不是我觉得你还算善良，虽然有点纨绔，要不然，我能救你，也能杀你！你，懂吗？”

　　查理感受到郭璞眼里的杀气，身体猛的僵硬了起来，不敢有丝毫的动弹。

　　“老板！我知道了！”


第290章 纷至沓来

　　在圣诞前夕的二十三号！好莱坞记者又疯狂了一把！

　　不知道从来来冒出来的五百多号气度森严的保镖！完全把罗斯福酒店包围了起来！这些家伙一看就是专业的特种兵，只用了一晚上的时间，就把酒店所有的地方，有如犁地一般的犁了三遍！保证了甚至连一只老鼠都不能活着离开酒店之后！这就开始进驻到各个入口出口！而在罗斯福酒店附近的所有要紧的地方，比如制高点，比如能埋伏杀手或者狙击手的任何一个地方！都被严密无比的控制了起来！

　　当然，有了保罗在龙威岛遥控这里，任何一种可能，都会被扼杀在摇篮之中！

　　这些作风严厉却又彬彬有礼的大汉们！给记者和所有的人留下了深刻的印象！许多大明星都在旁敲侧击，想要打听出这些家伙到底是从哪里来的！

　　更加疯狂的事情还在后面！

　　不得不说，安德森很会做戏，同时也知道怎么尽可能的给那些想找自己老板麻烦的家伙一点点的警告！

　　所以，在他的授意下！他身边的护卫头子霍斯！就是那个德国特种兵大队的副大队长，联合后来飞抵的朱可夫，休斯特三人，当然，朱可夫和休斯特并没有服用T3号超能战剂！所以他们没有出手！

　　在霍斯的强烈要求下！他身边的十个大汉，站成了一排！出现在了闪光灯的下面！面对着全世界的娱乐记者！

　　安德森宣布，这些护卫，正是自己的老板，神秘的东方富豪龙先生手下的亲卫！而且全都跟着老板学习了一身惊天动地的中国功夫！

　　而中国龙电影公司的神秘老板，还有着庞大到惊人的财富和事业！其中的神秘嘉宾，会在宴会上给大家绝对的惊喜！

　　而现在，负责安保工作的这些保安将要给大家展示他们的手段！

　　“亲爱的同行们！”

　　安德森手里握着一个话筒，面对着眼前数不清的话筒和闪光灯，兴致勃勃地说道：“也许大家在怀疑，我的老板，我尊贵而神秘的老板到底有没有这个实力！那么，我不介意替我的老板做一个小小的决定，我的老板，他们这些小伙子心中的神！而他们，也只是学习了我的老板万分之一的功夫而已！真的！现在，你们就将见识到你们永生难忘的一幕！”

　　安德森的话刚落！两个大汉就抬着一块半厘米厚的铁皮走了上来！

　　“大家可以看看！呃，这位美丽的小姐，您说这是什么呢？”

　　这位女记者呵呵一笑，说道：“上帝啊！这是铁板！尊敬的安德森先生，难道您的护卫，能在铁板上砸出一个手印来吗？”

　　朱可夫和休斯特皱着眉看着那块铁板，低声嘀咕道：“混蛋，霍斯这混蛋难道想干什么？难道他要表演砸铁板吗？砸出手印，上帝！”

　　两个大汉抬着铁板就走到了霍斯的面前！面对着看着眼前无数的话筒，霍斯只是咧嘴对着镜头一笑，砸吧了一下嘴，突然一拳轰在了铁板上！

　　在所有人目瞪口呆中，他一拳砸穿了铁板！然后拔出自己的拳头，对着镜头做了一个胜利的姿势！嘴里用半生不熟的汉语吼道：“谁敢侵犯我们就叫他灭亡！欧也！”

　　朱可夫嘴上叼着的雪茄吧嗒一声掉在了地上！而休斯特直接卡擦一声，下巴脱臼了！

　　霍斯是他的下属，身手如何他怎么不知道？但是这才短短的三个月没见！居然一拳能砸碎钢板？

　　休斯特自己能在钢板上留下一个浅浅的印子就不错了！而且拳头绝对会碎的！

　　静。

　　寂静！

　　只有无数的摄像机在滋滋得转动着！所有的记者集体哑火！

　　然后霍斯身边的十个大汉，鱼贯而出，每一个人都在那块铁板上留下了一个窟窿！

　　所有的记者，包括围观的，还有现场直播的电视机前的美国民众！疯狂了！

　　霎时之间，闪光灯以一种吓人的频率闪动了起来！

　　霍斯硬朗的脸上突然露出了一个极度迷人的笑容，让记者，尤其是那些女记者尖呼声都要把天掀翻！

　　“这，就是我的老板的护卫！而这样的护卫！我的老板！在罗斯福酒店布置了五百人！所以！谁还担心安全问题吗？”

　　说完这句话！安德森彬彬有礼地带着护卫离开了！

　　当天晚上，罗斯福酒店外面，就被无数的美国民众围了个水泄不通！

　　而电视二话报纸上，铺天盖地全是什么李小龙归来！中国功夫来袭等等！

　　当然，安德森这一手，的确吓到人了！

　　别说民众，就是中情局的华莱士，纽约的五大黑手党家族，包括三K党和意大利的几大黑手党家族，还有英国，俄罗斯和亚洲！整个世界都知道了！这位神秘的中国富豪，身边仅仅是这样的护卫，就有五百个！而美国总统的身边，有一个这样的高手吗？

　　鲍威尔当场就砸了自己面前的电视！立刻打电话让自己的心腹停止一切的行动！

　　就是要行动，也要等这个家伙离开美国之后再动手！

　　在这里，他惹不起啊！

　　华莱士说的没错！

　　自己惹不起！

　　而观看这个视频的中央情报局的高层，集体哑声！

　　他们也不知道说什么了！

　　美国总统奥老黑直接吩咐他手里最神秘的五十一区的超级战士集体观看，然后留下一句话和满屋子垂头丧气的超级战士和科研队伍，气冲冲地走了！

　　“我需要的，就是这样的人，你们能行吗？浪费了五十亿美金！得到的就是这样的上帝，该死的中国人那句话叫什么？歪瓜裂枣！”

　　而在媒体和报纸在全球引起一阵中国飓风的时候，洛杉矶国际机场，为了这个神秘的中国龙而开通的贵宾通道口，停着一排二十辆劳斯莱斯！四周的大汉，正是昨天大出风头的那群汉子！

　　郭璞在老高和闵阎澈的簇拥下！来到了机场的贵宾通道口！因为！北京的航班要到了！

　　而在机场被那些大汉拦在外面的记者！尤其是女记者，却兴致勃勃地对着大汉们调笑着！

　　“哦！先生，你好棒！嗯！再笑得灿烂一些！”

　　“先生，给我一个造型好吗？”

　　“我能和你合影吗？”

　　“我能要你的电话吗？”

　　“我今天晚上有空！你有吗？”

　　旁边还有不少的媒体记者都在高声喊着，不外乎就是什么我爱你之类！而这些磐石一般纹丝不动的大汉，又是引来周围无数闪光灯显然，这些大汉，比起那个神秘的中国富豪，更加能吸引这些娱乐记者的眼球！

　　甚至有的报纸直接在说！这样的家伙，绝对比电影里的英雄真实多了！

　　当然，还有不少记者在隔离带外面挤来挤去，转换角度，长枪短炮对对着远处的郭璞！

　　飞机降落！五个绝色美女手拉着手向着机场出口走去！

　　远远地，叶蓓蓓就尖声叫了起来！

　　“在这里、在这里！老公，你想我吗！”

　　然后，伴随着一阵娇笑，叶蓓蓓就像一个调皮的孩子，蹦蹦跳跳地跑了过来！

　　郭璞嘿嘿一笑！张开怀抱狠狠地把叶蓓蓓抱在了怀里！

　　“小妞儿！怎么瘦了呢？”

　　叶蓓蓓咯咯一笑，抱着郭璞的胳膊，整个身体都掉在他的身上，撅着小嘴说道：“想你想的呗！”

　　郭璞嘿嘿一笑，远处，王思睿拎着一个小包，正在一边走来一边笑。

　　郭璞任由叶蓓蓓吊着自己，走到王思睿身前，拉住她的手说道：“老婆姐姐！来，亲一下！”

　　王思睿狠狠地瞪了郭璞一眼，但是却红着脸任由郭璞把自己抱在怀里！又在她的小嘴上亲了一下。

　　“不行不行！”

　　叶蓓蓓也凑过小嘴！嘟着嘴说道：“我也要！”

　　“你要啥！等我先亲完米姐姐！”

　　米看脸上挂着一丝羞羞媚笑，成熟的气质，简直就要把人融化了一般！

　　在叶蓓蓓嘟着嘴生气中，郭璞在米兰嘴上亲了一下，嘻嘻笑着不经意瞄了一眼米姐姐的胸脯，说道：“米姐姐辛苦了！”

　　米兰一愣，却是随即醒悟了过来！脸上腾地红得都快滴下血珠子来了，啐道：“这个家伙，还是没变！”

　　“老公，该我了！”

　　叶蓓蓓紧紧抱着郭璞的胳膊：“你偏心呢！”

　　郭璞却走到凤凰的面前！笑嘻嘻地伸出了手！凤凰脸上虽然依然冰冷，但是眼里却浮起了羞意！

　　郭璞伸手凤凰的脸上摸了一下：“笑一个！”

　　凤凰哼了一声，却突然抱住郭璞的脖子，在他脸上亲了一下。

　　叶蓓蓓娇憨的抱住地郭璞的胳膊，可怜兮兮地说道：“老公，是不是该我了！”

　　叶蓓蓓紧紧的抱郭璞，生怕有人和她抢一般！

　　“哼！”

　　一声不屑的笑声响起！叶薇薇冷声说道：“叶蓓蓓，我说什么了！你这就是那个最小的！却非要争抢，哼！你抢的过吗！”

　　郭璞脸上一苦，张大了嘴巴不知道说什么好了，叶蓓蓓却是神秘的眨眨眼嬉笑说道：“哎呀，再小也被妹妹大呢！”

　　“什么？哼！”

　　叶薇薇打断了她的话说道：“是吗？”

　　叶薇薇忽然凑过头来，狠狠的在郭璞的嘴唇上啃了下去！动作虽然猛烈，却是生疏无比，显然是第一次这样的经历。

　　叶蓓蓓咬牙切齿，其他几个美女却是咯咯娇笑！叶薇薇脸上如血般鲜艳。她猛然抬头，骄傲地看着叶蓓蓓说道：“现在，你最小了！”


第291章 巨星云集

　　圣诞节这一天，好莱坞所有的一切活动，都将在一场即将开始的晚宴面前变得黯然失色！

　　一句话，今晚，是中国龙电影集团公司的主场！

　　而郭璞在接到双胞胎姐妹和凤凰米兰王思睿之后，并没有带着几位美女出去逛一逛著名的星光大道！而是直接窝在酒店里！

　　现在，可不是逛街的好时机！

　　昨天晚上，郭璞一夜没有休息！至于原因，不说也罢！

　　然后知道直到的时候！他才搂着米兰！小声地和米兰说起来国内的一些情况！

　　“小弟弟！你这样，会很危险的！”

　　米兰叹了口气，小手在郭璞的胸膛上滑动了一下，说道：“你看！如果你再等半年，说不定会比现在好很多！因为半年之后，就是政协会议了！而一号首长，还有最少两年！但是这次却是要决定一批人的退休的！你现在这样大张旗鼓！反而给了对方一个挣扎的借口！”

　　郭璞长长地出了一口气，说道：“不等了！也不能等了！现在我认为，最大的问题不是高层，那些问题，一号首长和爷爷他们自然会去解决！说好听点！这是几个派系之间的明争暗斗，但是我看的很简单！就是我和李长安之间的恩怨！我干掉他！那个老家伙失去了一个最重要的伙伴！自然滚下台！如果我失败！哼！我会失败吗？”

　　米兰幽幽一声叹息！说道：“爷爷也说！你这家伙，脑袋不是别人想的那样复杂！但是你是福将！怎么做都是对的！这可是爷爷的原话呢！”

　　“好吧，这件事情我们不说了！说说你那天那件事吧，你现在自己一个人，俗话说得好，强龙不压地头蛇！还尤其是这个地方，原本就是龙蛇混杂！你看似神秘低调，但是该知道你的，都知道了！而且你这样强势杀过来！必然会遭到对手的联手打压的！尤其是你那天故意叫人表现出来的实力！一方面，是足够吓人了！但是你想没想过！他们绝对不会容忍你在这里站住脚！而你全部的出的实力！反而给了对手可乘之机！美国，可不像在北京！出了事，谁给你撑腰？你不为自己，也要为我们想一想啊！”

　　郭璞手里搂着米兰，罕见地没有再作怪！而是沉声说道：“米姐姐！你错了！我的想法，倒是你的相反！你说的对！但是你认为这是我的全部实力吗？哼！我正是为了我们想！才会加快步伐！如果短期我们铲除不掉李长安！我们之间，那可就有的玩儿了！你不知道李长安到底有着怎样的实力！我对他，其实一点把握都没有！我这样做！就是为了引起他的注意！然后，找准机会！一击毙命！”

　　两人又说了很多！而在起床之后！几个美女只能窝在酒店里嬉闹！倒是在下午的时候！她们开始了化妆和换衣服！

　　他们带着的不是晚礼服，而是中国传统的旗袍！

　　五个绝世美女！穿着一样颜色的旗袍！这在晚上，不知道会引起怎样的轰动！可以说！好莱坞的美女！也就是不过如此了！

　　晚上七点正，中国龙电影公司的开业豪华宴会开始了。

　　朱可夫，休斯特和霍斯，他们带着五百个保镖，开始了他们的工作！从一个街区之外开始，所有的人和车，都严密地被他们关注了起来！

　　而在现场做护卫的大汉，每个人都居然穿上了一身郭璞专门为他们定制的唐装！显得格外的精神！而这些大汉的身高，都严格地控制两米！不高不低！绝对吸引所有人的眼球！

　　这些大汉，彬彬有礼的在酒店内外穿梭，巡视，甚至连泊车的工作，都完全被他们替代！

　　他们经过严格的军事训练培养出来的风度举止，让所有的客人都无形中感受到了神秘的东方富豪，展示出来的气度和豪奢！

　　所有有点身份的人都在思考着，以后是不是能雇佣到这样的两个大汉做保镖！真行的话，自己的安全系数，绝对会高出几倍不止！

　　而这些大人或者明星的保镖，则是心里五味杂陈，他们已经算是最出色的保镖了！但是，在这群非人的家伙面前，却显得是那样的不堪一击，就像小丑一般！

　　整个罗斯福酒店，已经做了最严密的安排！而面对这样一个盛大的晚宴！可以说聚集了好莱坞几乎所有的名流，酒店方面，甚至连总经理都开始出来当小弟亲自监督服务了！

　　要知道，楼罗斯福酒店已经是好莱坞地段最好，服务最好的酒店了，他们追求的目标，不正是郭璞能给他们的吗？

　　承办一次足可以史册留名的宴会！

　　而在酒店的门口，红色的地毯已经铺到来了街上，所有来宾，都将从红毯上进入一楼宴会厅！

　　自然，这是为了记者们考虑！

　　当然，为了获取能进入宴会的直播权，几个世界顶级媒体，付出了叫他们心惊肉跳的代价！安德森，不愧是老油条！一切在他手里，都进行的有条不紊！

　　至于说其他的记者，能在红毯面前争取到一个位置，也是花费了不小的代价的！至少，是这些媒体的老总，和安德森有着一个秘密协议的！

　　这个协议就是，以后只许播出对中国龙电影集团有利的消息，其他的嘛！就别播了！

　　而数以千计的小报记者，只能干瞪着眼，举着照相机对着一个街区之外的来宾的车辆拍拍照了！

　　有些家伙甚至想要找一个好一点的位置，都不行！那些位置上，都站着一个个脸色坚硬，目光不善，身穿唐装的巨汉。

　　而有权进入宴会的记者，都必须由几个护卫时刻监视着！不许乱动！

　　罗斯福酒店这个巨大的宴会厅足足两千多平米！而在这两千多平米之内的空间！布置的简直就只能用奇迹来形容了！

　　坐上的餐具透出出来的华贵和沧桑！显示出他们的来历不凡！而掉在顶上的十几盏水晶吊灯！赫然全部是钻石串联起来的！有的什么足足有拳头大小！

　　几个进入宴会场的女记者二话没说！直接昏了过去！

　　什么东西对女人最有吸引力？

　　珠宝，钻石啊！

　　一阵手忙脚乱之后！这些记者才稳定了下来！

　　今晚。能出现在这里的，是整个好莱坞最有名的巨星！大电影公司的老板，和最有名导演！

　　而这些记者，终于把手里的镜头对准了神秘低调的龙先生！

　　郭璞亲自站在宴会厅的入口！身边站着安德森，老高和闵阎澈带着十个巨汉在他身后迎接宾客。

　　今天晚上，郭璞一身紫色的唐装，整个人都显得极其的精神！他本来长得就帅呆了！这一露脸，也不知道谋杀了多少的菲林！

　　终于，宾客渐渐地都入场了！

　　按照惯例，先来的人，自然都是一些二流的演员和导演，这些人，都是和安德森厮混了一辈子的家伙！

　　对于任何一个到来的宾客，郭璞都是彬彬有礼！没有任何的一点傲气！但是他虽然表现出来真诚的笑意，那如沐春风的感觉也让所有人对他平白多了许多好感。但是，依然难以掩饰他身上的一股独特气势！显得他整个人都是如同高高在上的绝世人物一般！

　　而进入到会场的演员和一些制片人！立刻被震惊呆了！

　　“上帝啊！这就是传说中英国王室的餐具吗？果然精美啊！而且您看！绝对价值不菲，上帝啊！难道这就是给我们用的吗？”

　　“哇！你们看这个！天啊！这是什么？居然这样的璀璨夺目？水晶吗？不是！绝对不是！”

　　“你不要说是！”

　　“钻石！”

　　扑通！扑通！

　　几个女演员步了女记者的后尘！

　　其中一股女演员明显心智坚定一些，没有昏过去，但是嘴里却在喃喃自语：“上帝啊！走的时候，能带走吗？”

　　立刻，说完这话她才醒悟过来，感受到自己身边几个男人的眼光！满脸通红地坐在自己的位置上，低下了头！

　　而终于！重头戏来了！

　　安德森在郭璞的后面轻轻的提醒着来宾的身份、姓名，郭璞则是温文有礼的和客人们招呼着，一搭一挡，完美的配合。

　　“这位，是巴里摩尔她的男伴是迈克尔！”

　　“这位是罗伯茨！”

　　“这位是威尔！哦，亲爱的斯密斯！欢迎光临！”

　　黑人巨星威尔斯密斯，张开了大手和安德森拥抱了一下，然后热情地看着郭璞，居然用半生不熟的汉语说了一句！

　　“你好！”

　　然后接下来的！郭璞脑袋都要昏了！

　　阿汤哥，汤姆汉克斯，茱莉亚罗伯茨，今年的奥斯卡影后，娜塔莉波特曼，然后加勒比海盗的那个家伙！约翰，尼德普！老牌硬汉布鲁斯威利斯！而史泰龙来的时候！则是对着郭璞展示了一下结实的肌肉！最后，搂着郭璞哈哈大笑着合影留念！

　　总之一句话，出现在这里的巨星，甚至比奥斯卡颁奖晚会都要整齐！

　　这些人，他们的影迷加起来！估计都能超过四十亿了！

　　老中青三代巨星云集！怎一个豪华形容得了的！


第292章 自荐

　　罗斯福酒店派出了最强的服务阵容！所有的领班完全被酒店的高层所取代！这些做了一辈子服务的老家伙出马！果然非同凡响！

　　他们不是很热情，但是绝对给人一种舒心的感觉！而且在整个大厅里！无处不在，却又叫你感觉不到他们的存在！

　　当客人需要什么抬头张望的那一刻，他们就会出现在你的身边！而当你们高谈阔论的时候，他们又完全消失了！

　　这就是服务的最高境界！

　　精心挑选出来的服务员，男的穿着燕尾服，女的则是穿着性感的短裙！每个人的手里都托着一个托盘！上面放着顶级美酒，饮料！而这些美酒，都是刚从法国干邑地区空运来的客人渐渐的多了起来！而在现场演奏的一个乐队！则是好莱坞最著名的乐队！

　　到来的巨星和制片人，这时候就看出来了，每个人，都是有自己的圈子的！很多人都是笑着打过来招呼！然后自然而然的，就和自己关系密切的几个人，组成了一个小圈子！一边低声优雅地交谈着！一边四处张望，看看到底又是谁来了！

　　这些巨星，都被这个年轻的龙先生的大手笔震惊了！尤其是女星们！很多人都忘了矜持，捂着嘴看着头上地那些大钻石！说不出话来！

　　这些大钻石，要说谁最多！肯定是非洲那些军阀头子手里的最多了！

　　他们卖出去的！不过是一些小家伙，真正好东西，都在自己手里留着呢！

　　而他们心中的神祗，魔鬼！想要大张旗鼓的弄一个什么狗屁电影公司，那这些军阀该送什么？枪炮？自然是他们手里最好的东西了！

　　黑人小妞儿人家估计是看不上！

　　再漂亮，那也是黑的啊！不符合人家的审美观嘛！

　　什么米高梅的，派拉蒙的，华纳的，环球的！每个人大电影公司老总的身边，都围着一圈人！每人都在不吝赞美的言辞！对这个神秘的富豪夸赞着！

　　至于先前那些二流演员和制片人，则是都在四周羡慕地看着最中心的那些巨星！他们，是没有资格去参与那种讨论的！

　　那是他们一辈子将要为之奋斗的目标！

　　这时候，安德森大声笑着说道：“詹姆斯，你这个家伙！怎么一个人来了？哈哈！尊贵的老板！这位就是那个叫嚣自己是世界之王的家伙！”

　　詹姆斯卡梅伦，是的，好莱坞电影史上注定不能抹杀的存在！用六亿美金的代价，拍出了一步迄今为止，最昂贵也是最卖座的电影！

　　这个脸上挂挂着笑的中年家伙，有着一头卷曲的淡金色头发！他脸部动作夸张地和安德森拥抱了一下！然后两人手牵手走到郭璞面前。

　　他身上只随随便便穿了一件普普通通的西服，但是没有人会说他失礼，他的身份，足够了！

　　而他见到郭璞的第一句话就是：“这么年轻的老板！看来，我这个世界之王，要退休了！亲爱的先生，不知道，我是否有这个荣幸！成为你这部电影的导演呢？”

　　无数的闪光灯随着这句话响了起来！

　　所有人都在紧张地期待着龙先生的回答！

　　上帝啊！詹姆斯居然亲口向别人推荐自己？这说出去谁信呢？

　　郭璞早就在仔细的打量着詹姆斯，当然，作为和安德森一样的老油条！詹姆斯卡梅伦也在暗中仔细的打量了一下郭璞，然后两人的手，握在了一起。

　　郭璞大声说道：“很荣幸！”

　　詹姆斯卡梅伦看着郭璞，咧嘴一笑说道：“是的，非常荣幸！我希望我们之间的关系更加美好，先生，您说呢！”

　　郭璞微笑这说道：“一定！”

　　詹姆斯点点头：“好吧！待会儿见！我一定会向您敬酒的！这不是中国的传统吗？哈哈！”

　　郭璞微笑点头，詹姆斯大步走进了宴会大厅。

　　安德森脸上挂着笑容，但是却在小声地和郭璞说话：“老板！您似乎和这个家伙有什么诡计呢！你们说话我怎么听不懂呢！”

　　郭璞低声说道：“安德森，这个家伙的功利心太强了！他为什么一上来就要说当导演？”

　　安德森不满地嘀咕道：“老板！您太敏感了！您知不知道！这个家伙，还从来没有在任何人面前推荐过自己呢！这家伙还算不得功利！人家有钱了就去玩纪录片！你看着吧，只要是个人，都会对你这部电影感兴趣的！说不定，连斯皮尔伯格都会亲自对您说，他想执导您的电影呢！”

　　接下来又来几个大名鼎鼎的导演！

　　迈克尔贝，彼得杰克逊，蒂姆伯顿！

　　而马丁斯科塞斯这个专门拍黑帮电影的老人，见到郭璞说地第一句话就是电影台词！

　　“我以我的力量做的一切事情，包括一些罪恶，都只是为了一点，保护我的家人和朋友！”

　　老家伙的眼里，闪动着睿智的光芒！似乎能看穿一个人的心脏！

　　郭璞心里一动，似笑非笑这看着这个一手捧红了莱昂纳多的老家伙，罕见地伸出手去，和他来了一个拥抱！同时低声在马丁斯科塞斯的耳边说道：“谢谢！马丁导演，或者，马丁教父！”

　　马丁斯科塞斯哈哈一笑！对着无数的闪光灯挥手示意！然后进去了！

　　而最后出场的！自然只能是一个人。

　　那个家伙，天生就带着耀目的光彩，足以吸引所有人！

　　斯皮尔伯格就是这样的人物。

　　三次荣获奥斯卡的牛人，一人创造电影票房过百亿的牛人！导演，制片人，电影公司老总！等等等等！

　　安德森快步地迎接了上去：“晚上好，斯皮尔伯格先生！我谨代表的我老板，非常感谢您能光临！”

　　安德森今天晚上第一次如此地尊重一个人！可见，斯皮尔伯格在好莱坞的地位！

　　大步走上来的斯皮尔伯格露出了微笑：“安德森先生！恭喜你，以后，我们之间可以展开更多的合作了！”

　　安德森连忙摇头说道：“先生，这个我可不敢当！您永远都是好莱坞的常青树呢！”

　　斯皮尔伯格和安德森扯了起来，附近的各个媒体集团的闪光灯一直就在不要命的闪烁着！然后，斯皮尔伯格走到了郭璞的面前！

　　郭璞精神一振。

　　斯皮尔伯格是一个身材高大，目光深邃的老家伙。

　　郭璞迎了上去，但是，却是只是淡淡的恭维了两句。

　　大厅内的所有人，除了几个资格极其老的导演，比如马丁斯科塞斯和科波拉！就是那个尼古拉斯凯奇的亲戚！拍经典黑帮电影教父的老家伙，其他的人脚步都不由自主的朝门口走了几步！

　　斯皮尔伯格先生，现在依然是好莱坞最有影响的大人物呢，这些巨星可不能怠慢了。

　　但是几个导演的心思又各部相同！斯皮尔伯格，一直就是他们希望超越的对象！

　　詹姆斯在努力！卢卡斯也在加油！但是，不管他们如今在好莱坞，已经是和斯皮尔伯格齐名的牛人！他们依然知道，这个犹太人的影响力！远远不是自己所能比拟的！

　　一点就足够说明很多问题了！

　　斯皮尔伯格！是没有任何靠山的，也从来不买任何黑手党或者什么帮派的账！他完全就是靠着自己！想怎么干就怎么干！完完全全靠着自己起来的！

　　好莱坞，没有任何一个人，敢说这样的话！

　　好莱坞的多少超级巨片，背后没有黑手党家族的影子？

　　而在好莱坞的巨星和导演入场之后！接下来入场的！就更加的叫人兴奋了！

　　一排二十辆劳斯拉斯同时开进了酒店大门那条铺满了红毯的街道上！然后，十八个身穿军服，身边跟着两个浑身杀气的非洲酋长或者国王！从车上下来！

　　所有的记者，鼻子里似乎突然冒出了一股血腥之气！

　　这些家伙，似乎就是从尸山血海里刚爬出来的一般。

　　就在记者发呆的时候，这些酋长将军国王，大步向着郭璞走了上去！每个人见到郭璞的第一件事情就是！用非洲各个部落敬神的礼节！对着郭璞行礼！每个手里不知道沾染了多少血腥的侩子手，眼里却只有畏惧和敬仰！

　　所有的宾客立刻鸦雀无声，那些巨星自觉的挤在了一起，然后看向了门口的郭璞。

　　郭璞只是淡淡地说了几句什么话！然后老高就在前面带路，把这十八个叱咤非洲的家伙带到了他们的位置上！

　　而接下来的，则是更为震惊人的队伍！

　　英超切尔西球队的老板！俄罗斯的前金融寡头阿布拉莫维奇，带着英国王室的威廉王子和欧洲其他几个公国的大公继承人以及球队的巨星！联袂而来！

　　对于球迷来说，这个队伍丝毫不比好莱坞的巨星逊色！

　　喀秋莎穿着盛装，第一个跑到郭璞的面前，丝毫不顾及那些记者就扑进了郭璞的怀里！然后，狠狠地在他嘴上亲了一下！

　　这一下，又引起了不知道多少的猜测！

　　在酒店里观看视频的叶蓓蓓哼了一声，对着王思睿说道：“思睿姐姐！你也不管一管老公！哼，这个小洋妞儿！真不要脸！”


第293章 谁比谁更牛

　　奥斯卡的新年晚会，成了中国龙公司的开业晚宴！

　　既然嘉宾客人都到了！接下来的，自然宴会开始！

　　这其中还有一个小插曲！

　　这些巨星没有过红毯签名，倒是在进门的时候，在一个精致的小本本上，留下了各自的大名！

　　这自然是，叶蓓蓓搞出来的！这些明星，可很有几个，是她的偶像呢！

　　两米的巨汉把大门堵住，外面的记者却不愿意散去！他们时时刻刻都在想着，怎么才能弄到一点消息！虽然，这些消息都是里面那些大型媒体牙缝里漏出来的渣滓，但是却是他们美餐呢！

　　而五位穿着大红的旗袍，旗袍上是娇艳的牡丹的绝世中国美女的出场，更是让所有人都是一阵的惊呼！

　　最引人注意的，自然是那对姐妹花了！

　　叶家姐妹心里有些小紧张，当然，谁见到这么多的巨星，也会紧张的！何况这些巨星当中，还有自己的偶像呢！

　　倒是王思睿和米兰的气度，那真不是吹出来的！她们家族的积淀下来的气势，就算这样的场合，丝毫不会对她们造成任何的影响，反而是大度的微笑着看着大家！

　　五个美女，两个举止大方，气质出众，两个姐妹花却是娇憨羞喜，还有一个冷冰冰的更是高贵！许多人对郭璞的身份，又是一番猜测！

　　自然，少不了还有一个绝色洋妞儿喀秋莎！

　　“上帝！中国不是一夫一妻吗？这位龙先生居然有这么多的妻子？”

　　“好英俊啊！年少多金！”

　　“那位小姐是谁？好漂亮啊！这个家伙，中西方通吃！”

　　而郭璞终于正式出场，他带着五个美女站在了宴会厅的中央，叶蓓蓓眼珠子骨碌碌地却一个劲的往紧紧靠着王思睿的喀秋莎！心说这个小洋妞倒是有点眼力，居然知道思睿姐姐是我们的大姐头呢！哼！

　　所有人对郭璞都有了一个初步的印象！第一次是安德森带着这个年轻人，出现在一个宴会上，那个时候他还没有弄出这个大的阵势来，而在刚才进门的时候，郭璞热情而且气质高雅地打招呼，让所有人都非常的受用，每个人的心里都在想着，这个年轻人似乎很不错呢！值得交往，也许以后可以好好的合作一回！

　　倒是几个背景深厚复杂的大电影制作公司的头头们，相互的看了一眼，眼里同时露出了一种无奈和戒备！

　　他们原本是不想来的！

　　但是不得不来！

　　因为他们后面的大家族，没有人给他们任何的指示！

　　这很诡异！

　　别说这个中国龙弄出这么大的动静！就是一个中型电影公司想要在好莱坞立足！可不是钱多钱少的问题！

　　没有控制这些电影公司的黑手党家族的首肯，没有人在好莱坞站得住脚！

　　连米高梅这样的牛B集团，都能在斗争中被弄破产，还没有人敢接手，就可以看出这里面的端倪了！

　　就像安德森说的一样，五亿美金足可以使米高梅复生了！但是没有人敢接手！

　　就在这几天，美国政府亲自出面斡旋，这才让米高梅公司重组！

　　可见，这些黑手党的势力在好莱坞是多么的嚣张！

　　所有的灯光和镜头都对准了中央的郭璞和他身后的六位红颜知己！

　　郭璞一脸和煦的走到了大厅中央，手里端着一杯红酒，用流利无比的英语说道：“先生们，女士们！请让我，代表中国龙影视集团，对诸位的光临，表示万分的感谢！我只是一个刚刚步入电影行业的新人，你们，都是我的前辈，今天大家能来，这是我无上的荣耀！希望以后，我们能长久的合作下去！”

　　一整套的客套话说了出来，博得了经久不息的掌声！

　　一个富可敌国的家伙，一个彬彬有礼的家伙，一个英俊的家伙！一个看样子就是来历神秘不凡的家伙！会带给好莱坞什么呢？

　　而在介绍来宾的时候！那群非洲过来的军阀，他们每个人的都让这些巨星震撼了一回！接着就是切尔西球队的巨星！还有阿布，接着就是那个在机场被郭璞弄得灰头土脸的威廉王子！

　　威廉王子带着身后几个欧洲几个公国的继承人，对着郭璞行了一个王室贵族对着最尊贵客人的礼节！又让所有人都在猜测！

　　一个英国王室的公子！就算是在这群巨星中！都是最耀眼的明星了！

　　而接下来的一幕，更是全场震惊！

　　郭璞举起酒杯，宾客们纷纷举起了杯子，互相示意一下后，都轻轻地喝了一口！

　　“接下来！我的一位朋友，他想要通过视频和大家说几句话！这位朋友！因为身体有恙，所以暂时不能来现场！不过，也许你们有人认识他！”

　　然后，中央大屏幕上出现了一个英俊而气质无比高雅的年轻人！

　　查理矜持无比却带着一股发自肺腑的崇敬，这股气质让他完美的结合在了一起！更显得他的身份不凡！

　　“我亲爱的朋友！哈布斯堡家族最最最亲密的伙伴，我一生的感激的兄弟！我在这里祝福你！”

　　而威廉王子在见到查理的一瞬间，脸色就是狂变！

　　他带着身后的几个年轻人，同时对着视频上的查理，做了一个宫廷拜见国王才有的礼节！

　　一手抱胸，屈膝跪拜！

　　“尊贵的哈布斯查理侯爵阁下！温莎家族威廉温莎，拜见阁下！”

　　这些明星都要傻了！其中像斯皮尔伯格几人，脸色也是同时一变！斯皮尔伯格，马丁斯科塞斯同时情不自禁的喊道：“上帝，哈布斯堡家族？上帝啊！这个中国龙太神秘了！太强大了！”

　　如果真的身份最尊贵的人，那个人就是查理！那个被狮子啃掉一只腿的家伙！

　　而这样的社交宴会的意义所在，那就是看你能弄来多少的大人物！

　　今天的宴会，足可以载入电影史册了！

　　但是郭璞的表现，却又让所有人大跌眼镜，他笑嘻嘻的对着查理说道：“好了查理，你好好休息吧！如果你想在我的电影里客串一下的话，我一定给你安排一个角色！好了，大家现在随意！希望大家能有一个美妙的新年回忆！”

　　所有的宾客们同时笑了起来，这个主人，真是随和呢！大家来了兴趣，再也顾不得什么矜持，而是低声地开始议论了起来！他们都在惊呼赞叹，几个知道哈布斯堡家族底细的则是开始向周围的人扫盲！而其他人，不需要说，从威廉王子的表现就看出来了！也许，这个威廉王子拜见英国女王，也只是这样了吧？

　　宴会这就算正式开始了！当然，其中最激动的恐怕就是叶蓓蓓了，这小妞儿一下看到周围这么多大明星，要不是在叶薇薇的冷哼之下，说不定她就要跑过去找别人合影了！

　　当然，没有人会拒绝的！

　　这可是一个迅速和这个神秘的中国龙套近乎的最好方式了！

　　显然，米兰和王思睿毕竟是积淀够深厚的大家族出身，这样的场合面，对对她们没有多少的震撼力！所以短短时间之内，她们就带着叶家姐妹和凤凰混得如鱼得水，而一些大牌明星，反倒是主动走上来和她们合影！

　　这下，叶蓓蓓就高兴惨了！

　　从阿汤哥开始，叶蓓蓓一路下去，最后连新晋奥斯卡影后娜塔莉也上来。

　　“我知道你！嘻嘻！你那个时候还是小女孩呢！好羡慕你哦！你可以那么小当杀手！”

　　娜塔莉波特曼浅浅地一笑，看着眼前眼里冒星星的叶蓓蓓说道：“亲爱的，您也可以你呢！”

　　随后的时间里，整个宴会场彻底的陷入了火热当中！

　　“亲爱的龙！你看我怎么样？有机会，一定给我在您的电影中留一个角色！我不需要片酬的！我想和真正的高手演戏！杰克成和杰特李很不错，但是他们和你的保镖比起来！上帝啊！我不知道怎么说了！我希望成和李不要介意！我们也是很好的朋友呢！”

　　这是好莱坞老牌硬汉史泰龙说的话！

　　老男人显然保持着爽直的性格！要不然不会在进门的时候，对着郭璞做了一个露出肌肉的动作了！

　　郭璞很喜欢他！当场就说道：“一定，史泰龙先生，我正式邀请您，加入我的影片！”

　　“什么？亲爱的龙，我们呢！您别忘了，我们可一点不比这个老家伙差呢！”

　　说这话的是布鲁斯威利斯，还有几个老牌硬汉！几个人同时走了上来！

　　“难道我不行吗？我可是大名鼎鼎的金刚狼呢！哈哈！亲爱的龙，我谨代表澳大利亚人，表示对你的敬意！”

　　身材高大的休杰克曼也凑了上来，而更多举着酒杯的巨星，则也是眼里闪动着跃跃欲试的光芒！想要凑上来！

　　这些在好莱坞叱咤风云的巨星，同时开始向着郭璞争先恐后的推荐自己！一时间倒是把郭璞弄得手忙脚乱！

　　郭璞其实真是个外行，而且这人一多，真是有些头晕了，让他杀人在行！对电影，对好莱坞的这些巨星，实在不是他的强项！

　　“好！既然大家这样看得起我！要不然，咱们都上？”

　　一句话，电影奇迹诞生！


第294章 他是你的了

　　经历过无数盛大宴会的罗斯福酒店，现在真说得上是整个娱乐世界的焦点！灯光透过钻石灯饰，折射出的光辉更是耀眼，而觥筹交错之间，人影来回穿梭，那极度明亮却不耀眼的灯光，在每个人手里的酒杯里，折射出一道道的光线，更是荡漾起了绚丽的色彩。

　　巨星们端着酒杯，品尝着最精美的食物，喝着最昂贵的美酒，享受着最惬意的美好时光，甚至许多人都开始有些不顾身份的放浪形骸起来！

　　尤其是几个名气很高的女星，甚至开始公开对着郭璞抛起了媚眼！

　　而女人之间相互轻笑细语，暗香漂浮，男人之间却是爆发出一阵阵爽朗的笑声！伴随着悠扬的乐声，把窗外的寒气都消散了很多！

　　郭璞微笑着站在场地的正中，对着围绕着他的十几个男星言谈正欢！安德森举着酒杯，时刻注意着这边的动静！他自然知道，这个场合，不能去抢了老板的风头！

　　倒是他身边都是几个大电影公司的老总！

　　“安德森，你总算是找到一个好机会了呢！能不能说一说，你是怎么认识这个神秘的家伙的！”

　　派拉蒙的老总，端着一杯酒，在安德森的耳边轻轻的问道：“难道，是上帝给你的机会吗？”

　　安德森的心里突然冒出一个火气，但是脸上却是笑嘻嘻地说道：“道森，你说的对，也许上帝给我的机会吧！哈哈！听说，你今年准备了几部大片呢！不知道什么时候能上演呢！我一定会去捧场的！”

　　道森心里也是冷笑，嘴上却说道：“呵呵，我的电影，幸好没和你的电影档期有冲突，不然，上帝，我肯定就血本无归了！”

　　而那另一边，身材高大，体格健壮的朱可夫和休斯特，居然也被一群人围在了中间，当然，这些都是女人，是那些二流的演员！

　　她们可是在电视上看到了那天这些大汉的威猛表现的！上帝啊！钢板都能砸穿啊！如果真的和这样的男人发生一点什么事情，那真是值得期待呢！

　　而这时候，斯皮尔伯格端着一杯酒，向着郭璞走了过去！那些巨星都是眼力不凡的家伙，自然知道是怎么回事，所以，立刻端起酒杯，对着郭璞微笑点头示意，开始离开了！

　　郭璞看着大步走来的斯皮尔伯格，这个老家伙一副精力充沛的样子，不等郭璞开口，他就笑这说道：“啊，亲爱的龙！您今天，真是给了所有人一个巨大的惊喜啊！我相信在未来很长的一段时间，你都是好莱坞的宠儿！”

　　看看站在身边，脸上却带着一丝古怪的斯皮尔伯格，郭璞知道他眼里的是什么意思，摊开双手，微微一耸肩说道：“亲爱的斯皮尔伯格先生，您可是我的偶像呢！我对你，最是敬仰！有很多方面，我还需要像您请教！希望您不吝赐教啊！”

　　斯皮尔伯格看着远处和安德森混在一起的几个老家伙，很坦白的耸耸肩膀，温和的笑起来，然后凑近郭璞低声说道：“老实说，我很喜欢你这个家伙，我能看得出来，你不简单，而且，能和哈布斯堡家族拉上的关系的家伙，呵呵，不简单呢！说起来，我和哈布斯堡家族，还有一些渊源呢！”

　　郭璞一愣，随即脑海里闪过一道灵光！他看着斯皮尔伯格的眼光就变了！

　　“嘿嘿，亲爱的斯皮尔伯格先生，您不是和那个有钱的家族，有什么关系吗？”

　　斯皮尔伯格眼里闪过一丝笑意，说道：“为什么不？这很奇怪吗？我们都是犹太人！您知道，犹太人是最团结的！而我，是那个家族的嗯！怎么说呢！姻亲？呵呵！只不过是外围亲属而已！”

　　郭璞默然，心里却是暗暗点头，难怪，斯皮尔伯格在好莱坞没人有敢动！独来独往还能干这么大！果然，他的背后就是那个最有钱的家族！

　　罗斯柴尔德家族！

　　黑手党厉害吗？

　　厉害！

　　三K党厉害吗？

　　厉害！

　　但是他们敢惹别人，甚至哈布斯堡家族也不算什么，但是，他们不敢惹罗斯柴尔德家族。

　　有钱，不只是可以让鬼推磨的！

　　“哦，年轻人，你很神秘，而且来势汹汹，但是我一眼就能看出来，你的目的，并不是想要在好莱坞站住脚！或者，你无心电影！甚至不是想进来捞一票就走，你是想借着这个最容易出名的地方，来达到你另外一个目的！对吗？”

　　郭璞一愣，抬头看了一眼目光深邃的斯皮尔伯格，淡淡说道：“哦？您为什么这样说我呢！”

　　“很简单，迄今为止，还没有一个比你更高调的家伙，难道是别人没钱吗？不是，但是他们都深谙低调才是最好的赚钱之道，至于高调的，应该只是电影而已！绝对不会有电影公司的老板，愿意这样抛头露面的！你看看，人们都知道乱世佳人，但是有几个人知道这部电影的发行方呢？甚至连导演，又有几个人能记住呢？”

　　“实话告诉你小伙子！你是知道好莱坞的情况的！要不然，你也不会弄出这么多的护卫了！不过说真的，你的这些护卫，上帝啊！难道中国功夫，真的这样神奇吗？但是我看杰克成和杰特李可没有这神奇的功夫啊！好了好了！说眼前的吧！你看！如果说好莱坞这几百个公司里！最大的两百家！那么最少了一百九十家，背后都是有着各种各样的背景存在的！而你这样一来，就几乎等同于同时得罪了所有人！当然，我不怀疑你的实力！相反！我很欣赏你的做事风格！这是我一直想做而做不到的！就算是我背后有一个家族！都做不到！因为我在那个家族里，其实都不算他们正式的成员！你这样做！有信心同时打败他们吗？”

　　郭璞低声问道：“亲爱的先生！我听不懂！”

　　斯皮尔伯格扯扯嘴角笑了笑，用很凝重的语气说道：“因为我也想改变这一切，但是我无能为力！年亲人，我的声誉，在好莱坞你应该知道！如果今天我没有看到查理！也就是那个哈布斯堡家族的侯爵，我是不会来和你说这些的！当然，没有他那些话，我也是不会来找的！罗斯柴尔德家族和哈布斯堡家族之间，源远流长，有了哈布斯堡家族第三顺位继承人的一句话，足够罗斯柴尔德家族重视了！”

　　郭璞心里暗自点头，然后他低声说道：“先生，回答我一个问题！我全力帮助你！你会怎么做？”

　　斯皮尔伯格惊讶的看了郭璞一眼，随即赞叹道：“年轻人，我依然小看你了！你是做大事的人！这个世界上，像你这样的家伙，不多了！难怪，你敢炸了中情局之后，政府当局拿你丝毫办法没有！我真是好奇！你到底有多大的势力！”

　　郭璞有点自得的笑起来，随即很认真的点点头，看着斯皮尔伯格说道：“先生，你说的都对！的确，我只是想要借助好莱坞的名气而已！这一点，我相信你可以帮助我！不是吗？而我，则会帮助你完成你要完成的心愿！给好莱坞，一片宁静自由的天空！你看！怎么样？”

　　斯皮尔伯格苦笑一声，说道：“不要小看他们的破坏力！米高梅就是一个活生生的例子！对我们来说，固然想要打破现在的这些甚至明目张胆控制娱乐行业的涉黑，但是，却要保持稳定！不能得不偿失啊！好了！年轻人！今天不是谈这个的时候！还是说一说你的电影吧！”

　　郭璞呵呵一笑，点点头，然后歪了一下脑袋，优雅地仰脖子把手里杯子里的美酒一饮而尽！然后，他做了一个叫人瞠目结舌的动作！

　　他就那样随手一抛！那个透明的玻璃高脚酒杯，滑出一道美丽的弧线，横空掠过了将近十五米的距离！轻巧无比地落在了一个端着托盘，正在稳步前行的服务生的托盘上！

　　站在他身边的斯皮尔伯格浑身一个哆嗦，所有看到这一幕的人同时一呆，随即，整个宴会厅爆发出一阵尖锐的口哨声和叫好声！不知道的家伙则是一脸的茫然！而等身边的人告诉他之后，却是打死不信！

　　“上帝，琼斯，你肯定在开玩笑！不是吗？”

　　“迪亚兹，上帝啊！你真该好好看看！那家伙简直迷死人了！”

　　说话的美女是有着新生代甜心的杰西卡！十足的美人！

　　而五个中国美女则是惊讶无比的回头看了郭璞一眼。王思睿是满脸的古怪，叶蓓蓓却是满脸的气恼，米兰脸上挂着淡笑！叶薇薇依然一副不以为然！凤凰冰冷如故！

　　郭璞举手示意大家随意！然后自然有服务生立刻又递上一杯美酒！

　　刚才郭璞的动作，已经让这个倒霉的服务生挨骂了！

　　酒店的总经理直接在他耳麦里咆哮：“上帝啊！难道你没有看到我们最尊贵的客人想要换一杯酒吗？居然做出这么危险的动作！也许他是在向我们抗议呢！你这个月的奖金！没有了！”

　　服务生心里这个郁闷啊！

　　郭璞接过服务生恭恭敬敬递上来的美酒，随意地对着托盘里一丢！一颗小拇指大小，亮晶晶的东西发出了一声清脆的响动！

　　服务生看着那个玻璃一般的东西，浑身一突，他知道那个什么东西！

　　那玩意儿，他一辈子都别想买得起！

　　“先生，您手上的东西掉了！”

　　郭璞淡淡一挥手，说道：“她是你的了！”


第295章 导演人选

　　它是你的了。

　　一颗钻石就这样丢了出去，连眼睛都不眨地丢了出去！斯皮尔伯格都是一愣！

　　远处看似不经意，却是时刻注视这边的叶薇薇眼里闪过一道小星星，突然低声骂道：“大！大老鼠！”

　　而这边，那个服务生脑袋里突然一片的空白，但是良好的素养使得他猛地一个激灵，结结巴巴地说道：“先生我不敢接受您这样贵重的打赏！”

　　虽然在嘴上这样说着，但是服务员的眼珠子却是死死的看着那颗钻石！他心里在想，这一定能成为自己的传家宝的！也许，有了这颗钻石，自己就能向心爱的姑娘薇儿求婚了！

　　郭璞挥手说道：“你受得起，我给你了！去吧！”

　　服务员这时候激动得浑身都在颤抖了！连忙恭恭敬敬地行礼之后，抓住那那颗钻石，快速的退了下去，而在后面看着视频指挥他们的酒店高层，集体哑声！

　　良久之后，酒店的经理才无比羡慕的说道：“上帝，这个该死的家伙真是有钱没地方花了吗？这个钻石，最少需要一百万美金啊！上帝！希勒真是个幸运的小子！”

　　斯皮尔伯格看着满脸轻松的郭璞，看了半天，左后才耸肩摊开了双手，说道：“你，有必要这样做吗？”

　　郭璞挑起了眉头，悠然说道：“有，很有必要，我这是要告诉所有人，只要是我喜欢，我怎么做都行！只要是我的朋友，亲近我的人，将会得到意想不到的收获，但是，作为我的敌人，就要有迎接我怒火的准备！”

　　斯皮尔伯格异常直白的说道：“好吧，我算是你的朋友了吗？我可不希望你这家伙对我有什么防备！你的电影，交给我吧！听说你准备那个二战题材的，不是吹牛，这样的题材，我很拿手，辛德勒的名单，可是获得奥斯卡最佳影片的呢！”

　　郭璞笑起来，抬头看了看斯皮尔伯格，笑道：“呵呵，亲爱的大导演，您也这样毛遂自荐啊，看样子我是错怪詹姆斯卡梅伦先生了！一会儿一定去向他敬一杯酒表示歉意！”

　　以郭璞如今的地位，他在好莱坞已经不能用炙手可热来形容了！

　　安德森是成功的！

　　这一连串的炒作，加上一系列的活动，让郭璞在好莱坞的名气增长到了一个叫人头晕目眩的地步！但是郭璞自己知道！自己根基全无，真的想要做点什么，还是要靠这些在好莱坞厮混摸爬滚打一辈子的老油条的！

　　无疑，斯皮尔伯格就是这样的家伙！

　　斯皮尔伯格轻轻的点点头，摊开双手说道：“显然，你这部电影让所有人都动心了！虽然不知道你准备投资多少，但是，你已经吊起来所有人的胃口！对了，你能不能对我透露点口风！放心吧，这个导演的位置，我是一定要得到的！”

　　郭璞一愣，苦笑一声说道：“想不到您居然还有不讲理的时候！”

　　他顿了顿，低声说道：“嗯，我想要拍出一部有史以来最恢弘的电影，当然，一定要最卖座！投资，十亿美金是底线！一切，就看你怎么帮我烧钱了！”

　　斯皮尔伯格一震，目瞪口呆地看着郭璞，说道：“上帝！你！”

　　随即他反应过来！苦笑一声说道：“那好吧！我有个小小的建议！”

　　“请说！”

　　“我建议你不要用一个导演！你看！这样的投资，你还要最快时间的出影片！没有任何一个导演有这个掌控能力的，我也不行！詹姆斯那个家伙五年十年，才捣腾出一部阿凡达来！我觉得，你可以联合几个导演！比如说詹姆斯，他的功底丝毫不比我逊色！我想你不会介意多给你增加一点砝码的！再说了，我能保证，只要你管饭，我们是没有人向你张口要钱的！”

　　郭璞一愣，随即点头。

　　斯皮尔伯格说的没错，如果真的要制造一部投资如此高昂的电影，时间仓促之下，只能用人来填！

　　但问题是，这么多大牌凑到一起，会不会天天打架呢？

　　斯皮尔伯格知道郭璞动心了，二话不说，直接招呼几位大牌导演一起过来！

　　那些巨星见到这个画面，心里都是一动！他们知道！似乎，一个绝好的，成为传奇的机会，出现了！

　　詹姆斯卡梅伦，迈克尔贝，乔治卢卡斯，蒂姆伯顿，还有马丁斯科塞斯一起走了过来！

　　其他的几位，比如说什么吕克贝松和梅尔吉普森，这几位导演自认为自己还没有那个实力能和这几位导演比较！就没有过来凑热闹了！

　　詹姆斯卡梅伦一上来就笑着说道：“亲爱的龙先生，我说什么了？哈哈！我想，我这个免费导演，你一定会满意的！”

　　笑了一声，郭璞朝着詹姆斯卡梅伦举起酒杯说道：“谢谢您，詹姆斯先生，能请到您！是我荣幸！”

　　詹姆斯灰色的眼珠里透出了一道精明，笑着看着斯皮尔伯格说道：“亲爱的龙！说真的！要说拍商业片！别的我不敢说！要说花钱！我是最能花的！所以您放心！不管你投入多少的钱！我都能帮你花出去！乔治！你说呢！”

　　乔治卢卡斯苦笑一声，说道：“你这家伙！你把我的特效公司算是折磨够了！龙先生！我想，我是否有机会得到一个工作的机会呢？嗯！我带着我的工业光魔最好的特效队伍！将为你打造一部绝对史无前例的影片！”

　　显然，这些家伙先前都是和斯皮尔伯格商量好的了！

　　詹姆斯卡梅伦却不满意地说道：“乔治！你别忘了！我的D2，一点不比你的工业光魔差劲！”

　　迈克尔贝，这个大起大落的家伙！他是斯皮尔伯格的小弟！也没说什么话，只是站到斯皮尔伯格的身后！眼神灼灼地看着大家！心里却开始了盘算！

　　这么多大导演！如何才能突出自己的特点呢？

　　蒂姆伯顿却是一耸肩！笑道：“各位！也许，你们这个团队不适合我呢！我的风格和节奏，明显不符合你们对影片的要求！”

　　斯皮尔伯格却摇头说道：“蒂姆，这你就错了！你的明快风格！正是一个亮点！我们需要的！”

　　而马丁斯科塞斯拍了一下郭璞的肩膀！满含深意地说道：“年轻人！我想！我不指导拍摄！当一个制片人或者挂名副导演什么的！对你！是不是有点用处呢？”

　　郭璞连忙笑道：“马丁先生！您客气了！我求之不得呢！”

　　马丁斯科塞斯，号称好莱坞的黑帮电影之父！这里面可是大大的有门道的！

　　他本身就是一个黑手党的大人物！

　　但是，他却完全不管黑手党的任何事情！

　　美国黑手党的起源，完全就是西西里家族的支系！一百多年前来到美国之后，就脱离了西西里家族，自成一家！然后，又分成了无数家！最后，剩下的，只有区区五家！而且全部政府赶到了纽约和洛杉矶！

　　但是黑手党在美国盛行的时候！丝毫不比三K党逊色！一度成为政府焦头烂额的存在！最后美国政府不再妥协！连番打压之下！黑手党才元气大伤！走到了幕后！

　　而马丁不是五大家族的人！他有一个更加显赫的背景！

　　在黑手党家族在美国盛行的时候！许许多多家族之间总是爆发战争！当时为了协调这些冲突！八十几个全美最大的黑手党家族，坐到了一起！组织了一个家族议会，一旦是涉及到黑手党家族之间的利益冲突！就在这个议会上解决！已达到一致对外的目的！

　　马丁斯科塞斯的祖父，就是这个议会教父！而马丁家族，一直就是这个议会的教父！但是马丁家族现在只剩下马丁斯科塞斯一个老家伙了！

　　但是他的地位！是五大家族必须要尊重的！

　　所以，郭璞会叫他马丁教父！

　　马丁斯科塞斯开门见山的话，让郭璞心里大有好感，这个老家伙，虽然披着黑手党的外衣，但是一生，都在用行动抗议。

　　这就是他为什么只拍黑帮电影的原因，他的黑帮电影中，宣扬的可不是香港古惑仔电影的那个狗屁的思想！而是真正能发人省心的！他翻拍的无间道，更是获得了奥斯卡的青睐！

　　他是一个值得尊重的老家伙！

　　有他坐镇，郭璞别的不敢说，小麻烦，肯定会少了很多！

　　比如，道具枪变成真枪之类的小把戏，估计是没有人敢做了！

　　但是郭璞真的很为难，眼前的这些家伙，随便一个拎出去，都是票房的保证啊！居然同时为了自己的电影，免费执导，说出去有人信吗？

　　他有点为难地说道：“亲爱的先生们，您们的热情，实在是叫我不知道说什么了！既然这样！”

　　郭璞微笑着继续说道：“斯皮尔伯格先生，这件事，就交给您全权处理吧！我，正式请您当我新电影的导演！我不给你们工资！电影的百分之三十的盈利分成，你们自己去分吧！”


第296章 三K党来人

　　听到这句话，所有人都是一愣！

　　百分之三十的分成！投资最少十亿往上的电影！很老实的说，他们一个人能分到的手里，绝对是五千万往上了！

　　斯皮尔伯格摇头说道：“年轻人，你不用这样，我们，能联合起来拍电影，是有目的的！你知道，电影公司和个人，和我们这些导演之间！可不是一回事！这一点啊，马丁先生最有权威！”

　　马丁斯科塞斯点头说道：“对！所以，我们为了一直就在想找一个摆脱身后的无处不在的各方势力的机会！这次，是我们一个好机会！要不然，我们也不能不顾面子的往前凑了！”

　　郭璞心里一阵的好笑！

　　奶奶的！你们想要摆脱黑道的控制！不成想！俺自己也是混黑道的呢！

　　郭璞打断他的话，斩钉截铁的说道：“不行！钱是必须给的！如果你们不答应！我只好请别人！”

　　所有人都是一愣！詹姆斯卡梅伦笑着说道：“亲爱的龙！你请别人？上帝！难道你想请一个没有名气的导演吗？”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“你们要是不答应，我不介意我自己来当导演！”

　　这句话吓得斯皮尔伯格浑身都是一颤，他激动的挥舞着自己的双手说道：“上帝！你？上帝！你来当导演？龙，不是我在羞辱你！你知道摄像机的盖子怎么开吗？”

　　郭璞扬了一下眉头，脸上的笑容怎么看怎么有点无耻：“我可以找几个家伙给我当副手嘛！哈哈！”

　　斯皮尔伯格苦笑着看着大家说道：“既然这样，我们就答应吧！区区几亿美金，人家不看在眼里！哈哈！”

　　蒂姆伯顿笑了起来：“那以后，我们钱不够了，就来找龙先生投资！这样，岂不是避免了很多麻烦！”

　　所有人又是一阵的大笑！看的几个电影公司的老总一阵的皱眉！

　　而当安德森笑嘻嘻地告诉他们，几个好莱坞最大牌的导演！免费友情执导他的新影片的时候！几个老总目瞪口呆张口结舌的看着安德森，结结巴巴地说道：“安德森你！你说的是真的？上帝！这是为什么啊？”

　　安德森小心翼翼的看了郭璞一眼！然后低头对着几个老总说道：“没有为什么，只是我的老板太有钱了！而恰好！他又愿意投资电影！各位！你们一部电影集资两三亿，需要多少家呢？这下好了！以后好莱坞那些独立的导演！总算有点活路了！这样，就不会被你们控制住啦！哈哈！上帝保佑，祝愿你们好运吧！希望你们以后几年，还能请到大导演为你们拍电影！唔！我想，你们不会用枪去请吧！”

　　说完这话，安德森的眼里冒出了一片的冷意！

　　这是他的惨痛经历！他自己的公司！就是被黑手党给强制搞破产的！

　　晚宴一直持续到了凌晨一点才散场！而一百多位明星！完全就是由这位神秘的龙先生的那五百个贴身卫士给送到家的！

　　当然！能进入宴会厅的那些记者！得到了他们梦寐以求的消息！

　　中国龙电影公司的开山之作！导演终于确定了下来！

　　这是足可以使任何影迷都要疯狂的阵容！

　　斯皮尔伯格，詹姆斯卡梅伦，迈克尔贝，乔治卢卡斯，蒂姆伯顿！外带一个黑帮电影之父马丁斯科塞斯！

　　在圣诞节以后的整个十二月！所有的话题都在围绕这个话题上！

　　而作为中国龙电影公司的总经理的安德森，完完全全成为了好莱坞所有明星的恩主！

　　不管是谁，都在尽力想搭上安德森的关系！在这部未定的电影里，插上一脚！

　　不为别的，只是为了这个导演阵容，就值得最大牌的明星的免费客串一把了！

　　中国龙可以说风头出尽！所有人的热情，已经发展已经到了让人发疯的地步了！尤其是在香港和中国，关于中国龙的消息，可谓是铺天盖地，甚至连中央电视台的黄金时段的新闻都做了一个三分钟的报道！

　　娱乐消息上新闻联播！而且时间这么长！绝对是前无古人后无来者了！

　　但是在好莱坞，其他的电影公司却集体沉默了！

　　连黑手党家族都沉默了下去！

　　而在加州议员鲍威尔的比佛利山庄！这时候却吵翻了！

　　摆在鲍威尔面前的，正是一份关于那个倒霉鬼查理的资料！

　　鲍威尔不知道是哭还是该笑。

　　一个显赫无比的王室贵族的第三顺位继承人，居然在自己的手里被丢进了狮子圈，这个麻烦倒是没什么，但是！他！这个家族是另外一个牛到不行的家族的姻亲！而且还是关系深厚的姻亲！

　　谁惹上了这个世界最有钱的家族！都会脑袋疼的！

　　三K党牛！但是能有美国两大政党牛吗？

　　而这两大政党！不过是摩根家族和洛克菲勒家族扶植起来的利益代言人！

　　而曾经的这两个大家族！却是罗斯柴尔德家族扶植起来，进军北美的代言人！

　　当年罗斯柴尔德家族控制了欧洲之后，对于崛起的美国自然不能放过！所以大力资助一个本土小家族！这才有了摩根家族！

　　而摩根家族一旦强大，就变成了白眼狼！

　　但是罗斯柴尔德家族根本就没当一回事！行，你背叛我是吗？没事，我投入的钱，不要了！老子再弄一个家族出来陪你玩！

　　这样，洛克菲勒家族诞生了！

　　不过让罗斯柴尔德家族郁闷的事又发生了！这个洛克菲勒家族也是白眼狼！

　　当时有传言！罗斯柴尔德家族投入在这个两个家族上的钱，超过了二十万亿美金！

　　这一下，伤到了罗斯柴尔德家族的根本！

　　再有钱，也经不起这样的折腾啊！

　　在比佛利山庄鲍威尔的密室中！伯纳罗家族的教父约瑟夫额头上冷汗一颗颗的滑了下来，鲍威尔突然饿狼一般的眼神，让他一阵的心里的发虚！

　　在坐的几人，都是三K党的核心党魁！虽然他是五大黑手党家族的教父，但是，对于一个投诚的家伙，有多少人会重视你呢？尤其是因为你，三K党惹到了一的麻烦！

　　鲍威尔就始终想不明白，这个中国人到底是谁，为什么拥有这么强大的势力？能够在政府中都威慑住一大片？他到底是谁，不但拥有这么大的财力，而且他！那些非洲军阀，都把他当着上帝！居然还能在自己的狮子圈里，随便救出一个人，都是那样的显赫！

　　鲍威尔怕了！

　　当然，他不是在怕郭璞，而是在怕自己的地位！会因为这件事在三K党内部受到影响！

　　严重的影响啊！

　　约瑟夫看到了鲍威尔那有些惨白的脸色，不由得暗自吞了吞口水，小心翼翼地说道：“鲍威尔先生，我们现在怎办？”

　　鲍威尔狠狠的一拳砸在了桌子上，在约瑟夫惊惧的眼神中，鲍威尔阴声喝道：“怎么办！开战！彻底和黄皮猴子开战！哼！我就不行！在我们自由的领地上，难道还能被一群外来的混蛋占取了我们的自由吗？我会申请让党魁给我增加力量！这样的战争，如果胜利！对我们，意义太大了！虽然，现在他说胜利有点太早！而且也很困难！”

　　旁边几个明显是三K党内部派来的质问鲍威尔的家伙，估计地位一点不比他低下，似乎还有点竞争的意思在里面！其中一个白人彷佛看到了傻瓜一样看着鲍威尔，低沉的说道：“鲍威尔，难道你认为党魁会给你增派人手吗？哼！加州已经是我们力量最大的一个州了！你居然想叫党魁给你派人！你是不是嫌自己活的太久了？就是你刚才的计划！如果我们真的实施的话！我们必然将再次成为政府的焦点！说不定，我们整个组织，都将受到严厉的打压！这样一来！我们苦心经营出来的局面，就会被完全破坏！你承担得起这样的责任吗？难道，你还想让我们带着三角帽子，穿着白衣服去绑架，去杀人？”

　　鲍威尔极其不耐烦的咆哮了起来：“为什么不？为什么？他们这是在挑衅我们的底线！那群该死的猪！这是我们的土地！那些肮脏的人！不配在我们的土地上生活！我们必须惩罚他们！”

　　那个白人大声的吼到：“那你就带着你的人去吧！不要连累我们！”

　　鲍威尔冷漠的说道：“我会的！我会给这些混蛋一个颜色看看的！”

　　看了看满脸铁青的鲍威尔，白人有点可怜地低了音调，不屑的说道：“鲍威尔，我带来了党魁对你的话！党魁说！如果你能完全处理好这里的事情！党魁会把你列为第一继承人！如果不能！哼！你自己看着办吧！”

　　鲍威尔冷笑了起来，随即缓缓地坐了下去！冷声说道：“那党魁是不会派人援助我了吗？”

　　白人抿了一口手里的酒，无不恶意地大声说道：“你看！我们不是来了吗？”

　　鲍威尔眼里冷光闪烁，然后慢慢的张大了嘴，看着那个白人半天，突然放声大笑起来：“好吧！既然你们来了！就带着你们的人！先去打头阵吧！我想，我真是期待你们会怎么死呢！哈哈！”


第297章 野心

　　就在郭璞在好莱坞风头正劲，鲍威尔在恶毒地大笑的时候！在北京西山别墅一个地下练功室里！李长安静静的看着自己面前的秦无桑，喘息着说道：“你的功力，似乎依然没有突破！”

　　这个练功室不大，但是却是完全由特种合金钢焊接出来的一个整体！赫然，这就是郭璞在地狱天使三十层看到的那个超重力装置！

　　一阵低沉的电流声在响起，头上的显示屏上，显示的是三十倍重力，换做平常人，早就自己都被自己压死了！

　　秦无桑低头不语！不是他的功力没有进步！而是上次在地狱天使佣兵团和那个家伙交手之后！虽然看似没事！实际上他也受到了内伤！

　　他和李长安，郭璞修习的功法依稀仿佛！但是却是有着区别的！严格说起来！他修炼的功法，是李长安和郭璞两个各修炼的那半部功法衍生出来的！

　　秦家，一直就是李长安那个神秘家族的守护者！

　　“你也没有进步！”

　　“但是我如果真的全力攻击的话！你绝对要躺上几天几夜的！”

　　突然间，李长安的手上嗡地一声，发出一声气爆的声音！他只是简简单单的一抓，似乎连空气都被他像气球一般的捏破！发出一声响！可见他的速度有多快！

　　秦无桑冷着脸，看了一眼李长安，不由得心里突然露出了一点讥讽的意念！说道：“我发现！你现在太自大了！是不是没有了束缚！自信心膨胀的原因？或者我们成功转移了最重要的基业！你觉得时机成熟了？”

　　李长安淡淡地一笑，说道：“你这家伙！你看看这几天的报纸！呵呵，我们的对手，还真是难缠呢！他不但想要断掉我俄罗斯的路，甚至还想断掉我在北美的路！没有了俄罗斯的军火交易，没有了美国几大军火商的关系！我就没有办法动！这个家伙，还真是异想天开！不过，他身边的那些护卫，倒是哼哼！值得期待啊！”

　　秦无桑冷声说道：“你不是也布置好了足够的后手吗？难道你真的想在北美和他一较高下？”

　　李长安眼里闪过一丝的笑意，说道：“既然有人愿意跳出来对付他，我何乐不为？只是给对方一点援助而已！意大利人还讲究一点风度，但是三K党的家伙，说白了，和本拉登也就依稀仿佛，都是极端主义者！这样的组织，能和那个家伙对上，岂不是有好戏看了？真是遗憾啊！我以前抽不出来足够的力量！要不然，又怎么会坐等他壮大到如此的地步！”

　　秦无桑沉默了一下说道：“当初你对我说，如果他离开北京，或者不干涉你，你就放过他，是真的吗？”

　　“曾经是！但是自从他在八宝山弃我而去之后，我就下定决心要他死了！他不死！我不会安宁。林枫其实很可怜！最后虽然醒悟了过来，但是依然摆脱不了了命运的安排！不过他够狠！知道自己要怎做，但是他的心智，怎么会是李老的对手呢？所以我从来没有把林枫当做对手！甚至他的风头远远盖过我的时候，我甚至都不理会，但是这个家伙不行，不要以为他真的只是想要过一种平淡的生活！他这样的人，注定平淡不了！就算没有林枫追求米家大小姐以及我在背后绑架王家小姐推波助澜！他一样要走上和我对立的路！只不过是时间问题而已！”

　　李长安淡声说道：“当然，我们这样的人，又怎么会甘于寂寞呢！我谋划这么多年，又怎么会让人来破坏我的计划呢！”

　　“我真不知道，你的野心这么大！”

　　秦无桑突然长长的出了一口气，说道：“当初，我发誓跟着你！原本以为你是为国为民，渐渐的，我才知道，你一直有着这样的野心，也许，对你来说，叫做雄心壮志！但是，我真的有点讨厌你任何事情都要带着阴谋的味道！这不是一个男人应该做的！”

　　“不！你错了。”

　　李长安打断秦无桑的话，说道：“不是阴谋！而是权谋！这个世界上，有很多东西需要我们打破！破而后立！当年的我先祖，守护这个国家！而我的目的，一样是守护！”

　　“守护？”

　　秦无桑淡淡地说道：“你不是！你是在颠覆！你是在按照你的意志去颠覆！”

　　秦无桑一脸平静的说道：“不过你放心！我既然发誓追随你！就算你现在要我去死，我也不会犹豫的！”

　　说这句话的时候，秦无桑的眼角里，有一丝微不可查的颤抖！

　　“这是我的使命！也是我家族的使命！”

　　练功室里一时间有些沉默了下来。

　　秦无桑的沉默，是因为无话可说，而李长安，则是在心思急转！

　　他想不明白！在秦无桑马上要离开自己，去美国和三K党联手对付那个家伙的时候，他为什么会和自己说这样的话！

　　他不再说话。只是眼神灼灼地看着一脸平静的秦无桑！

　　“你不应该心生邪念，那个人，他不是你的对手，如果你真的能抽出力量来收拾他，我想，他也许只有亡命天涯！而你现在这样着急，无非是你觉得时机已经快要成熟了！你只想把那个家伙牵制在外国，然后，等你达到目的之后，解决他，就简直是易如反掌！但是，你知道不知道，你小看了你的合作者！也许，你正在走那个死掉的林公子的老路！很多时候，都是旁观者清，我在你身边十年！什么都看得最清楚！”

　　秦无桑的声音放缓下来，虽然依然冷冽，但是却没有了拒人千里的寒意：“你我名为主仆！实则情同兄弟！我不想你死！也不想李家的血脉，断在你的手里！秦家，是李家的守护家族，这是我的责任！我的责任，不单单是保护你！遵守你的命令！还要维护李家的血脉传承下去！”

　　“不会的，我不会的！我要告诉你，没有人能算计到我！只有我算计别人！你也看到了，来京城八年时间，哪一件事不是我在算计别人，有谁？就算那个老不死的！他不一样在我手里吃亏？不一样必须要依赖我，才能为他训练出他需要的死忠？”

　　李长安有些激动地说道：“我的计划，为国为民！你会懂的！总有一天！”

　　“难道不知道，你这个计划，一旦真的实施，就是万劫不复！”

　　“不成功，便成仁！”

　　李长安突然笑了起来！他的脸上带着一股叫人心悸的欲望。

　　“我不知道别人会怎么说我！但是我知道，我做的事情，是对的！不管手段如何，只要达到目的，我就能实现我的理想和目标！我的先祖，能驰骋世界！万国臣服，为什么我不能呢？我一定能！因为我是李家的血脉！我是当年威震世界的七个人的后人！我是他们唯一的血脉！我继承了我的先祖的一切！所以，我能！”

　　“但是，当年的老主人，他们是赤忱热血守护着这大好国土，而不是想要控制在自己的手！”

　　秦无桑用警告的语气说道：“我再说一遍，你这是在玩火！你会玷污先祖的名声的！”

　　“不许和我这样说话！”

　　李长安突然暴喝一声，然后又平静了下去，很肯定的说道：“人死如灯灭，为什么不在年华正盛的时候，做自己想做的呢？我先祖的理想，难道我不知道吗？他们的一言一行，便可以左右整个世界，而我呢？这就是我的目标！”

　　“我会去帮你完成你的目标！但是！”

　　秦无桑眼神居然浮现起一丝的复杂：“但是，你真的需要对那个家伙赶尽杀绝吗？一个人，就算再厉害！他也是伤害不到你的！你高高在上，而他，永远都只有被你压在下面！如果的目标实现了！他也绝对没有任何的方式来推翻你！你，何必非要对他下手呢？”

　　“你？不对！”

　　李长安直直地看着秦无桑，说道：“你为了我的敌人求情？”

　　“你不会明白的！我不是求情！我这是在为了你考虑，也是为了老主人的血脉！”

　　“难道你认为我会死吗？”

　　李长安说道：“无桑，你帮我做好你该做的事情吧！你我名为主仆，实则兄弟！不要为了这些无关紧要的事情伤脑筋了！我知道你在为我担心！我保证，我不会有事的！”

　　“你已经不再平静了！甚至你这段时间，连说话的方式都改变了！难道，你认为你还能控制得住你的心吗？”

　　秦无桑眼神没有任何表情，今天他说的太多了！也许是因为酣畅淋漓的和李长安对战了异常的缘故！他的话也变的多了起来！

　　“能！”秦无桑默然，良久，他才说道：“好吧！我马上动身去美国！希望你能好好想一下我的话！”

　　“我一直知道，我在做什么！”

　　李长安的眼神，突然又变得狂热起来，甚至连脸上都浮现出了一丝毫不掩饰的野心！

　　“我的目标，就在眼前！有句话怎么说的！神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　秦无桑目无表情地离开了练功室！他心里在想到：“如果是你的要挡你呢？也许，我真的错了！”


第298章 小事

　　一架飞机拉着秦无桑从北京直飞洛杉矶的时候，伯纳罗家族的教父约瑟夫带着他的贴身亲信比尔，恭恭敬敬地送走三K党的几位党魁之后，又在鲍威尔的严厉斥责之下，接受了一项任务，也驾车驶离了比佛利山庄。

　　既然完全投靠了三K党，约瑟夫就只能看鲍威尔的脸色行事了！

　　郭璞表现出来的实力越大，约瑟夫的心里反而越是觉得自己英明无比！幸好！自己没有硬碰那个家伙！要不然，危险啊！

　　亲信比尔坐在约瑟夫的身后，似乎带着什么心事，可看着约瑟夫满脸寒气，他张了几次的嘴，却没有说出来。

　　“比尔，有什么话你就说吧！该死的，总有一天那些老家伙会知道我的良苦用心的！为什么该死的上帝不召唤他们去天堂呢？哼，现在我们只是损失了一部分的钱而已，等到真的家族被人打败的时候，不用我们的敌人来收拾我们，其他四个家族，一定会像饿狼一样的扑上来！瓜分我们的地盘的！”

　　约瑟夫阴冷地看着窗外急速驶过的车辆！

　　“老板，您觉得鲍威尔这个混蛋，到底会让我们怎么做呢？您的计划是很完美，但是您难道不怕这个混蛋会叫我们派出自己的有生力量，去给他当炮灰吗？这样的话，我们岂不是！”

　　比尔尽量控制住自己的情绪，没有让约瑟夫感到很难堪！毕竟是家族的教父，身为下属，就要有下属的觉悟！

　　约瑟夫却是嘴角微微一咧，露出了一个待人而噬的表情，哼道：“我又怎么会傻到拿家族的力量去送死！鲍威尔也不是傻子！我现在对他有大用，他还想着用我去拉拢其他几个家族给他增强实力呢！就算他这样做了！我也有应付的方法！”

　　“那关于这次的任务，您怎么看？”

　　“你说那几个东方女人？”

　　约瑟夫冷冷地哼了一声，眼睛看着比尔说道：“比尔，有些东西，哼！有些东西会完全出乎你的预料的！很巧，我就知道一些绝密的消息！那几个中国女人，有两个的背景极其的不简单！他们，就相当于美国肯尼迪家族的直系后裔！你说，我怎会会傻到去动她们？上帝，这再一次的说明了我多么的英明！这个该死的黄皮猴子！到底是个什么来历？”

　　“那老板！我们该怎么做？”

　　“先不要轻举妄动，你没看到那些家伙的厉害吗？他，这群混蛋真的是练习了中国功夫吗？你没看到那一拳头砸穿钢板？难道我会傻到把脑袋送上门去叫人砸？哼！我们派一些眼线，在外围盯着就行了！到时候就说没机会下手！其他的，不能乱来！我们的鲍威尔先生，也许在失眠了呢！”

　　一连串打针对郭璞的计划正在展开，在鲍威尔强力的发挥自己的作用之下！几乎就在五大导演宣布正式加盟中国龙电影公司的同时，好莱坞最著名的八大电影公司！出了迪士尼，都同时表现了出了对中国龙的敌意！

　　其中以派拉蒙，和索尼最为！

　　说起索尼电影集团，这在好莱坞也是一个异数！

　　当年由于二战的关系，日本人对美国人有着天生的仇恨！因为一颗小男孩一颗怪物干掉了日本几十万人！迫使日本天皇宣布无条件投降！

　　在战后，日本人疯狂的发展本国经济！同时，全力扩张在美国的影响！最重要的两件事就有成立索尼电影公司，收购了好莱坞历史悠久的电影公司哥伦比亚！

　　还有一件事就是三菱财团强力不计成本地收购了美国纽约的地标建筑洛克菲勒中心！

　　这两件事震动了全球。

　　当年索尼为收购哥伦比亚电影公司，付出了足足六十亿美金的代价！要知道，那是在七十年代啊！这件事直接在好莱坞造成了地震！

　　接下来，索尼更是收购掉三星电影公司，新力电影公司！接着又是一个超大手笔，收掉了米高梅！

　　索尼，可以成为了好莱坞最厉害的一个电影集团！当然，他的表面是日本的财团！但是实际上，也是被黑社会控制的！

　　黑龙会在二战之后，和美国的三K党一样，转入了地下！然后控制了日本的绝大多数的超级企业！比如说三菱财团！

　　三菱财阀集团，日本四大财阀中最大的一个！可以说，近代世界工业史上，少有企业规模能和他比较的！它甚至在二战前后，垄断了整个日本的一切！当然，最重要的就是军工企业了！

　　最后黑龙会被定义为军国主义组织，不得已解散，然后三菱财阀也被分为无数个企业！

　　这次的米高梅破产事件，正是电影公司背后的黑暗势力较量的结果！

　　可以说，索尼电影公司到现在，甚至都没有收回来当年砸下去那六十亿美金！至于为什么要收购米高梅，自然是日本人对美国的仇视或者是自尊心在作怪了！

　　你可以用原子弹打我！那我为什么不能用钱在你脸上抽几耳光？

　　而这次不知道为什么，罕见的！居然是索尼第一个跳出来大声叫嚣，甚至在所有媒体上明确提出！号召所有的电影公司，联手抵制中国龙电影集团！借口很滑稽破坏电影市场秩序。

　　一时之间，好莱坞又是一阵的哗然！

　　但是不管外面如何，安德森却在有条不紊地进行着老板的交代，剧本已经被改了无数次，甚至他组建了一个二十人的好莱坞最顶尖的创作团队，力求拿出一个最完美的剧本来！

　　而其他的事务，安德森这个老狐狸，老油条，在其他五个好莱坞的老油条的配合下！他以超强的策划能力，又让中国龙的名气，完全压倒了那些反对或者质疑的声音！

　　“老板，您倒是悠闲啊！您看，我这段时间白头发都增多了！”

　　安德森虽然看似轻松，但是实际上他受到的压力可想而知，虽然人身安全没有任何的问题，但是舆论和公司事务，实在太繁忙！

　　所以，他终于忍无可忍跑到郭璞的面前诉苦加邀功了！

　　“怎么了，我亲爱的安德森先生？”

　　郭璞倒是一派悠闲自得，这段时间和几个美女之间那是如鱼得水，不但在好莱坞好好的玩了一圈，还带着五人五旧金山唐人街溜达了一圈！今天，五个美女才恋恋不舍的回国去了！

　　郭璞虽然不担心有人敢对他的女人下手，实际上他已经做了足够的安排！不管是谁，只要有点脑子的，自然会打听出米兰和王思睿的身份！如果还有人敢动她们，只能是这些家伙实在够脑残了！当然，必要的护卫是必须的！不怕一万就怕万一啊！

　　龙威岛上调集出来的巨汉，郭璞自然都留在了旧金山，皮尔卡罗带着自己的人回到了意大利！阿布的身边，郭璞特意给他准备了五十个护卫！既然是盟友了！这点人情还是要给的！当然最主要，却是为了喀秋莎的安全！一个女孩儿，不可能跟着格瓦斯去龙威岛，而别的地方又不行，只能呆在伦敦！有阿布的女儿作伴，想必喀秋莎不会太无聊！

　　至于说留在自己身边，这完全是扯淡！要是能留，自己早就把双胞胎姐妹和王思睿米兰凤凰都留下来了！

　　安德森虽然敬重郭璞，却没有多少的畏惧！他自顾走到酒柜边上，给自己倒了一杯酒，然后才说道：“该死的日本人！这时候跳出来当什么正义的使者！上帝！索尼的人疯了吗？”

　　郭璞淡淡一笑说道：“那你知道是为什么吗？”

　　“知道！”

　　安德森翻了翻白眼，说道：“索尼电影集团，并购了好莱坞几大电影公司，但是他们却没有赚到任何的钱！一句话，他们就是砸钱来吓唬人的！当然，蜘蛛侠还是不错的！不过，几部蜘蛛侠的票房，甚至都远远不及当年他们收购哥伦比亚的投入！真是一个畸形的民族啊！难道这样就表示他们打败了美国？”

　　“所以，他们不怕得罪人！就算得罪了整个好莱坞，反正就是不挣钱的！那么干脆，再把我们拉下水？”

　　“老板，您小看他们看！如果真像您说的这样，倒好了！这在表示什么？这表示这些电影公司背后势力，开始发动了！您看，派拉蒙，索尼，环球，华纳，狮门，还有其他几十家知名的电影公司，同时动作！难道不诡异吗？而据我所知，索尼的背后势力，那个叫做什么黑龙会的组织，正有大举进攻美国的打算！只不过，第一场就输了！您看，要不然，他们也不会任由米高梅破产而不管了！”

　　“那到目前为止，外面有什么动静？”

　　安德森耸耸肩说道：“还能有什么动静，表面看起来，就是利益冲突，实际上，他们憋足了劲儿呢！也许，我们会遇到很多麻烦了！对了老板！我们现在还没有获准电影公司的执照！您可以当心他们拿这个下手！您当时听我的多好！米高梅，一切都是现成的！别人想找麻烦都不行呢。”

　　“这点小事？”

　　郭璞淡淡一笑，胸有成竹到让安德森有些不解：“老板，您认为这个是小事？”

　　“小事！”


第299章 黑吃黑

　　日本兵库县！山口组的大本营。

　　一个不知名的港口！

　　一场隐秘的军火交易正在进行！

　　两方一眼就能看出来谁是谁！身材高大的白人！身材矮小的日本人！

　　交易的双方这时候正在检验货物！

　　这些日本人，正是号称是亚洲第一黑社会组织的山口组！

　　整个码头站着不下十多个日本山口组的成员！而一艘中型货轮上！也有三十几个白人！还有八九十个山口组的在验货，那些白人每个人的手里！都拎着一只冲锋枪！

　　山口组是一个身材矮小壮实的日本人为首！从袖口露出的手腕上，还能看到黑色的刺青！

　　山口组别的不行，但是要说制度！绝对是世界最严格的黑道组织！意大利的黑手党家族都不行！

　　每个山口组成员有三点必须遵守！

　　第一必须纹身！

　　地位越高，纹身越多！

　　第二，必须截小指！

　　每个加入山口组的成员，必须截断自己右手的小指！以表示自己加入黑社会的决心！

　　第三点最扯淡！

　　每个山口组成员，必须时时刻刻佩戴胸卡！上面有你的名字和职务！表示你在山口组的地位！而且不管在任何地方，必须佩戴！

　　要是换着在别的地方，这第三点是不是不可思议？

　　但是日本，是全世界唯一一个黑社会组织合法的国家！黑帮分子，是受到法律保护的！

　　这个正在检验武器的矮个子日本人，是山口组的一个区域长。

　　三口组实际上的架构，就像一个大型的公司！有本部长什么的！

　　一个白人正在一边介绍着自己的武器！

　　“您看这是我们现在能弄到的最好的货色了！而且我们给您的价格，是最便宜的！比起美国人，我们便宜了足足一成！”

　　井上邦雄点点头，然后大声用日语呵斥着正在全力检验武器的下属！那些山口组的成员，手里的动作明显快了起来！

　　井上邦雄自己亲手拎起一挺轻机枪！随意的在手上摆弄了几下！熟练无比的装弹，上膛，然后掂量了几下！很满意地抓着那挺轻机枪就那样随意地举着，四处晃悠了起来！

　　“八嘎！你们快点！时间马上都要到了！难道你们想警视厅的家伙找上门来吗？混蛋！快点！”

　　“井上先生，您看！我们的货物是不会有任何的问题的！就像你手上的这种货色，我们还有很多，都是从英国的一个军火厂商手里直接拿出来的！比美国人和俄罗斯卖给您的那种货色，性能都要好！俄罗斯的武器，都是三十年以前的货色！而美国人绝对不会把最新技术的武器，用来走私的！他们的武器，都有着缺陷的！您看，就像美国陆军采用的M2机枪，他们军用的就没事！但是如果是走私流出来的货色，不但每分钟的弹量发射比军用的少一半！而且，射程和杀伤力都要小很多！尤其是枪管一旦发热！就会卡壳！而这种，是采用欧洲几个大国最先进的技术，保证您不会失望！”

　　几个身材高大的白人明显是从和日本人的军火交易中尝到甜头，正在不遗余力的推销自己的产品！

　　这段时间军火黑市很诡异！俄罗斯的武器突然全部停运！只有极少数和数量及其小的交易！每次最多的居然不超过一百条枪！

　　而美国几个大军火商突然有冒头的趋势！正在和欧洲几个二道贩子争抢市场！这个军火交易团伙！实际上就是一个做转手生意的！这次还是他们第一次成为直接供货商，就算利润比别人少了一成，也足够他们狠狠地赚取一笔了！

　　“哟西！确实是好东西，不过这价钱嘛！”

　　白人连连挥手，说道：“井上先生，因为是第一次合作，我们老板已经做了很大的让步了，你们在市面上根本就不可能以这个价格拿到这么好的货！我发誓！”

　　“我们山口组一向都是跟美国人做生意的，有时候虽然也吃点俄罗斯的货！但是你看，我和你们，却是第一次交易！如果价格能再低一点，我以后就专门从你们手上进货！东西是真不错！我的！很喜欢！”

　　白人笑着点头说道：“当然，只要合作愉快，我们以后都会以最优惠的价格跟你们交易。而且，我想我们的交易领域应该还不止这些，您看！甚至你们需要重型武器，我们都能给你们弄到手！要知道，我们老板的背后，可是亚当斯家族呢！”

　　井上邦雄嘎嘎大笑着举起手里的机枪，看着对方笑道：“我需要重型武器干什么？组建军队？还是要打警视厅？哈哈！这个我最喜欢！好了！价格这次就这样，以后，一定要再给我们优惠！大大的优惠！交易是个大大的有！你的明白？”

　　白人脸上浮现起一丝的微笑，心里却在骂娘！这些小鬼子！真是不痛快！最新式的武器，比别人至少先进十年的技术，反而价格要底一成，他们要不满足！要不是这单生意利润丰厚，老板又急于打开局面，才不会和小鬼子做买卖呢！

　　井上邦雄手一挥，两个山口组的成员，每人手里拎着一个白色的大手提箱子，送到了白人身后的两个家伙手里！

　　白人脸上终于轻松了下来！吩咐身后的人准备开箱检验货款！

　　而当手下两个人打开箱子一看！同时傻眼！

　　里面装着的全是报纸包着砖头！

　　就在白人脸色惨变的时候！井上邦雄手上的轻机枪已经开始咆哮了起来！

　　可怜的几个白人，立刻就浑身爆出一道道的血箭，身上不知道被打穿了多少个窟窿！死得不能再死！

　　而货轮上的三十几个护卫同时醒悟了过来！但是他们的身边！早就被山口组的人以检查货物的借口占据了有利地势！这些护卫虽然反应及时！但是却失去了主动！

　　三十几个白人，没有用到三分钟，全部死翘翘！

　　而井上邦雄得意洋洋地掏出电话，拨打了一个越洋电话过去：“亲爱的鲍威尔先生！您的吩咐，我做到了！我想，我明天就能请本部长派我，去接手您分给我们的赌场和其他一些生意！”

　　鲍威尔在电话那头哈哈大笑说道：“很好！一定要伪造出是别人冒充你们，截取了这批货物，哼！英国亚当斯家族的一个旁系血亲，死在中国人的手里！想必亚当斯家族的有些人，总不能没有表示吧！以后，希望我们合作愉快。”

　　而就在鲍威尔挂掉电话，井上邦雄正要上船的时候！一声轰然巨响，整个货轮就被一团巨大的火球所吞没，所有枪械弹药被瞬间化为乌有。

　　强大的气流把井上邦雄就像小鸡子一般，狠狠地拎起来，甩了出去！幸好后面是沙滩！要不然，井上邦雄就得小命呜呼！

　　不过就算他保住了性命！手底下一百多号三口组的精英，死了一大半！完好无损剩下的！只有二十三个家伙！

　　“八嘎八嘎八嘎！”

　　井上邦雄一瞬间就双眼血红地瞪着眼前的火球！疯狂地跳着脚咒骂了起来！

　　整整八十个精英啊！天照大神在上，这个损失，足够他被山口组的当家人切腹了！

　　“老大，现在怎么办？”

　　一个井上邦雄身边的亲信，被这强大的爆炸吓得魂不附体，好不容易缓过劲来，颤巍巍地急忙请示井上邦雄。

　　井上邦雄兜头甩了他一个耳光，吼道：“八嘎！，还能怎么办？马上他滚蛋！八嘎！大日本天照大神啊！我该怎么办啊！组长会杀了我的！”

　　这么大的动静，想要瞒住警视厅的人，是不可能了！

　　而这件事一旦查出来！绝对是震惊日本的丑闻的！

　　山口组这些年很少有出大事的时候！一直小心谨慎，而这次为了进军美国，不但在米高梅上折了一回！好不容易搭上三K党一个党魁，又被这个爆炸给坑了一把！

　　不过这怪谁呢！

　　是小鬼子先坑人家的！人家临死反击也不行吗？

　　就在井上邦雄急急如丧家之犬带着幸存的几个手下逃走的时候！极远处，几道影子正冷冷地注视着这里！

　　三个人，都是女子！

　　大白天，她们身上却穿着一身紧身的黑色衣服！尤其是中间一个美女，年纪在二十四五岁的样子，两条弯弯的眉毛描绘得格外纤细，但是却带着一股英气，一双一深又亮又美的大眼睛闪烁着锐利的光芒，眉宇间也隐隐散发出了淡淡的英气。在她身后，站着两个女子，年纪却在四十岁左右！

　　“殿下！您还是回去吧！”

　　千叶子身后的一个中年女人小心翼翼地说道：“既然您已经知道他们的动作了！何必在亲自劳动您来这些地方！一切，我会给您一个满意的交代的！”

　　“不！樱忍！”

　　千叶子美目中泛起了一抹冰冷的色彩，脸上也浮起了一丝难以言喻的表情：“黑龙会本来就是爷爷一手打造起来的，却被他们变成了这样一个组织，我一定要完成爷爷的心愿！不管是谁在后面控制黑龙会！我都要使它恢复到建立之初的目的！”

　　千叶子突然笑了起来，那姹紫嫣红的笑容风情万种，妩媚无比：“真想不到，我无意遇上的一个家伙，居然是这么的厉害！山口组的人想去美国？哼！回去告诉山口司忍组长，叫他明天就派这个井上邦雄去美国！我倒要看看！他们能折腾点什么出来！”


第300章 会面

　　好莱坞这段时间最不缺的是什么？当让就是爆炸性新闻！尤其是在中国龙电影集团宣布将公司的开画电影定位之后，在当索尼和其他几家全球知名的电影制作公司对中国龙电影集团发出质疑的声音之后！甚至都还不等消息被传出去，就有不少嗅觉敏锐的媒体似乎察觉到了其中的一丝特殊的味道。

　　而在以索尼为首的电影公司的高层接受采访的时候，居然直接发布质疑甚至带着抵制中国龙电影集团的声音的时候！所有的媒体都热血沸腾了！

　　而作为中国龙电影集团的总经理！安德森只接受了几个大型知名媒体的采访！而他说话的语气！更是让好莱坞哗然！

　　“对于现在的质疑！我代表我的老板做出以下的声明！第一！我们的实力！所有人都有目共睹！第二，我们的剧本，马上就要进入导演讨论阶段！斯蒂芬斯皮尔伯格，詹姆斯卡梅伦，乔治卢卡斯，以及迈克尔贝和蒂姆伯顿，还有马丁斯科塞斯的强势加盟！已经足够可以说明很多问题了！我们，不接受质疑和怀疑！我们有实力！相反！作为收购了好莱坞两大电影集团的索尼公司！从三十年前到现在！投入了将近一百五十亿美金！取得的成就是什么呢？只有一部蜘蛛侠！其他的，都是哥伦比亚和米高梅作为独立电影集团的时候，取得的成就！如果索尼要想把这些算在自己的头上的话！反而应该好好考虑一下，是不是适合在这个行业待下去！我尊敬的老板明确的发出了意向！如果能收购到索尼电影集团！他非常的有兴趣！”

　　此话一出！整个媒体哗然！

　　所有人都激动了！

　　什么叫强势？

　　这就叫强势！

　　无与伦比的强势啊！

　　甚至美国CNN电视台的女主播都兴奋地这样说道：“三十年前日本人强势登陆美国！收购掉洛克菲勒中心和哥伦比亚的时候！我们的心情，他们终于体会到了！这位来自中国的富豪！从未出现在什么富豪榜上的神秘人物！请您再从日本人手里收购掉洛克菲勒中心吧！我们满怀期待！”

　　美国是个自由的国家！堂堂女主播说这话无不调侃！但是CNN绝对不会让她下台！

　　而面对中国龙公司如此嚣张的挑战，索尼突然没动静了！甚至在以后的几次公开的场合的采访，那位索尼的高管，就从来没有再露面过！其他人也是三缄其口，不敢乱说了！

　　所有的媒体一直希望采访到中国龙公司的老板，但是郭璞没有对此做出任何回答。

　　记者自然不会放过在旧金山的郭璞！只是不管是谁，只要一踏上旧金山唐人街，就会被客气的请出去！

　　开玩笑呢！整个旧金山的小混混抓不住上次制造爆炸案的主谋，难道还抓不住几个小记者？

　　当然，龙先生的真实身份，就算这些记者无孔不入，也不是这些记者能知道的。

　　而安德森在说完这翻话之后，也吓得够呛！这种宣言，实在太强势了！中国龙本来就已经是好莱坞的出头鸟了！这时候这样再闹这一处！可以说把整个好莱坞各大电影公司的背后的势力，得罪了一个通透！

　　当然，这样强势的宣言，也是有好处的！

　　至少，那些演员和导演，心里都是暗自高兴和兴奋！毕竟，少了一份能控制自己的势力！多了一份不错的选择！

　　而且这个龙老板，真是大手笔！甚至居然能叫嚣着收买索尼电影集团！所有人都相信，他绝对是有那实力的！

　　几天之后，郭璞带着老高，坐车来到旧金山一家餐厅！在这里会见了秘密前来的马丁斯科塞斯！

　　马丁斯科塞斯悄然从好莱坞来到旧金山，没有惊动任何人！

　　这件餐厅很幽静，保密措施自然很好！再加上约翰的手下的人对记者的围追堵截！自然不会有记者能偷拍到郭璞私会马丁斯科塞斯的画面！

　　郭璞坐着马丁斯科塞斯的对面！眼里闪动着一丝笑意：“马丁教父！您不会怕我搅乱好莱坞的秩序吧？”

　　马丁斯科塞斯的眼里充满了睿智的光芒，看着郭璞笑道：“恰恰相反，我反而很期待呢！年轻人，我在好莱坞混了一辈子！是因为我从小的喜欢电影！家族败落之后！我更是痛下决心，一定要用大众都能熟知的方式，去告诉大家！黑社会究竟是怎么回事！所以，我一生只拍黑帮题材的电影！但是恰恰我就对好莱坞背后的黑帮势力！没有任何一点的办法！我这个空头教父！没有花花绿绿的美钞作用大！”

　　如果真的要说好莱坞的这些大导演中，谁是最有权威的一个，自然是斯皮尔伯格，但是，真的说要最值得人敬佩的，马丁斯科塞当仁不让！

　　这和背景无关，这是一个真正的电影人的执着，这是一种信念，深入骨髓的信念！

　　好莱坞真正有着四大导演之一之称的老人，只有很少的人才知道，他的家族，正是那个从意大利西西里岛走出美国的，有着最传统的黑手党血统的家族！

　　他一生都在致力于意大利裔美国人的问题和犯罪题材和天主教题材的电影！

　　在好莱坞工作一生，他从未因商业目的而拍摄一部所谓的大片。

　　甚至在斯皮尔伯格都不得不屈服于大片风潮的时候，他依然一直坚持自己的目的。

　　这个人，就是马丁斯科塞斯，在美国具有最纯正黑手党家族血统的教父！

　　他和斯皮尔伯格一样，都是值得敬佩的人，甚至在郭璞的心里，他比斯皮尔伯格更值得敬佩！因为他的身份和他走的不同的路！

　　“马丁先生，您说，我该怎么做呢？”

　　和这个老人说话，郭璞有着一种自然的崇敬！

　　马丁斯科塞斯的声音很沉稳，但是话里却还是带着了一丝霸气，不愧是骨子里流着黑手党的血液：“怎么做？呵呵，年轻人，我和犹太人看上你，可不是来听你说怎么做的！而是你要做什么，需要我们来配合你！”

　　他看了郭璞一眼，满是皱纹的脸上，脸上的皱纹就像刀刻斧凿一般：“我们需要一部轰动世界的电影，也需要这一部震动整个娱乐圈背后势力的电影！很巧，我曾经和联合犹太人和其他几位大导演，但是最后却流产了！一是因为钱！二是因为什么你也应该知道！为什么我被好莱坞排斥了三十几年？但是我不愿意屈服！我在等，等着我的成就连好莱坞都不敢忽视的时候，所幸，我终于等到了！”

　　郭璞知道马丁说的是他获得奥斯卡最佳导演和最佳影片的事情！

　　“那好吧！”

　　郭璞看着马丁斯科塞斯，直接说道：“马丁先生，我的身份，你是知道的！我也不瞒着你！我的确无意电影！但是绝对不会只是来捞一票！我们现在是相互合作，说的不好听点，就算是相互利用吧！至少我们能找到一个共同点不是吗？你们只管拍摄，我需要最好的导演，最好的巨星，一切都是最好的！我还需要速度！我能还给你们的，一定是你们需要的！”

　　马丁斯科塞斯笑了，他看着郭璞很慢吞吞的说道：“其实，你不知道，犹太人找上你！还是我的出面找他谈的！他刚开始的时候还很犹豫，毕竟，他不了解你！”

　　他带着玩味的微笑看着郭璞，笑道：“就算你不知道怎么就和哈布斯堡家族扯上了关系！也不足以使他相信你！当然，他的梦工厂被派拉蒙恶意的收购，这也是他的一个心结之一！”

　　郭璞点点头，直截了当的说道：“马丁先生，你有什么消息告诉我吗？”

　　“呵呵！”

　　马丁点点头，看着郭璞说道：“我能告诉你的，就是现在你不但得罪了整个美国的黑手党家族，你还得罪了隐藏在暗处的三K党，甚至还有日本人！而日本人，已经正式和三K党加州党魁结成了同盟！为的目的，自然是你！我知道，娱乐圈的争夺，只是你们掩人耳目的手段而已！但是和别人比较起来，我更加的相信你！因为，一个帮着美国抓本拉登，又敢干掉中情局分局，而当局居然对你视而不见的家伙！至少在以后的任何较量中，你就算失败，也是不败！”

　　他却对郭璞眨了眨眼，有些狡猾地笑着说道：“你身边的几位红颜知己！来历很不凡呢！”

　　郭璞点点头，虽然知道马丁的消息来源绝对广泛！但是居然能知道自己身边的女人的背景，而想到更深的方面！已经是很让郭璞惊讶了！

　　但是马丁无论如何也不会想到，眼前这个在他看来，绝对有着中国官方背景的家伙！自己是因为自身难保才不得以进行这一系列的动作的。


第301章 接腿

　　就在郭璞和马丁斯科塞斯秘密会面之后十天之内！鲍威尔不但大肆的吞并了属于伯纳罗家族在好莱坞和洛杉矶的地盘，甚至插手进了拉斯维加斯的赌场生意！他暴戾无比的干掉了伯纳罗家族那些反对自己的家伙！彻底地掌握了伯纳罗家族的势力。

　　当然，这只是表面看起来这样！而实际上，全部掌握伯纳罗家族的依然是约瑟夫，鲍威尔只不过是帮着约瑟夫清理了家族反对自己的声音而已！

　　当然了，鲍威尔已经完全把约瑟夫当着自己的人了！在他看来，伯纳罗家族走投无路之下！投靠自己！是不会有什么别的心思的！毕竟，他惹到的家伙，连自己都吃了几次不小的亏呢！伯纳罗家族除非不想存在了！要不然，不会傻到和自己玩心眼！再说了！自己的力量！真的想连根拔除一个控制在自己手里的没落黑手党家族，太轻松了！

　　鲍威尔是没有兴趣对赌场的生意插手的！所以，索尼电影公司背后的日本人，既然下定决心和自己联手，他就顺手把赌场转手给了日本人，至于该怎么分成，这就是后话了！

　　在鲍威尔看起来，这些买卖，不能给他带来太大的收益！他真正的买卖，依然是毒品和军火。

　　至于赌场的利润，比起军火和毒品来！远远不及！

　　但是这对日本人却是至关重要的，只要能插手进拉斯维加斯的赌场生意，就完全乐意借助这个基础，强势登陆美国！

　　不是过家家那种零星的弄点什么小帮派，而是全面进军美国！

　　山口组在日本，能赚取的利润越来越少！黑社会的合法化，对他们实际上没有任何的好处！因为披着了合法的外衣，山口组很多时候不得不受到舆论的谴责！

　　这是很搞笑的一个局面！

　　因为在日本，加入黑社会不像在其他国家，只要你进入黑社会，你就知道你该做什么，杀人放火，偷蒙拐骗，无恶不作都是心安理得！但是日本黑社会分子却很难找到这个种感觉！甚至山口组的成员别着胸卡走到大街上，都没有人怕你！都把他们当着一个公司的职员一般！普通人连多看一眼都不想看！

　　所以，为什么山口组在亚洲的名气很响！因为他们在中亚和东南亚！都开有自己的分堂口！这样赚钱比在日本快。

　　有一个合法的外衣，山口组比别的黑帮组字，更加容易弄到需要的东西，比如军火！所以，亚洲那些小国家的黑道，怎么和山口组较量？

　　一边要面对自己国家的打击，一边要应付小鬼子！而小鬼子，完全就是一个合法的组织！他甚至只需要在你的国家开办一个公司！就能名目张胆的和你抢地盘国家还不管。

　　当然，这次山口组联手三K党，大肆登陆美国，那个被派到美国和鲍威尔谈结盟的井上邦雄，他甚至不知道，为什么天上就掉下一个这么大的馅饼来！当然，就是知道鲍威尔在利用他们，山口组也会装着不知道的！他们先抓住机会再说！至于以后能不能翻脸，如何的翻脸！那是以后的事情！

　　其实在控制索尼电影集团的日本黑道，不完全属于山口组！他们都是黑龙会扶植起来的一些势力而已。

　　又轰轰烈烈的闹腾了半个月，中国龙电影公司的电影剧本终于出炉，而选角之快，也出人意料！

　　电影的剧本几经周折，终于确定了下来！剧本把郭璞的思想贯彻了进去，主角居然就真的安排了十三个！电影的名字也是改了又改，自然不能叫上海十三什么的！但是也编剧也考虑到了老板的意向，就叫做《十三联盟》，内容正是反映日军包围上海和攻占上海的历史。

　　这样一部电影，演员出来的时候，全世界的影迷都为之疯狂了！

　　导演：斯蒂芬斯皮尔伯格，詹姆斯卡梅伦，乔治卢卡斯，迈克尔贝，蒂姆伯顿。

　　制片人则是马丁斯科塞斯和安德森挂名！

　　而特效制作，更是史无前例的由梦工厂，工业光魔和D2三家全球最著名的特效公司联手打造！

　　至于十三个主演！更是又在好莱坞掀起了一阵的风暴！

　　从开始每个巨星含蓄的表示想要出演，到最后所有巨星都在公开场合表示愿意出演，而阿汤哥对着媒体说完这番话之后，所有巨星集体表示，愿意以极低的片酬或者是象征意义的片酬出演。

　　阿汤哥是这样说道：“我对中国有着非常深厚的感情！碟中谍就曾经在上海取景，那是我非常难忘的经历！香港和上海！已经成为好莱坞重要的外景地！所以，如果有幸和中国龙公司合作，我愿意以一美元的片酬，出演其中的一个角色。”

　　当然，外界的疯狂不会影响到导演们选择角色！

　　经过一番严格的选择！足足三十二号好莱坞最当红的男星，加盟了这部电影！

　　汤姆克鲁斯，威尔史密斯，布鲁斯威利斯，约翰尼德普，丹泽尔华盛顿，等等等等！其中连老牌影帝罗伯特德尼，都在里面客串了一个没有台词的龙套！

　　而女主角，更是让所有的女星们疯狂了起来！

　　为了表示对女性的尊重，郭璞大方地宣布，每一位身价在两千万以上的女星，只要加盟了这部电影！将会得到中国龙电影集团送出的一份小小的礼物！

　　而这份小小的礼物！就是用水晶底座，镶嵌一个由最著名的钻石切割公司完美切割的大钻石！每一颗都超过了英国维多利亚女王皇冠上的光之山钻石！

　　郭璞别的不多！就是钻石多！谁叫非洲本来就是世界上钻石藏量最丰富的国家而那些军阀都敬畏郭璞如鬼神呢？

　　可以说，这些军阀，就是一个国家派出军队去消灭他们，他们也未必会害怕！但是他们就怕龙威。

　　龙威给他们的那种深入骨髓的恐惧，除非他们死了！不然绝对摆脱不了！

　　又过了几天，被派出门执行任务的罗博特和老高还有闵阎澈神情诡异的带着郭璞需要的东西回来了！

　　老高和罗博特出手，除非是遇到地狱天使的精英战队，不然，这个世界上能发现他们的人不多！

　　而闵阎澈的作用！自然是医生了！他的开刀技术，这个世界上，怕是也很少有医生能比得上他了！

　　他们带回来的！自然是查理那个无恶不作的哥哥的腿！

　　在安德森精心安排的一家私人医院里！查理脸上惨白地看着郭璞说道：“老板，您太野蛮了！上帝啊！格列高死了！我的家族一定会震怒的！要是被人查出来了！我什么都没有了！”

　　郭璞皱起了眉头，看了一眼查理，查理被郭璞带着寒气的一眼看得脸色一变，结结巴巴的说道：“老板我不是这个意思！我只是想说！我好怕！”

　　郭璞冷笑这说道：“你放心吧！没有人知道你断腿了！鲍威尔不会傻到自己说出来，他曾经把哈布斯堡家族第三顺位继承人丢进过自己的狮子圈里！而你那个叫做格列高的哥哥，死了就死了吧！他死的消息，最少都要在一个月之后才能被你家族知道！而且，是失踪，你家族的人，找不到尸体的！所以！你不用怕！”

　　安慰似地看着查理，郭璞的笑变得柔和了起来：“安心养伤，知道吗？小闵，你这个药剂真的能使他在一个月之内恢复？”

　　闵阎澈惨白的脸上闪过一丝的兴奋，口气却是有些懒洋洋：“我想没问题！以前被净身的家伙，只要抹上这种秘方药粉，三天就能结疤呢！估计用在腿上，也会好的快！只是骨头，需要慢慢的长！”

　　“足够了！”

　　郭璞沉着一张脸，看着查理害怕的表情说道：“反正要打钢针在里面！没事的！”

　　郭璞说这话的时候，查理就觉得自己的断腿处又是一阵煞人的疼痛！

　　这时候，郭璞的电话响了起来，一接之下，却是安德森有些震惊和愤懑，更多是无奈的声音！

　　“老板！那些混蛋居然发动电影工会来抵制我们！呵呵！现在大批的记者已经把我的办公室包围了！说是我们没有取得电影公司的执照！没有权利拍电影！电影工会的家伙！要求我们解散电影公司！”

　　郭璞冷冷一笑！然后对着安德森一连串的吩咐了下去！

　　半个小时之后，中国龙电影公司的总经理安德森，终于走出了他的办公室！

　　当然，无所谓的围起来了，也只是局限于那整整三十号特别统一，特别令人心惊胆颤，给人无穷压迫感的巨汉围成的圈子之外！

　　没有人敢靠近这些巨汉五米之内！因为这些巨汉的气势，吓得这些记者不敢也不能靠近！

　　因为他们曾经在这些记者的镜头前，表现过自己的实力！

　　一个穿着黑色西服，看着有些驼背的老家伙，见到安德森出来，分开记者，走到了最前面，举着手上的一纸文书大声说道：“这是电影工会的一致决定！大家可以看看！”

　　这些争先恐后的记者和媒体，都是上次中国龙开业晚宴上被拒之门外或者是被控制在黑手党或者三K党手里的媒体！

　　“我们强烈要求！对这样没有执照，搅乱电影市场的公司，坚决予以取缔！”


第302章 滚出去

　　那个电影工会的老家伙话音刚落！就在记者的包围圈外面，响起了无数的脚步声，七个中年白人各自在四个保镖的护卫下，同时从人群里挤了过来！七个中年白人走到了那个老家伙的身边！所有的记者都是乖乖地闭上了嘴，只是没命的按着手里的相机！

　　七个人，分别代表了七家好莱坞最顶级的电影公司！

　　这八人没有管记者不断地拍照，也没有看见安德森那双想要杀人的目光，直接同时宣布了他们的联合声明！

　　这联合声明不外乎就是他们以后将要如何如何联手抵御用不正当的关系，搅乱好莱坞秩序的某某！

　　而记者们在高度关注这八个家伙的时候，也注意到了安德森的失态，这时候安德森的脸上几乎是一片铁青，都快变成绿巨人了！

　　然后，一阵奇怪的动静吸引了所有的记者，不知道就从哪里冒出来的人，很多人，多到连大街都堵上了的人潮，开始涌向了巨汉们的包围圈！

　　这些不知道哪里跑出来的人声势十分惊人，不止被街上的行人和几位警察变了脸色，甚至脸上铁青的安德森，也诧异的望向了人潮。

　　人潮领头的家伙显然有准备，手里还拿着一个大喇叭：“坚决拥护电影协会的决定，不要让金钱玷污了好莱坞！中国龙，滚出去！”

　　“滚出去？”

　　时刻在电话里关注这边的郭璞听到这三个字，嘴里冷哼了一声！

　　所有的记者顿时精神为之一振，其中明显是安排好的一个记者举着手里的话筒，大声对着那个头领问道：“请问先生，你么这是自愿的吗？你代表了哪家公司？”

　　领头的家伙大声喊道：“我的身后，是好莱坞排名前二百的电影公司的代表！我们坚决听从电影协会的召唤！没有取得的执照的公司，没有资格在好莱坞待下去！请他们滚出去！”

　　“滚出去！”

　　“滚出去！”

　　“滚出去！”

　　安德森这个时候肚子都要气爆了！又夹杂着一点担心！他咬着牙低声狠狠地说道：“该死的老板！您的东西！什么时候能送来！”

　　郭璞在电话那头淡淡一笑说道：“马上！哼！入侵一个好莱坞的电影协会，简直是有点大材小用了！”

　　郭璞知道自己要面临什么，在马丁斯科塞斯找他的时候，他就知道了！老马丁的确是个人物！狠起来一点都不比那些所谓的黑道教父差！他给郭璞出了一个主意，简直就是让郭璞大开眼界！甚至拍案叫绝！而今天这个场面，正是老马丁的算计到的！

　　三K党控制的电影公司，日本人的索尼旗下几家大公司，加上黑手党控制的公司！同时发难的原因就是几方已经达成了共识，要对着郭璞开刀了！

　　而老马丁没有让郭璞先动，而是在等着一天！

　　老马丁和电影打了一辈子的交道，找一个绝密渠道伪造一份执照只能算小事！当然，剩下的，自然就靠着远在龙威岛的保罗了！

　　“记住我说的话！安德森，哈哈！多好的机会，能同时和整个好莱坞作对，你难道不激动？”

　　纳德森突然从心底打了一个寒颤，狠狠地一咬牙，低声说道：“老板，你先把我需要的东西送过来！别说好莱坞，就是和整个加州作对我都不怕！上帝，我就怕你没有，我们辛辛苦苦建立起来的声誉就完了！上帝啊！当初我答应帮你组建公司的时候，怎么想得到你会得罪整个好莱坞呢！他，其他公司狗屁什么都没有，甚至连设备都是租来的，也不见什么狗屁的电影协会找麻烦！该死的混蛋！”

　　就在安德森独立硬撼整个好莱坞的时候，一辆黑色汽车慢慢地停在了远处，车窗从外看不到里面，但是里面却能清晰地看到外面！

　　马丁斯科塞斯递给坐在他身边一个巨汉一个黄色的文件袋，说道：“交给你的老板吧！”

　　巨汉点点头，麻利地下了车！然后，黑色汽车有悄无声息的开走了！

　　巨汉大步走了过去，穿过人群，安德森注意到那个挤进来的巨汉手里的拿着一个袋子，脸上一下子就恢复了平静，而且眼角还流露出来一丝幸宰乐祸的笑容。

　　该死的混蛋，你们怎么是老板的对手呢？不过上帝啊！老板是怎么办到的？难道他真的能入侵电影协会的资料库？篡改里面的注册资料？

　　安德森不理会依然还在叫嚣的人潮，接过大汉递上来的资料袋打开一看，立刻心花怒放了起来！

　　而几个大电影公司的代表和电影协会的老家伙也注意到了安德森手上的东西，在心里同时只觉得一沉！

　　那个电影协会的老家伙在心里有些郁闷地叹息了一声，电影协会什么时候有过自主呢？说白了！他们的经济来源！不是美国政府买单！而是靠着这些电影公司每年给经费！所以，被人控制，理所应当！

　　很可笑，这电影协会是一个官方机构！而且还是美国文化部下属的最重要的一个机构！

　　这就是电影的暴利，让政府都眼红了！所以干脆不给钱！

　　当然，这个老家伙不会认为不通过电影协会的决议，会产生一个电影公司的执照！但是为什么安德森的笑容！却是那么的开心，而且还带着一点恶作剧呢？

　　安德森唇角忽然泛起了一丝揶揄的笑，他眼睛缓缓地在眼前这群亢奋无比地家伙脸上划过！然后举手示意！

　　喊着口号的家伙渐渐地平息了下来！

　　“你们说我们没有执照？这就是我们的执照！这里有电影协会的人！我可以给你们时间去查！查完之后，我还有一些话要对你们说！当然，这些话，也是我尊贵的老板叫我带给各位的！情请吧！先生们！”

　　所有的记者同时觉得自己的嘴里就像塞了一个臭鸡蛋！而那些叫嚣的厉害的家伙！也如同脑袋上突然顶着一泡狗屎一般！浑身不自在起来！

　　事情好像有些大条了！

　　电影协会的老家伙自然不信！但是在众目睽睽之下，当他核实完安德森念出来的执照编号的时候！不但是他傻眼了！连电话那头文化部机要室的家伙也傻眼了！

　　他们从来就没有接到过中国龙公司的执照报备！但是偏偏的！电脑数据就有！

　　而接下来，大逆转的情况让所有来闹事的家伙同时面面相觑！

　　安德森自己招呼来了一帮记者！然后不但当众宣布了自己的执照！而且质问这些来闹事的家伙！你们的执照呢？

　　所有人都在心里突然冒出了一股诡异的感觉！

　　首先被安德森发难的索尼电影集团的代言人！也是公司的高管！当他报出一串号码的时候！那个电影协会的老家回一查之下！居然！没有！

　　接下来！只要是安德森随便垫出来的公司！无一例外！都是黑公司！

　　傻了！

　　都傻了！

　　不但记者傻了！闹事的傻了！而且连安德森都傻了！

　　他的心里的惊骇却是无与伦比！

　　神鬼莫测的老板啊！我的小心肝儿啊！扑通扑通的！

　　闹剧自然不能就这样收场！安德森趾高气扬地就是一连串的反击！甚至把电影协会告上了法庭！

　　在比佛利山庄，鲍威尔狠狠的一拳砸在了自己面前的桌子上，咆哮了起来：“这个混蛋，他，要不是我他我现在就干掉他！”

　　一肚皮怒火的鲍威尔都要气死了！看着面前出了约瑟夫和刚从日本来的井上邦雄，还有几个是纽约其他四家黑手党家族的代表！当然，三K党党魁派来的几个家伙，被他踢到了一边去了！这些人，组成了一个联盟！

　　鲍威尔看着电视上得意洋洋的安德森怒吼道：“干掉他！混蛋！我马上找枪手干掉他！”

　　约瑟夫的眼神飞快的在电视上和鲍威尔身上来回走了几圈，低声说道：“亲爱的鲍威尔先生，您有办法解决掉那个混蛋身边的护卫吗？”

　　鲍威尔立刻哑然！

　　井上邦雄突然笑嘻嘻的说：“鲍威尔先生，说不定我能有办法呢！”

　　鲍威尔飞快的站了起来，看着井上邦雄说道：“亲爱的，你真的有办法？你想要什么？我们一切好商量？以后亚洲的军火交易，我完全可以交给你代理！你知道，我们手里控制了美国最大的两家军火集团！”

　　井上邦雄神秘地看着鲍威尔，说道：“鲍威尔先生，这件事我需要请示组长大人！我的身边，是没有这样厉害的家伙！您知道，在日本，有一种很特殊的存在！他们叫做忍者！他们，可是丝毫不比那些拳头能砸碎钢板的家伙弱呢！至少我就见过！组长身边的一个贴身护卫，可以在我面前用手指弹断菊纹刚呢，而且可以隐形！甚至据说隔着一百米就能杀人于无形呢！”

　　鲍威尔的脸色有点变了，他深深的吐了一口气，带着一点复杂的眼神看了井上邦雄几眼，说道：“那么，井上先生，您要是能给我弄来那样的高手！”

　　鲍威尔突然恶狠狠地说道：“一切都好商量！就算你们取代了纽约的黑手党，控制了拉斯维加斯的所有赌场，又能怎么样呢？”

　　鲍威尔狠狠一拳再次砸在桌子上，怒吼起来：“给我干掉那个黄皮猴子！呃！我没说你！”


第303章 守护骑士

　　旧金山唐人街来了一位神秘的人物！

　　“您就是哈布斯堡家族的第一继承人的特使，鲁道夫男爵先生？”

　　郭璞笑嘻嘻地端坐在沙发上，手里端着红酒用一个大大的白眼来迎接这个据说是拥有贵族爵位的家伙的到来。

　　这位叫做鲁道夫的家伙明显有些看不起郭璞，但是又知道些事情，带着一些忌惮，无奈的，矜持地耸耸肩膀说道：“亲爱的先生，您应该称呼我为阁下！我是奉命来带回查理侯爵阁下的，您不知道吗？在哈布斯堡家族，是不能随意结交一些平民的！不过，看在您竟然毕竟救了侯爵阁下的份上，我的主人，尊贵的阿尔布雷特公爵阁下，可以不计较这件事情，嗯，你需要点什么，让哈布斯堡家族来偿还你的人情呢？”

　　看着眼前这个打扮举止都透着浓浓腐朽味道，就像吸血鬼电影里那些老吸血鬼一般，脸上还擦着粉的老家伙！郭璞恨不得一脚把他踢出去！

　　他笑嘻嘻地叫身边的老高给鲁道夫倒了一杯酒！鲁道夫明显的有些不舒服，但是出于良好的贵族修养，却不能拒接，端在手里喝也不是，不喝也不是！

　　“哦，阁下，难道哈布斯堡家族就是这样对待对自己有恩的人的吗？哎呀，这真是很难让人接受的事情啊！看样子，我该让查理侯爵阁下，死在外面算了！您说呢？”

　　鲁道夫心说混蛋，你本来就该让他死了算了！虽然是第三顺位继承人，但是谁知道呢！但是他脸上却不能表现出来，满脸的矜持地说道：“亲爱的先生，您需要点什么呢？一座庄园？一笔钱？或者，您需要一个贵族的爵位？”

　　“贵族的爵位？难道你的家族，能给我一个公爵？”

　　郭璞不无挪揄的说道：“不会糊弄我，给我一个什么家族守护骑士之类的玩意儿吧？我知道你们一向很小气？”

　　鲁道夫差点没被郭璞的话气死！

　　公爵？混蛋！

　　鲁道夫家族跟随着哈布斯堡家族整整五百年了！鲁道夫的先祖曾经为家族立下了赫赫战功，也不过得到一个男爵的爵位，拥有一块封地而已！这混蛋张口就是公爵！你当公爵是大萝卜呢？居然看不起守护骑士？这要换着任何一人，这是多么大的荣耀啊！

　　整个欧洲，公爵加起来也不会超过一百个！而且都是各国皇室成员！

　　鲁道夫干笑着说道：“您说笑了！先生！事实上，我的主人，阿尔布雷特公爵，赐予您的，就是一个家族守护骑士的荣誉！您放心好了，这不是终身制的，是世袭的！”

　　郭璞心里突然一阵的狂笑！脸上却憋着笑，学着鲁道夫的口气说道：“非常非常的抱歉，亲爱的阁下，这么高的荣誉，我是当不起的！”

　　“不，不，不，亲爱的先生，您当得起的，这是多么崇高的荣耀啊！”

　　“我呸！”

　　郭璞猛然一拍沙发，嘴里大吼一声，吓得鲁道夫手里一抖，酒杯就摔倒了地上！

　　郭璞目光凶狠的看着这个家伙。鲁道夫吓得愣了半天。

　　“他！狗屁的守护骑士！不就是赶马车的马夫吗？你让小爷赶马车就算了！可是！”

　　恶狠狠的看着脸色煞白，手足无措的鲁道夫，郭璞厉声喝道：“你他还要让小爷的儿子，孙子，重孙子，灰孙子，给你家赶马车？你当小爷好欺负呢？老高！把这混蛋给我赶出来！”

　　说道最后，郭璞的脸上，满是杀气！

　　当然，在他的心里，却是在笑的前仰后合的！

　　鲁道夫自然不知道郭璞心里的得意从何而来。只是脸色煞白，嘴里尖声叫道：“失礼，失礼！太失礼了！先生，这就是您的待客之道吗？上帝啊！您居然敢这样对待我，我是男爵啊！上帝啊！您不能这样对我！”

　　郭璞轻笑着说道：“哼，男爵，哈布斯堡家族真的就高贵吗？看看他！”

　　郭璞指了指他身边的闵阎澈说道：“他的家族，曾经伺候过中国一个皇朝！你知道中国皇帝的领土多大吗？哼，狗屁的家族，你们家族统治过的国家，加起来都没有他的主人统治的三分之一大！你看看人家多低调！一个被赶到奥地利的破家族，居然敢在小爷面前讲究什么贵族礼节！”

　　鲁道夫老高毫不客气的拽住脖子就拎了出去！

　　而郭璞则是转身来到查理静养的地方，看着自己刚才从鲁道夫身上顺手拽下的一个徽章！

　　那枚暗淡的非常不鲜艳的家族徽章，显然年头不少了！一圈橄榄枝中间的双头鹰，都要被磨平了。

　　查理脸上带着恭敬和遗憾之色，看着郭璞手上的徽章说道：“老板，您说的对，我的家族，现在还有多少人知道呢？消失在历史中几百年了！虽然在欧洲有着极其深远的影响，但是世界上却很少有人知道我们！”

　　郭璞冷笑着说道：“查理，别扯淡，说正事，你的这个哥哥阿尔布雷特公爵，看样子对你没有多少的感情呢！”

　　查理惊讶的看着郭璞，嘟囔道：“上帝，屁的感情，他恨不得家族剥夺我的继承权才是最好的！”

　　查理嘴里嘀咕的几句，怎么能瞒得过郭璞！

　　心怀鬼胎，准备在哈布斯堡家族身上大做文章的郭璞狠狠的在查理的肩膀上拍了一下！震得查理刚接上的断腿一阵的剧痛！

　　“哎呀！老板！您疯了！上帝啊！疼死我了！”

　　郭璞哈哈一笑，然后，在查理耳朵边很是小声的问道：“查理！要不然，我在派人现在去把你的哥哥那个狗屁的阿尔布雷特公爵给干掉！这样的话！你就是第一继承人了！好不？”

　　查理已经完全接受了郭璞这几天给他灌输的理念，很是自然的说道：“等等老板！您要等我腿完全好了之后再说吧！家族两个继承人同时出事，上帝啊！我的父亲要疯的！”

　　郭璞轻蔑的说道：“那有什么，干脆不如让老高带着人，去让你父亲退位，直接把家族传给你算了！哼，查理，王爵啊！你不想要？也许你是现在最年轻的王爵了！你看看，英国查尔斯都五十岁，依然是个公爵！”

　　控制不住眼里的贪婪，查理伸着舌头想了半天，眼里射了出来两道光芒，脸上也激动得一片血红！但是这家伙却是控制住了心里的歪念，嗫嗫地说道：“不行老板！”

　　他突然猛的醒悟过来！

　　“坚决不行，老板！您不会对着我敬爱的父亲的下手吧？上帝，这样的话，您还不如杀掉我！虽然我的父亲平时很严厉！但是，他是我父亲啊！不像是我的两个哥哥，勾心斗角！”

　　郭璞似笑非笑的看了查理一眼，很坦然的摊开了双手，说道：“好吧！我把你送上第一继承人的位置！你能带给我什么呢？”

　　查理笑了起来，看着郭璞说道：“哦，亲爱的老板！我会给你一个侯爵的爵位！当然，等我继承了我的父亲留下的一切，我会加封你公爵的！你不会想到，一个贵族的爵位，在欧洲，当然，出了俄罗斯猴子之外！一个爵位可以使您在整个欧洲通常无阻呢！”

　　郭璞点点头，这正是他需要的东西！

　　在欧洲，别说一个侯爵，就是想被老高拎出去的鲁道夫，一个小小的男爵，都拥有很多人不能有的特权！

　　说最简单的！

　　比如你想到银行贷款！就算你是有钱人，你不能提供有效的保证，银行是绝对不会放钱的！

　　但是如果你能拿出一个证明你有贵族的身份，银行甚至都不需要你的抵押！直接就能在你身份限额之内的最大数额的贷款钱数！

　　这就是欧洲的贵族！

　　当然，他们真的是视信誉为生命的家族！除了极其少数的例子！

　　“很好！查理！不愧我救你一回！以后跟着我！你不会再有任何的危险！对了！不如你先给我弄一个侯爵，让我先玩玩？”

　　查理若有所思的点点头，嘴里却嘟囔了一句：“老板！您这是在勒索呢！上帝啊！居然还有勒索爵位的！不过我也知道，您想干什么！想不到您在欧洲还有那么大的势力呢！也许，我以后真的不用再为安全担心了！”

　　“那老板！您准备怎样为我报仇！”

　　郭璞满脸说不出的古怪，随即义正言辞地说道：“你放心！我会让你亲手干掉那个肥猪的！鲍威尔，不是吗？这个混蛋留给你了！”

　　查理浑身突然颤抖起来，英俊的脸上突然浮现起一片的阴毒之色，恨声说道：“老板！我他也把他丢到狮子面前！让这个混蛋，也被狮子吃掉！他！上帝啊！真是噩梦一般的经历啊！我以后都不敢在碰女人了！我被吓坏了！混蛋，我还没结婚啊！以后要是身体上出现问题怎么办？我的家族血脉，岂不是就要消失了？对了老板！您说那个保罗！他什么时候来啊？”

　　郭璞浑身一哆嗦！

　　查理遇上保罗！真是值得期待呢！


第304章 雅库扎

　　几大电影公司搅和的风雨不知道为什么，诡异的风平浪静了！

　　没有人知道。

　　但是几大电影公司的损失，让他们背后的势力狠狠地吐了几口血！

　　保罗的手段层出不穷！既然老板吩咐了要让对方吃点苦头！他干脆把几大公司的财务账目上的钱，一分不少的转移了上百次，最后全都打入了中国龙电影公司的账户上！安德森望着凭空冒出来的二十亿，欢喜的心花怒放！

　　没有人能查出来这个钱是从其他电影公司的账户上转出来的！保罗没有留下任何的线索！除非有人能控制整个世界的银行电子系统！

　　各大电影公司的老总被背后的势力骂得狗头喷血！当初出馊主意用执照发难的家伙当天晚上就出了车祸！而其他的家伙则是挨了一顿训斥，然后想方设法，保证公司的正常运转！

　　而这个时候，秦无桑带着人正悄然注视这一切！他并没有按照李长安的安排！找上三K党。

　　他要等着郭璞给三K党狠狠一击之后再出面！

　　秦无桑不知道！还有一方势力，悄无声息的也来到了美国！就在他的身边！

　　这股势力只有区区三个人！

　　日本皇室的内亲王殿下！黑龙会组建者的孙女！千叶子！

　　她带着的是她身边最忠诚的两个忍者！而且是忍者中最高等级的特忍！

　　樱忍，菊忍！

　　当然，千叶子也不知道秦无桑！

　　这段时间郭璞看起来无所事事！但是他却完全了解了美国几大军火供应商的一系列的走私线路！

　　在意大利，皮尔卡罗大刀阔斧的一番动作！把圣冠联盟和布伦塔家族都快憋疯了！卡莫纳家族就是一点点的蚕食！也没有大张旗鼓的动作！这样两个家族这个郁闷啊！他们集结好人马！卡莫纳家族的人就消失了！而正等你松懈的时候！休斯特带着几个人的突袭！愣是没有一次失败的！

　　最后不得已，圣冠联盟和布伦塔家族找上了西西里家族，但是老家伙一句话都把他们挡了回去！

　　各人自扫门前雪啊！

　　皮科洛这段时间自己的都擦不干净呢！哪有闲心管别人！

　　唯一让郭璞不爽的就是军情六处的M大妈。

　　“亲爱的M大妈！您怎么有心情给我打电话呢？”

　　M大妈在电话那头答非所问的说道：“恭喜你！你这个家伙！最好永远留在美国！”

　　郭璞心情正好，呵呵一笑说道：“好吧！我先在美国玩一玩！然后就去伦敦陪你！”

　　果然M大妈声调一变！说道：“亲爱的！你是不是和亚当斯家族的起了冲突？”

　　郭璞脸色一变，说道：“怎么这么说？”

　　M苦笑一声！说道：“亚当斯家族的生意在日本海被劫了！而且死了一个家伙，正好是家族的血亲！他们的情报，可是指向你呢！”

　　郭一听就明白了是怎么回事！冷笑说道：“那M大妈！你让亚当斯来找我吧！当然！如果你不怕英国乱的话！”

　　M浑身一哆嗦！说道：“亲爱的龙！我正在劝住那个老不死的家伙！上帝！我能容忍他洗钱！贩毒！但是我不能容忍他去招惹你的！你放心！我只是给你一些情报！让你有点准备而已！这件事，肯定是雅库扎的混蛋陷害你的！听说山口组的高层，和三K党结盟了！所以，一定是了！”

　　郭璞冷笑一声，说道：“M大妈！你知道还不少嘛！居然知道山口组只是雅库扎的一个下属组织！”

　　M大妈不满地说道：“龙！你这是在侮辱我呢！”

　　挂了电话之后，郭璞正在沉思，老高敲门进来，满脸古怪地说道：“老板，安德森打电话给我说！索尼电影公司背后的势力，正在大肆邀请好莱坞各大电影公司背后的势力！在洛杉矶举行一个什么新公司的开业庆典呢！听说都是大名鼎鼎的黑道人物出席！居然给你也发了请帖！”

　　郭璞有点惊奇的问道：“新公司？居然给我请帖？呵呵！有意思！”

　　郭璞弹了一个响指，看着窗外难得的好天气，嘴角挂着一丝笑意说道：“如果我没猜错的话！鲍威尔这个王八蛋！是想借着这个宴会！对我说点什么了！也许，他知道我不好惹！说不定想要和我和平解决呢！或者是想等日本人站住脚之后！再来对付我！雅库扎！嘿嘿！雅库扎！”

　　老高一愣，说道：“什么雅库扎！”

　　郭璞耐心的解释说道：“现在在亚洲，最有名的黑社会组织叫山口组！但是实际上，山口组只是这个雅库扎下面的一个小分支组织而已！黑龙会你应该知道吧？甚至连黑龙会都是这个雅库扎的分支！这个组织，存在的时间不比西西里岛的黑手党晚！而且日本的政府高层！甚至首相，很多人都和这个组织密不可分！不过就像三K党，消失在人们的视线之外了！甚至连黑龙会，都曾经控制了整个日本！就是现在！雅库扎每年的收入，都在一千亿美金以上呢！真要说起来！这是世界上最古老，最大的黑社会组织只有两个！一个就是黑手党！一个就是雅库扎！而且这两个组织的制度！居然惊人的相似！都是教父家族制度，而且每个入会的！都是教父的孩子！完完全全的家族制度！山口组的断指和纹身！都是从雅库扎流传出来的！当然，绝少有人知道雅库扎这个名字了！他们是真正的大隐无形！”

　　老高凝重的说道：“那老板，我们岂不是！”

　　郭璞语声有些古怪：“没有什么的，老高！我们惹不到这个雅库扎！就算把山口组毁掉了！他们都不会现形的！这算什么？控制日本政府，才是最重要的！有时候他么甚至为了体现民意！对着自己人下手的事情，做的太多了！”

　　老高点点头，说道：“这几天收集到的情报说！鲍威尔和那个日本人井上邦雄联手，在约瑟夫的地盘上上，不但开了几家公司！甚至连在拉斯维加斯的赌场，都似乎强迫约瑟夫和日本人联合经营！只是究竟股份怎么分！还没有决定下来！”

　　郭璞眉毛一掀，轻轻的端起面前的酒杯，抿了一口极品红酒，淡淡地说道：“这样岂不是更好！咱们没钱了！就是日本人的赌场捞点！呵呵！很好啊！”

　　老高知道老板的神勇，对于赌钱，他却没有任何的兴趣！

　　郭璞却很有兴趣，说道：“这些日本人和鲍威尔，也不知道是谁在谋谁的皮！哼！没意思！不如我给他们挑起一点由头！让他们呢好好的干一仗？鲍威尔不是把整个亚洲的地下军火的代理权都给了日本人吗？咱们就准备拿他的军火开刀怎么样？”

　　老高抬起了头，眨眨眼睛说道：“老板！你想在哪儿下手？”

　　郭璞想了想说道：“再看看！还不一定呢！老高！我发现你和小闵一样，怎么都有听说有事就兴奋的毛病啊！”

　　老高嘿嘿一笑说道：“闲的蛋疼！”

　　两天之后，郭璞带着老高和闵阎澈，坐飞机去了洛杉矶！其他人自然不用去！

　　洛杉矶南区一个街区，是整个洛杉矶最好最繁华地方！

　　日本人开在这里，正是一家夜总会！

　　郭璞坐上安德森拍出来的车，透过车窗打量着眼前整个金碧辉煌，明显下来大力气整治出来的夜总会，冷笑着说道：“鲍威尔这个混蛋，为了讨好日本人，下了不少本钱呢！呵呵！不过，拿着约瑟夫的地盘和产业来送人！不知道那个倒霉鬼约瑟夫，会不会恨死了自己，哈哈！投靠了一个吸血鬼！”

　　整个夜总会极其的豪华，庞大！整整将近两万平米！不算其他，就是这地价！就是惊人无比了！日本人自然不会全额付款！而里面居然不只是夜总会酒吧什么的！还有一个赌场！

　　进停车场的时候，两个身穿黑色西服的日本人拦下了车！老高开着车递上了自己的请帖，日本人连声嘿嘿地放行！然后立刻通知里面！贵宾来了！

　　郭璞下了车，前来迎接他的几个日本人恰到好处的走到了他的身边！

　　领头的那个日本人在四十岁左右，身后带着四个下属！恭恭敬敬地对着郭璞一个九十度的鞠躬，恭敬的说道：“欢迎尊贵的先生，我们区域长和鲍威尔先生，还有约瑟夫先生在包房里等您！请您跟我来！进！”

　　郭璞点点头，示意这个领头的家伙带路，三个人跟着那个日本人的身后！坐上电梯直接上了八层！电梯打开之后！看着眼前完全就是日本传统风格的装修，郭璞有点吃惊的说道：“两个月时间？就能改造出来这个一个原汁原味的日本风格，真是不容易啊！看样子日本人真的是决定留下来在这里扎根了！”

　　领头的那个是井上邦雄的亲信，正是那天在军火交易的时候侥幸活下来的那个家伙！他用恭敬的语气说道：“先生，这里是专门为了像您这样，身份高贵的贵宾准备的！在这里，您的任何要求，我们都会尽量满足您！”

　　看着走上来迎接自己的四个身穿日本传统和服的绝美女子！郭璞突然发现！自己似乎该带着查理和保罗过来的！


第305章 什么话就直说

　　进去一个日式房间之后！里面并没有安德森说的什么电影公司的背后势力！只有两个人！

　　鲍威尔端看着手上的一个装着清酒的小瓷瓶，正有些不习惯地坐在地上！

　　一个身材矮小！却满脸带着一丝精悍的日本人！正端端正正地跪坐在一张榻榻米上！一个矮几上放着一个托盘！里面有几瓶装着日本清酒的小瓷瓶！

　　看到郭璞进来，鲍威尔脸上不自然地抖动了几下！然后井上邦雄看了一眼！随即两人同时站了起来！鲍威尔低声很道：“就是这个混蛋！你觉得你的忍者，有把握吗？”

　　井上邦雄微不可查地点点头！脸上却没有任何的变化！

　　郭璞的耳朵多尖啊！别说鲍威尔低声说话！就是蚊子在十米之外飞过！都休想瞒住他的耳朵！

　　他心里冷笑一声，心说人要找死那是没法子的！想借着眼前的示弱来麻痹小爷！呵呵！你当小爷是吃素的呢！但是他脸上却是笑嘻嘻的！就像见到几年不见的老朋友一般！似乎上次在鲍威尔的庄园根本没发生过什么冲突一般！满面笑意的迎了上去，不等鲍威尔开口！就嘻嘻笑着说道：“亲爱的鲍威尔先生！这位是？”

　　鲍威尔脸上浮现出特有的慈祥笑容！似乎想要伸出手去和郭璞窝一下！但是伸到一半突然想起那头被抓住咽喉的狮子，眼前这家伙拎着五百斤的狮子就像拎着一根稻草一般轻松！他浑身都是一哆嗦！闪电般的把手缩了回去，也顾不得什么失礼不失礼！笑着大声说道：“龙先生！上次的事情很抱歉！我向您道歉了！这位！是日本山口组的一位身份尊贵的先生！现在全权负责山口组在美国的事务！您是知道的！索尼电影集团！背后有着很深厚的背景！而井上邦雄先生！正是索尼现在的话事人呢！”

　　郭璞呵呵一笑，看着鲍威尔不和自己握手，井上邦雄的眼里闪过一丝不为人知的轻蔑之色！他心里就是一阵的火大！

　　“是吗？那太好了！我正想找机会和索尼电影公司的主事人谈一下呢！我对这家公司很有兴趣！”

　　郭璞的话一点都不客气，然后自然而然地，把伸向鲍威尔的那只手，转向了井上邦雄。

　　井上邦雄却没有犹豫，握住了郭璞的手，当然，只是握手而已，虽然他心里不屑这个年轻到不像话的家伙，居然能让鲍威尔忌惮！但是脸上却没有表现出来！

　　不就是会一点的功夫吗？

　　井上邦雄心里在冷笑，他看过鲍威尔给他提供的视频！但是不认为这就多么的厉害！组长身边的忍者，甚至比这厉害多了！

　　井上邦雄在心里甚至在暗暗嘲讽鲍威尔，没见过市面啊！这点小把戏就吓破胆了！真不知道，他是怎么混上三K党加州党魁的！还是州议员，看样子，美国佬就是嘴巴厉害，自己以后一定把这大胖子吃的死死的啊！

　　不是吗？

　　自己这一来，就是又是送赌场又是送军火代理权的！

　　他脸上露出一丝笑容，虽然鞠躬九十度，但是口气却没有多少的恭敬！甚至还得这一丝骄傲地对郭璞说道：“我是井上邦雄，日本山口组总部区域长！幸会！”

　　郭璞呵呵一笑！心里却是一阵的冷笑！嘴上说道：“幸会幸会！对了井上邦雄是吧？井上邦雄先生！你身边怎么不带几个忍者啊？我听说日本的忍者很有名的呢！我想想啊！似乎！在四年之前，我去你们那个狗屁天皇的菊花殿呃不是！常御殿捅菊花呃不，观光的时候！正好碰到了两个什么狗屁的影忍！叫做什么呢？风魔小次郎，还有一个叫做武藏一夫的！见到我，非要拉着我去喝茶！我说我不去！两个玩意儿就翻脸了！结果大战一场！被我宰了！”

　　井上邦雄在郭璞开始说话的时候，脸上浮现出了极度愤怒的表情！却插不上嘴！但是当郭璞说道影忍的时候！他震惊了！

　　就算在日本，知道影忍的人，绝对不多！

　　然后，他骇然了！

　　看着面露骇然之色的井上邦雄，郭璞呵呵笑着摇头叹息道：“可惜了！两个老家伙就这么死了！不过我回国之后，听说他们的几十个狗屁徒弟，到处寻找凶手，要给他们的师傅报仇！好像有一个叫做狗屁什么白石家康的家伙，说什么不报此仇，誓不为人！对了，井上邦雄先生，你怎么了？你认识这个不是人的白石家康？”

　　听到白石家康四个字，井上邦雄顿时身体一震，吓得脸色都变成了黑紫色。他眼里哪里还有什么骄傲，带着惊惧和绝望的表情看着郭璞，矮小的身体都突然不受控制够颤抖起来鲍威尔直觉感到就是这次又扯淡了！心里一阵的火大！

　　混蛋，我他又是送赌场又是帮你站住脚的，原本以为能借助这些日本人的力量，但是现在看起来，上帝啊！这个黄皮猴子，到底还有没有他害怕的人？耶稣在上，我要疯了！

　　郭璞咧了咧嘴，看着井上邦雄说道：“井上邦雄先生，难道你就这样招待你的贵客吗？”

　　井上邦雄悚然一惊，心里念头急转，突然不知道为什么，却冒出了一股极度兴奋的感觉！

　　这个家伙，不是自己对付得了的！但是！

　　但是自己无意之间，获得了一件盖世奇功啊！

　　当年皇室严查的案子，却被自己无意之中找到了凶手！那么，只要能稳住这个混蛋，别说组长身边的白石家康了！就是天皇陛下，能派多少的高手过来？而自己，又能得到什么好处呢？

　　井上邦雄不愧是能当上山口组的高层负责人，他脸上急速的变化了几种表情，然后突然沉静了下来！哈哈笑道：“龙先生，你的笑话，一点头不好笑呢！今天贵客临门，我一定用大日本最高，最尊贵的礼节来迎接您！”

　　郭璞心说狗屁的大日本，小日本子！

　　他笑嘻嘻的对鲍威尔说：“鲍威尔先生，怎么了？刚才喝酒卡喉了？脸色这么难看？”

　　说完之后，郭璞大步走向了前面！

　　看到郭璞走开，鲍威尔压低了声音，狠狠地说道：“天啊，你这个混蛋！狗屁的忍者，难道你在骗我吗？井上邦雄先生？你知道，欺骗我！是绝对没有好下场的！”

　　井上邦雄眉毛一扬，眉飞色舞地低声说道：“呵呵，真是得来全不费工夫！鲍威尔先生，这个混蛋，全部交给我吧！我向你保证，他死定了！真的！”

　　鲍威尔脸色有点不好看，阴晴不定地看着井上邦雄好半天，他才说道：“好吧！井上邦雄先生，希望你能给我满意的答案！”

　　井上邦雄点点头，满脸春风地走到郭璞的身边，笑着说道：“龙先生，我们都是来自东方的，今天，我要用日本招待最尊贵客人的礼节来招待你！”

　　郭璞打断他的话，直截了当的说道：“鲍威尔先生，井上邦雄先生，有什么话就直说！我很着急的！至于招待不招待，算了！我没习惯吃外面的东西！”

　　鲍威尔和井上邦雄相互看了一眼，瞬间就回到了先前商量好的说辞上去了！

　　“亲爱的龙，您看，我们之间有点小误会！既然大家都是一条路上的人！何必打打杀杀呢！上帝啊！我以前真是小看你了！现在我们合作怎么样？你，我，还有他，三方联手，整个加州，就都是我们的天下了！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“鲍威尔先生，难道加州不是你的天下吗？你看看，你又是州议员，又是三K党的党魁，威风凛凛呢！我和你合作？呵呵！开玩笑么？再说了！我不缺钱，不缺人！就算缺钱了！去拉斯维加斯转一圈儿，手上怎么不弄个十亿八亿的？对了？听说三K党在拉斯维加斯一共五十家赌场呢！是吗？”

　　鲍威尔愣了一下，随即明白了过来！他浑身一哆嗦！心里一阵的咆哮，他，混蛋，你敢去，肯定被人打成筛子的！

　　“呵呵，亲爱的龙，不要开玩笑了！我们说说眼前！”

　　郭璞笑了起来，伸手从矮几上拿起一个装清酒的小瓷瓶，随意地用手指一弹，波地一声，瓷瓶就被弹出一个小窟窿！心疼得井上邦雄心都在抽搐了！

　　这套酒具，是他好不容易收集起来的！是德川家康用过的东西啊！整个日本，都没有五套！

　　郭璞一脸坏笑的看了井上邦雄突然憋气憋红的脸，笑嘻嘻地对鲍威尔说道：“鲍威尔先生，那你说说，你能给我什么好处，让我和你合作？”

　　鲍威尔却不说话了。

　　他心里在急速的消化着郭璞刚才的话！他，他要真的去赌场卷钱怎么办？肯定的，这混蛋上次尝到了甜头，说不定他又会带着中情局的特工去！说不定他会让华莱士给他当保镖呢！要是那样，赌场还真的就拿他没有办法！而且就算中情局的不跟着去！凭借他的身手，走到哪里，哪里不被搅和啊？上帝！这是个魔鬼！一点都不讲究规则的混蛋！人渣！恶棍啊！

　　郭璞不知道，自己在鲍威尔心里的地位，那是一个水涨船高啊！简直都要达到撒旦的高度了！

　　现在日本人在的根基不稳，自己到底能利用到井上邦雄多少呢？不过看样子，似乎，这家伙有十足的把握对付这个黄皮猴子啊！


第306章 忍者西来

　　郭璞从井上邦雄那个夜总会回到旧金山的第八天！完成了龙威岛安全防御任务的保罗秘密来到了旧金山！朱可夫则是和休斯特迫不及待的赶回了龙威岛，急切想要体会一把力量暴增的感觉！罗博特带来的霍斯，一直就留在了安德森的身边！郭璞自然分了一部分人，替回了皮尔卡罗身边的三百好护卫！这些家伙，如果全都变成超能战士的话！还真是不可小觑的一股力量！

　　当然，这几天郭璞也闲着！他通过各种渠道！捕风捉影！隐约知道了点什么！洛杉矶似乎不像表面看起来的那样的平静！

　　郭璞感到吃惊的是！不管他是直觉也好，疑神疑鬼也罢，实实在在的，他感知到了，有两股连他都摸不到的力量！正冷冷地看着自己和鲍威尔和那个日本人！

　　这完全就是他来自于直觉！

　　不知道鲍威尔和井上邦雄何如和郭璞会面的！反正日本人接手了拉斯维加斯几家赌场！而在洛杉矶的夜总会，也大张旗鼓的开张了！

　　在门德斯帮的总部！约翰恭恭敬敬地站在郭璞的身边！老高在一边陪着罗博特玩枪！而闵阎澈文文静静地看着两人！难得地，手里还端着一杯红酒！看几眼外面，皱着眉头抿上一口！

　　郭璞呵呵笑着说道：“小闵，你别浪费这么贵的酒了！还是喝你的高粱酒吧！我让土皇帝专门给你从国内空运点过来！哈哈！”

　　正说着，电话响起！安德森在电话那头大声叫喊道：“老板！您在哪儿？”

　　郭璞告诉了安德森位置！不到十分钟，安德森就火燎地跑了过来！

　　安德森和大家打过招呼，看着郭璞夸张的笑着说道：“我亲爱的老板！电影日期可是决定下来了！您和中国的有关当局！可以联系了！哈哈！真是激动啊！我到现在都如同做梦一样呢！”

　　郭璞不在乎的说道：“激动什么！这才只是开始！安德森先生，别忘了，我对你承诺，你可是要当娱乐教父的人物呢，我现在就打电话！然后再拨给你几个人，你们的安全足够了！”

　　安德森兴奋的狠狠的搓着手，见到闵阎澈手里端着一杯酒，也顾不得那么多，自己也倒上一杯，然后一口喝光，夸张地舔了舔嘴，然后放下酒杯，说道：“亲爱的老板！难道您不全程跟进吗？”

　　郭璞摇头：“我没时间理会这些小破事，你全权处理！”

　　安德森不满地嘀咕道：“上帝，这可不是小破事，这必然是轰动全球的盛事呢！好吧！我处理！”

　　然后安德森低沉地说道：“老板，我么倒是准备好了！但是我就怕！您说，那些混蛋会捣乱吗？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“放心吧，安德森先生，嘿嘿，既然准备好了，就不要担心！我这几天，可是在等着一件大事发生呢！至于说电影，对我来说的确是小事！我想，这段时间对手也没有时间来找你们的麻烦！不过你们先去上海！说不定，再过一个多月，我会回去找你们！要知道，春节要到了！我怎么也是要回去过年的！过年，你懂不懂？”

　　安德森一愣，随即点头说道：“懂的，就是吃饺子，是吗？”

　　郭璞笑着点点头，说道：“就是吃饺子！到时候，我一定让你们在中国，感受一下中国人的新年，是什么感觉！”

　　安德森连连点头，兴奋得转身狠狠的把闵阎澈搂在了怀里，随即又有些尴尬地放手笑了笑，飞快地说道：“太好了老板！上帝，多么美妙啊！真是奇妙！我想，以后我的经历，都可以写成一本书，成为传奇呢！谁能想到，一个普通的电话，改变了我的一生，老板，您是我的上帝！”

　　郭璞古怪的一笑，说道：“呵呵，上帝这时候正在我们查理侯爵的床前，讨论什么样的小妞才是最性感的呢！哈哈！保罗这个混蛋！真是头疼！我还真有点期待，他和那个狗屁的侯爵，到底能干点什么出来！千万别想着再去把奥巴马的情人弄上床就行了！”

　　安德森恢复了平静，看着郭璞殷切地说道：“老板，您说的大事到底什么事？能不能让我知道啊，我也帮着您出点主意！”

　　郭璞阴阴一笑，摇头说道：“这件事，你还是不知道的好！也不需要什么主意！”

　　安德森自然不是专程飞来扯淡的，他留下了最近电影公司的明细安排，以及所有签约明星的合约！还有一份拍摄的计划书！

　　明星不要钱，但是郭璞怎么会不给他们钱呢！直接算成了分成！这电影乐观估计下来！就算分成，这些明星也会得到比他们片酬还要多的美金！

　　当然，宋家明这边，郭璞也只是去一个电话的事情了！龙腾集团短短半年，就走上了高速发展的阶段！宋家明功不可没！南北几大经济体的联合，龙腾集团，已然成为了中国最庞大的商业王朝！连国有巨型企业也无法比较！

　　虽然资本还稍微薄弱了一点，但是第一个季度的财务报表，利润就在百分之五十以上！这样的利润，简直就是骇人听闻！和中石化和电力行业的垄断产生的暴利，也差不多了！

　　而郭璞无意收拾万隆集团得来的那家天娱娱乐！这次则是以联合发行的身份，共同拍摄这部影片！这让天娱娱乐，直接一跃成为中国最知名，崛起势头最猛的娱乐公司！而宋家明更是砸下重金！借着中国龙电影公司网络尽好莱坞巨星的风，展开了一些列的选秀活动！更是让所有的青年男女都疯狂了起来！

　　谁不想和阿汤哥一起拍戏？别说野路子出身的青年男女，就是中戏上戏出来的专业演员，也没有这个机会呢！所以不少的专业演员，都忍受不住诱惑，跑去参加选秀活动，而龙腾集团的名声，则是再次被提升到了家喻户晓的地步！

　　宋家明，俨然成为了中国商界第一奇才！

　　而郭璞，在等着的大事！自然就是日本忍者的大肆袭来！

　　井上邦雄自然不会错过这个立下盖世奇功的机会！果然，在他上报郭璞说出他就是干掉日本皇室两个元老级守护影忍的时候！整个日本的忍者都震怒了！

　　然后，以山口组组长山口司忍身边的元老护卫白石家康和皇室五位特忍组成了忍者复仇大军！正在秘密的集结！

　　影忍，实际上跟多的只是一种身份的象征！不代表他们的功夫或者所谓的忍术比特忍高多少！只有一些对于皇室有着重大贡献的特忍！才会被皇室授予忍者中最高的荣誉影忍！

　　郭璞干掉的两个老家伙！是整个日本资格最老的老家伙！门生遍天下！而且还是皇室大师范！除了天皇之外！就算是亲王，见到他们都要行跪拜礼的！身份地位自然不用多说！当然，当年那场轰轰烈烈的寻仇，更是在日本引起了震动！只可惜，连凶手的一根毛都没有抓住！这下好了！凶手居然大言不惭地公然承认！忍者岂有不报仇的道理？

　　当然，集结三百多号上忍和特忍，用偷渡的方式来美国！自然报仇只是一方面！更多的！就不用说了！

　　忍者大军的组建，甚至连山口组的组长山口司忍，都是没有多少发言权的！惊动了现在实际掌握着黑龙会，在雅库扎有着代教父之称的渡边芳则！

　　在日本，都只有绝少的人知道黑龙会和雅库扎还存在！

　　这三者之间的关系很复杂，总体说来！雅库扎下属山口组和黑龙会，但是黑龙会却是统管山口组的！

　　而现在，整个雅库扎组织，被放在表面山过的，只有山口组！

　　这是日本注册合法的黑社会组织！

　　而黑龙会，实际上就是雅库扎了！它控制了几乎日本所有经济命脉！

　　要知道，日本可是世界第二大经济体！他们的财富，除了表面上看起来的区区一千亿，实际上有多少，估计雅库扎的代教父渡边芳则都不知道！

　　在日本，除了天皇他们不敢动！首相都算个屁！

　　雅库扎是带着法西斯和军国主义的组织，所以，为什么每一届的日本内阁，都要在参拜靖国神社这件事上！罕见的一致！就算有的首相认识到这样是错误的！必然在国际上引起巨大的反响！他们也不得不参拜！

　　不参拜！就是下台的命运！

　　“我们动用五百人，哼哼！这可都是服用T3号超能战剂培养出来的精英！一个人对付一个上忍，应该不会有任何问题！你们也不要小看了这些忍者！他们有着一些独到之处的！要知道，他们的刀术剑术，都是学我们中国唐朝的呢！唐朝的剑术，是中国剑术成就最高的时期，而这些剑术，恰好又在国内失传了，此消彼长，不得不说，这正是中国古武的悲哀！”

　　郭璞说这话的时候，毕畅和曾长乐杨立志三人同时默然点头！龙威除了郭璞，其他九人都是中国幸存也可以说是残存下来的古武门派的高徒！自然清楚中华武术曾经辉煌到了一个什么地步！

　　杨立志哼了一声，说道：“小龙，要不然我们去翻一下小鬼子那些狗屁忍者的总部，看能不能搞出一点咱们老祖宗留下来的好东西！他！好东西都让狗吃了！”

　　郭璞淡淡地说道：“这才是扯淡呢！小鬼子他们这些东西，都是口口相传！只有指定的继承人才能得到，没有任何的书面记载！不像我们，什么秘籍都用纸记下来，反而断了传承，好了！咱们好好合计一下，怎么才能把这三百号忍者，都留在大海上吧！”


第307章 那个家伙不简单

　　正如郭璞说的那样，日本人的野心，原本就不小，有这个可以大肆进攻北美的机会，他们不疯狂才怪！你当当年日本人真是吃饱了没事，花天价收购美国的大公司？

　　尤其当知道了当年皇室大师范，影忍之死，就是出于那个最近在北美折腾的风生水起的家伙之手的时候！一时间国仇家恨，一起涌上了日本人的心头！

　　当然，要想偷摸去到北美，日本人除了偷渡，一时间还真的没有什么合适的手段。

　　忍者，这些继承了日本最严苛规矩的一群人！衣食住行，都严格地遵照自己独有的一套规矩。所以，你总不能让这群留着日本最古老的发式，穿着木屐白袜子，穿着和服，腰间插着长剑断剑的家伙，去坐飞机吧？

　　就在金山大桥落日的余晖之下，那如画般的风景之间，一幢欧式风格的别墅，傲然独立于金门大桥极远处一个旧金山城市公园的山腰上！

　　这能在这里拥有一幢独立的别墅，这别墅主人的身份，还真不是一般的高贵！

　　樱忍放慢脚步，飘到了别墅的观景台上，恭敬地望着落日余晖下，正在观赏远处化为一道黄金桥的金门大桥的千叶子，轻声而恭敬地说道：“殿下！有消息了！”

　　“皇室的供奉，大师范，死在一个中国人的手里！在皇室的人看来，自然是奇耻大辱，更何况四五年的时间都没有丝毫的线索，甚至都是人家自己说出来，皇室才知道的，这对于皇室，自然更是奇耻大辱了！所以，一方面为了那个家伙，另外一方面，为了他们不可告人的秘密！自然要派出绝对的实力出来了！只是不知道，山口组和皇室，他们到底是怎么分配人手的！我还真期待，等这群家伙全军覆灭之后！山口组还能派出多少人来呢！而皇室，又会有什么表现呢？总不能派出神道教的祭司吧？”

　　千叶子绝美的脸上，突然浮现起一道淡淡的薄雾，她整个人都似乎隐身在了空气中，化为一团雾气，慢慢地，她身上和脸上的雾气，渐渐的消失之后，才皱眉继续说道：“我真的很好奇！那个家伙，哪里来的那么多厉害的下属！莫非，那个流传的佣兵团，是他的？不对！如果是他的，那为什么我能感觉到，还有一股力量，总是藏在暗处？”

　　千叶子来到美国，和郭璞没有直接的关系！在日本，她被皇室控制的很严密，因为她身上有中国人血统的关系！再因为他的爷爷，曾经为了一个中国女人，放弃了亲王的身份，而他的爷爷，却是那一代天皇的长子！这就等于继而也就放弃了继承天皇皇位的权利！所以，千叶子虽然是皇室至亲血脉，却只能成为旁系皇室成员！

　　因为他的爷爷被皇室剥夺了皇室成员的身份！但是为了防止皇室血脉外流！却又不得不给与她的这一支皇室的分支血系，一个皇室内亲王的待遇！

　　当然，千叶子继承的东西！甚至是皇室所不知道的！

　　而郭璞的出现，却给了她看到一丝夺回爷爷一手创建的黑龙会的好时机！

　　要知道，虽然黑龙会创建之初，意图就是为了谋取中国东北三省的，但是这个基调，只是日本军国主义者定下的基调，而黑龙会的主要创始人，却和中国有着密切的关系！孙中山就是在黑龙会全力帮助下，才能成立国民党的前身，同盟会的！

　　能想到接下来日本忍者必然会大败亏输，然而千叶子甚至丝毫没有一点的作为日本人该有的觉悟！她甚至在希望，忍者死光才好！

　　“殿下，樱忍不理解殿下的想法！”

　　樱忍在千叶子背后迟疑了半天，终于鼓足勇气说道：“难道您想看着我们的人输掉吗？”

　　对于樱忍来说！不管她的身份是什么，就算是千叶子的家臣，甚至是仆人！更甚至是奴婢！但是她还有另外一个身份！

　　忍者！

　　而且是特忍！

　　日本的忍者，修炼到中忍，上忍，就是地位身份很高的人了！而一个女人，能修炼到特忍，这里面，不单单只是心智坚定的问题！她修炼的忍术，肯定是最好的！

　　作为忍者，不能看着自己的同类人，遭受别人的屠杀！这是忍者最起码的信条！

　　但樱忍的身上，已经从她的祖辈上开始！就深深地刻上了千叶子祖辈的家族烙印！

　　樱忍能做的，也只是冒着大不韪，质疑自己的主人一句！

　　千叶子用鼻子轻轻吸了一口山间的凉气，沉默片刻后说道：“我不会阻拦阻止你，但是不过在我看来，想要救出那些忍者，是不可能的！而且，他们虽然不该死！但是，他们身后的人，都有取死之道！你应该明白！”

　　樱忍低头，然后恭敬说道：“我知道了殿下！樱忍错了！”

　　“那个家伙很神秘！连我都不认为我能对付他，更何况那些家伙呢！区区二百五十个上忍，加上五十个特忍！这股力量要是对付别人，也许够了！但是对付一个我都看不透的家伙！未免就是个笑话！哼！”

　　千叶子紧了紧身上的薄衣，望着山间树上的黄叶，陷入了沉思！

　　在千叶子看来，皇室驱逐自己之后，自己就应该走出一条和皇室截然不同的道路，但不是接受命运的安排！而是靠着自己去闯！

　　皇室时刻安置在她身边的人，不管是出于什么目的，就算是他们表面上说的保护！但是实际上，皇室的野心不止于此！自己那个天皇叔父，看上的，是掌握在自己爷爷手里！从中国几十年间，搜刮来的财富！

　　日本侵华战争，黑龙会控制的军部！虽然千叶子的爷爷最后被架空！但是，最为关键的经济命脉！却在千叶子的爷爷手里！

　　想起那个在自己的帮助下，逃离日本的家伙！千叶子的目光中出现一丝疑惑和淡淡的笑意，她总觉得那个家伙不简单！但是没想到，他是那样的不简单！

　　按照她真实掌握的力量去查郭璞！是很容易查到许多人查不到的东西的！

　　“真不知道，这个家伙想要什么！这一切，难道是他故意的？如果这真是他故意的！那么他想干什么？哼！我倒是要先看一场好戏！”

　　千叶子轻声自语说道：“你利用我一回，为什么我就不能利用你一回呢？只不过，这个家伙，莫非真的具有官方背景？”

　　站在她身后的樱忍眉头微皱，眼眸里闪过一丝复杂神色。

　　这半年的时间，殿下的嘴里，就多了一个人，那个总是被叫做家伙的，到底是哪个家伙？

　　樱忍现在知道了！

　　“你还有其他的消息吗？”

　　千叶子微微转身，说道：“我们一定要非常的小心呢，不然，靠着我们三个人，是没有什么作用的！”

　　樱忍微微低头，沉默片刻后，开口说道：“殿下请放心！我会密切注意您说的那股势力的！”

　　千叶子点点头，默然无语，表情没有丝毫变化，内心却是微微起了一丝的波澜。

　　中国人，还真是神秘呢！强大！神秘！

　　因为千叶子自身具备的力量，就不是传承自皇室的那些大师范，当然，日本的皇室弟子，多有习武，但是女子，却没有。

　　千叶子的力量，来自于他的爷爷，而他爷爷的实力，却是来自于他的奶奶，就是那个让他爷爷放弃了皇位的中国女人！

　　“也许这次之后，我能找个机会，去见一见那个家伙！或许，我能给他一点帮助，而他，也能给我一点帮助的！不是有一句话叫做，敌人的敌人，就是朋友吗？何况，我们有着共同的敌人，这家伙怎么说，也还欠我一个人情呢！”

　　千叶子不知道，每当他说起找个家伙的时候，她的神情，态度，说话的语气，就让她身后的樱忍和菊忍，脸上微微地带起了一丝的忧虑。

　　同样的时间，秦无桑端坐在一张木质靠背椅上，手里正端着一盏清茶，整个房间里，都弥漫这一股极其好闻的清香！这不是茶叶的香味，就是再好的茶叶，都不可能有这样的香味！似乎深深地吸一口这香味，整个人都会四肢百骸，通畅无阻一般，叫人整个的透出一股舒爽来！

　　秦无桑慢慢的嗅着那清雅的香气。过了很久，他才带着点沉迷的表情，轻轻的抿了一口那碧绿的茶水，淡淡的说道：“安排好了？”

　　秦战，秦铮站在距离秦无桑有十几米的地方，见到秦无桑说话，秦铮立刻说道：“安排好了！少爷！”

　　“那就好！”

　　秦无桑平静而沉稳的问道：“战，铮，你们觉得我做的对吗？”

　　“少爷！”

　　秦战是个火爆脾气！配上两米五的身高！说话的时候都把整个房间震的嗡嗡直响！

　　“您让我们怎么做，我们就怎么做！”

　　秦无桑手中的茶杯轻轻的晃悠了一下，说道：“我秦家，传承几百年来！唯一的使命，就是保护那个家族，但是我现在迷茫了！我不知道，我做的，到底对不对！”

　　秦铮眨巴了几下眼睛，秦战却眼里射出了一丝丝凶残的光芒，他上前了两大步，大声说道：“少爷！反他娘的吧！”


第308章 抓起来

　　秦无桑眼里突然暴射出一股神光，手中的茶盏被他捏成了粉碎，但里面的茶水，却突然就想被蒸发了一样，一滴都不剩，他冷冷的看着秦战，淡淡的说道：“这话，不用再说了！”

　　秦战浑身猛的一抖，还要张嘴，却被秦铮猛地一把拽了回去，秦铮看着有些漠然地秦无桑，说道：“少爷，您难道真的确定了那个人的身份了吗？”

　　良久的沉默之后，秦无桑突然淡淡地笑了起来：“确定不确定！又有什么关系呢？我能做的，我已经做了！我那样做，已经违背了先祖的意志！”

　　秦无桑有些瘦弱的身躯猛的颤抖了几下，眼神里突然爆出一股茫然，这极其巨大的变化，让秦战和秦铮骇然地看着秦无桑，秦战沙哑的说道：“少爷！您！”

　　突然间，秦无桑似乎整个人都萎靡了下去！但是极快地，他就恢复到了平静！他的手轻描淡写的挥动了一下，沉声说道：“我没事！”

　　秦无桑无比平静地看着两人，说道：“等着吧！说不定，啸云已经带着人，按照他的安排，找到了那个被贬的布拉德了！”

　　就在秦无桑和千叶子都在等待的时候！郭璞却带着老高和闵阎澈正秘密赶往兰利！

　　下飞机的时候，华莱士亲自带着人在兰利空军机场迎接！

　　郭璞得意洋洋地带着老高和闵阎澈笑嘻嘻地走下了舷梯，华莱士走了过去，脸上露出了一丝有些发苦的笑容：“亲爱的龙，您这家伙！可不要太过分了，可不要给我提供假情报！要不然！我没法和上面那些该死的家伙交代！”

　　郭璞无所谓的耸耸肩膀，呵呵笑着说道：“那你可以不相信我嘛！哈哈！”

　　华莱士脸色微微一变，有些古怪地说道：“不相信你？嘿，我现在，都迷茫了！您不知道呢！那个该死的王八蛋，不知道为什么，突然又抖起来了呢！上帝，看样子这王八蛋，真的和那个黑鬼总统有一腿，我敢发誓，我和你说这些干什么呢！”

　　华莱士连忙低声咒骂了一句，然后左右看看，见到四周都是自己的人，这才有些紧张的说道：“上帝，我一会儿，会给你一个意外的惊喜的，希望你喜欢！”

　　郭璞一愣，随即冷笑一声，也不再说话！

　　他看出来了，这次，自己似乎被老奸巨猾的华莱士利用了！

　　郭璞找上华莱士，是有目的的！

　　他原本计划自己独立硬撼那些该死的忍者，但是放着美国佬不用，简直太浪费了！练兵是不假！但是不能拿自己身边的兄弟生命不当一回事呢！

　　最主要，把美国人拖下水，这才是他的目的。

　　所以，他巴巴地找上了华莱士！

　　不过，这两个家伙相互之间，似乎都在心怀鬼胎！

　　四周耳朵上带着白色耳麦，穿着黑色笔挺西服的特工，在郭璞的面前，少了一点平时的嚣张！

　　就在郭璞和华莱士并肩走出机场门口的时候，从兰利空军基地这个机场的另外一边！也走出来一群人，两拨人正好朝着一个通道口走去！

　　郭璞甚至都没有抬头看，脸上就突然挂上了一层严霜！

　　该死的华莱士！他！这混蛋原来也在利用我呢！哼！

　　一个身材肥胖，满脸得意的家伙，身边跟着几个男子。几个人的身上，那一道道的气势！足足扩散出去了五十米都不止！几个执勤的警卫，都忍不住脑袋迷糊了起来！

　　当先一人，年纪在三十岁左右！笔挺的黑色西服，线条硬朗的脸庞，沉稳无比地走在了最前面！

　　机场的风很大！所有人的衣服和头发都被风吹乱！不断翻飞，但是这个黄皮肤的青年男子浑身上下，除了走动的时候衣服自然而动之外，衣服角都不曾乱动一下！头上的头发，更是半丝都没有动弹哪怕一下下。

　　同样地，他身后的八个黄皮肤男子，和他如出一辙！

　　郭璞默然！

　　这个家伙不是别人！居然是绑架格瓦斯的龙啸云！

　　而且，现在这个家伙的修为，似乎，又有进步！

　　龙啸云不是自己的对手！但是却能在自己手上逃走！这样一来！今天这个场合，如果那个狗屁混蛋布拉德突发奇想！想要对自己发难！该怎么办呢？

　　这里可不是别的地方！这是美国军方兰利空军基地！自从911之后！美国人在华盛顿辐射半径以前公里之内的所有军事基地！都布置了让人心惊肉跳的快速打击力量！可以毫不夸张地说！如果郭璞偷摸潜入这个基地，估计没有任何的危险！但是在现在这个情况之下！他只有被漫天的子弹打成筛子！

　　集一国之力打造的军事基地，自然比起地狱天使佣兵团的防护强多了！

　　尤其是身边还有这样一个对自己存在一定威胁的家伙！

　　而且既然龙啸云能搭上布拉德这条线！很显然！龙啸云是绝对不会放过任何一个对付自己的机会的！

　　甚至说不定，对方还真就希望自己暴起而动呢！

　　李长安啊李长安！你的能量，还真就不是一般的大啊！如果不小爷抢到几步先机！说不定，小爷我，真的就该带着自己的女人，亡命天涯了！

　　华莱士的脸，在看到布拉德的一瞬间，也变得就像墨汁一般，白净的脸上都透着浓浓的黑色了！

　　但是他的心里，却在暗自得意！

　　布拉德原本被剥夺了一切的职务，而且国土安全部的特情处，还迫于国防部和中情局的压力，不得不调查布拉德的情况！但是没想到，这混蛋一个电话打给黑鬼总统之后，摇身一变，再次恢复了五十一区负责人的身份！

　　当然，布拉德能之所以能恢复职务，和龙啸云有着密不可分的关系！

　　龙啸云只需要展示一点点的实力，就足够让布拉德起死回生了！

　　因为龙啸云让美国佬看到了超级战士的希望。

　　华莱士突然停步，吩咐后面几个特工：“停一下，这个混蛋！让他先走！”

　　几个特工点了点头，而郭璞脸上却丝毫没有变化，倒是老高鹰隼一般的眼神，飞快的扫视了对方一眼，他的眼神，在对方八个男子的身上溜过，只是在离的龙啸云身边最近的那个男子的身上，多停留了十分之一秒的时间！

　　而闵阎澈的眼里，突然爆发出来的，是一种妖异的红！嗜血的红！

　　郭璞突然回身，定定地看了闵阎澈一眼，闵阎澈微微的低下头，眼里的红色，渐渐的消失！

　　布拉德却有点神经质的在远处高声地笑道：“亲爱的龙先生，您看，那些就是浪费美国纳税人的钱的废物！哈哈！以后有了您们！那些废物，将会完全被淘汰！唔？上帝，我难道看错了吗？”

　　布拉德的话，让华莱士身边的几个特工同时恶狠狠地瞪向了那个肥猪一般的家伙！华莱士也自然听了个清楚。但是却没有任何的表示！

　　不过他的心里已经开始了诅咒。郭璞突然低声对着华莱士说道：“华莱士，我帮你打掉这个混蛋的威风，然后你负责把我捞出去，怎么样？”

　　华莱士还没明白郭璞说的捞出来是什么意思，郭璞就突然嘻嘻一笑，对着布拉德挥手示意！大声笑道：“这不是在酒店被我吓得尿裤子的布拉德先生吗？唔，今天怎么笑的这么开心呢！”

　　而布拉德的目光，也已经死死的盯在了郭璞的身上，他肥胖的身体都微微发抖，那天在酒店，突袭这个混蛋的情形，又出现在了他的眼前，而自己身上的一切灾难，都是这个混蛋造成的！

　　想到这里，布拉德肥胖的面孔上，突然浮现起一丝的狰狞，随即他很好的掩饰了起来！冷冷地看着郭璞，对着身边的龙啸云说道：“亲爱的龙先生！麻烦您把对面的那个混蛋给抓起来！他是我们美国人命的公敌！恐怖分子！该死的混蛋！拜托您了！”

　　龙啸云淡淡一笑，点了点头，眼里浮现出一丝奇异的光彩！大步走了上来，而他身后的八条汉子，同时走了上去！

　　布拉德却掏出了自己的保密电话，对着那头大声吼道：“戒备戒备！最高警报！目标，那个该死的中国人！”

　　布拉德这次官复原职，似乎拥有的权限似乎更大了！所以他的电话，调动了整个基地！

　　尖利的警报响起！无数的战斗机做好了准备，隐藏在各处的高精尖武器，同时锁定了空旷的机场上！甚至连机场头上的十几颗卫星，都同时锁死了兰利空军基地！

　　龙啸云浑身气势内敛，他走到郭璞的面前，平静地说道：“我们又见面了！”

　　郭璞都没说话，布拉德就放下电话飞快的跑了上来，对着华莱士身后的特工吼叫了起来：“你们他这些混蛋，废物，居然给恐怖分子当保镖！该死的！你们完蛋了！我保证！”

　　华莱士往前踏上一步，拦在了郭璞面前，看着布拉德冷冰冰的说道：“布拉德，你在干什么？这位先生，是我请回来的证人！他有重要的情报交给我们！你才是在妨碍国土安全！哼，难道国土安全部的咖啡，你还有没喝够？”

　　华莱士之所以站出来，是直觉告诉他！那个该死的混蛋对自己说的什么捞他出来，这里面绝对包含着浓浓的阴谋气息！

　　他可不想美国在再大乱！


第309章 要战！便战

　　华莱士看着布拉德大声喊道：“布拉德，你干什么？你只要敢动一下他，我马上就给总统办公室去电话投诉你，我保证，如果你敢惹事的话！绝对是美国的灾难！你的相好，那个黑鬼总统，绝对会下台！我一定会想参议院和众议院列举一切证据！来证明你就是一头猪！是靠着添那个黑鬼的上台的！我发誓！”

　　布拉德狞笑着瞪着郭璞，然后恶狠狠地盯着华莱士说道：“亲爱的华莱士！去吧！我相信！总统先生一定很期待你去找他呢！混蛋，你知道我为总统先生做了什么吗？哈哈！以后，有你好看的！龙先生！带走吧！您需要的，我一定能尽量地满足您！”

　　老高沉声不语，但是拳头却突然发出了连串的爆响，郭璞却丝毫没动！他才懒得动手！而且明显的！对手一定就在等自己动手呢！

　　而布拉德，不趁着眼前这个绝好的机会收拾郭璞，那他就不是他了！

　　如此的大好机会就在面前，他才不会管到底会惹出什么样的后果！再说了！有了龙啸云在手上！他还怕什么呢？

　　一个能突破美国超能战士研究瓶颈的大好机会！这是总统先生目前最关注的项目呢！

　　郭璞心里清楚，按照他的实力，这里没有一个人会是他的对手，但是老高明和闵阎澈两人，肯定危险！对方出了龙啸云，还有八个人！甚至就是他独挡龙啸云和其他四个人联手！但是老高和闵阎澈一人也要分两个！还在对方高射机炮的虎视眈眈之下！

　　就在龙啸云一脸平淡地伸出手想要有所动作的时候！老高一闪身，站到了郭璞的面前！但是甚至都不等他站稳！一股强劲无比的力道，让他身体横飞出十米之远！幸好他后面没有人！要不然，只要被砸中的特工，免不了一个骨断筋裂的下场！

　　老高被摔出去十米之远！还是龙啸云在全力防备郭璞的缘故！要不然，老高怎么可能挡得住？

　　就算是这样，老高也一口气差点喘不过来，胸口一阵的气血翻腾！似乎胸腔里的热血，都火辣辣地沸腾了一般！

　　郭璞眼里闪过一丝冰冷的杀气，看了布拉德一眼，然后对满脸通红的老高和脸色越来越白的闵阎澈低声喝道：“你们先回去！不要管我！”

　　闵阎澈点点头，蓄势待发的冷气缓缓的不甘的收了回去，手上突然闪过一丝白光，一丝凌厉的刀气，也渐渐的散去！

　　布拉德却大声喝道：“一个都不许走！你们都有嫌疑！”

　　郭璞突然浑身一震，脸上渐渐地浮现了微笑，看了龙啸云一眼，眼里已经不是杀气了，而是一片的死气！那种尸山血海里爬出来才能带着的死气！让龙啸云平淡的脸，突然抽搐了一下！

　　“好！很好！呵呵，肥猪，我当着这里所有人发誓，你死定了！我可以跟你走，看你能把小爷怎么样，但是，你敢拦下我的兄弟！我的兄弟！”

　　他的话还没说完，郭璞就觉得丹田一沉，心中不知道为什么，自己一直在压制，为了大计压制的那股火！再也忍不住猛然间爆裂了出来！

　　一股气息，就像来自地狱的魔神，从郭璞的身体的涌了出来！在这一瞬间，龙啸云的感觉是如此的强烈！

　　危险！

　　极其的危险！

　　郭璞浑身的血气奔涌，他猛然间仰天狂嚎一声，他的眼眸，比起刚才闵阎澈看到龙啸云时候的血红，更加的红！而且还带着无边的恨意！

　　那两道眼神，似乎就化为了实质一般，对着龙啸云就冲了过去。

　　“杀我兄弟，杀我兄弟啊！我！杀！你！”

　　随着你字出口！轰然一圈气浪爆炸！郭璞丹田里压制的复仇之火，化为了无穷无尽的力量！透体而出！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　一连串的人倒地的声音！除了闵阎澈突然一把拎起目瞪口呆吓傻了的华莱士爆退到老高的身边！龙啸云身边的八个地狱天使的绝强精英战队的成员，同时身体一抖。

　　而其他人，全部没有例外的被郭璞爆发的气势，生生震晕了过去！

　　可怕的真气在郭璞的体内爆开，那气息犹如洪水猛兽，横扫过一切！

　　龙啸云心智武功，都是绝佳之选，在郭璞气势爆发的时候，他直觉都感到不对！

　　这个在上次和自己交手，胜出一筹的家伙，这次爆发出来的那威势！简直就是杀神！无人可挡！

　　龙啸云不行！

　　他甚至荒谬的感觉就算是自己这方九人联手，也未必行！

　　对方就是一个魔神，来自无间地狱的魔神！

　　红着双眼的郭璞，真的就是化身为魔神了！

　　“退！”

　　就在龙啸云暴喝的同时！无数的劲气，撕裂的空气，对着龙啸云立身之处就轰杀而至！

　　可怜的龙啸云，身为秦无桑手下三大战将的老二！武功高极，心智睿极，他手上杀的人，何曾少了？但是，他却没见过，没见过想眼前这个前一刻还是笑嘻嘻的，后一刻就化身为人家最暴戾的狂徒！

　　那种从尸山血海中闯过来，饮人血啖人肉的狂徒啊！

　　“死！”

　　空有一身盖世神功！龙啸云居然胆怯了！

　　他的身体在他喊退的时候！居然就飘出了十米之远！这时候，他全力爆退！没有人能捕捉到他的身形！在基地里不知道多少的机枪和机炮对准了这里！但是美国大兵的思维，就愣是没有跟上龙啸云疯狂化为残影的身体！

　　八个龙啸云身边最强大的近身护卫，也是地狱天使最强悍的战斗力！这八个人也同时被郭璞爆发出来的气息震荡得心胆皆裂！

　　完全没有任何的章法可言，就是一种亡魂皆冒吓傻了之后的本能！八个人同时暴起全身力气！死命地抵挡郭璞的轰杀！

　　“嘎嘎！兄弟血仇，小爷不再忍了！狗屁的家国天下！杀！”

　　一片狂暴的真气，就像不要钱似地，完全从他的丹田里涌出。

　　远处的老高和闵阎澈目瞪口呆地看着老板的身周突然爆发出来的一圈圈的气浪！毫不客气的同时扫过了眼前八个家伙的身体！

　　真气没有任何阻碍，简直就是无孔不入，水银一般，顺着毛孔就进入了八个地狱天使最强的精英战队成员的经脉里，那水波一般轻柔的真气，进入毛孔的瞬息之间，就猛然间炸开！无数细小而强力的力量作用在一起！八个家伙哼都来不及哼一声，嘴里，鼻孔和眼眶里，还有耳朵里！同时冒出来一道血箭！眼见得是活不得了！

　　当然，他们的内脏和经脉血管，完全变成了粉碎！

　　气浪一卷，郭璞顺手一招，身体里的真气，再次从手上急射而出，化为了一只无形的大手，凌空抓住昏死在地上的布拉德，就像他手上有一块吸铁石一般，硬生生把布拉德抓在了手上！

　　“王八蛋！死！”

　　华莱士亡魂皆冒，狂吼一声：“不！”

　　郭璞身体骤然一停，而布拉德被大力一拉扯，居然醒了过来！

　　这混蛋眼睁睁看着自己的身体诡异地的不受控制向郭璞就飞了过去！吓得是魂飞魄散！就觉得两腿之间一热，居然尿裤子了！

　　华莱士哪里还顾得上起来的，慌张地跑了过去，连连摆手说道：“龙！想一想你的兄弟！你杀了他，你的兄弟绝对不会活着走出这里的！”

　　郭璞长长地吐了一口气！突然无声地咧嘴笑了起来！然后笑声越来越大，最后化为了声震机机场的狂笑！

　　“痛快！真他痛快！杀，小爷再也不用顾忌了！杀！就是杀！”

　　在狂笑声中！肥猪一般的布拉德，脸上不知道挨了多少的耳光！

　　伴随着狂笑和哀嚎！一颗颗白森森的牙齿，带着一丝的血迹！吧嗒吧嗒掉在了地上！滚了一地！

　　布拉德嘴里的牙齿，被郭璞用耳光生生抽得掉光了！

　　然后，郭璞丢死狗一般地丢掉布拉德，冷冷地看着四周若隐若现的美国大兵！对着华莱士说道：“准备飞机，小爷要回旧金山！以后，我们不再有任何的合作关系！你完全可以来抓我！只要你能抓的住我的把柄！但是，不要试图激怒我！后果，你承担不起的！最近小爷缺钱！正好美联储钱多！两千亿！对你们来说只是九牛一毛！哼，这是我说的话，可惜，你现在没有录音，所以，就算钱丢了！你难道能找上我吗？”

　　华莱士脑门上的冷汗，刷地一下就下来了！他再也忍不住心头的狂怒，狠狠一脚踢在倒在地上变死猪的布拉德的肚子上！这一脚的力量是如此的大！布拉德疼的连叫喊的力气都没有了！

　　“龙！您真的要这样做吗？也许，我们可以用另外一种方式来谈话的！上帝啊！我拜托您了！我发誓，这个肥猪，一定会被判刑的，终生监禁！那个黑鬼总统！现在已经失去了参议院和众议院的席位，明年一定会遭到弹劾下台的！难道，您真的要和美国开战吗？”

　　郭璞傲然一笑，面对着基地四周慢慢开始出现的无数手里握着枪的大兵，一股霸绝天下的气势毫不客气的涌出！

　　“要战！便战！”


第310章 龙威岛的防御体系

　　郭璞走了！

　　嚣张地，他走了！正如他嚣张的来，拍一拍，只留下一地的血腥！

　　走之前，郭璞把忍者大局进攻的消息，告诉了华莱士！华莱士差点没一口血喷了出来！

　　等收拾好一切！又直飞华盛顿特区，和总统办公室深刻的一番会谈之后！华莱士双腿就像灌铅一般地回到兰利中央情报局总部自己的办公室里！几位中情局的干员正在等着他！

　　一名高级特工，有点迟疑的递过了他最新掌握的资料，看着华莱士疲倦之极的脸色，说道：“头儿！您叫我查的我有点头绪了！布拉德身边的那群人！如果情报没有错误的话！应该就是这几年在佣兵界大名鼎鼎的那个地狱天使！这些家伙来头不小呢！到目前为止！还没有任何一个国家的情报组织，有他们详细的资料！从资料上来看！逃脱的那个家伙！甚至有可能在地狱天使佣兵团里！都是身份极高的家伙！”

　　华莱士死死的咬住自己的牙齿，挤出了几个字：“上报！把这些情报整理出来！直接传真给总统办公室！混蛋！让那个黑鬼看看！什么叫恐怖分子吧！真是太好了！上面这些该死的政客，一直在宣称美国是反恐斗士！上帝啊！居然和至少暗杀了几十个总统的臭名昭着的地狱天使佣兵团合作！我想！这个情报！足可以让那个肥猪进监狱了！他！进监狱！太便宜他了！”

　　华莱士心头那个火大啊，他，这也怪自己！要不是存心想要让布拉德这个混蛋出丑！事情怎么也演变不到这个地步！

　　这下好了！

　　不但完全开罪了那个既惹不起，又不讲规则的混蛋！

　　而且这还不算！还有两千亿啊！

　　嚣张的家伙啊！

　　太嚣张了！

　　当着中情局局长的面，就敢说要从美联储里偷走两千亿！

　　他，两千亿，不是两亿！更不是两百块！这混蛋真的敢吗？

　　华莱士自己都在给了自己一个肯定的回答！

　　他敢！

　　而且他不搬空美联储的黄金储备，就算很给自己面子了！

　　要知道，美联储又不是没有被搬空过！而干这事的混球！恰好就在那个该死的，不讲规则的混蛋手下！

　　一群混蛋啊！

　　无耻混蛋！

　　算了，算了，防备吧！好在美联储的所有一切计算机防火墙，已经换成了军方的防火墙！要是还能被那个混球攻破！美国真的有没啥希望了！

　　郭璞既然说了的话，自然要做到，布拉德直接被判死刑！只等一个机会去干掉他！而且他隐约嗅到了一点什么阴谋的成分！

　　这个布拉德，绝对不是一般人！不知道为什么，郭璞下意识地就把布拉德往三K党身上联系了过去！

　　因为这个混蛋太诡异了！就算他真的是黑鬼总统奥老黑的床伴，但是也不至于三番五次地起起落落吧？你以为你是小平呢？

　　再说了，一个得罪了国防部和中央情报局的混球，就算再受到总统的喜爱！也绝对没有机会三番五次地翻身。除非有一股神秘的力量在他后面支持他！

　　这时候，保罗正在旧金山唐人街那幢四层小楼里欢呼：“老板，真的吗？上帝啊！你交给我吧！这次，我一定完美地完成您交给我的任务！哈哈，激动啊！终于又可以和那些混蛋好好的玩一次了！，我一定能再次地干掉他们！钱啊，哈哈！上帝！我要攻破整个美国佬的金钱防御体系！该死的！不行，我要马上回到岛上，老板！我必须回到岛上，这里的网络，不行啊！我必须用我偷来的那颗通讯卫星，这里网络是受人控制的，这是一项艰巨的任务呢！要是被对方觉察到蛛丝马迹！他们只需要啪挞一声，关掉电源，我们前功尽弃了！”

　　保罗一边叫嚷着，一边兴奋地原地蹦跶着。

　　而郭璞脸上却是一脸的冷淡！毕畅和曾长乐，杨立志三人，则是一脸的沉默，和一脸疯狂的保罗形成了鲜明的对比。

　　郭璞看了一眼保罗，冷冷地对他说道：“保罗！你一定要完成这个任务！我想，你布置的系统，应该是最安全的！是吗？”

　　听着郭璞带着一点威胁的语气！保罗浑身一颤，连忙赌咒发誓：“亲爱的老板！您放心吧！只要不是航母战斗群来攻打我们的小岛！哼，绝对不会有人能上得了岛的！至于您说的其他意思我也明白！整个小岛，是完全不存在的！我们有单独的卫星，而且密码无人能破解！别说美国人，就是外星人来了！也破解不了！因为我设置了一个死密码！我都破解不了！哈哈！我真是天才！”

　　“你好好工作吧！我不会亏待你的！”

　　毕畅眉头皱了起来：“小龙！为什么那个王八蛋居然能和美国政府的高层搭上线？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“除了三K党，还能为什么？哼！我们先解决日本人再说吧！有了保罗给我弄来的钱，我要用那些钱，把日本人的和三K党的势力！全都拔出！哼！出了波音全球防务公司背后没有三K党的影子！其他的洛克希德，雷神和格鲁曼公司！都多多少少有三K党的人持股！想要完全控制住这些军火商武器的外流线路！必然从日本人这里开刀！”

　　一个小时后，在郭璞的亲自护送下！保罗兴奋地登上了去龙威岛的飞机！

　　等郭璞走了之后，火气正冲天的杨立志咬牙切齿的说道：“他！真想现在就大干一场！那些龟孙子，怎么还不来呢！”

　　曾长乐冷笑这点点头说道：“就算小鬼子的狗屁忍者来了！也没有你的份！”

　　杨立志大怒：“靠！为什么？”

　　毕畅和曾长乐相视一笑，然后晃悠悠的走了！走到门口才说：“要有人看家啊！”

　　杨立志被曾长乐一句话堵在原地，呆呆地一动不动！好悬没把肚气破！

　　“他！要看门也是你看！老曾！老子都看了好几次了！我他妈不管！这次不让老子去！老子……”

　　半年前还是一个荒岛的龙威岛！这个时候，完全已经被改造成了一个固若金汤的军事堡垒！

　　这段时间！方大山和格瓦斯一直在大力完善岛上的细节！方大山用高强度的劳动！来代替了地狱天使在非洲丛林用杀戮来训练精英战队的方式！效果居然很好！

　　在这种高强度非人的训练之下！一个服用了T3号超能战剂的特种兵！一天的劳动量，足足比得上普通人的两个月！这样两班倒，干一天休息一天！整个龙威岛，发生了巨大的变化！

　　要知道，那三大瓶的超能战剂！足足可以改造出来一万名超能战士！而整个龙威岛到现在，加起来，也不过才四千人！还是格瓦斯网络了尽了全球所有的顶尖特种兵！

　　这些有着强烈军人荣誉的家伙！参军是为了国家付出了自己的忠诚！而现在，则是为了自己的家人，或者直接说就是为了高额天价的金钱，付出了自己的忠诚！

　　尤其是实力暴涨之下！他们对方大山的警卫和忠心，更是达到了一个高度！甚至郭璞整个实际上的老板！都没有方大山在他们心里重要！

　　不过这有什么关系呢？

　　方大山难道还能背叛郭璞吗？

　　显然是绝无可能！

　　而格瓦斯充分显示出了作为世界头号黑市商人的能力！

　　圆形的岛屿，除了一半这边是礁石平出来的兵营之外，在那一边的丛林里！格瓦斯不知道怎么就弄来了只有在战争时期固守阵地才能用得到的巨型炮台！

　　看到这种重型海岸线专用的岸防巨炮！郭璞脑门上都是一阵的发冷！

　　足足四百毫米的炮口！甚至可以塞得下一个身材稍微瘦弱的成年人了！而且还是掏空在悬崖中间的安防的！飞机想炸都炸不到！

　　“老瓦！你这是从哪里淘弄来的？你真的是在准备对付美国海军航母战斗群吗？他！这重炮！完全就是比战列舰上的主炮都要大啊！用得着吗？”

　　格瓦斯洋洋得意地说道：“哈哈，这种玩意儿反正他们卖不出去的！还不如咱们自己买过来！安在这里，吓唬人也是不错的！龙！我也只是给你弄来了才十四套呢！放心吧！有效射程五十公里！”

　　郭璞听到这话，就算神功盖世，也是脚下一软！

　　什么叫卖不出去？什么叫才十四套？什么叫他吓唬人？

　　这样的货色，不是吓唬人！是要吓死人的！

　　就算正的是打仗，只要做好足够的防空准备，这巨炮，还真就是一切海上舰艇的噩梦！

　　“老瓦！还有什么东西！你一并说出来得吧！免得我受不了。”

　　听到格瓦斯洋洋得意的炫耀，郭璞真的就站不稳了！

　　好吧！重型岸防巨炮就算了！这才十四座，但是在整个龙威岛这一圈的岸防线上，不但密布了一套保罗设计的最先机的电子防御系统！还有各种口径的中型炮台五十八座！

　　而隐蔽的重型火力点！足足一百八十处！这个手笔，自然是出自方大山和几个选拔出来的特战部队的指挥官的手里了！

　　当然，这还不算完！


第311章 实力强、底气足

　　整个龙威岛的地下，完全被方大山别出心裁的训练方式，在短短的三个月之内，全部掏空！而且现在还在全力向着地下发展！整个岛屿的构造，完全就是坚硬无比的礁石！正好用来训练这些超级战士！

　　而上述的那些巨型炮台也好！重型火力点也好！完全就隐蔽在被整个掏空的龙威岛里！一旦有敌袭！防守的战士立刻就能从地下快速地进入到战斗位置！

　　这还不算！格瓦斯甚至还弄来了一套大功率雷达系统！一套最先进的声纳系统！而按照格瓦斯的说法！那就是现在唯一欠缺的，就是地对空导弹防御系统了！这种东西现在不好搞！而且要搞！就要搞最先进的！俄罗斯那些淘汰的东西！不要！这是咱们自己用！一定要用最好的！要弄，就弄美国佬的爱国者，而且要最新型号，军方专用的国家级导弹防御系统！

　　郭璞要晕倒了！

　　大功率的雷达，别说这附近了！就算方圆一千公里之内！就算有小型的无人飞机飞过都逃不掉这雷达的监视！而声纳系统，潜艇就休想靠近龙威岛半步！

　　要是正的布置上导弹防御系统！郭璞说不定真的敢去干掉美国奥老黑，然后躲进龙威岛了！

　　而且整个被掏空的地下空间！就算现在不再往下掏了！补充好足够的食物，武器！和两万人的部队对抗一年，绝对没有丝毫的问题！

　　岛上是有淡水的！而且淡水含量丰足！

　　当然，那个匆忙建立起来的码头和机场，也完全变了样子，五艘半新旧的护卫舰，增加到了十六艘，阿帕奇武装直升机，也增加到了三十架，甚至还有两架鹞式战斗机，估计是找不到更多的战斗机驾驶员，要不然，格瓦斯多弄点战斗机来，丝毫没有任何的问题！

　　而在整个方圆十平方公里的小岛四周！保罗的监视系统直接延伸到了海底一百米！各种手段的监控设备，不管是什么探测仪器也好，红外扫描也罢！那一道道密布的监视网络！连水中的鱼都篦子一般的篦了一遍！超过三十公分的大鱼，只要触到保罗布置下来的监视系统，立刻就会引发自动防御系统，不知道从哪里冒出来的子弹，立刻就会结束这些倒霉家伙的小命！

　　带着双脚发软的郭璞，格瓦斯和方大山来到了小岛的训练基地和营房！

　　坚如钢铁的礁石，被服下超能战剂的特种兵硬生生就用拳头砸，砸下来一块块的！然后填出来足足方圆一平方公里的面积！这些碎石，被重型机械压得结实无比！完全就是和原本小岛的礁石没有任何区别，不用担心会沉下去！

　　营房倒是和以前的一样，但是很多的设施已经得到了极大的改良。

　　看着整整齐齐的营房，新增加的无数的训练设备，一道道笔直宽阔的通道，还有在训练场上热火朝天训练得起劲的特种兵！每个人浑身都带着一股似乎憋在心里很久的力量没爆发一般！这种气势汇聚在一起！太惊人了！

　　郭璞一坐在地上，用力的揉了揉的眼睛，有气无力的说道：“方大，这，这就是我们当初那个计划吗？”

　　这个小岛是方大山一手建设起来的，倒是没有多少的震撼！如果真的有，那就是格瓦斯弄来的那些巨型炮台，那可是着实把他也吓了一个够呛！那玩意儿比较冷门，不像飞机大炮，别的不说，光是那一颗颗足足两米长，直径四十公分的炮弹！就吓人无比！

　　换做普通人，一颗炮弹就需要最少四个人抬，但是这些超能战士，一人胳膊夹着两颗，丝毫不费力！

　　见到郭璞一副失魂落魄的样子，方大山心里有些得意，不过嘴上却冷哼一声，说道：“这样不好吗？我们的实力越强！底气就越足！”

　　大胖子格瓦斯的大脑袋猛的凑到了郭璞的面前，笑嘻嘻的说道：“小子，怎么样？我可是在尽全力为你弄好东西呢！现在你的地下军火库，别的不敢说，装满的话，装备五个整编师，不是丝毫问题！这可都是我为了我那个可怜的女儿准备的嫁妆呢！你一定要体谅我这做父亲的苦心啊！”

　　郭璞心里一哆嗦，随即叹息了一声，郭璞拍了拍格瓦斯的肩膀，心里很难对这个老家伙生出一点对长辈的尊敬来！因为第一次见到这个老家伙的时候！就是在歌诗达号邮轮上！这老家伙正捧着人家脱衣舞娘的一对肉球，啃个没完呢！他没奈何的说道：“那么，好吧！老瓦！我会好好对待喀秋莎的，怎么样？”

　　格瓦斯的眼珠里猛的射出了两道精光，激动的叫道：“那你是不是该先和喀秋莎订婚呢？你放心！别的不敢保证！我那艘游艇！马上就会交到我手上了！我送给你们当做订婚礼物！还有！有了这个地方！加上我控制的各种途径，我们，已经是世界上最大的黑市军火商了！只要你这边安排妥当了！我们立刻去莫斯科！我会和伊万科夫这个老狐狸好好谈一下的！以后整个俄罗斯的所有的军火！我们都吃下来！别人要想弄到军火！只有找我们！哈哈！”

　　老家伙的眼神，看得郭璞心里是一阵的毛骨悚然。在那一瞬间，他有了一种错觉！似乎，自己弄这个小岛！是专门为这个家伙准备的！

　　方大山的心里也是一阵抽搐，对于自己兄弟这个便宜老丈人，他保持了足够的尊重！但是这老家伙！实在太吓人！有些时候异想天开的主意！连方大山都惊若寒颤，就像这巨型炮台！都是老家伙私自做主拉回来的！

　　至于说钱嘛！格瓦斯自己搭了一部分！但是大部分！还是从那个便宜女婿那里花出去的！

　　有了保罗交出来的钱！足够郭璞挥霍到下个世纪了！

　　不过美国佬也不是吃素的！美联储的黄金储备数据恢复之后！保罗又不敢再去查看！所以，也只有一千吨黄金！

　　但是这一千吨黄金！也够美国佬抓心挠肝儿了！要知道，美国表面上宣布的黄金储备，也就是区区三千吨呢！当然，实际上是多少，没有人知道！要是再加上什么战略储备！那就更多了！

　　在龙威岛呆了两天，郭璞只身赶往伦敦，和阿布秘密商议了一番之后，又秘密和M大妈会面，不知道说了些什么，反正一向都是没有好脾气的M大妈，脸上都笑开花了！

　　“亲爱的龙，上帝啊，你说的是真的吗？这样的话，我是不是该感谢你呢？不如我叫女王赐予你一个爵位吧！要知道，在欧洲，有个爵位可是大有好处的！”

　　郭璞咧嘴不屑地说道：“算了！别拿什么赶马车的骑士来糊弄我！我不稀罕！”

　　M惊奇地说道：“上帝，骑士难道不好吗？这可是至高无上的荣耀啊！你知道不知道，普通人，是绝对没有机会被授予爵位的！”

　　“不稀罕啊不稀罕！有人答应过我！现在可以给我一个侯爵，以后还能给我一个公爵呢！你说我稀罕什么狗屁骑士吗？”

　　M好险没笑破肚皮：“亲爱的小家伙，你原来也会开玩笑呢！呃！”

　　M大妈笑道一半就戛然而止，随即高声尖叫起来：“上帝！是你上帝啊！你你就是个魔鬼啊！亲爱的！你说！哈布斯堡家族第二顺位继承人，就是失踪的那个！是不是你！”

　　M不愧是M，从郭璞一句话就听出了端倪！

　　什么人可以现在给他侯爵？除了那个在这个混蛋的电影公司开业典礼上昙花一现的查理侯爵！还有谁？而为什么查理自己才是侯爵，就能给这个混蛋侯爵？那必然是查理要升公爵了！

　　怎么升？只有在王室，只有王室的继承人，才有资格封公爵的！还有就是非继承人结婚之后，会给一个公爵的头衔！

　　查理不结婚，又要当公爵！这还需要说吗？

　　“上帝啊！你这个混蛋！居然插手哈布斯堡家族的事情，你太大胆了！你这样，要是被人知道了！你就完全成了整个欧洲的死敌！你知道吗？连伊丽莎白见到哈布斯亲王，都需要行礼的啊！上帝！你疯了！你太小看哈布斯堡家族在欧洲的影响了！”

　　郭璞说完之后其实就后悔了！这个老女人，精明无比！

　　郭璞眼珠一转，淡笑道：“M大妈！这件事，你知道就行了！要不然哼哼！你也知道我是什么人！既然美国佬选择当我敌人，我这才找上你的！要不然，我不会把这么重要的情报告诉你！你看看！我手里还有许多上次在布拉格弄到的好东西！华莱士是别想拿回去了！难道你不想要中情局在全球布防的资料？”

　　M大妈连连挥手！说道：“好吧！好吧！上帝啊！我不会说的！我发誓！不过亲爱的，我要真诚的劝你一句！哈布斯堡家族，你一定要慎重，这个家族，远远不是什么亚当斯和三K党能比较的！如果触怒了他们，整个欧洲，绝对会崩溃的！要是再加上他们和罗斯柴尔德家族的关系！这两个家族拼命的话！哼！上帝！全球的经济，倒退五十年，不是任何问题！上帝啊！你疯了，真的！”


第312章 您不是蠢猪

　　华莱士不知道眼前这个家伙，是怎么就和哈布斯堡家族拉上关系的！但是实实在在的，在整个欧洲最上层的贵族圈子里！最近风声有些不对！哈布斯堡家族第二顺位继承人，失踪了！

　　活不见人，死不见尸！

　　哈布斯亲王一句话，欧洲的君主立宪制国家！基本上都动了！当然，普通的民众是不会知道的！M这点时间为了这件事，也正在焦头烂额呢！

　　所以，知道了郭璞和哈布斯堡家族诡异的关系之后！M大妈也怕怕啊！

　　她摇摇头，低声说道：“亲爱的！你难道真的想要插手哈布斯堡家族的继承权大事？你要知道，一旦有哪怕一点的差错！你就！”

　　既然这个老女人知道了！郭璞干脆就想着把她拉下水！免得提心吊胆的！他连连点头微笑，麻利的把自己的想法，当然不是全部！一连番的说了出去！把M忽悠的一愣一愣的！郭璞这才说道：“所以！你看吧！一个心地不错的家伙！虽然一点！但是总比一个混球继任那个什么王爵好吧？而且只要查理顺利接位！我一定让他给你们好处的！M大妈！难道你就不想弄一个什么侯爵之类的头衔？想一想吧！一个女侯爵！就算在你们中世纪时代！也是不多的哦！这是一件多么荣耀的事情啊！”

　　M大妈哑了！

　　她心动了！

　　现在她在英国，也是有着贵族头衔的，但是只为一个名誉勋爵，但是这已经让她的身份和社会地位和其他与她地位相同的人大不相同了！

　　这就是贵族的好处。

　　如果真的能弄一个侯爵来玩玩？

　　上帝！

　　M大妈真的动心了！

　　最后，两人商量的结果！让双方极其的满意。

　　郭璞满意地走了！等着他的，就是怎么偷袭那群来找自己麻烦的忍者！

　　从龙威岛调集来的五百号战士，不管是身体的强度，还是爆发力，甚至是各方面的指标！就是在方大山的那种挖地洞的训练中，硬是全面超越了罗博特和老高！当然，他们欠缺的，就是战斗经验和杀人技巧！所以，老高才能说论身手，自己不是服用新型T3超能战剂的这些家伙的对手，但是如是真的生死搏杀，他一个能完胜两个！

　　缺乏战斗的经验，那么就给他们战斗经验！除了地狱天使，还真的很难找出像日本忍者这样的力量来给龙威岛的战士练兵了！

　　回到旧金山！郭璞和杨立志三人就开始了部署！

　　“有什么消息？”

　　郭璞看着杨立志，笑着问道：“这次老杨你不用看门了！哈哈！”

　　杨立志大喜！点头兴奋地说道：“人早就布置好了！就是不知道，美国佬会不会给我们留下几个人！”

　　“这个嘛！”

　　郭璞深深的吸了一口气，用力的拍了一把杨立志肩膀，笑着说道：“我保证！这次，只有我们才是赢家！美国佬！他们会哭的！日本人！他们呵呵！他们死定了！”

　　杨立志舌头用力的舔了舔嘴唇，有点暴戾地说道：“啧啧，小龙！你这家伙最阴险了！这样一来！日本人想要在美国立足，完全就是自己找死了！你不怕引起两个国家之间的战争吗？”

　　郭璞冷笑的说道：“会吗？哼！日本人干掉美国大兵！然后大不了就是赔钱呗！哈哈！日本人这次是赔了夫人又折兵！美国佬嘛！呵呵！算了！等着看戏吧！”

　　华莱士得到郭璞给自己的消息之后！第一个反应就是觉得荒诞！但是中情局自然不是吃素的，仔细一番探查之后，果然得到了一些消息！而这些消息，让华莱士沉默了好久！

　　忍者，他是知道！虽然他不相信那些家伙到底会厉害一个什么地步！但是知晓了那个混蛋中国龙的手段，这很让华莱士纠结了一阵！

　　想来想去！等他确定要有所行动的时候，时间已经是深夜了！但是他哪里顾得上是不是晚上！直接一个电话就把国防部长和国土安全部长和总统奥老黑给吵醒过来！立刻要求会面！

　　看着哈欠连天的奥老黑，睡眼朦胧的国防部长几人！华莱士直接把手上刚收集起来的情报往会议室一丢！说道：“亲爱的总统阁下！希望你能重视这次事件！”

　　那个除了是因为黑人的身份登上总统宝座的时候轰动了一下之外！没有任何政绩的奥老黑，随意的拿起资料，翻动了一下，又随意的丢给国防部长，说道：“我的局长大人！您大半夜把我们找起来，就是为了这三百号偷渡的家伙？您完全可以用你的权利把他们抓起来！或者您一个电话，旧金山的警察就可以把他们一网打尽！难道需要着会面防部长和国土安全部长，甚至需要我们四个人深夜开会吗？上帝！我还以为是外星人进攻地球了呢！唔，那部洛杉矶之战，拍的真烂！”

　　国防部长拿过了照片，也有些疑惑地说道：“三百个日本人？嗯？偷渡？有这么重要吗？华莱士？难道他们有什么不一样？或者他们有什么企图？总不会是为本拉登报仇来的吧？”

　　华莱士毫不客气的说道：“亲爱的总统先生，我知道您对我没有好感！如果不是您一手扶植的那头蠢猪一直在犯错！说不定，他还是中情局的局长！我只想提醒您一句话！这个情报，就是那个帮着美国，干掉本拉登的混蛋，也就是布拉德那头蠢猪三番五次惹的那个家伙提供给我的！能让他提供给我的情报！难道不值得重视吗？”

　　奥老黑皱着眉头，轻轻的敲击桌面，不满的地说道：“局长大人！您这是在人身攻击！请注意您的言词，什么是我扶植的蠢猪！难道您是在说我也是蠢猪吗？”

　　华莱士摇头冷冷地说道：“您不是蠢猪！”

　　他还有半句话没说完！那就是你比蠢猪还蠢！

　　“我们一定要保持警惕！虽然我知道，那个混蛋把这样的情报给我们，必然在中间有什么阴谋！但是，最少他不会在后面对我们开黑枪吧？所以！我觉得应该派出军队！”

　　无能的奥老黑第一个反应就是拍着桌子不满地说道：“华莱士，难道你疯了？派出军队？三百号人你就要派军队？”

　　国防部长和国土安全部长明显站在总统一边！华莱士气得猛的解开了衬衣的口子，拉松了领带，随即故作轻松的说道：“好吧！尊敬的先生们！我打搅你们美好的睡眠了！你们回去继续搂着你们的情人睡觉吧！希望各位的夫人能耐得住寂寞！上帝啊！中国龙他们有个说法！叫做什么？绿帽子！希望你们不要介意帽子变绿才好！”

　　华莱士一点不给几位在美国政府举足轻重的人物留面子！然后他拿起桌上的资料！淡淡地说道：“嗯！三百人，的确不算什么！我通知旧金山警察局吧！唔！真的不算什么呢！只不过比有些混蛋浪费了五十亿美金，研究那个狗屁的超级战士，强上几倍而已！也许吧！说不定只能强一点点呢！这样很好啊！明天众议院和参议院的国情咨文上，我就可以好好写上一笔了！希望你这黑鬼能连任呢！该死的！难道上帝故意派一个黑鬼来折磨美国吗？”

　　华莱士这句话就像在自言自语！但是在场的几个人都听得清清楚楚！面面相觑之间，奥老黑勃然而怒：“华莱士，你要给我一个解释，是的先生，您最起码应该尊重我吧！”

　　华莱士毫不客气的吼道：“上帝！尊重，我怎么尊重你？尊重你的特殊癖好？是不是要让我把那个蠢猪再放出来送到您的床上？你们这些狗屎！美国就是在你们手上败落的！你知道这是什么情况吗？尊重？我不像你们！一门心思往上爬！为什么给你尊重？亲爱的总统先生，我是知道的！如果不是您为了应付反对您的人！如果不是您的手里没有可以替代我的人！我早就被你赶下台了！说不定！你连我的养老基金都会拿去填补你那所谓的狗屁超级战士计划！所以！我辞职好吗？”

　　奥老黑使劲眨巴眨巴眼睛，强制把心头的鬼火压制了下去！

　　在布拉德这件事情上，本来就是他的错！但是无论如何，布拉德不但是自己忠实的走狗，而且关键时候！是可以拿出来挡灾的家伙！而且目前的情况！对他真的很不利！

　　在他任上！美联储被人掏空！俄美两国之间发生了两次大的间谍事件！然后日美军演，韩美军演！把俄罗斯和中国，都惹毛了！然后一些列的改革！把美国人都惹火了！总之一句话！他就没有做一件好事！现在民意对他的支持，已经下降到了最低点！这个时候，真的在乱一下，明年，真的就该被弹劾下台了！

　　“我亲爱的局长！这件事，真的这么危险吗？您说的那三百个家伙！居然比比超级战士厉害吗？上帝！我们需要好好合计一下了！我建议，派出一个团的军队怎么样？需要动用导弹吗？”


第313章 忍者登岸

　　奥老黑心里的憋闷，简直就别提了！连国防部长和国土安全部长的脸上，也没有什么好的表情！

　　但是又能怎样呢？华莱士说的没错！现在而今眼目下，有谁能替代这个在中情局摸爬滚打了一辈子，从一个小特工混上来的家伙？别的不说，单单是他的闭着眼就能口若悬河的把中央情报局全球所有高级特工编号都记得这一点，就足够自傲了！

　　所以，奥老黑憋着气，还得安慰着华莱士，他郑重其事地说道：“派出一个团把！从101空降团里马上派一个团过去！”

　　国防部长和国土安全部长同时点了点头，都把目光投向了华莱士。

　　华莱士原本是想叫总统派出三角洲特种部队的！但是见到总统答应派出王牌师的一个主力团，他也满意了：“好吧，亲爱的总统先生，我希望，那些混蛋，没有我形容的那么厉害！要不然！”

　　奥老黑有点紧张了：“我想不会吧？如果真的有那么厉害的家伙！日本人早就组建世界上最好的特种部队了！虽然他们不能有军队！”

　　华莱士点头说道：“只要是配备足够的武器，我想应该不会有任何问题的！”

　　奥老黑的脸上表情一松，点头说道：“那么好吧！我亲爱的局长，我们是不是该散会！回去睡觉了！”

　　华莱士叹息一声，有些不满地看了一眼在他眼里无疑就是一个白痴的家伙！郁闷地说道：“好吧！我希望在明天晚上，我们的军队，能布置完毕！要知道，对方在后天晚上就登陆我们的海岸线了！”

　　华莱士无奈的走了出去，自嘲的苦笑嘀咕道：“上帝啊！布拉德，你这个混蛋，他，也怪我！何必让他们碰面呢！要不然，让中国人和日本人去拼，他们不正好有仇吗？这下好了！轮到该死的中国人捡便宜了！”

　　在日本天皇的默许之下，在山口组全力安排之下！三百号忍者，看他们的装束，就像是从棺材里爬出来的一样！在一架秘密专机的运送之下，这些忍者又转坐一艘山口组付出了大价钱，而且他们认为绝对安全的走私船！开始向着美国西海岸的旧金山某一个无人的荒凉海滩进发！

　　这艘走私货轮的底舱分为两层！最下面的一层中！一个挡板分隔出来一个小小的空间！五个老的半截子都进土的老家伙，干瘪的身体上，却穿着一套崭新的白色棉布和服！腰间都插着两柄刀！一长一短！

　　忍者一般都穿深色的衣服，以便于隐蔽，而能穿白色衣服的，这只能是一种体现！

　　强大！不需要用外来的因素，来隐藏自己的行迹！

　　三个老家伙的面前，放着一个小小的矮几，上面放着一副茶具！

　　其中一个老家伙皮包骨的手上还端着一个小小的茶杯！有气无力的喝完茶，伸手摸了摸腰间的长刀，眼里闪过一丝凶光说道：“八嘎！这次一定要给小次郎报仇！白石家康！你的，一定要把那个混蛋留给我们的！”

　　被叫做白石家康的家伙，并没有在这里坐着，而是在这个老家伙说话的时候，转身从中间的挡板后面走了出来！

　　“田冈君，我一定会把那个混蛋留给您的！小次郎也是我的老师！”

　　田冈点点头，放下手上的茶杯，轻轻一招手，他腰间的长刀化为一片的耀眼的光芒，就横在了他的身前！

　　“八嘎！我们大日本皇军的军威，当年是多么的威风！而现在！我们这些以前军部的老人，居然只能这样偷偷摸摸地，真是天照大神的耻辱啊！我们！一定要用敌人的鲜血！来洗刷这种耻辱！现在这些家伙，哪有我们以前的毅力！甲贺伊贺，都没落了！”

　　白石家康恭恭敬敬地跪坐在甲贺田冈身边，另外一个老家伙淡淡地看了一眼甲贺田冈身前一汪秋水般的长刀，不满地说道：“田冈君，难道我们伊贺流的特忍，不比你们甲贺的厉害吗？”

　　“八嘎，现在都什么时候了！难道我们还要争吵吗？谁干掉那个混蛋，谁就是最厉害的！我们来美国，千万不要忘记了渡边君的交代！”

　　这时候，一道重重的脚步声响起，一个人山口组的下属，心急火燎地跑了进来！那脚步声让甲贺田冈的脸上闪过一丝的不高兴！

　　那个家伙对着白石家康一个九十度鞠躬，大声说：“顾问，我们快到了！”

　　甲贺田冈不满意的一挥手，那个家伙就惨叫一声，稻草一般的飞了出去！狠狠地撞在五米远的船舱上！噗地一声，一口鲜血就吐了老远！

　　甲贺田冈怒声低喝道：“八嘎！还有没有礼貌？混蛋！八嘎！”

　　白石家康心里一阵的不满，但是这三个老家伙都是皇室出来的供奉，每个人都有着皇室大师范的称呼，身份高贵无比！要不是这五个老不死的不谙世事，这次怎么也轮不到白石家康带队！要说身手，白石家康未必比这些老不死的弱多少！但是要说身份！那就差了不只是一条大街了！

　　连山口司忍，见到这五个老不死的，都要毕恭毕敬的跪拜行礼呢！所以这个倒霉鬼，没被打死，都算人家手下留情了！

　　白石家康是山口组的顾问！

　　这个顾问，可不是我们说的那种顾问！山口组的顾问，是一种职务！很高的职务，仅次于组长！

　　见到白石家康虽然没说话，但是脸上有些不豫，甲贺田冈冷冷一笑，脸上蚯蚓一般的皱纹更加堆放在了一起：“白石家康，难道我替你教训手下没有规矩的家伙，你不高兴吗？”

　　白石家康脸上立刻堆满了笑容，说道：“田冈君，您说笑了！”

　　然后他回头狠狠地看着那个口吐鲜血的家伙！说道：“八嘎！滚出去！”

　　白石家康看着自己的手下跌跌撞撞地走了出去，才继续说道：“我亲自先带着几个人，下去看看！如果没有什么意外！田冈君就带着他们下船吧！井上邦雄应该已经做好准备接应我们了！”

　　而这边的海滩上，井上邦雄早就布置好了接应，一长溜儿的汽车，静静地停在远处的一条山路山个，这里绝少有人来！四周都是悬崖峭壁的，这条路，都不知道是多少年之前修出来的，也只能勉强能通过一辆车而已，如果开车的人技术不好，还真有可能开进怪石嶙峋的礁石堆里！

　　这里的海滩极其的宽广！礁石众多，最利于隐蔽身形！

　　奥老黑大答应给华莱士一个主力团的兵力，这一千二百美国大兵被分为三拨！一拨人马在悬崖上面架起了机枪，其他两拨人可就遭罪了！在第一天晚间埋伏进礁石堆之后，第二天突然涨潮！好在潮水不是很猛，刚好够淹着这些大兵的脖子！他们得到的命令是潜伏！所以，他们只能潜伏！

　　这潮水一泡，整整八百号大兵！每个人肚子里都灌满了饱饱地一肚子海水，连干粮都省下了一个带队的上尉连长气急败坏地低声说道：“他，为什么每次都是我们最倒霉？打伊拉克，我们要冲在最前面！以为回国了能尽情地修养一段时间，他，又被该死的情报局的混蛋拉出来洗海水澡，要是这次没有狗屁的日本人，我回去一定要像国防部投诉！呃，真是羡慕那些驻守在日本的家伙，听说日本女人的身材，可都是极品呢！”

　　就在这时候，一个大兵突然低声说道：“头儿，您看！来了！”

　　上尉立刻噤声！果然，一排汽车，慢慢地开了过来！然后，第一辆车上下来几个家伙，这时候天色已经晚了，借着灯光，也看不清来的人是谁！上尉抓起胸前挂着夜视望远镜，仔细看了一下之后，低声说道：“是日本人！看样子这是来接应的！做好准备！”

　　这个时候，那艘运载了三百名忍者的走私船，已经距离岸边不远了！

　　白石家康带着三个特忍，在走私船距离海岸线五百米的时候，坐上一艘皮艇！急速的朝着岸边划了过来！

　　很顺利的接上头，一切安全！白石家康立刻给甲贺田冈发去消息！

　　走私船终于靠岸！看着从船舱里走出来一个个打扮古怪，每个人的腰间都别着两把刀的日本人，那个上尉暗自嘀咕道：“上帝！难道这些家伙想用刀和我们战斗吗？”

　　就在三百号日本忍者都下船，那艘走私船离开海岸线的时候！三处埋伏的美国大兵，同时得到了行动的命令！

　　海水里爬出来的八百号大兵举着枪，猫着腰，形成了一个包围圈，然后急速地向着那些忍者扑了上去！

　　他们没有开枪，他们要抓活的！

　　华莱士的意思本来是，派出一个团的兵力，再配上重型武器，然后一举歼灭这些日本人！然后在找日本的麻烦！但是奥老黑突发奇想，始终就忘不了他的超能战士的计划！前几天布拉德找到几个家伙，被人在兰利的空军基地干掉，当然，如果不是华莱士拦着，奥老黑绝对不会放过郭璞的，不过这里面倒底是谁胜谁负，看看华莱士的表现就知道了！

　　一旦惹怒这个不讲规则的混蛋，说不定他真的敢在五角大楼或者白宫丢一颗炸弹的！

　　到那个时候，人家几人一躲！你上哪儿去找？你以为他是本拉登呢？人家不是人啊！咱抓不到滴！

　　奥老黑没有按照华莱士的话办，他想活捉这些据说可以媲美超级战士的家伙，弄回去当标本研究呢！

　　只是这个白痴总统真的很白痴！如果华莱士没有说谎，而三百号足足可以媲美他手里为数不多的超级战士！那你不是在让这一千二百号人送死吗？


第314章 屠杀

　　的确是送死啊！

　　赤裸裸地送死，华丽丽地送死！

　　三百号最少是上忍的忍者大军啊！

　　就在八百号美国大兵集体从礁石后面这站起来的时候！领头的五十几个特忍，同时发现了事情不对！

　　“八嘎！敌袭！”

　　随着几个特忍一声暴喝，五十几个特忍，蓦然全部发动，随即，他们身后剩下的二百五十号上忍，反应只是稍微慢了半拍，就同时从腰间拔出了长刀，他们的身形，诡异无比地同时就在原地消失了！

　　在美国大兵震惊的眼神中，五十几个特忍，就像风一般，突然就刮过了足足一百米的距离！在他们刚来得及反应的时候！雪亮的刀光，已经让三十几个美国大兵的脑袋！变成了落地葫芦！

　　随即！

　　混战展开！

　　这不该叫混战，应该叫单方面的屠杀！

　　反应迅速的大兵，惊恐地抠响了手里的枪，这枪声就像导火索，整个空旷地海滩上，顿时枪声大作，惨叫不断！

　　忍者就算再能靠着速度和身上的伪装隐身，但是这些被吓傻的美国大兵胡乱的开枪，就像密集的雨点一般！忍者再能躲，他也躲不过啊！

　　但是忍者的伤亡数，可远远不及这些大兵！

　　埋伏在悬崖顶上，这个101空降师主力团的团长，一个中年上校军官，通过手里的红外线夜视望远镜，看着这一切，吓得差点没尿了裤子。

　　五十几道人影，就像鬼魅一般，似乎在礁石上瞬间移动，这一弹一跳之间，就是十五米二十米的距离！吓得上校狂吼一声开火！然后慌乱无比地抓起实施对讲系统，对着在指挥室里等消息的华莱士吼道：“上帝啊！这些是什么鬼东西！支援！他支援，要不然，老子就是上军事法庭也要撤退了！”

　　在指挥室里！华莱士怒吼一声，砸碎了自己手里的对讲机，然后面色惶然地吼道：“该死！该死！他！为什么不听我话？该死，该死啊！”

　　白石家康带领五十名特忍，踏着礁石鬼魅一般的闪动！五百多米的距离！居然短短十秒的时间，就让他们突袭到了悬崖上埋伏的美国大兵的阵营！

　　“他！要是让小雄看到这个，他会不会气死呢！达摩老祖的一苇渡江啊！居然在唐朝的时候，被日本人学习了过去？难道真是那个鉴真和尚干的好事？他，我敢肯定，那个狗屁鉴真，一定是个日本人！”

　　静静站在远处，郭璞咬牙切齿地看着那些特忍，杨立志和毕畅，曾长乐的脸色也难看到了极点，他们的师门和少林寺关系匪浅，什么青城峨眉武当，都和少林有着很深的关系，彼此之间有什么压箱底的秘籍，都知道！

　　他们都认出来了，这些特忍的身法，似乎真的就和万罗所说的少林寺失传的轻功绝技，一苇渡江极其的相似！

　　血和尚乱来大师，都只学会了一点皮毛！

　　虽然似是而非，但是可以肯定的一点，这运气的法门根本却是一样的！

　　杨立志低沉的问到：“动手么？”

　　郭璞冷哼一声，说道：“等一下！等到美国佬死光再说！这不是小爷冷血！我敢打一毛钱的赌！我们现在冲进去！美国佬绝对会对我们开枪的！这些混蛋，都是白眼狼啊！小心为上！”

　　海滩上的美国大兵就像小鸡子一般，短短三分钟，被日本忍者的长刀屠杀干净！那个上校吓得哪里还管的上其他的，在那些鬼魅一般扑上来的特忍和埋伏的士兵短兵相接的时候，他二话不说，直接转身就跑！但是不等他跑出几步，一道白光闪过！白石家康腰间的短刀，就把那个上校一刀刺了一个对穿！

　　杀戮，疯狂的杀戮啊！

　　可以说，美国佬在伊拉克的战场上，都没有遭受过这样的惨败！而现在，却被一群手里拿着刀，人数还只有自己四分之一的日本人，就像狼入羊群一般的屠杀！

　　绝望的美国大兵哪里还管身边是不是自己的战友，手上的枪吐出一道道的火蛇，这样一来，对忍者的伤害值立刻大幅度的增加！

　　打死战友的时候，干掉了忍者！就算这些忍者再会躲！对着无规则的乱射！他们怎么躲得了？甚至有的时候就是凑上去让美国大兵的子弹射着玩的！

　　这种情况别说这些忍者，就是郭璞带着兄弟冲上去，也是这种结果！这是空旷的海滩！虽然礁石林立！但是现在不在礁石丛里！而是在沙滩上大面积的面对面！一颗子弹，甚至穿透了好几个人！

　　白石家康吼叫起来：“速战速决！八嘎！走漏风声了！这些混蛋都是美国军队，我们惹大麻烦了！干掉，统统干掉，一个都不许放跑！要不然，我们就完蛋了！快点！全部杀死！”

　　白石家康狠命地下了死手，他手上的刀光飞舞，一片刀光闪过，就是几个人头飞起！五十几个特忍，比起那些上忍来，又是不同，何况他们已经冲到了悬崖之上的埋伏圈里！借助着美国大兵自己布置的隐蔽物品，大肆屠杀！

　　就在白石家康的刀光割起最后一颗人头的时候，他身上，已然血糊糊一片了！

　　“八嘎！井上邦雄这个混蛋！回去之后，一定要让他切腹谢罪！八嘎！”

　　郭璞眼里闪过一道厉色，然后说道：“动吧！”

　　这话刚说完，就在日本忍者大肆屠杀美国大兵的那团海滩上！那些忍者刚来得及喘口气，地上的沙滩里，同时冒出无数道人影！一时间沙土飞舞！迷离了所有的视线！

　　这些忍者付出了死掉三十个上忍的，伤了一百多个代价，干掉了一千二百号美国大兵，但是，他们接下来要面对的，就是来收割他们生命的杀神了！

　　这报应，来的实在太快了！

　　从龙威岛精心挑选出来的四百号战士，在罗博特的带领下，同时发难！

　　罗博特的战斗杀人技巧，已经是炉火纯青，就在一个忍者挥舞长刀的时候，他的手一挥，冷哼一声，他手上的军刺，从一个意想不到的角度，就插进了那个忍者举起刀的那只手的腋窝！

　　一秒不到，这个在刚才的战斗中，干掉三十几个美国大兵的上忍，死的不能再死！

　　罗博特直接再次一声冷哼！身体一侧，三道刀光擦着他的面门飞过！他手上的军刺同时撒手！狠狠地刺入了两个上忍的咽喉！然后他猛然间一弹，拳头直接无比的砸碎了剩下一个上忍的脑袋！

　　这就叫猝然发难！

　　如果真的要说准备好了单打独斗！罗博特也就堪堪就是一个上忍的对手！

　　但是这不是比武！这是搏命！

　　该杀不杀！自己就要倒霉了！

　　所有的龙威战士，就像融入了沙海之中！趁着暴起发难的机会！居然吹枯拉朽一般！剩下的二百号上忍！居然就不是龙威战士的一合之敌！而且基本上是两个龙威战士，争抢一个忍者！

　　白石家康和甲贺田冈五十几个特忍傻乎乎的呆立在悬崖上！他们怎么也想不明白！下面到底发生了什么事情！为什么原本大胜的局面，瞬息之间！自己的人就死了一个光光光！

　　白石家康猛然间狂吼一声：“井上邦雄，你这个王八蛋！八嘎！杀！”

　　随着他的一声吼！一团气浪在他身上炸开，一片刀光瀑布一般飞泄！但是不等他带着身边的五十多个特忍扑杀下去！他们的身后！同时出现了一百号杀气冲天的杀神！

　　杨立志狞笑一声！当先而出！然后是毕畅和曾长乐！接着是老高，闵阎澈！然后就是郭璞精心挑选的一百号龙威战士！

　　那份杀气，简直就是惊人无比！五十个特忍同时厉啸一声，五十道刀气同时暴射而出！他们化身为一团白雾！扑了上去！

　　杨立志被憋坏了！来到美国！就是因为上次干掉伯纳罗家族的那个家伙的时候，出现了一点小失误！结果直接被摆上了冷板凳！有什么事情，完全就是毕畅和曾长乐的！和他无关！他的职责就是看门！

　　这次终于找到了发泄的机会，他如何不兴奋！

　　郭璞则是直接冲向了甲贺田冈！他嘴里厉喝一声：“王八蛋！小爷就是你们要找的人！”

　　甲贺田冈手上的长刀差点就失去了控制，他惊呼一声：“八嘎！联手！”

　　一阵刀光闪现！那五名身穿白色和服的老不死！同时联手扑向郭璞！

　　郭璞却突然脚下一晃，掠近了白石家康，狠狠地说道：“一苇渡江！他！小爷一定要找到你们的秘籍！王八蛋！居然用我们老祖宗的东西！来对付我们！”

　　地上，一个通话器中！忠实地把现在的声音传回到了华莱士的指挥室！

　　听着对讲系统那头传来的惨叫声！忍者的呼喝声！还有郭璞几个人的叫嚣声！华莱士疯狂的吼道：“去他，马上打电话，告诉那国防部那个老不死的！还有白宫那个黑鬼白痴，告诉他们，去，混蛋！上帝啊！他，是他们害死了这一千二百号人！上帝啊！灾难啊！这是美国的灾难日！”

　　华莱士终于按捺不住，带着哭腔咆哮了起来：“看看吧！我们的人死光了！然后那些该死的中国人，正在替我们死去的人报仇呢！这真是绝妙的讽刺啊！”


第315章 天甍宝衣

　　五道雪亮的刀光，带起一片足足有方圆十米的一片光芒，毫不客气的对着郭璞扑杀了过来！

　　五个老不死的特忍，都是日本皇室最厉害的忍者，甚至明年就要晋升为影忍了！

　　五人联手，岂是非同小可？

　　郭璞能躲开，但是不能躲，他的目标，是全歼这些忍者，而白石家康，这混蛋已然在五个老家伙联手的同时，脚下一晃，身体闪电般的开始往后退了！按照他的速度，再加上他修炼的功法，进入后面的丛林，郭璞还真的就追不上！

　　所以，他大吼一声，然后调集全身真气，手里挥舞出一团黑色的光芒，小黑匕首居然就能化为一团足足两米见方的圆球，毫不客气的撞了上了那个雪白的光球！

　　一阵密集无比的金铁撞击之声，五个老不死手上的菊纹钢锻造的神兵利刃，全都被小黑匕首切断！

　　但是郭璞也没有讨到好处，浑身几乎都是刀气给割成了血人，剧痛之余，郭璞狂吼一声：“你们上！”

　　五个老不死的身体爆退，一边惊骇地喘息着看着自己手上只剩下的一个刀柄，五人同时受伤，其中还有两个老家伙倒足了血霉，断掉的长刀，正插在他么的肩膀上和大腿上！

　　他们的速度就是超过音速，也躲不开方寸之间，突然爆裂的碎刀片啊！

　　两声惨叫同时响起，两个老不死的头皮都在发炸了！一方面是疼的，一方面是吓的！

　　对手不是人！

　　只不过他们要是知道郭璞的伤势的话，说不定就不会吓住了！

　　五道特忍的全力而发的刀气，尤其是这些老不死的，修习的还是从中国唐朝时期的剑术，虽然练的似是而非，但是威力，真可不谓不大，他浑身上下，不知被刀气划开了多少的口子！一碰而退向着白石家康追去的时候，迎风一展，他身上带血的碎布，全都被吹落了下来！近乎赤裸地他，浑身表面的疼痛，都麻木了！

　　龙威战士在郭璞狂吼的同时，就狂扑而上，郭璞化为一道残影，急速向着白石家康逃走的方向追去！

　　被五个老不死的一阻，白石家康就在五十米之外了！郭璞眼里闪过一抹深邃的厉色，他心里冷笑说道，想逃？没门！

　　他的气机盯死了白石家康，一边全力追逐的时候，体内的真元犹如长江倒泄一般，汹汹涌涌，无穷无尽！

　　自从上次在兰利空军基地一举暴杀八个地狱天使的精英战队成员之后，他身体里的真气，似乎又有了什么微妙的变化！

　　他的身体有如一柄出鞘利剑，毫无顾忌的带起一道惊人的气势，一步跨出，就是二十米的距离！

　　这不是扯淡，他真气运转，身轻如燕却力大无穷，巨大的力量，足可以使他保持这样的速度，连续飞奔十公里不是问题！

　　和白石家康的之间的距离，实际上在郭璞发力狂追的时候，已经在一百五十米了！眼看着白石家康就要没入丛林！郭璞一来早就观察好了四周的地势，二来的本身的实力，就要高出白石家康不止一筹！白石家康再能跑！别说修炼了一点似是而非的一苇渡江，就是修炼了凌空虚渡也跑不掉！

　　一百五十米的距离，郭璞也就只用了五秒的时间，因为两人都在全速狂奔！又不是白石家康站在原地等着郭璞来杀！

　　他掠近白石家康身后，冷哼一声，然后一掌击出，一手抓向了白石家康的脖子，长笑道：“小鬼子，你想要去哪里？来来来！爷爷我好好的陪你玩玩！”

　　白石家康虽慌不乱！反手就是一刀劈出，这看似一刀，实际上在瞬息之间，白石家康已经劈出了五道刀气！五道白色的刀光封死了他背后所有的死角！实在是精妙无比的招式！

　　郭璞一惊，嘴里一声惊呼道：“好精妙！”

　　随即他就是一阵鬼火上脑，吼道：“小鬼子！只要你交出这些偷学来的招式，小爷可以留你一命！”

　　说话的同时，他右手一挥，连续几道黑色的光芒，毫不客气对着那刀气碰去！

　　这货完全就是在作弊！

　　用切金段玉的鱼肠匕首，别说菊纹钢，就是现在高强度的合金钢，也就是一个词，吹枯拉朽！

　　日本人锻造菊纹钢的技术，也是从中国唐朝时候学过去的！

　　看看现在中国，哪里还能有这样的锻造技术？全部失传！

　　日本的刀，举世闻名！就是因为他的刀好，为什么好？还不是锻造技术好，才能制造出好刀。

　　“叮叮叮！”

　　一阵脆响之后！白石家康上手的长刀，寸寸断裂，而且郭璞阴险无比的同时出手！一掌轻轻拍在了白石家康的背后！

　　按理说受到郭璞这样的重击！别说是一个白石家康！就是刚才五个老家伙联手，都是只有一命呜呼的！但是白石家康却只是张口狂喷了一口血，借着那一掌之力，跑的更加欢实了！

　　郭璞的脸色这就有些难看了！

　　他冷笑一声，脚下一弹！坚实的地面立刻出现了一个大坑！他的身体却化为一道流光！再次一掌按出，印在了白石家康的背上！

　　白石家康踉跄着朝前飞掠而出，却又在半空调整了姿势，直起了身体，接着浓密的丛林！一头扎了进去！

　　郭璞此刻简直就是目瞪口呆，他脑海里突然灵光一闪，不对，这家伙身上，肯定穿着什么可以防御真气的宝贝！

　　难怪，自己两掌，别说他了！就是那个龙啸云也绝对接不住的！什么好东西？居然可以阻隔真气？这样一来！白石家康受到的打击，只不顾是纯粹的力量而已！难怪只吐血呢！

　　郭璞随手又是一道真气轰出，重重的白石家康的背上一击，白石家康又是一口鲜血喷出！，他愤怒地长嘶一声：“八嘎！只要我能逃脱性命，下次一定带着神道教的祭司，把你们统统干掉。”

　　郭璞在丛林里，如影随形，鬼魅一般就跟在了白石家康的身后，有事没事就是一掌！一边打，这家伙还在一边喊：“跑啊！快点跑啊！你不是喜欢跑吗？跑！”

　　白石家康这个恨啊！他，老子能跑早就跑了！这个王八蛋是个什么怪物？天照大神啊！他要抓活的！

　　白石家康就不是造血机器，再跑下去，别说会吐血而亡，就是气也被气死了！

　　他身体剧烈的颤抖了一下，浑身真气一泄，几乎是一头栽下了地面。

　　郭璞饿狼一般的扑了上去，一把撕开白石家康的衣服！饶是白石家康心智坚定无比，也被眼前这个眼里闪着绿光，饿狼看着肥羊一般在自己身上扫来扫去的家伙吓了一个够呛！

　　这王八蛋是个同性恋？还有这样的怪癖？SM？

　　白石家康突然浑身一阵发冷！一个堂堂特忍，被人活捉，然后被一人给XXQQ了！估计自己绝对是忍者历史上前无古人，也许是后无来者的那个人了！

　　白石家康要疯了！

　　“八嘎！你的！不许摸我的，我不喜欢男人的！你的，杀了我的！”

　　郭璞丝毫不理会白石家康，饿狼一般的眼神只看着白石家康身上那一个背心一样的衣物，薄薄的一层，紧贴着白石家康的身体，一看就是年代久远之物！他突然发现了衣角两个古香古色的古篆体中文，一看之下，高兴的眉飞色舞：“天甍？果然是！他！这么极品的好东西！他！果然是啊！鉴真，你这个王八蛋！你死在日本就算了！这么好的东西，居然也留在日本！该死的！”

　　这件叫做天甍的护身甲，是唐皇赐给鉴真的宝衣！刀枪不入！而且不知道是什么材质执制造的，轻巧无比！更有一种怪异，就是真气不能过！

　　白石家康一愣之下，突然脸色苍白如死！他知道了！眼前这个混蛋不是什么同性恋！而是发现了自己身上护身甲的秘密！

　　这个护身甲！可是渡边芳则从皇宫里给自己弄出来的啊！这是借给自己穿的！

　　郭璞二话没说，快速脱掉天甍，然后一把抓住吐得只剩下一口气的白石家康！得意地狂笑一声，开始往战场赶去！

　　这边华莱士脸色苍白如纸地呆到总统办公室的电话响起，才回过神来！

　　国防部长和黑鬼总统！居然不敢给自己打电话！

　　不过这有什么呢？自己关于这件事的一切方面，都有录音和录像资料！黑鬼总统想要逃避责任！那是在做梦！除非是他能找人来暗杀自己！但是自己身为中央情报局的局长！慢说有没有人能杀得了自己，就算真的被人暗杀了！这一届政府，也该垮台了！

　　他浑身哆嗦着地接过电话，用近乎嚎叫的语气对着电话那头说道：“告诉你的黑鬼总统，他等着下台吧！我发誓！上帝，让他滚出白宫吧！居然这时候还逃避责任！该死的！这就是民选总统？真不知道，他背后的财团，到底买了多少的选票！”

　　华莱士狠狠的挂了电话！半晌之后，他突然恢复到了平时干练的作风！冷酷的说道：“给我接通那边！我要和中国龙说话！”


第316章 善后

　　一道道加急密电，打到了旧金山市长的办公室！不出两个小时！中情局的大批特工！就赶到了出事的海滩！

　　没有国防部长的命令，华莱士不可能再调动驻军，事发仓促！华莱士的电话！让整个旧金山的警察！全力出动！在方圆五百米的范围之内布防！他们有的人看到不远处那一地的残肢断臂，完全被震惊得说不出话来了！

　　这里到底发生了什么事？

　　没有人敢问！因为他们得到的命令就是秩序在外围布防，不许多事，多看一眼都不行！

　　“上帝啊！我看到了什么？”

　　一个警官的目光有点呆滞的看着远处的被鲜血染红的沙滩！大口大口的喘息着，就在他发愣的时候！他的顶头上司突然大步走了上去，狠狠的几个耳光抽在了警官的脸上：“混蛋！你想死吗？忘记了你的命令吗？来人！把整个混蛋带下去！不要让他连累我们！记住命令！谁敢多看，多嘴！你们就是叛国！天啊！这到底是怎么了？”

　　那个被狠狠扇了几个耳光的警官浑身一颤，被两个同样惊恐不已的警察夹起就走！

　　一排足足三十辆黑色越野车呼啸而来！在这条只有四米宽的山路上，激荡起路上的碎石乱舞，气势惊人！

　　但是车里的气氛却消沉到了极致，华莱士虽然恢复了平静！但是他接到了一些郭璞传给他的画面！看到一千多号全副武装，而且是伏击对方的美国大兵，就被三百号拿着刀的日本人活生生的干掉的时候！他又傻了！

　　这怎么看都像是天方夜谭！

　　华莱士失魂落魄的下车，轻轻赶走身边的旧金山警察局长，在一大群高级特工的护卫下，开始向着沙滩上走去！

　　一行人走到了海滩上，几个高级特工看着海滩上那些残肢断臂一阵的心里发堵，这次华莱士带来的人，都是资深特工，自然不会看到死人就呕吐，但是现场实在太震撼人了！美国大兵的死状极惨！都是一刀毙命！有的没了脑袋，有的甚至被人一刀从腰间切成了两截！更多的，则是身上布满了深深的刀痕，死了几个小时，现在都是皮肉翻飞，那个场面，比起在伊拉克战场上，一点都不逊色，甚至还更加的震撼，因为就算在伊拉克，美国大兵，什么时候整整一个主力团，被人全部干掉过？而且就在不到半个小时的时间？

　　就算这个主力团被一个师的军队围攻，怎么也要坚持十几个小时吧？

　　一群高级特工面面相觑，不知道接下来该做什么，一个华莱士的贴身特工魂不守舍的说道：“局长。我们该怎么做？”

　　华莱士脸色煞白地看着他说道：“怎么做，你说怎么做！取证吧！把一切都照下来！留下足够的证据！我想，这个画面，有人会为此负责的。”

　　特工点点头，随即低声说道：“头儿，那个中国人怎么办？”

　　华莱士苦笑一声，说道：“他是我们的功臣！记住了！这件事，千万不要把他扯进来！要不然，美国真的完了！你自己看看！我们一千二百号全副武装的军人，不到十分钟，被三百个日本人干掉，而这些日本人，又在不到十分钟之内，被那个该死的家伙带着人全部干掉，你说，这样的人，我们惹得起吗？这不是常规作战！他们完全就是魔鬼，我们总不能在自己的国土上，打一场歼灭战吧？他们完全就能把美国搅起一片腥风血雨！上帝啊！但是有谁知道那个家伙的可怕呢？看吧，这才刚刚开始呢！”

　　他身边的十几个特工不敢乱说话！华莱士沮丧地挥挥手，说道：“尽快取证，然后这件事，一定不能让其他人知道了这个消息！好了，你们几个，马上带人去吧！这件事情，我们都尽力了！但是，我们无能为力，不代表没有人不为这件事情负责，那些就知道勾心斗角的混蛋，他们，一定会为此付出代价的！”

　　几个高级特工心里一阵发寒，他们都是华莱士的亲信，自然知道，自己的头儿说的什么，说的是谁！但是这件事情，自己的头儿，似乎，有些麻烦了！那些大人物，既然知道消息了都么还没有动静，明显的，是在密谋呢！真的全盘得罪那些家伙，就算自己的局长再强势，说不定，也不会有好下场的！

　　几个特工没有吱声，立刻按照华莱士的命令，开始紧张的忙碌起来！

　　一个小时之后，华莱士身边的几个高级特工完成了命令！华莱士亲自看着他们从相机里取下储存卡交给自己！然后再次看了一眼现场那些死亡的士兵和该死的忍者！他丢下一句话，头也不回的上了车！

　　“马上派人，把所有士兵的身份标识取下来！然后让旧金山警方不要乱动！等待军方的动作吧。”

　　他上了车，吩咐司机开车，看着离沙滩越来越远！他这才长长地出了一口气！掏出电话，打了出去：“亲爱的龙您在哪里？好吧！我想和你谈一谈！深刻的谈一谈！我想，您不能拒绝我！因为，我将为您提供您需要的东西！亲爱的！我们有共同的敌人！您看，日本人，甚至您想动三K党，我也没有意见！上帝啊！我求您了！你想要是什么？好吧！只要您不要在美国本土让我很难堪，您想做什么都行！亲爱的，我知道您想做什么，我这个中情局局长的身份，对您是大有帮助的！难道不是吗？您想控制美国所有的地下军火输出？不是吗？我能帮您！上帝，我他求您了！你想要什么？这件事，如果出了岔子，世界大战就爆发了！”

　　郭璞在电话那头淡淡的一笑，说道：“华莱士，看在我们有点交情的份上，我出手帮你干掉了那群日本人，我不需要你的感谢，只希望，以后想那种蠢猪一样的角色，少来打搅我就行了！你我不担心，毕竟你知道惹到我的后果，但是那种满脑肥肠的混蛋，不知道死活的东西！实在叫人受不了！”

　　华莱士如果知道这群忍者是专门漂洋过海来找郭璞麻烦的，而自己不过是被这个混蛋拉下水的倒霉鬼，他绝对会立刻吩咐整个中情局的人，毫不客气的对着这个混蛋开战的！

　　华莱士沉默了良久，才沮丧地说道：“亲爱的，上帝啊！你这可恶的家伙，你不能拒绝我！你要知道！这样的机会，对任何人来说，都是他们不能拒绝的！我只需要和你达成一个协议而已！而你，可以在整个美国为非作歹。”

　　华莱士乘坐的黑色越野车停在了唐人街那幢四层小楼面前！他身边没带任何人连司机都被他留在了车上，那些特工，都留在了现场，他们要等到美国军方接手之后，才能撤离！那样的工作交给警察，明显就是扯淡的！美国警察的保密工作，一向不怎么地！

　　看着郭璞正悠闲地端着一杯酒，华莱士毫不客气地自己有些粗鲁地倒了满满一杯，一口灌了下去！郭璞无奈的微微摇头，嘻嘻笑道：“老朋友，这酒可是很贵的！”

　　华莱士大声说道：“好吧！两千亿，买你这杯酒！怎么样？”

　　郭璞脸上一愣，随即带着浓厚的笑意，盯着华莱士说道：“怎么？两千亿？什么意思？”

　　华莱士没有任何风度的说道：“上帝，我真的想和你做一个交易！我真希望你的人，再次把美联储搬空！这样的话，那个该死的黑鬼，明天就会被赶下台的，只不过，你时候要把钱还给我们！我给你两千亿的好处，怎么样？”

　　说完，华莱士无力的翻了下眼睛，看着郭璞说道：“亲爱的，我想和你说的话，这里安全吗？”

　　郭璞点头说道：“他们都是我的兄弟！”

　　华莱士点点头，看着他说道：“那好吧！我要和你结盟！您不是想和三K党的混蛋斗吗？我，全力支持你！我要再把那些该死的日本鬼子！是吗？你们叫的鬼子？我要把那些鬼子，一个不剩的干掉！上帝啊！我告诉您一个天大的秘密！也许，您就会相信我的怒火从哪里来的了！”

　　郭璞一愣，随即冷笑一声：“秘密？什么秘密！我可不稀罕！”

　　华莱士瞪大了眼睛，凶光闪闪的看着郭璞，几乎是用吼的说道：“你不稀罕！那个黑鬼背后的民主党！在两大议会中，其中有三十五个席位，是和你现在正在作对的那个混蛋组织有这千丝万缕的关系的！你！懂了吗？”

　　郭璞吃惊地看着华莱士。想了半天后，他的脸上这才没有任何的嬉笑，而是无奈的摇头说道：“好吧！华莱士！我必须承认！你又欠了你一个情！说吧，我们需要怎么合作！难道你想我帮你推翻美国政府？这个难度可是太大了！我不行！”

　　华莱士不满地说道：“怎么会！我还没傻到那个地步！我只是想和你做一个约定！我对你不闻不问！只要你伤害了我的底线！我就当你不存在！只要您能对付三K党！你就狠狠的干死那群王八蛋吧！至于说条件，那就是如果我有需要用到你的人的时候，您必须无条件的支持我！”


第317章 煽风点火

　　北京西山！

　　李长安的别墅里！龙天痕静静地站在李长安的背后！屋里字有一种深沉的气息的流动！

　　李长安白皙修长的手指显得很有力！他的手在桌面上轻轻地敲击着，似乎心里有什么难以决断的事情！

　　“日本人，真是给我提醒了！想不到，那个家伙，成长的如此之快，虽然我一直没有小看他！但是，他现在，已经让我没有时间再等下去了！”

　　李长安的手指一直就在慢慢地，节奏一致地敲着桌面！然后他缓缓地，轻轻地出了一口气！眼睛有神地看着对面标枪一般的男人。

　　“天痕！你能做好这件事吗？”

　　龙天痕点头说道：“能，公子！”

　　“那就好！”

　　李长安似乎有些漫不经心，更多的却是有些魂不守舍！这样的情况发生在他的身上，简直就是不敢想象！

　　“原本我是想自己亲自出手的！但是，想来想去，现在这里离不开我！只有你去了！别人，我不放心！”

　　李长安这话说得大有含义！但是龙天痕却抬头看着李长安，淡淡地说道：“公子！难道我们不能现在一举收拾掉洪帮这个残局！吸引那个人回来，然后一举歼灭吗？为什么非要这样做？”

　　“不能！”

　　李长安笑着说道：“现在，不能让他回来！局势越来越紧张！我现在还控制得住！但是那个家伙回来了！我就没有把握了！他在中国的人，我不但不能动！而且也不许别人乱动！为的，就是用上面那句话，把他死死地堵在外面！前一段时间，我没有足够的人手和时间去对付他！现在，无桑也去了美国！虽然他没有动静！但是我相信！他有自己的考虑！他会叫我满意的！你们是他手里的三大将！但是实际上，我对你是最信任的！啸云做事，欠缺太多的火候！身手是不错的！但是头脑不行！不然，也不会三番五次失败了！这次，你有多少把握？”

　　“十成！”

　　龙天痕说话的语气很淡，但是那股自信，却是无与伦比的强大！似乎这天底下，一切的事情就都在他的手里掌握这一般！

　　这是实力的体现！

　　李长安点点头，笑道：“你修炼了我的功法！实力，已经不在我和无桑之下了！虽然你和无桑名义上是主仆！实际上，我一直就把你当着亲兄弟在对待！”

　　说道这里，李长安不知道为什么，轻轻地叹息了一声，继续说道：“我希望，我的兄弟，永不负我！”

　　龙天痕低下了头，脸上的平淡渐渐敛去，随即是一片的凝重：“公子放心，我知道该怎么做的！”

　　“嗯，我很放心！我还是真的很期待！连我也不愿轻易去碰的雅库扎，到底能给我带来什么惊喜！”

　　“但是公子，我不明白！”

　　龙天痕深沉地说道：“难道那个家伙，真的厉害到需要我们借助别人的力量去削弱他的实力吗？我想，如果我们全力一击，他绝对不是我们对手的！”

　　“是的，但是这只是一个方面！我们现在的力量，已经抽调不出来足够多的人，但是不解决他！我就没有把握发动！”

　　李长安的人！早已分散在了几个大军区！这是他必须要保证的力量！不能拿出去和郭璞玩！所以！这就是他目前的苦衷和不得已！李长安很自负！很自信！但是曾经的一点盲目自信，造成了他现在的困境！

　　他没有及时对郭璞下杀手！

　　“公子，难道你没有信心了？”

　　龙天痕说话很直接！他也有那个底气在李长安面前说这样的话！

　　李长安一字一顿地说道：“不是没信心！而是输不得，也输不起！虽然我们不会输！但是，任何一点的小意外，我都不允许发生！”

　　李长安表情难得的慎重了起来！虽然一脸平静地看着龙天痕，但是眼神灼灼。

　　今天很怪异，李长安的心里，似乎有些难以平静！除了和秦无桑那次对战的时候，难得的失控了一回，一直以来，自己都是心静似海！为什么今天又起波澜？

　　或许，是那个家伙无所顾忌的作风，让他心里陡然间升起了无尽的悔意吧！

　　为什么，当初没杀掉他呢！

　　“我知道了公子！”

　　龙天痕脸色凝重地点头。李长安不会无的放矢，龙天痕的心里，隐藏这一个最大的秘密！他只有证明自己的能力，才能取代某人在公子心里的地位！

　　而李长安，又何尝不知道呢！

　　所以，他丝毫没有任何征兆地说道：“天痕，总有一天，你会实现你的目标的！只要你！永远的追随我！”

　　龙天痕脸色没有任何的变化，但是心里却是剧变，整个身体一僵，随即笔直的腰身，弯了下去！

　　这个独自一人在亚洲黑道搅起翻天巨浪的人物！控制了出了日本和中国之外，整个亚洲最主要黑道势力的人物，在李长安面前，弯下了他的腰！

　　“但是现在，你必须要无条件的服从于他！”

　　李长安说话的口气很淡，但是却带着一丝森然！

　　“为什么？”

　　龙天痕脸色慢慢浮现起一丝的铁青：“我修炼有成，为的就是有一天，取代他，公子你不是也传授了你的修炼功法吗？我现在的实力，难道还不足以取代他？”

　　“有的人，就像你！有的人，就像他！各有各的用处，当然，我们是兄弟！为了大计，必须有人站出来领头，我这个局，错综复杂，千丝万缕，你们都是不可或缺的一部分！除非是真的走到非要舍弃或者有人想要破坏我的大计的时候！我才能舍弃！我想，你不是那样的人！”

　　“他也不是！”

　　李长安淡淡地说道：“就算他再做什么，我现在，也相信他！超能战剂不算什么，配方不算什么！我依然占尽了优势！等我真的胜利那一天！那个家伙，在我面前只能是不堪一击！我有整个国家作为后盾！而他呢？有什么？靠着东躲西藏，随时准备在暗处，猎杀我？”

　　“公子，我明白了。”

　　龙天痕很快平静了下去。

　　“好。”

　　李长安对龙天痕地表现很满意。

　　“去吧！虽然这样做很下作！但是能全面挑起忍者和那个家伙之间的战斗！做什么，都只是手段而已！”

　　李长安笑着说道：“算计和阴谋！没有什么高下之分，高尚无耻之别！只追求结果！结果好了！就是最好的！”

　　“那公子！我干脆不如！”

　　龙天痕的手，做了一个下切的动作！

　　李长安一脸淡淡地笑，却罕见的带着一点狡黠！

　　“你只需要给他造成假象就行！记住，不要理会那个俄罗斯人！也别伤害他的家人！找一个他们不在的时候下手！然后嘛！你可以留一个人，让他带着那个女人去找那个家伙！这样，他就会相信！是日本忍者干的了！”

　　“公子，您放心，我知道怎么做了。”

　　龙天痕淡淡地点点头。

　　“只是，这样真的行吗？”

　　“呵呵！”

　　李长安长身而起，狠狠地拍了一下龙天痕的肩膀，说道：“不管行不行，我们只管煽风点火就行了！”

　　龙天痕秘密地去了伦敦！而在美国的高层和日本雅库扎内部，都在发生着一场地震！

　　日本三百号忍者，无一生还！当然，日本人是不会知道！有一个家伙被活捉了！

　　井上邦雄哭丧着报信之后！山口组的组长山口司忍当场就气得差点没吐出一口血来！

　　别地不说！死掉的忍者当中，除了皇室的五位大师范和一百五十名特忍上忍！属于山口组的秘密力量，就有一百五十人！而且连带队的白石家康也没了！这让山口司忍如何向渡边芳则交代？

　　山口司忍只知道渡边芳则动用手上的力量！从皇室内库，很弄了一点好东西给那个白石家康的！别的不说，那件几乎只有天皇出行的时候才能穿的天甍宝衣，就是这个丢失的责任！渡边芳则估计都很难承担！

　　这其实都是小事！井上邦雄上报的情报很详细！不但说了忍者遭到了美军的伏击！而且最后，是被另外一拨人干掉的！至于那一拨人是谁！井上邦雄不敢确定！但是目标却锁在了那个该死的中国人身上！

　　遭到美国军方伏击？

　　山口司忍脑袋都要炸了！不得已，这样的大事不是他能承担的，他立刻把情报上报了渡边芳则！

　　渡边芳则！这个日本最神秘悠久的巨型黑道组织的代教父！几乎控制了整个日本经济命脉的巨枭！也有些木然了！

　　日本和美国的关系！一直不像是韩国那样，一直就是美国的走狗！日本的政府亲美！但是民间却仇视美国！不得不说！这种现象！完完全全就是雅库扎一手造成了！这样，才便于他们控制整个日本！

　　雅库扎连日本内阁都能左右！何况是小小的舆论！

　　但是现在，不是用嘴皮子就能解决问题的，问题是美国大兵，被忍者干掉了一千二百人！

　　这该怎么办？


第318章 两千亿

　　日本人固然心慌，但是美国人更加的难过！

　　渡边芳则并没有打算退出美国的意思！虽然发生了这样的事件，必然会对井上邦雄和三K党之间的合作造成很大的阻碍，但是并没有证据能表明，那些忍者和井上邦雄有着联系！所以，美国人不会对着井上邦雄下手，而且，这次的事件，太大！美国人还没有心思对一个小小的山口组在洛杉矶的分堂口下手！

　　在白宫椭圆形办公室！华莱士目无表情地坐在沙发上，整个办公室里有六个人！国防部长，国土安全部长，总统，副总统！加上一个总统顾问，中间一个屏幕上，正在播放华莱士收集的那些照片的幻灯片。

　　奥老黑和副总统差点没吐了出来！

　　这简直就是人间地狱啊！

　　看着满地的头颅和残肢断臂，奥老黑的脸，更加的黑了！

　　国防部长和国土安全部长，所有的人都是大眼瞪小眼，面面相觑，不知道该说什么。

　　奥老黑狠狠一拍桌子，大声叫嚷起来：“混蛋，这是战争啊，这是赤裸裸的战争啊，日本人想干什么？混蛋，难道他们想要挑起战争吗？华莱士，这件事，我代表政府，全权授权给你，你可以随便调动一个师以下的兵力！”

　　华莱士心里一阵的冷笑，心说王八蛋，你早听我的，哪里会有这样的事情？他苦笑一声，耸肩说道：“亲爱的总统阁下！您太激动了，请冷静！是啊！这是战争，但是我最早提出来的时候，为什么没有人足够的重视呢？现在才来说战争？现在全权授权给我？上帝啊，我拿着这个授权去干什么去？调集一个师的兵力，攻打日本本土？上帝啊，这件事，请总统先生另外找人吧，我不能胜任的！不然，您把正在受到调查的那个布拉德放出来，用他来全权处理吧！我不行，总统阁下，我没有能力，处理不好这样的事件呢！”

　　奥老黑和国防部长相互看了一眼，国防部长慢吞吞地说道：“亲爱的华莱士！这件事，只有中情局才是最好的出面方，军方虽然一个主力团全军覆灭，但是，这件事我们也没有任何的线索不是吗？我们总不能靠着一地的尸体，去马上对日本人发动战争吧？这里面到底有什么阴谋！难道不是中情局的责任吗？我们算要行动，也需要你们给我提供足够情报和证据啊！”

　　华莱士今天出奇的平静，虽然那些语言带着一些讽刺，但是却绝对没有以前那种动不动就要拍桌子骂人的习惯。

　　“是吗？部长大人！难道说，这看起来是一次阴谋？可是我们取得证据已经表明了很多东西啊！我掌握的情报，你们重视吗？既然不重视，为什么还要我再去收集情报呢？当然，我知道，你不想就此下台，但是，一味的逃避责任，难道就是一个国防部长该做的事情吗？或者你们只能去欺负一下那些小国家？就像利比亚和伊拉克！”

　　奥老黑愣了一下，眼里闪过一丝怒气，但是他知道，现在不是和这个家伙闹翻的时候！他现在正是最艰难的时候！他的民意支持，现在不足百分之三十了！这才两年时间，他就从当选总统时候的百分之六十，掉了一半！再出乱子，估计明年真的就要在两院大会上，遭到弹劾了！

　　“好了，亲爱的局长，我们再看看这些画面吧！”

　　几个被子弹打死的忍者，手里还握着长刀，死死不放，而他们的身边，躺着的，是几倍于他们的美国大兵的尸体！

　　几个大人物沉默了下去，奥老黑见到华莱士脸上的表情，心里暗自奇怪！

　　“亲爱的局长，难道您真的没有任何的线索吗？这些日本人，似乎不都是被我们的士兵打死你呢！”

　　华莱士低声咕哝道：“该死的！当然，你的士兵连一个日本人都没干掉！”

　　他抬起头，有些讥讽地看着奥老黑说道：“亲爱的总统先生，您说的真对！这些忍者，的确不是您的士兵干掉了！而是我请的人帮忙干掉的！我早就知道，你们不会轻易听我的话！所以，如果不是我安排了后手！这些忍者，该死的日本人，说不定早就逃之夭夭了！该死的！”

　　他突然提高了声音：“我请的人，就是您那头肥猪要动的人！您看看，您知道他的实力了吗？如果你真的敢找他麻烦，总统先生，我打一美分的赌！您，绝对不敢走出这个办公室一步的！这些家伙，不讲任何的规则！他们强大无比！但是好在他们还不是坏人！如果他们真的和拉登一样，那么，这个世界早完了！”

　　奥老黑看着华莱士，无奈的说道：“好吧！亲爱的华莱士！我们现在没办法对付这个怪物！那么！如果日本人再派出这样恐怖的家伙偷渡怎么办？我现在就通电日本政府，这件事，他们必须负全责！但是华莱士！其他的事情，需要你去做，知道吗？你要承担起一个中央情报局局长的职责！”

　　华莱士看着奥老黑，半晌之后，他轻轻的点头冷声说道：“好吧好吧！我负责，也许，我负责的事情还很多呢！上帝啊！希望总统阁下能强硬一点，我们死掉了一千多人，这个消息迟早要走漏的！如果我们在赔偿方面都得不到满意的话！那些士兵，真是死得冤枉啊！”

　　奥老黑愣了一下：“华莱士，您说什么？赔偿！难道我们需要钱吗？”

　　华莱士耸耸肩膀，灰色的眼珠里居然出现了一种好玩的神色：“不需要吗？难道总统阁下愿意从国库里掏出一大笔钱去赔偿死者？上帝，似乎您手上的军费配额！今年已经都用在您哪个狗屁的超级战士项目上了吧？难道您准备在议会上预支明年的配额吗？好了，先生们！这件事我会给你们一个详尽的资料的！至于你们愿意怎么处理！我不做任何的表态！不过，需要我的时候，我还是愿意为美国人民尽一份力的！但是请记住，不是为你们！我可不愿我手上好不容易得来的力量，被有些人利用！要知道，那个愿意帮我忙的家伙！可不是那么容易请得动的！总统先生，您的狗屁超级战士，留着自己用吧！也许你永远不知道！他们到底有多么的厉害！”

　　奥老黑心里嘀咕了几声，明智地没再多说什么，而是开始商议这件事的处理和善后！

　　就在椭圆形办公室里开会的时候！美联储数据中心乱成了一团！

　　美联储主席是一个老家伙！正气急败坏地对着一大群的电脑精英吼道：“阻挡住那个混蛋！上帝啊！你们都是吃屎的吗？这是军方最先进的防火墙！上帝啊！是哪个王八蛋？想要干什么？要是再一次被人掏空的话！我们都要坐牢的！快！你们这些混蛋！”

　　二十个电脑顶尖高手浑身冒汗，目不转睛的瞪着眼前的屏幕！看着不知道哪里冒出来的源源不绝的病毒！他们都要崩溃了！

　　终于，一个电脑高手再也支持不住这个强力的攻击！尖叫一声，他主管的防火墙，被攻破！

　　接下来的连锁反应！让美联储刚布置的防火墙全面告破！

　　所有人的鸦雀无声，震惊地看着面前的巨大屏幕上！一道道绿色的数据流，渐渐的汇聚成了一个拳头！拳头上还高高竖起了一根中指！

　　只是十秒钟的时间！美联储的数据上，损失了两千亿美金！

　　这种绝密的数据是不能更改的！因为美联储的黄金和美金储备，不但是整个世界美金流向和整个金融市场的调控点！而且更是美国一年国民总值的数据汇总！总之一句话！他们损失的，完完全全就是国库的钱！

　　白宫的电话急促的响起，总统先生的顾问飞快的拿起电话！一瞬间，手上的听筒就滑了下去！顾问的脸上冷汗刷地一声就下来了！

　　华莱士紧急的回头，心中预感极度不妙的问道：“发生了什么事情？”

　　总统顾问失魂落魄地说道：“上帝啊！美联储再次遭受袭击，刚更换的军用防火墙，全部被攻破！损失两千亿！”

　　奥老黑的脑袋嗡的一声响，和国防部长他们一样，脸色惨白。真不知道，一个黑人，如何能把脸色变白的！

　　他猛地站了起来！脚下一个踉跄，死死的握着拳头，砸着桌子咆哮了起来：“是谁？是谁？混蛋！上帝啊！通知联邦调查局！中央情报局！已经军方所有的有关部门！全部彻查！上帝啊！这是怎么了？所有军事情报部门全部出动，调查这次的事件！他！疯了！华莱士！你全权负责！两千亿！上帝！保密！保密！”

　　华莱士只是震惊了一瞬间就稳定了下来！他比谁都清楚！这件事是谁做的！

　　既然政府无能！那么自己，又能做什么呢！

　　还不如！就像那个该死的混蛋说的那样！配合他！不但能帮助美国除掉毒瘤！而且，自己还能得到一笔天文数字的巨款！

　　按照那个混蛋的说法！一笔足够自己十辈子都花不完的巨款啊！难道一个中情局的局长！真的那么重要吗？

　　当然，华莱士动心了！但是不表示他会屈从于郭璞！不得不说！华莱士的心底！是有着自己的准则的！

　　他的目标，只是想要肃清在美国政坛的三K党而已！而不是背叛国家！


第319章 长老会

　　两千亿，对于个人来说，真的就是天文数字了！但是相对于美国一年高达二十万亿的生产总值！这只算九牛之中的一条牛腿！但就算如此，保罗也把美国佬整的是鸡飞狗跳，不得安宁！

　　龙威岛地下巨大的空间里，有一处专属于保罗的地盘，他开出了一份叫人咋舌的单子，让格瓦斯出面，为他弄来了他需要东西！

　　控制他偷来的那颗卫星，然后用格瓦斯给他弄来的各种设备，保罗愣是自己组建了一个独立的网络体系！只为龙威岛和在外面的龙威岛的人服务，甚至整个网络数据，都不用经过全球那几大服务器，按照保罗的设想，那就是他想打谁就打谁，打完了别人还休想找抓住他的尾巴！

　　就在龙威岛的地下，属于保罗的那个小天地里！这个家伙全身赤裸，不停地奔走在几台大型计算机之间，数以万计的病毒，统统向着美联储的系统法发起了冲击！有些病毒是他专门研发出来盗取美联储数据的！而其他的大多数，都是一般的木马程序！

　　这家伙时不时地跳进就放在他身边的一个装满了冰块的浴盆里！直到冻的浑身哆嗦了这才跳出来！又开始监督那些病毒的攻击进度！

　　直到看到自己的主机上出现了一个异常的数据！保罗才狂嚎一声：“耶！成功啦！亲爱的老板！我终于又成功的强奸了美联储！哈哈！上帝啊！我的美女，老板，我的美女呢！”

　　不管疯癫的保罗就那样赤身裸体地跑出了地下！在日本皇室别院深宫里，有一个极度秘密场所存在，这里，就是黑龙会的最隐秘，最高的总部，也是现在雅库扎的总部所在。

　　面色铁青的渡边芳则，静静地跪坐在地上，他的身周，围着几个浑身枯槁的老家伙，呼吸之中，都带着一股浓浓的腐朽之气。

　　渡边芳则，这个近乎控制了整个日本的巨枭，连日本首相都要恭恭敬敬对待的人物，这时候却跪在地上，他身周的六个老人，正是雅库扎最强大的力量，长老会！

　　雅库扎的长老会，这才是整个组织最强大的力量，甚至连皇室的很多特忍，都是出自这个长老会！而他们对外的身份，正是皇室大供奉！他们还有一个身份，那就是日本皇室最忠诚的守护者，神道教的祭司！

　　估计连现在的天皇都不知道，他们还有这另外一个身份。

　　整个皇宫别院里，死气沉沉，这是这些神道教祭司闭关的场所，如果不是这次事件太大，渡边芳则怎么会来自找苦吃！

　　这些老不死的，可不好对付呢！

　　阴暗的灯光下，五个眼神浑浊，甚至连呼吸都听不到丝毫的老家伙，有气无力的看着渡边芳则有些阴沉的脸，似乎就像随时要断气一般，但是渡边芳则却是心头一阵的大乱！

　　渡边芳则心里一阵鬼火乱冒，恨不得一脚一个，踢翻这几个老不死的，但是想到他们的身份，他飞快的压下了自己心头的那种冲动，恭恭敬敬地说道：“各位长老，您们有什么主意，对于我的失误，我不会逃避任何的责任的！天甍宝衣，我一定会想办法还回来的，请长老们给我一点时间！”

　　一个长老有气无力地看着渡边芳则问道：“代教父，你知道不知道，白石家康到底是死是活？你又要从哪里去把天甍宝衣换回来？该的，八嘎，你知道这件事对我们会造成什么影响吗？那是天皇陛下的东西，我们私自借出去，却被你弄丢了！天皇陛下要是知道了！我们身为皇室守护者，还有什么面目活在世界上？”

　　另外一个长老颤巍巍地抚摸了一下腰间的长刀，这个动作看在渡边芳则的眼里，他浑身就是一颤！

　　这些老不死的看起来半死不活，实际上他们的恐怖，可不是渡边芳则能知道的！甚至渡边芳则都只知道一点，这些老不死的，全都是黑龙会以前派往中国，对中国各大古武门派进行挑战的高手！这样算起来，这些老不死的，最少都足足一百五岁了！真不知道为什么还能活着！

　　那个摸着刀柄的长老轻声说道：“难道，代教父是你利用我们？或者，你决觉得我们这些老不死的，一直死死压在你的头上，你想接着皇室的手，除掉我们吗？”

　　渡边芳则浑身一哆嗦，心说我他就是这样想的也不敢说啊！他立刻弯下了身子，颤声说道：“长老大人，渡边不敢！这件事，我一定会查一个水落石出的，一旦皇室那边有人责问，还请几位长老帮渡边顶住，我一定会尽快找回天甍宝衣的！”

　　一个长老冷冷的说道：“一定要知道，那个白石家康是不是还活着，八嘎，他要是逃脱了还行，如果是被人活捉了！天照大神在上，我们一定会倒霉的！要知道，神道教的大祭司，手里的还有三百多号和我们一样强大的老不死呢！他们才是皇室真正的守护者，要是天皇一旦觉察到什么，哼，雅库扎就算再庞大，又有什么用？要知道，这国家，始终就是天皇陛下的！”

　　渡边芳则点点头，额头上的冷汗，刷刷刷地就下来了！

　　是啊！这是日本啊！不是美国！不是英国！

　　日本的天皇，在日本的国民心中，那就是神一般的存在，别说雅库扎控制日本的经济，这有什么用？人人都能为天皇去死，区区一点钱能左右得了日本民众？这就是为什么日本人能从二战战败短短几十年的时间，就能从一个满目疮痍的破落国家，成为世界第二大经济体！

　　日本人，有股很变态的拼劲！

　　为了天皇，什么都舍得！

　　中间一个长老，明显就是这六个老不死的首领，他浑浊的眼里突然冒出两道精芒，狠狠地瞪着渡边芳则，冷酷的说道：“天甍宝衣太重要了，一定要找到白石家康，那该死的支那人，如果白石家康落在了那个该死的支那人的手里了！这件事就麻烦了！哼，代教父，你可是让我们传授了白石家康不少的绝学呢！这些东西，可都是支那人垂涎已久的东西了！如果白石家康这个混蛋，把这些都说出去，你就是整个大日本的罪人！”

　　渡边芳则唯唯诺诺地说道：“天照大神在上，我发誓，一定会把丢失的东西找回来！白石家康是不会说的，最后的关头，他一定会以身殉道的，他是忍者，但是他也是武士，长老大人，请您放心吧！对于武士的荣誉，我想，他一定会明白该怎么做的！”

　　那长老首领冷冰冰的说道：“怕就怕，他真的被人活捉了！连以身殉道的能力都没有了呢！”

　　然后长老首领接着干瘪的说道：“抓紧吧，秘密派遣几个高手，去联络上在美国的那个井上邦雄，然后，只要先把天甍宝衣找回来！这件事我们就能应付！皇室的五位大师范，全都死了！这件事，皇室自己也会明白的！所以，虽然白白死掉了三百个忍者，但是却能替我们抗下不少的责任，至于其他的，就不需要我们管了！”

　　渡边芳则唯唯诺诺，又和这几个长老商量了半天，才满头冷汗地悄悄地离开！

　　回到自己的住所，渡边芳则就忍不住对着面前一大堆的雅库扎高层咆哮了起来：“八嘎！八嘎！白石家康这个白痴，浪费我的信任，还有那个井上邦雄，那个混蛋，山口！你的，死啦死啦的！要是找不到白石家康，你的，切腹！八嘎，一群成事不足，败事有余的混蛋！我的，可以告诉你们的，这次，要是找不到白石家康，我们，谁也没有好果子吃！那个该死的支那猪，他必须死，不过我们要是不小心，也只有死路一条！”

　　说话的时候，渡边芳则一个重重的耳光抽在了山口司忍的脸上。

　　山口司忍屁都不敢放一个，挨完打，还要弯腰行礼，嘴里还高声喊道：“嗨！”

　　开什么玩笑，雅库扎的代教父，出手狠狠的给了自己一下，这可是荣耀呢！为什么他不打别人专门打我？

　　就这样，在雅库扎的高层在秘密商议事情接下来该如何进行的时候，在日本皇室一边震怒，一边忙于应付美国的质问和责难的时候！时间过去了三天！

　　三天中，渡边芳运用手里掌握的绝强力量，甚至是用钱砸，终于知道了一点日本忍者在旧金山那个海滩出事的情报！

　　世界上没有不透风的墙，那就是要看你付出的代价够不够大！

　　接下来，就是渡边芳则，根据那些有影没影的消息，开始综合起来，判断自己派出的忍者大军，到底有没有活口，哪个最有可能活下来！当然，他们在美国军方的严密监视之下，不能跑到火葬场去挨个儿扒拉，看看到底那个没死！不过不得不说，渡边芳则的手段，还真是有点效果，最后的计算结果，就是白石家康有可能还活着！

　　至于在哪儿，那就不是有钱能买到的消息了！龙威出手，那就是雁过不留毛，鸟过不留影！想查都查不到的！


第320章 洗刷

　　美国人疯了！日本人也疯了！

　　简简单单的一个偷渡！但是涉及到了军队！这件事立刻变得棘手起来！再加上好死不死的！日本和美国，同时又出现了另外一件大事！不疯都难！

　　美联储被攻破！日本皇室重宝丢失！

　　雅库扎那个隐秘的长老会，简简单单几句话，就可以让整个雅库扎陷入近乎疯狂的局面去寻找一切的线索！

　　而美国，掌握了绝对权力的华莱士，却不阴不阳地慢吞吞地，似乎什么事情都不放在心上了！这一下气得政府几个大佬，恨不得立刻把这个老家伙一撸到底！但是一想到撸下去之后，手上没有可用之人！奥老黑也不得不忍受，华莱士那老牛破车的办事效率！

　　但是渐渐的！奥老黑终于发现！华莱士的处理事情的方式，居然是出奇的有效！一桩桩一件件的事情！只要一过他的手！都是清晰无比！

　　在美国和日本无休止的扯皮中，郭璞率领大批的手下！已经回到了龙威岛上！

　　他首当其冲的目标，自然是要从被活捉的白石家康的嘴里！掏出他想要的东西！

　　中国古武的秘籍！

　　他才不相信，日本人就靠着口口相传！万一还不等传承下去就被干掉了！那岂不是比中国的失传得更快？

　　肯定有秘籍！只是他不知道这些东西放在哪里而已！

　　但是郭璞丝毫不担心自己不能从白石家康嘴里掏出自己想要的东西！

　　因为有一个人，专门就是他用来对付嘴硬的家伙的！

　　闵阎王，正是一个杀人不需埋，放火不用灭的绝佳人选！

　　郭璞一下飞机，拎着白石家康就直接走进了地下军火库里！这里方大山早就做好了准备！

　　看着脸色惨白的白石家康，郭璞直接说道：“别说我没给你机会！我保证，你要是告诉我想要的，我一定放过你！至少，我会给你留一条生路！”

　　“八嘎！”

　　白石家康冷冷一笑，虽然吐血太多，但是彪悍的气势一点都没有减少！忍者的心智，本来就是极其的坚韧，要不然连入门的忍术都修炼不了！

　　所以郭璞也知道，既然人家都八嘎了！那么咱也不用再多说什么了！动手！

　　“好吧！我成全里！小闵！”

　　闵阎澈目光闪闪，看着脸色发白，身体发虚的白石家康，有些不满地说道：“太虚弱！承受不住！不过我倒是有个方法！”

　　方大山倒是很有兴趣地看着闵阎澈，他知道郭璞专门跑了一趟东北，借来这么一个文文静静，羞羞涩的家伙！要真说什么让他都觉得受不了的手段，方大山还真的就不信了！

　　“什么方法？”

　　闵阎澈羞羞地一笑，看着方大山很认真的说道：“这个方法我用的不太多！但是勉强可以试一下！这方法有个名字叫洗刷！”

　　“洗刷？”

　　方大山呵呵一笑，看了一眼身边明显有些不自然的老高，说道：“为什么叫洗刷？洗澡吗？”

　　老高太知道这个羞涩的家伙，出手可是一点都不羞涩！上次当众表演的凌迟，那个越南的森森白骨上附着的血管一跳一跳的情形，可都还在他的脑海里呢！

　　像他们这样的家伙，不怕死！就是被人零碎死！

　　闵阎澈虽然是郭璞请来的临时帮手！但是这么半年相处下来！郭璞和他之间，完全已经建立起了一种深厚的感情！闵阎澈对郭璞，就当做是老皇爷一般，而郭璞，自然完全把闵阎澈当做了心腹！任何事情，都是必须有闵阎澈在身边陪着！

　　闵阎澈点点头，随即又摇摇头，羞羞地说道：“差不多就是那个意思！不过呢！我需要的用开水！先慢慢地浇在他的身上，让后用铁刷子慢慢地把烫熟了的肉，挂下来！然后再浇水！嗯！再刷！直到露出骨头！”

　　老高一身的恶寒！甚至招呼都不打一声，不声不响地转身就走了出去！

　　方大山却是大感兴趣，说道：“那我倒是要好好的见识一下了！”

　　闵阎澈羞羞一笑！然后也一言不发地转身就走了出去！不一会儿，他就准备好了一个简单的铁刷子！

　　这里本来就是刚建设起来的！想要找到建筑时候用的那种绑钢筋用的细小钢丝，一点儿都不费劲！

　　闵阎澈蹲在了白石家康的面前，然后用手上的那个刚制作的铁刷子，在地上慢慢地划了几下！带起一道道的火星！然后看着一脸不屑的白石家康说道：“我想你不知道我！但是以后，你如果能活下来的话！你一定不会忘记我的！记住我的名字！我叫闵阎澈！”

　　说完了之后，郭璞和方大山同时放声大笑了起来！闵阎澈这才醒悟过来！脸上突然浮现起一丝红晕！有些羞急地说道：“好了！开始吧。”

　　他忘了，这个家伙是个日本人，不懂中文的！

　　现场就架起了一个军用大锅！一锅开水，不到半个小时就烧开了！

　　这时候郭璞的身边，除了方大山，朱可夫和休斯特也在，还有就是罗中校带着国内四个军区特种分队的队长！格瓦斯自然也想见识一下！所以一大堆人，围在了白石家康的身边！

　　“好了！我要开始了！”

　　闵阎澈淡淡一笑，手上突然翻飞一片的刀光：“你们其实可以出去的，只需要留下一个翻译就行了！你们谁来？”

　　郭璞看了一眼闵阎澈，苦笑说道：“我来吧！”

　　“好吧！我要讲一下规则！你翻译给他听！”

　　方大山还觉得有些好玩，笑着说道：“用刑还要讲规则？呵呵！”

　　“当然！我这是在对他的生命和身体负责任！”

　　伴随着闵阎澈羞羞的声音，能听懂中文的几个人差点没喷出来！

　　你都要动手修理人家了，还说对人家的身体负责任！这未免太扯淡了吧？

　　的确！这是清朝皇宫执行这些酷刑之前的规矩！目的可不是为了对方的身体和生命负责任！而是完全用语言，打垮对方的心理！一种酷刑！不但要加诸你身，而且还要摧残你的心！这才是满清酷刑的最高境界！

　　“这刑法，叫做洗刷！洗刷，就是用这个锅里的开水，浇在你的身上，然后等你一层皮肉被烫熟了之后！然后再用我手上这个小家伙一层层地把烫熟了肉刷下来！然后，再接着烫！这样连续烫三遍之后！就能看到你的一些坚韧的组织了！比如说，筋脉！血管！或者是软骨什么的！当然！根据记载，越到后来，洗刷越难！因为都剩下瘦肉了！其他的，我也不知道了！因为这个刑法，我第一次是在死人身上实验的！如果有什么不对的地方！希望你包涵！不过，请你相信专业！我一定会让你，受到最大的痛苦的！”

　　闵阎澈说这话的时候！配合上他羞羞的表情，还有那平静的声音，几个听不懂汉语的家伙，就像朱可夫和休斯特，还以为这个家伙在讲故事呢！但是其他的罗中校几人，手心却开始冒汗了！

　　郭璞浑身也是一阵的恶寒！但是看到闵阎澈认真的表情，就像他是幼儿园的老师，正在给孩子们分果果一般！他不由得有些可怜的看着脸色也在变化不一的白石家康！

　　白石家康纵然再硬气，听到郭璞添油加醋的一番翻译！也不由得开始脸色巨变，但是却兀自狰狞！丝毫没有松口的意思！

　　闵阎澈说完！挥手示意身边的人可以退远点了！然后他走到双手被绑住，吊起来的白石家康的身边！点了点头！然后手上一片的白光闪过！白石家康身上的衣服！化为了一堆的碎布！

　　白石家康浑身赤裸地瞪着闵阎澈，嘴里突然张嘴大声地用日语骂了起来！

　　闵阎澈理都不理他！转身翻滚的开水里舀出一瓢来！毫不客气的浇在了白石家康的小腿上。

　　“啊八嘎！你的！死啦死啦的！我的，发誓！你的！啊啊啊啊！”

　　白石家康居然会点汉语！但是不管他怎么骂，闵阎澈都是很专注地看着他那条突然冒出无数大泡的小腿，摇了摇头，然后再次舀了一瓢滚烫的开水！倒了上去！

　　又是一阵的惨叫！接着又是一瓢开水！如此周而复始好几次之后！白石家康都叫不出来了！闵阎澈这才认真的拿起一边的铁刷子！一脸平静地看着郭璞说道：“将就吧！老板，这是侮辱我的专业啊！太简陋了！以后一定要为我创造更好的工作条件，要不然，我会为老皇爷丢脸的！”

　　方大山的脸色，这时候也没有开始的那么自然了！更别说其他几个人！格瓦斯早在闵阎澈泼第二瓢开水的时候，转身就走！

　　其他的罗中校几人则是皱着眉头！尤其是听到闵阎澈这一番话！罗中校只觉得自己的心头开始发堵！

　　铁刷子毫不客气的在白石家康的小腿上划拉了下去，果然，一丝丝的肉丝，伴随着淋淋血水，就那样被刷了下去！

　　白石家康没命的惨叫，而闵阎澈认真无比的刷着肉丝！脸上没有任何的变化！

　　这个震撼的场面！让所有人，都忍不住用一种看着魔鬼的目光看着闵阎澈，朱可夫和休斯特相互看了一眼！看向名闵阎澈的目光，立刻变得戒备了起来！

　　老板身边的人！果然都是人才啊！

　　那个混球保罗！这个变态家伙！

　　十分钟之后！罗中校第一个带着国内四个特战分队的队长跑了出来！接着就是朱可夫和休斯特，然后是方大山！

　　几个人同时面面相觑，朱可夫第一个忍不住转身捂着肚子，开始蹲在地上狂吐起来！接着就是休斯特和罗中校几人！然后就是方大山！

　　老高则是在门口幸灾乐祸地看着他们，居然难得地说说了一句：“吐吧，吐啊吐的就习惯了！”


第321章 血洗

　　整个训练场上，有一瞬间的静止！

　　所有人都诧异地看着自己的几个头儿，就像小姑娘似地，捂着肚子蹲在地上没命的狂吐！就像一不小心被谁弄大了肚皮一般！吐的那个撕心裂肺啊！

　　朱可夫最先反应过来！他强制站起来，狂吼一声：“混蛋，你们的训练！加重两倍，完不成，今天晚上，不许吃饭！”

　　哄地一声，整个营地随即又沸腾了起来！所有的大兵立刻嗷嗷狂嚎着开始了加重训练！

　　郭璞面无人色地跟在了闵阎澈的身边，走了出来！

　　一大堆的龙威岛头头脑脑，站在了一起，每个人的脸上，都带着一股异样的神色！唯独面色从容的，就只有一个闵阎澈了。

　　他看了一眼大家，羞羞地淡淡一笑，说道：“今天表现不太好！应该是烫三遍就要看到筋脉的，可惜我烫了四遍！下次我会改进的！”

　　此话一出，别说是方大山和几个刚吐完的家伙了！就是早知道是这个情况的老高！都忍不住心里一阵的翻腾！

　　包括方大山在内，人人都不禁对闵阎澈侧目。

　　朱可夫几人望向闵阎澈的眼神，多了几分敬畏和戒备，他们，算是大开眼界了！

　　“小闵！你！以后千万别叫我给你当翻译了！方大！我看这个工作，就交给你了！”

　　方大山突然兔子一般地跳了起来！头也不回地说道：“好了！我这边还很忙！你们继续！我走了！”

　　郭璞目瞪口呆看着瞬息之间就没了踪迹的方大山，说道：“咦！方大的武当梯云纵，似乎有了大大的进步啊！以前最多一跳就是十米，今天怎么一跳二十米？有进步！有进步啊！”

　　白石家康竹筒倒豆，就差没把他祖上十八代给交代了出来！所有的一切，他没有任何的保留！全都说了出来！

　　忍术再高，也怕铁刷子啊！

　　如果可能，白石家康甚至愿意回到他被郭璞扒掉衣服的时候，他多么希望郭璞是个同性恋啊！还不如在那个时候抵死不从，让郭璞把自己给干掉呢！

　　得到许多情报之后的郭璞！立刻有了一个打算！

　　他想要独身再次前往日本！把白石家康说的那个地方的好东西，一网打尽！

　　只是不等他有所动作！一个留在伦敦，保护喀秋莎的龙威战士，独身一人，惨烈无比的带着失魂落魄吓傻了的喀秋莎和瑟琳娜，狼狈无比的逃回了龙威岛！

　　伦敦，出大事了！

　　阿布庄园被人血洗，五十号龙威战士，全部被杀！

　　郭璞呆了，狂了！

　　狂怒的郭璞做出了最疯狂的一件事！

　　他连续的调动了他所有的势力！重新布置了一番！在美国的毕畅和杨立志，带着龙威岛刚训练出来的龙威战士二百人！回北京！替换血和尚乱来大师！

　　当然，这二百人，都是服用了超能战剂，改造出来的超能战士！这二百人，正是国内那四个特战小组的人！

　　然后他让在罗马的金星和邱光日，也带着二百人去南京，替换万罗和何平！

　　何平需要更强的实力！自然会留在龙威岛改造！但是万罗和血和尚！郭璞却有大用！

　　他要杀人！无所顾忌的杀人！狂暴的杀人！只有万罗和血和尚最合他的心意！

　　方大山也劝住不住郭璞！

　　英国伦敦来了一个怪人！

　　龙天痕身上穿着一身奇装异服，腰间还插着一长一短两柄日本刀！甚至脑袋上还套着一个只露出两只眼睛的黑头套！

　　他是骄傲的人！原本绝对不会用这样的方式出现在别人的面前的！但是这是他的任务！栽赃陷害的任务，所以，他不得不这样一幅打扮！

　　他是秦无桑手下，三大将中最强者！甚至出了李长安，没有人知道，他的功力，已经不在秦无桑之下！全面超越了龙啸云和龙三！

　　他就是龙天痕！

　　三大将中最强者！一个不顾誓言，心生背叛的人！一个心比天高的人！

　　他在秦家！完全只是靠着自己的修炼，成为最强者的！而秦无桑手下的三大将，也只有他，最不受重视！这是他的看法！

　　练就了绝世武功！却被冷藏！

　　龙啸云和龙三！可以去组建地狱天使！而他，只能留在秦家！

　　但是没有人知道，就在几年之前！秦无桑归附服李长安的时候！龙天痕，就成为了李长安的一枚暗棋！一个随时取代秦无桑的暗棋！

　　李长安做事，绝对的胜算无遗！

　　他不允许有任何的变数出现。

　　龙天痕心生背叛，不是他想要背叛，而是李长安一手制造出来的！

　　伦敦被称作雾都！自然是雾多了！每天早上和晚上！浓雾笼罩！可见度极低！

　　龙天痕就这样向着他的目的地走去！

　　他的视力极好！在大雾里，依然可以看清楚远处那个庄园里！有几十道很值得自己出手的气息！

　　“看样子，你真的把那个T3，丢失了呢！也许是丢失的吧！不过，你丢失的，不只是一点药剂！”

　　龙天痕突然淡淡地一笑！似乎笑容里有点别的意思！

　　“既然都是背叛！那么，我到底还欠秦家什么呢？”

　　不屑地看了看腰间的长刀，龙天痕脚下突然一弹！整个人都有如大鸟一般的弹起！然后身在半空，腰间的长刀就被他拔出！他一弹的距离，居然达到了十五米之遥！然后他犹如浮萍一般，再次狠狠的几次弹跳！修长的身子，已然出现在了阿布庄园的大门口！

　　虽然他不擅长用刀，但是内力到处，如瀑布一般倒泄天河的刀光劈出，将阿布庄园装有最先进防盗见识系统的大门！一刀就被劈开！

　　不是他的刀是什么神兵利器！而是他的内劲！化为一股怒涛！灌注刀身！锋利无比！

　　几名执勤的保镖！甚至都没有反应过来！就被犹如闪电的刀影，划过了脖子！

　　五个人，同时骇然的发现！自己的身体诡异的跑到了自己视线之中！然后，就是什么都不知道了！

　　快！

　　非常以及绝对的快！

　　警报声响起！龙天痕气机锁定的几十道气息！同时动了！

　　在草坪上的那些保镖，甚至都才刚抬步掏枪，数十道影子，就划破了浓雾！冲到了龙天痕的面前！

　　他们，原先可都是在庄园里，这后发而先至的速度！叫人嗔目结舌！

　　最高警戒的报警声随即响起！一道联通了英国情报部门的专线那头，刺耳的警铃声也立刻在M的眼皮子底下响起！

　　阿布的庄园，经过了特殊的改造！虽然主体没动！但是窗户和大门！不用说，必须是防弹的！不防弹都不好意思说是阿布的门！

　　整个安保系统在受到攻击的时候，自动就开始启动！窗户和门，立刻被锁死！

　　看着自己面前出现的几十道气息深沉，不动如山的身影！龙天痕冷冷一笑！却没有说话！

　　他冒充日本忍者！不是来扯淡的！杀光了就行了！说话干什么呢！

　　没有任何的语言接触！龙天痕手上的三尺弯刀！居然翁地一声，急速的颤抖起来！

　　这是他的磅礴真气，被灌注到刀身的结果！

　　十几条汉子突然动了！

　　这十三个放在任何地方，足可以引起震动的高手！居然就在他的面前！没有走上一合！

　　当然，急速的冲撞，依然让龙天痕心口一阵的发闷！

　　一片血红的刀光闪过！他的脚下！多了十三具尸体！

　　龙天恒的功力强绝，六识自然灵敏无比！就在十三个汉子身陨的同时，一个汉子闪电般的后退！然后，其实的三十几个汉子同时狂吼一声，扑了上去！

　　他们的性命，已经卖给了龙威岛！他们的身上，已经烙上了龙威的记号！不管他们是来自哪个特种部队！是不是中国人！但是身为军人的骄傲和忠诚，在这一刻，体现无疑！

　　当然，最主要的是，他们对于自己强大实力的相信！

　　果然，他们的群攻，让龙天痕受到了极大的伤害！就算龙天痕功力高绝！但是面对三十几号，足可以和地狱天使最强大的精英战队的龙威战士！却不是可以正面冲撞的！没有人敢于正面冲撞三十几个强大如斯的高手！

　　在手上的刀光没落之后，龙天痕的身躯，突然被击打的飞了出去！但是他立身的地方，又多了十几具尸体！而剩下的十几个人，每个人都有着大大小小的伤势！

　　几个龙威战士惊骇中带着不可置信地怒喝道：“你是谁？想要干什么？”

　　龙天痕深深的吸了一口气，心里说道：“要你们死而已！”

　　龙天痕深深地吸气，就在一个大汉扑上的时候，他毫不退让地迎接了上去！

　　那大汉只觉一股诡异的力量撕裂了自己的拳头！然后，他的整个手臂都突然炸裂！

　　一团血雾喷开，大汉的半个肩膀都被震碎，血浆就像不要钱似地，喷了出来！

　　大汉身后剩下的十几个人，同时扑上。

　　龙天痕冷笑一声，身体化为一道残影！飘过了包围圈！等他站定之后，身后才传来一声声沉重的倒地声！

　　M带人赶到的时候！只有满地的尸体！

　　郭璞得到的情报是！阿布的庄园，遭到日本忍者的血洗！这是为什么？郭璞太明白了！


第322章 扫荡

　　一架飞机停在了龙威岛的机场，飞机上只有三个人！

　　万罗，血和尚乱来大师！何平！

　　而就在前天！身在美国的毕畅和杨立志，带着二百号龙威战士去了北京！配合凤图统御整个龙腾帮！金星和邱光日，则带着人去了南京！

　　旧金山和罗马留下一个人足够！一旦撕破脸，最要紧的，依然是北京和南京！国外的势力范围，说的不好听！完全可以放弃！

　　三百号龙威战士默默的背着手，站在郭璞的身前。

　　万罗和血和尚不知道为什么郭璞会火急火燎的召集了他们到底为了什么事情！知道的人，却没有人敢吱声的，方大山都不能！

　　郭璞不是傻子！接到情报的之后，他还在认为是日本人的报复！毕竟日本人想要在北京动自己的人，就算借给他们一个胆子都不行！

　　但是在中国龙电影公司的开业晚宴上，喀秋莎是谁的女人，所有人都看着的！所以，日本忍者对伦敦下手！理所当然！

　　但是郭璞何许人也？怎么会不知道这里面的浓浓的阴谋？

　　所以，他全方位的调集人手，不只是为了应付日本人！

　　而他震怒的原因！正是因为日本人或者某人的血腥手段，让他感受到了一股极度的不舒服！

　　不管从任何角度来看！郭璞的震怒都是应该的！

　　如果真的是日本人！那么，日本人在找死！第一次三百号忍者就是专门为了自己而来！第二次居然敢暗杀我的女人！

　　如果是有的人在兴风作浪！那么郭璞不介意用更加血腥的手段！做给有些人看！

　　说的好听点！这是报复！其实这叫杀鸡给猴看！

　　看着眼前的三百号人！郭璞的眼眸里闪过一丝的凶光！他身后是万罗和乱来大师！老高和闵阎澈！

　　他看了一眼眼前的三百号人！狞声高喝道：“我给你们的任务！就是杀！杀光！把山口组在亚洲北美，欧洲，除了日本本土的所有堂口，不惜一切代价的屠光！万罗！你带一百人，去东南亚，香港暂时别去！血和尚，你和我去北美！小闵，你带人去欧洲吧！”

　　山口组的密布世界的分堂口，遭受到了灭顶之灾！

　　郭璞却没有和血和尚一起，他只是带着老高！杀向了拉斯维加斯！因为那里，有日本人的赌场！三K党很难对付！但是郭璞不介意也给他们一点颜色看看！就算和整个世界为敌！又有几个人，有资格成为自己的敌人呢！

　　做人，不要有太多的顾忌！

　　好男儿，当仗剑行江湖，当痛饮仇人血！

　　万罗和血和尚闵阎澈三人，是郭璞手上最好杀的三人！他们匆匆得到保罗提供的一些资料，立刻带人，分别行事！

　　东南亚的山口组在新加坡的总部。

　　万罗带着十个人，赶到了新加坡山口组的总部，二话不说的直接杀了进去。

　　暴力狂，万罗，手上提着一贯喜爱的大口径榴弹发射器，冲进门就将榴弹朝四周胡乱的射去。

　　山口组的人连屁都来不及放一个，整整二百多号人，就被十几个凶狠无比的家伙，全部干掉！

　　越南，老挝，柬埔寨，泰国，缅甸，马来西亚，新加坡，印度尼西亚，文莱，菲律宾整整十个国家！出了香港和台湾，还有山口组在中国上海的一个小小分堂口！山口组在亚洲出本土之外的所有势力！被完全连根拔除！所有的头目和主要成员，死光光！

　　其实郭璞派出一百号龙威战士，简直就是大材小用！出了新加坡的山口组总部，有两个中忍和十几个下忍之外，其他的分堂口，都是一般的黑帮分子！随便一个龙威战士，就足够杀他一个鸡犬不留了！

　　这叫什么？

　　欺负人！

　　而在美国，早得到消息的华莱士屁都没有放一个！闭门不出！坐等血和尚在美国血洗了几个大城市的山口组堂口！

　　在纽约！血和尚毫不客气的连续挑落了好几家黑帮，这完全就只是和山口组有点业务来往的，但是他就是要收拾你，你怎么的？

　　墨西哥，尤其是加拿大，山口组是最猖獗的地方！但是这些堂口，无一例外，在不到五天的时间！完全被连根拔起！

　　而日本山口组的总部，在第一时间接到消息之后，就是人心震动，但是不等他们有所反应，接二连三的消息，就像一颗颗的炸弹，差点没把山口司忍直接炸死！

　　山口组在东南亚和北美的势力遭到连根拔除之后，终于反应了过来！大批的忍者，不要钱的开始赶往欧洲！山口组在全球范围之内最最要的基业。

　　巴黎这几天的天气，实在糟糕！一直就是大雨倾盆。

　　连日的大雨使得这座时尚之都街上没有什么人影，不管是小偷，还是站街的，谁愿意在这里时候出来掏兜或者拉生意，那简直就是穷疯了！

　　估计这个时候，他们正在诅咒这该死的天气吧！

　　就在巴黎城区一个偏僻的位置！这里有一个日式风格的酒吧！平时这里也没有什么人来！这一下雨！就更加没有人了！

　　这里，是山口组在法国的总部！

　　雨夜中，连路灯都化成了一团昏黄，光线照不出几米远！

　　十五个一身作战服的大汉，在一个身材瘦弱，个子只有他们胸口高的男子带着！悄无声息地出现在了这家酒吧的门口！

　　他们的手里！赫然都提着一支轻机枪！那一条条黄灿灿地子弹链！就像稻草似地！在他们的身上缠绕着，似乎没有一点的重量！

　　十五个大汉，浑身都散发出凛人的杀机，但是领头的那个男子，却似乎就像一个腼腆的小伙子！

　　一个大汉握住手上的机枪，恭恭敬敬地对着瘦弱男子沉声说道：“头儿！就是这里！”

　　闵阎澈有些不习惯别人叫他头儿，双目中羞涩的光芒一闪，轻声说道：“那就杀吧！”

　　“是！”

　　大汉丝毫不敢不尊重眼前这个看似弱小的青年！他的非人手段，这个大汉是深有体会啊！

　　见到头儿下命令！大汉猛然一声疯狂的咆哮：“杀！”

　　十五个大汉排成一排！就站在倾盆大雨中，双手举着机枪，右手食指在扳机上狠狠按了下去，十五道长有数米的火舌喷出，急骤的枪声，在漫天的大雨声中！也传出去了老远！

　　这是一个什么样的画面？

　　十五条大汉，十五个杀神！整个酒吧的墙都被大雨还要密集的子弹打垮了！

　　十几道黑衣人从酒吧里猛然间扑了出来！但是还不等他们飞身出来！就被高速扫过的弹雨轰成了碎片。一团团血雾在大雨中炸开，立刻就被大雨冲走！

　　欧洲的忍者，都已经到位！但是为了防备有人会在日本发动袭击！所以能被派出来的忍者，多是中忍和下忍！而且每个据点都要分人的话！算下来，巴黎这里的忍者，一共才四十几个！

　　这一梭子子弹，就报销了十几个！

　　子弹打光！十五条巨汉狂吼一声，同时飞身扑上！他们的速度和力量！已经到了一个非人的地步！对方的普通黑帮分子，对他们的杀伤力，几乎就是等于零！

　　酒吧里被打得抬不起头的忍者，终于也怒吼一声，同时冲了上来！

　　但是，冲上来有什么用呢？依然是个死！

　　短短二十分钟，山口组在法国的总部，被连根拔除！

　　十天之后！整个欧洲黑道，陷入了混乱之中！意大利的西西里家族，没有任何动静！英国的亚当斯家族，也没有任何的动静！

　　而在日本那个皇宫别院里！雅库扎长老团的长老首领一张老脸上的皱纹都要化为一道道的刀锋了！他恶狠狠地看着跪倒在自己面前的渡边芳则，狞声喝道：“找到白石家康！找到那个敢于挑战大日本威严的混蛋！我要亲自出手！我要扒下他的皮！”

　　在雅库扎的议事大厅里，渡边芳则脸色阴沉到都要杀人了！恶狠狠地盯着眼前一大帮子的雅库扎高层！尤其是一脸冷汗的山口司忍！一股令人窒息的压迫感，沉甸甸的压在所有雅库扎高层众人的心头。

　　这他叫什么事嘛？

　　就在东南亚山口组遭到血洗的时候！渡边芳则就开始派人去了欧洲！北美是赶不及了！只能先保住欧洲！

　　但是派去欧洲的足足六百号忍者，全部在十天之内，死光光！

　　这个打击！对于雅库扎，也可谓不小啊！

　　从事发到现在，只有十五天，而这十五天之内，山口组在世界所有的分堂口！完全悉数被人铲光！留下的，也是一些没有任何价值的鸡肋堂口！

　　渡边芳则要疯了！

　　但是这还不算完！就在日本雅库扎高层济济一堂的时候！完成任务的龙威战士一部分陆陆续续地回到了龙威岛，其他一部分，则是在万罗，血和尚和闵阎澈的带领下！去了拉斯维加斯！

　　他们要和郭璞！血洗日本人在拉斯维加斯的赌场！

　　而渡边芳则，也接到了井上邦雄的求救急电！大批的特忍，正坐火箭往拉斯维加斯赶去！

　　这里，不能再丢了！


第323章 砸场子

　　拉斯维加斯，沙漠边缘的繁华城市，他有着很多的称呼！赌城，世界娱乐之都，当然，最出名的，还是那个名字！罪恶之城！

　　当然，诸如自杀之都，结婚天堂，离婚圣地！这都是拉斯维加斯的别称！

　　自杀的原因，自然都是因为在拉斯维加斯赌输太多。

　　很多家伙倾家荡产，抱着一夜暴富的幻想来到拉斯维加斯，结果输到连都没有了！没法子！他们只好带着破碎的财富梦想去见上帝了。

　　搞笑的，在这里，专门有一个永不关门的结婚登记处！

　　在这里，你不需要出示证明文件，只要给钱！这个婚姻登记处的人就完全相信你编造的任何谎言，就算你说你是火星人来地球登记！人家也会在半个小时之内！给你一份结婚证明！

　　结婚这样在中国人看来神圣无比的大事！在拉斯维加斯呵呵！就像小孩儿撒尿一般的随便！

　　在这里结婚固然容易，离婚也简单之极！

　　就像布兰妮！拉着男朋友神不知鬼不觉地在拉斯维加斯注册登记，并且就在路边随便拉了一个路人当他们的证婚人！然后举行闪电婚礼，把整天跟在后面转的娱乐媒体都骗蒙了。

　　但是两天后，布兰妮离婚了！

　　这就是神奇之都拉斯维加斯，只有你想不到的，没有你见不到的！

　　这里，实在是泡妞赌博，捉弄玩人的绝佳之地！

　　就在又一个不眠夜开始的时候！三辆豪华的劳斯莱斯幻影，缓缓从机场向着赌城一家大酒店驶去。

　　车上坐着郭璞！血和尚正没个正形地看着窗外宛如白昼的灯光和五彩的霓虹！不住地吧嗒嘴巴！

　　老高和闵阎澈却是一脸的沉静，这时候，郭璞的电话响起。

　　郭璞双眼中寒芒一闪，接通电话，懒洋洋地说道：“怎么了？局长大人！”

　　华莱士知道郭璞现在不耐烦！但是他丝毫没有任何的脾气！

　　“亲爱的！您一定要小心了！鲍威尔那个混蛋个内华达州三K党的党魁关系很深！说不定，你会受到伏击的！现在那个日本人，都要被你吓破胆了！也许，您应该不要先去惹三K党的混球！”

　　郭璞一脸不耐烦：“我不怕！”

　　华莱士心里这个气啊！但是嘴上却很诚恳地说道：“当然！您怕什么啊！但是，亲爱的！我怕啊！您要是在赌城再闹翻了！美国的形象，那就全毁了！算我求你了！别太过了，好吗？”

　　郭璞有些好笑地说道：“华莱士，你还真对这个国家忠诚啊！”

　　华莱士叹了口气说道：“我只是不想美国大乱而已！不出事就算了！上帝啊！一旦出事，还不是要让我出马！所以我求求你了！下手别太狠了！”

　　“别扯淡了！”

　　郭璞冷笑一声说道：“这次我可不要你的特工给我当护卫了！小爷要亲自出手！放心吧！我只把日本人的几家赌场弄破产就行了！至于三K党的，我暂时先放过他们！等我回家过完春节之后再说吧！记住我们的约定！要是让我知道那三家军火商敢私下交易！我绝对不介意让他们自己生产的东西！在他们的工厂里爆炸！这是我的唯一要求！”

　　“知道了！上帝！你这是在断了那些黑心商人的财路啊！这样一来！岂不是你就是全球最大的军火商了？”

　　“是吗？”

　　郭璞淡淡地笑了笑，说道：“我才刚上路呢！你放心吧！”

　　郭璞静静看着窗外的景致，他知道华莱士的实力！自己唯一的优势就是像泥鳅！滑不溜丢叫人抓不着！要不然，堂堂一个中情局局长，何苦和自己低三下四的说话！自己的实力自己清楚！真的和一个国家为敌！别说是美国这样的庞然大物了！就是一个中等国家，自己也够呛！

　　但是自己的优势却是无比的明显！这些大家伙，最怕的，就不是神出鬼没吗？

　　当然，华莱士对于郭璞的破坏力！那是有一个相当的认知！要不然，他怎么可能放过一个敢于正面挑战美国威严的家伙？

　　单单就是布拉格的损失！就在数十亿美金！换做是谁！都无法承受美国人的怒火的！

　　三辆豪华的劳斯莱斯幻影缓缓在一家赌场外面停了下来，没有发出一丝声息，像鬼魅一样。

　　门口的保安在见到郭璞下来的那一刻，马上就迎了上来，当然，他不会忘记了按下腰间刚挂上去的报警器！

　　这个赌场的接待人员，自然都是久混赌场的老鸟了！井上邦雄虽然在背后控制了赌场，但是作为大老板，是不会为外人知道的！

　　但是两个接待小弟看清楚了郭璞的面容之后，却同时愣了一愣。

　　郭璞在前一段时间，横扫拉斯维加斯十家赌场的辉煌事迹，怎么可能瞒得住这些暗地都有串联的赌场？别说这样牛的家伙，就是在拉斯维加斯任何一家赌场赢钱在一千万以上的家伙，都会被所有的赌场暗地列入了不受欢迎的名单之中。

　　一旦这样的家伙再来，一定要想方设法让他离开，威胁也好，利诱也罢！反正你不许来赌钱！

　　谁的钱也不是大风刮来的呀！人家开个赌场容易吗？还要天天装坏人。

　　郭璞怎么可能理会这些呢？不理会，直接上！对方两个小弟和保安的动作，丝毫没有瞒得住他！再说了，他本来就是来找事的。

　　一个郭璞就够这些赌场蛋疼了，再加上血和尚和暴力狂万罗！这都是无事尚且要生非的主！都当对方根本不存在一样，抬步而入，脸上没有一丝表情。

　　这一行五个黄皮肤的组合，已经吸引了赌场很多的注意！一看这群人就知道！他们不是来赌博的！

　　果然！进门之后！万罗突然狂吼一声：“赌场的老板滚出来！爷爷我来砸场子了！”

　　万罗一声嚎叫！吓得赌客和赌场的工作人员面色发白，离得的几个女赌客！被一声嚎叫直接吓晕了过去！

　　赌场的经理早就得到了消息！这时候额头上不停的往下流淌着冷汗，今看着眼前的监视屏幕！他的身边，坐着一个面色铁青，身材矮小的日本人，正是井上邦雄！

　　赌场的保安不知道这群人的身份啊！不少保安见到那家伙是来踢场的，而且居然如此的嚣张！简直就是拉斯维加斯从未有过的嚣张！所以，每个保安都把腰间的警棍抽了出来！在那儿蠢蠢欲动。

　　这些保安都是退休的警察或者是赌场高价请来的高手！当然不会被眼前五个家伙吓着的！

　　“喂，小熊，你文明点！别把人家吓坏了，你看看！昏了吧？”

　　郭璞感觉到了来自周围的敌意，不禁在心里冷笑一声，嘴上却在和万罗调侃！丝毫不把那些保安放在心上！在他的眼里！这些保安算什么呢？他的目标！是楼上那个几十道就像刚从棺材里爬出来，带着腐朽的强悍气息。

　　“那我该怎么办？”

　　血和尚兴奋地喊道：“砸场子啊！咱们是来砸场子的！自然，是要砸了啊！”

　　不顾围在四周的那些工作人员的表情如何的精彩，血和尚兴奋地说出了自己的想法：“砸了，砸吧！”

　　万罗整个人都兴奋地跳了起来！看了一眼脸上挂着迷死人的笑容的血和尚！说道：“师兄！那我开始了啊！”

　　就在这个时候！从赌场的另一端，快步走来了几名打扮得体的白人！当先的那个家伙，一看就是这个赌场的经理！

　　“亲爱的先生！请问，您们想要做什么？如果要赌博！我们赌场欢迎！如果想要闹事！对不起！那就只好请你们出去了！”

　　赌场经理在说这话的时候！腿肚子都在发软了！

　　他认识郭璞！他就是上次郭璞血洗伯纳罗家族那十家赌场里的一个经理！现在被调到这家赌场来了！

　　人家上次文文静静一个人就能卷了十亿走路！这次这样嚣张的上门！绝对不是来开玩笑的！上帝啊！难道我刚换的老板！又要换老板了吗？找工作的压力！很大啊！

　　郭璞呵呵一笑，看着这个经理玩味地说道：“亲爱的先生，您看，您这话说的就不对了！什么叫闹事呢！我们是来赌博的！只不过想和你们赌场的高手过过招而已！我们玩的比较大！所以，不想和外面这些荷官交手呢！听说这家赌场刚刚换了老板，而且是个非常有钱的老板呢，正好我们缺钱了！过来取点钱花花！”

　　四周的赌徒好笑的看着郭璞，心说这几个家伙真是不知道死活了！不对啊，今天这赌场为什么这么好说话？碰到小混混闹事，居然经理亲自出来？

　　经理强制镇静地说道：“那先生既然是赌博了！又想玩大的，我们里面有贵宾房，只要您有足够的筹码，我可以让赌场的高手陪您玩一玩！请问先生您准备好筹码了吗？只需要一千万就行了！”

　　“一千万啊？我没有，只有一百块行不行？”

　　四周一阵的轰然大笑，一个家伙马上叫嚷了起来：“伙计，你真牛！希望你用这一百块，赢他一千万！”

　　郭璞看着说话的家伙，笑着点了点头，却摇头有些惆怅的说道：“赢一千万，怎么可能呢！我要的！可是整个赌场呢！”


第324章 赢钱，杀人

　　威风凛凛的万罗在赌场里大声叫道：“换筹码，换筹码！他！一百块！好大啊！”

　　万罗狂笑着从裤兜里掏出一百块的美钞！走到了赌场的筹码兑换处！喝令两个脸上花容失色的小妞儿：“快点换！怎么的？嫌少吗？”

　　两个小妞儿惊慌地看着经理！经理一张脸都快苦出油来了！但是后台老板就在眼前盯着！现在打退堂鼓，自己的饭碗就砸了！

　　井上邦雄这就是叫无赖了！他被郭璞狂暴的手段吓的差点没尿了裤子！

　　甚至他在心里已经开始恨鲍威尔了！

　　这个王八蛋！原来又是送赌场，又是送军火代理权的！完完全全就是拿自己来顶包呢！

　　而且因为自己的情报！日本忍者和美国大军对上了！就是这件事！都足够井上邦雄自己切腹了！

　　好在好死不死的！不知道为什么，这个该死的支那猪，突然发疯了一般！居然全面对着山口组开战！而且人家表现出来的实力！那叫一个强悍啊！短短十五天！整个全世界的山口组分堂口！就被扫荡一空！这几天的新闻，铺天盖地全是日本人被干掉的消息！这下，日本人也算是大大出名了！

　　郭璞的这一番动作！让井上邦雄有了喘息的机会！雅库扎深厚的实力！自然不需要怕郭璞！所以！大批最厉害的特忍，在两个从不出山的雅库扎老不死的长老的带领下！已经全速向着这里进发！而起已经有人赶到了这里！

　　井上邦雄拖延时间，则是因为他到现在为止！还没有得到他的亲密盟友三K党的任何消息！

　　所以为了保险！他不能先动！

　　就算这些老不死的特忍厉害又能怎样？这是人家美国人的地盘！最好是美国人出头！只要美国人出头了！自己这边就好办了！

　　井上邦雄阴沉着一张脸，看着监视器上的几个家伙！愤怒地喊道：“八嘎，这些混蛋！鲍威尔这个混蛋！死啦死啦的！为什么现在还没有消息？”

　　井上邦雄不得已，回到后面和两位长老商量了一下之后！阴沉着脸从监控室走了出来，见到郭璞之后，装着脸上神色大变：“你的，亲爱的龙先生！你这是什么的干活？难道！你的，想要捣乱的？”

　　郭璞淡笑着说道：“我的！赌博的玩玩！你的！玩不玩的？”

　　万罗嘎嘎的笑了起来，大声说道：“我的，换筹码的！他，这话这么这样别扭！”

　　井上邦雄的脸上神色阴晴不定！他挥手叫保安赶走四周围观的家伙！但是现在除非是关门！要不然，就在这赌场大厅里！什么事情都会被那些赌客看到！

　　而且抛开突然关门对以后赌场的影响！最重要的，有了这些普通人，眼前这个煞神，就不敢痛下杀手！当然，下杀手更好！这样，看你美国人管不管！

　　只是他的如意算盘扒拉得好！却挡不住人家早有算计！就在井上邦雄出来的时候！门外立刻冲进来十几个身穿黑西服的大汉！每个大汉的耳朵里都塞着白色的耳麦！手上同时亮出了自己的证件！

　　“美国中央情报局！所有赌客，全部退场！”

　　井上邦雄脸色突变，气得差点没骂娘！他终于知道为什么三K党没有动静了！

　　不到十分钟，整个赌场的闲杂人等全都被清理了出去！中情局的特工看都不看几个站在最中间的人，完全把他们当成了空气！清理完人之后，又目无表情地走了出去！

　　郭璞大笑了起来：“小鬼子，你不用装了！一句话！赌！不赌爷爷我就带人拆掉你的赌场！只要你日本人名下的！全拆！你也别等人了，你来的人越多，山口组的损失就越大啊，小爷不介意送你楼上那几个老不死的去见上帝！这是在美国！你们的天照屁神，是照不到这里的！这里是上帝的地盘！”

　　井上邦雄听到郭璞说起楼上的几个老不死的，不由得脸色狂变，急忙吼叫了起来：“八嘎！好，我的！就和你们玩，但是怎么堵！”

　　郭璞举起一根手指摇了摇，冷笑一声：“爷爷我就用这一百块，赢光你所有的钱！没钱了不要紧！这赌场也算在里面！反正是输到什么都没有为止，爷爷这一百块输光了，马上走人！你呢，输光的赌场也滚蛋！滚回日本去告诉雅库扎的首领！叫他洗干净了脖子等着！以后，你们就老老实实给小爷窝在日本！”

　　一个身穿白色和服的中年人，这时候从后面走了出来！看了看井上邦雄，井上邦雄立刻恭恭敬敬地对着中年男人一弯腰，然后站到了那个中年男人的身后！

　　中年日本人定定看着郭璞半天，眼里带着一丝深沉的恨意！木讷地说道：“我陪你赌！”

　　郭璞呵呵笑着！连连点头示意对方快点！嘴里还说着一些自己赶时间诸如此类的话！

　　他一眼就看出来了，这个中年日本人身具一身不俗的功夫！想必是刚从日本赶过来的！

　　而对方现在这样的忍气吞声！不外乎就是人手还没有到齐！

　　既然要玩！那就好好的陪他们玩！

　　短短两个小时之内，整个赌场的钱，全都到了郭璞的户头！

　　那个中年日本男人，输得一塌糊涂。

　　这时候，郭璞笑呵呵的翻开了一张扑克牌，说话的口气很淡，但是眼里的冷意却十分的明显：“你又输了，看样子，你这个赌场，已经没有钱了！我可以给你时间！让你从的别的赌场再去转账过来！”

　　井上邦雄在身后，脑门上的汗水就一直没停过！他终于领教到什么叫高手！或者什么叫无耻了！

　　两个人的赌术，说实话，其烂无比！上次郭璞能随意的听明白每一张，那是因为他的对手只是普通人！他知道每张牌是什么，所以不想赢就难，但是这次这个日本男人明显有点本事！他也从来没有在听牌上出现了失误，这样一来！就只能在牌上面动手脚了！

　　想要在牌上动手脚！就只能比拼谁的功力深厚！故而每次这个中年日本人每次有大牌能赢钱的时候，扣在桌上的牌就被震碎，而他的功力没有对方高，就算憋得满脸通红，也不能隔山打牛啊！

　　郭璞笑着看着脸色不再是木讷的中年日本人说道：“想不到，你们还真是有钱，这个赌场居然就能有十亿的流动资金！看样子日本人，比美国人都大方啊！现在怎么办！你们的人，也都到齐了吧？既然忍受了这么久！是不是想要把我留在这里？”

　　中年日本人脸色铁青，嘴皮子哆嗦了几下：“你的！必须死！”

　　郭璞看了一眼身边的几个人，万罗张狂地大笑了起来，笑得嘴都合不拢了，然后他猛然间一脚踹在了自己面前的一把椅子上，那把椅子呼地一声，对着那个中年日本人就砸了过去！

　　“孙子们！来吧！爷爷早就手痒了！不过他，能捡点钱，又能多杀人！老子最喜欢了！小龙，还是你这家伙狡猾！”

　　他的话音刚落，赌场的墙壁突然猛然间被撞出来无数个两米高的窟窿，然后，将近两百个龙威战士就冲了进来！

　　就在墙上出现窟窿的时候！一声尖啸响起！一百多个身穿紧身衣服的忍者！就那样突兀的出现在了井上邦雄的身后！

　　明显的，这一百多个忍者，都是特忍！

　　中年男人丝毫不在意突然冒出来的两百多个龙威战士，看着郭璞冷笑这说道：“支那猪，你的必须死！你将要承受大日本皇军的怒火！”

　　郭璞哈哈大笑，看着中年男人轻蔑的说道：“狗屁的皇军！什么玩意儿，杀！”

　　龙威战士明显早就准备！在郭璞杀字出口的时候！二百多道身形带着冲天气势，每个人的手里，突然从背上拔出来一把三尺长的日本刀！向着井上邦雄和那些忍者就扑了上去！

　　中年男人这个气啊！

　　他原本以为还磨叽几句，没想到这个混蛋搞突然袭击！而且他们手上的武器！天照大神在上！这都是死在美国的那三百多号忍者的武器啊！那刀！都是神兵利器！

　　中年男人只来得及反应，就感到一阵疾风带着一股山一般的力量，对着自己汹涌而来，他甚至都没有阻挡之力！就被一股浑厚无比的真气！打在了胸膛上！

　　中年日本人一口血喷出，掠过身后忍者的头顶！吧嗒一声撞在墙上，死得不能再死！

　　所有的忍者一声吼叫，纷纷拔刀，对着龙威战士冲了上来。

　　郭璞狞笑一声，吼道：“兄弟们，杀！杀光这些王八蛋！杀光了他们，我带你们去中国过年！小爷给你们包饺子！”

　　一百多号特忍，这是山口组现在能在最快的时间之内调集的全部力量！由两个雅库扎长老会的长老带队！但是他们依然小瞧了郭璞的实力！

　　郭璞只用了一分钟，就干掉了一个曾经在日本侵华战争中，在中国挑战古武门派的长老！

　　而剩下的一个，被血和尚拼着一身重伤！发狂的撕裂成了碎肉！

　　这个长老，正好用了一手似是而非的少林降龙掌！

　　“杀！杀到日本去！他！抢回属于我们老祖宗的东西！这些王八蛋！”

　　此战，日本一百三十五号忍者，全部毙命！

　　井上邦雄，连带白石家康，被闵阎澈一刀去势，被放回了日本去报信！


第325章 反应

　　今天对于世界上很多人来说，实在是一个太特殊的日子了！

　　这一段时间，发生了太多不寻常的事情！死了太多的人！很多国家的治安，完全被打乱！但是，对于另外地下世界的人来说！这些在新闻上漫天飞舞的消息！远远没有他们通过各种渠道弄到手的消息来的真实！

　　现在世界号称是世界最大的三大地下组织！英国的亚当斯家族，意大利的西西里家族，美国的三K党！同时在一件事上保持了惊人的一致态度！

　　沉默！

　　称雄亚洲，辐射全球的山口组！很多人甚至认为他们应该取代英国的亚当斯家族！成为三大黑帮组织之一！

　　实际上没错！亚当斯能成为三大组织，是因为他统御了整个英国的黑道，没有人能插的进去！加上英国是欧洲最老牌的资本主义大国！曾经号称是日不落帝国！所以，能雄踞英国的亚当斯家族，自然名气要比日本的山口组大！

　　但是实则真要比较实力！亚当斯和山口组背后的雅库扎，还有着相当的差距！

　　还有一个奇怪的现象！在英国，别的帮派就不能渗透进去，包括意大利的黑手党都不行！但是日本的山口组就行！

　　这得益于山口组在日本，是合法的组织！先前说过！山口组实际上的构架，就是一个集团公司！

　　这又从另外一面反应出了在日本，黑道势力强大到了何等的地步！世界上谁敢承认黑社会合法？

　　这就是雅库扎控制日本政权和经济的最好写照！

　　而这样一个庞大的组织，触角甚至伸到世界各处的庞大组织，生生被一个异军突起的家伙，斩断了所有的触手！这在整个全球的地下世界，已经不是引起轩然大波能形容得了的了！

　　三大黑帮组织集团沉默！这表示了什么？

　　所有有资格得到消息的人都在暗地里议论纷纷，甚至有一些二流组织，仗着自己和这三大组织的关系匪浅，想要站出来吃掉日本人死掉之后，空出来的地盘的时候！却遭到了严厉的警告！

　　尤其在美国！三K党就像突然变了一个人似地，鲍威尔甚至都再也不提什么和日本人合作，再干掉谁谁谁的话了！

　　异军突起的郭璞！以一种悍不畏死，甚至就是不讲任何规则的手段！生生压制得所有人不敢出声！

　　日本人的教训，太深刻了！

　　不就是只是想要绑架一个女人吗？结果不但没有绑架到人，反而招致了灭顶之灾！

　　最主要的是！这家伙的人，到底是从哪里冒出来？为什么一个个都是强悍到不像人？这不是一个两个，也不是一百个，按照现在所有人掌握的资料！这个家伙的手上，至少有上千号的非人存在！个个都是以一当百的高手！

　　什么时候，高手这么不值钱了？或者说，这个混蛋干脆就是有些人专门放出来咬人的？他的背后，有官方背景？很明显！那一千多号的非人存在，绝对都是军人！

　　不过虽然所有人都沉默了！但是暗地汹涌的暗流！如果被触发！那就太可怕了！

　　不为别的！你一个刚冒头的混球，在中国混就混吧！没有人管你怎么横行无忌！别说干掉一个什么公子皇子太子！你就是把中国闹翻天了！也没有人管你！

　　但是你好歹是要让别人活吧？

　　你一来，在欧洲就掀起了滔天巨浪！一到美国就是腥风血雨！这下更好！全世界就没有你不敢闹的了，上帝也没有你这样干吧？东方不是也留给佛祖了吗？

　　欧洲的黑手党虽然说绅士了一点，美国的三K党虽然说政治化了一点，但是人家都不是傻子啊！

　　你再这样折腾下去！怕是地球都不够你折腾了！

　　但是虽然各自都在憋着一股劲！却没有谁愿意当出头鸟！你日本人想要和那个混球闹，那你们就闹吧！我不插手！西西里家族和日本人没啥交情，自然不用说了！三K党也彻底丢开了和日本人的合作！咱不玩了！行不行？谁都知道捡便宜，我也会捡啊！

　　全世界的地下势力，同时进入了一种微妙的状态中！

　　这是李长安意想不到的！

　　他的用意，只想要挑起郭璞和日本人的战斗！然后让日本人去消耗郭璞的实力！但是他万万没想到！这个家伙崛起如此之快！而且手段如此之暴戾！

　　他知道郭璞一旦发疯，就是无所顾忌！就像在北京！三拳打死林公子！但是他怎么也想不到！他居然就敢全世界的开战！

　　李长安他都不敢！一个西西里家族！就够他顾忌很久了！

　　不是掌握了绝强的力量！就能横行天下！李长安在这一点上！是值得郭璞学习的！

　　但是话说回来！李长安是有所图！而且所图者大！不愿意在繁枝末节上出差错！他惹不惹得起这些所谓的三大黑帮组织？惹得起！但是如果因为惹上这些亡命徒而耽误自己大事！那就不划算了！

　　但是郭璞这一手，真是镇住李长安了！他现在手上拿不出足够的力量出来！因为他八千号的精英战队，已经分部在了中国七大军区和一个大军区级别的建设兵团！剩下的一千号精英战队！地狱天使佣兵团需要留下五百！其他的一点人！真的不够看的了！

　　罕见地！他居然吩咐在美国没有动作的秦无桑！立刻赶回去！而在挑起郭璞和日本人大战的龙天痕！则让他留在了香港！按兵不动！

　　他相信，日本人的愤怒，很快就会加诸于郭璞的身上了！

　　这样一来，只要再给自己腾出一年的时间！等到明年的政协会议之后！那就大局笃定了！

　　日本人如果真的全力发动！那将是很可怕的！李长安深深地知道！如果在没有成事之前！最不能惹的，就是日本人！

　　东京富士山，谁都知道富士山是座火山，但是谁能知道，整座富士山的内部！几乎被完全掏空了呢？

　　日本皇室，最要紧的东西，都在富士山腹！而日本最神秘的忍者组织！他们的大本营！也在富士山里！

　　几百年来！武士！忍者！其实都是一样的！摆在明面的武士！而在暗处的叫忍者！

　　整个忍者组织！又被分为四家！风，林，火，山！

　　这四家的家主！组成了日本皇室的守护神教！神道教！而其中有三家，一直就是日本皇室最忠诚的守护者！但是风林火山中的林！自从在几百年被神道教的大祭司指派为负责监察日本外部事物之后！就变质了！

　　雅库扎，就是那个时候成立的！

　　这就是雅库扎之所以能控制日本经济和政权的原因！

　　林家的两位长老！带了一百三十多名特忍去美国，死光！加上三百个偷渡不成被干掉的忍者！整个风林火山损失的特忍，就在一百九十以上了！

　　特忍啊！

　　每一个都能相当于两个龙威战士强大的存在啊！就这么没了！

　　而白石家康，还有那个举报有功的井上邦雄！却以一种极度耻辱的姿态回到了日本！

　　他们被闵阎澈一刀阉割！

　　富士山深处，极度秘密的神道教总部内，满脸惊恐的渡边芳则匍匐在地！绝望的接受着一波又一波的质疑。

　　这事件太大了！不但死掉了这么多高手！甚至丢失了皇室重宝！

　　这个责任！谁也承担不起啊！

　　他想破脑袋也想不到！为什么局面会成这样！那个该死的支那猪！居然悍不畏死地把所有人，拖到了一个疯狂的局面里。

　　一个面对这整整三排静静端坐不动，身上穿着代表他们至高无上身份的神道教神官的大黑长袍的神道教祭司！渡边芳则这个雅库扎的代教父，浑身也忍不住瑟瑟发抖！

　　这里任何一个人，都有轻松一个小指头就随意取走他性命的权利！

　　一个苍老的公鸭破锣嗓子，缓缓地响起：“事情就是这样？”

　　渡边芳则连忙四肢着地，颤声说道：“大祭司，请您责罚我吧！”

　　说完这句话，渡边芳则都说不下去了！坐在大祭司边上的三个老人，正是林家长老团的老不死！但是他们现在都开始闭目不语，就好像渡边芳则死不死和他们没有任何关系！他们认识谁是渡边芳则？

　　死了一个代教父，再立一个不就是了吗？

　　况且，还死了两个长老！这份罪责！如果大祭司责怪下来！谁承担？要知道，两个长老，不但是皇室大师范，而且和他们一样，是神道教的神官啊！

　　中间的大祭司却并没有叫渡边芳则自裁什么之类的话！而是仔仔细细的再次问了一番，这才又说道：“天甍宝衣既然在那个支那人手上！必须要拿回来！那个白石家康！让他尽忠吧！至于那个井上邦雄，毕竟有大功！让我们知道当年的一段秘案！断掉他的双手吧！但是！”

　　刚才还说话有气无力的大祭司突然怒吼了起来，巨大的声音让整个地下空间都是一阵的震动：“记住，我们必须报仇！大日本帝国的威严！皇室的威严！不许有任何的闪失！不过这种无谓的牺牲就免了！那个支那人！交给我们吧！他既然知道了许多不该知道的！他总是会上门来的！我们！需要好好的准备一下了！”


第326章 大隐无形

　　英国沃里克郡。

　　郭璞带着一行人，有喀秋莎，阿布的女儿瑟琳娜，闵阎澈和老高！血和尚和万罗！还有几个贴身护卫！都是在和日本特忍战斗中活下来的高手！

　　虽然全歼了日本一百三十多个特忍，但是龙威战士两百多个精英，也损失了很多！好在郭璞别的没有，就是钱多！刚好保罗从美联储搞来的两千亿美金排上了用场！身陨的龙威战士，他们的家属，都得到了一笔丰厚无比的抚恤金！

　　沃里克城堡，在英国赫赫有名！是仅次于白金汉宫的巨型城堡！

　　郭璞一行人坐车朝着古堡而去。越看越震惊于它的庞大。

　　斑驳的外部围墙，足足圈起了一块龙威岛大小的土地！长宽绝对都在两到三千米左右！

　　在外部围墙门口的停车场下了车，一行人进入外部围墙之后，眼前就是一望无际的碧绿草地！而他们脚下！则是一条铺着红毯，笔直向前，不知道多长的路！

　　郭璞都忍不住惊叹了起来：“他，什么叫有钱！看看人家！查理这个混球！这个城堡，还只是他家族几百个城堡中的一个而已！人家还有不少的封地！”

　　什么叫贵族？这才是真正的贵族！

　　别的不说，就是眼前这一望无际的草地！看那个修剪的整齐啊！单单是这一块草地的维护，需要多少人？

　　什么叫奢侈？

　　这才是真正的奢侈！

　　看看国内的富豪吧，总是吹嘘自己的花园洋房！花园别墅，在别墅后面圈一块五十平米的地就叫做花园，而且还是违章圈地！

　　再看看人家！

　　真不知道，那些所谓身价百亿的富豪，见到人家这个城堡，是不是会羞死！

　　你那叫花园，人家这该叫什么呢？

　　草原！

　　连闵阎澈都怔怔地看了半天，脸上微微有些动容：“老板！这家伙这么有钱？老皇爷的皇宫，也就这么大了！他居然还有几百个？”

　　郭璞酸溜溜的说道：“不要忘记了，人家的家族，说不定比你家老皇爷家族都要悠久呢！当年你老皇爷的祖宗还在光着，手上拎着野兔子晃来晃去的时候，人家都是欧洲的君主了！”

　　不等郭璞走出多远，前面就快速迎来了一大队身穿宫廷侍者制服的家伙！一个个无比恭敬的向着郭璞他们鞠躬，其中一个明显是宫廷官家的中年人，头上还带着香港电视剧里经常看到的法官带的那种头套，无比谦恭，无比优雅地对着郭璞行礼，然后说道：“最最最尊贵的客人啊！我的主人，哈布斯堡查理侯爵阁下，真诚地欢迎您的到来！我的主人，正在城堡里等待着各位尊贵客人的到来！”

　　侍者恭恭敬敬地跟在身后，宫廷官家则是带领他们往古堡中间那雄伟的城堡走去！

　　郭璞一边走一边暗自点头，低声说道：“这家伙不错，比我想象的还要厉害！哼，我倒要看看！小爷和哈布斯堡拉上了关系！和罗斯柴尔德家族拉上了关系，还有谁敢惹我！小鬼子嘛，哼，等小爷回家过完年，再去收拾你！”

　　万罗一愣，问道：“小龙，你在嘀咕什么？什么小鬼子？你想去打鬼子？可别丢下我啊！”

　　郭璞嘻嘻一笑，说道：“怎么会呢！对了，亲爱的管家，您是查理侯爵的？”

　　那个领路的管家带着很恭敬的表情回过头来，他的礼仪，就是放到英国皇室都是最最最标准的礼仪：“最尊贵的客人！”

　　管家的脸上，有谦恭而平和的笑容：“我只是侯爵大人的一个仆人！平时帮着他管理这个城堡而已！在侯爵大人的名下！这样规模的城堡！还有二十八座！小一点的，有三十六座！其中最神秘的，甚至在格鲁吉亚的深林里！您知道！在那里，可是有着很多美丽传说的！”

　　官家不愧是管家！知道路途远！不但不着痕迹地把自己的主人身价说了出来！而且找到了一个可以和客人交流的话题！

　　郭璞心里狠狠一抽搐，心说他，六十多座城堡！查理这混球不行，小爷要弄一座过来！

　　“我知道！不就是狼人和吸血鬼的家乡吗？哈哈！亲爱的管家，我也没想到啊！我不小心认识的一个朋友！居然身份是这样的高贵，而且是这样的富有！嗯！你说！我要是向他要一座城堡！他会不会给呢！”

　　管家原本带着恭敬和和平笑意的脸上，突然一僵，中年管家一双眼珠子陡然失控一般！骨碌碌地转了好几圈，他才惊觉到自己的失礼，立刻很是恭谨的弯下腰，心里却在高声喊道，这是什么人啊！上帝啊！太粗俗了！侯爵大人怎么会认识这样的人呢？上帝啊！居然刚来就想要一座城堡？这可都是哈布斯堡家族的产业呢！虽然是侯爵的名下！但是每年都要上缴不少的税赋啊！

　　“尊贵的客人！这个，我真的无法回答您！”

　　管家再也不愿意和这个家伙搭讪了！

　　很快！一群人走到了城堡的大门口，查理一身中世纪贵族的标准打扮，头上的假头套看着就很滑稽！正带着一大帮人，在那足足有十几米宽的城堡石拱门的下面！迎接郭璞几人！

　　几十个衣着华贵的男女，聚集在查理的身后，用无比文雅的口吻低声议论着！

　　查理正得意洋洋的向着身后的人吹嘘着：“一会儿你们就知道，我的朋友！那个神秘的东方人！是多么厉害的一个家伙了！记住了！这次宴会！是我特意为他们准备的！你们谁要是失礼！以后，就不要在踏上我的城堡！”

　　他的话立刻迎来了一大片的附和声！一位站在他身边，身材高大的青年白人男子！明显带着犹太人的特点！用平淡的语气说道：“查理！你这家伙！今天叫我来！不是有什么企图吧？”

　　这个年轻人！也有着一个荣誉侯爵的头衔！所以身份一点不比查理差！而且他还有一个身份！

　　罗斯柴尔德家族的嫡系血亲。

　　要知道，就是罗斯柴尔德家族的嫡系血亲，这样的身份就了不得了！

　　看看斯皮尔伯格吧！他只是罗斯柴尔德家族的旁系姻亲而已！

　　罗斯柴尔德家族的通婚！为了保持家族的财富和血脉不外流！只允许在表亲之间联姻！这也导致了现在整个家族的血脉匮乏！所以一个嫡系血亲的地位，应该高到何种地步！这就不难想象了！

　　还隔着还有几十米的距离，查理就丝毫不顾贵族礼仪！嘎嘎怪笑着冲了上去：“我亲爱的老朋友！您总算来了！上帝啊！我忘了！保罗那个混球！这时候正在我的城堡里！和一位贵族小姐钻研人体构造呢！要不要我去把他叫出来！”

　　郭璞满脑黑线就上来了！还不等他说话，查理就凑了上去，油腔滑调的低声笑道：“今天我可是为老板您准备不少身份不低的家伙！他们都是一些公爵的继承人！以后，您在欧洲，就可以横着走了！而且！”

　　查理突然再次低声说道：“还有十个都是贵族小姐哦！我保证他们还是！哈哈！我的老板！我都给您留着呢！”

　　查理话没说完，就感受到身后两道冷电一般的目光！他立刻浑身一哆嗦！瞬间就恢复到了高雅的贵族模样！优雅无比地对着喀秋莎行了一个礼，说道：“亲爱的喀秋莎，我们这是第二次见面了！欢迎你的光临！”

　　然后查理热络的给所有人介绍，特别是那个叫做梅耶的年轻人。

　　梅耶眼里闪动着睿智的光芒！却没有过多的热情！只是和郭璞握了握手，身为罗斯柴尔德家族的核心成员，梅耶见识到了太多的人！他对郭璞的第一印象还行，但是在心里，却犹如豹子一般，突兀地升起一股警觉！

　　这个家伙，不简单！

　　这是郭璞给梅耶的第一印象！

　　而郭璞在见到梅耶的第一眼，直觉地就想到了斯皮尔伯格！两个人身上明显都带着犹太人的特点！

　　精明！

　　无比的精明！

　　这个年纪比斯皮尔伯格还要小很多的家伙，别看他脸上笑吟吟的，但是眼里的睿智，足可以比得上八十岁的老家伙了！

　　这种看破一切的眼神！让郭璞也在心里暗自戒备！

　　他暗暗在感叹！难怪罗斯柴尔德家族这里牛，看看人家家族的人！在看看这个查理侯爵！没法比啊！

　　不过话再说回来！罗斯柴尔德家族的人，时时刻刻都要警觉别人的算计！而哈布斯堡家族，那是一只的养尊处优，没有危险，没有紧迫的狮子！没有了敌人，自然松懈了！

　　但是罗斯柴尔德家族就不一样！他们要随时提防别人的算计！别看现在世界上知道这个家族的人寥寥无几！但是每次世界范围的经济震动，哪次少得了他们家族的影子？

　　暗中控制整个世界经济大势！扶着别的财团在前面为他们冲锋陷阵！而他们却在后面坐收渔利！

　　大隐无形！

　　这就是罗斯柴尔德家族！


第327章 我能让你成为族长

　　这座在欧洲都算鼎鼎有名的城堡！外界一直以为这就是英国皇室的产业！但是谁知道，他的主人会是别人呢？

　　这座从中世纪保存下来的古城堡！虽然经历了数百年的沧桑风雨，但是依然散发着顽强的生命！那些城墙和用于战争时期的碉楼！都十分的完整！

　　外面那一圈的低矮的城墙！只是这个城堡圈地用的！而在这个内城的城墙！才是防御用的！足足六米高！很是能体现在中世纪时候这座城堡主人的威严！

　　实际上，这座城堡的每一届主人最低都是伯爵！查理的身份，倒是配得上了！毕竟属于哈布斯堡家族的城堡好几百座！而哈布斯堡家族能封爵位的，才几个人呢。

　　这个时候，所有的贵族都和郭璞这面的人认识了！都不用说！最吸引人目光的！自然不会是郭璞了！

　　除了血和尚花和尚乱来大师！还能有谁呢？

　　古堡最大的客厅里！这时候灯火通明，杯影摇晃，这些衣冠楚楚的贵族公子小姐们，端着酒杯，相互都在优雅地说着些什么！男的眼光都在望着喀秋莎和瑟琳娜身上瞄！但是看到喀秋莎跟在郭璞的身边！而瑟琳娜一直跟着那个文文弱弱的家伙身边！这些贵族公子就知道，这两个美女，多半没自己什么事了！于是就开始各自三三两两地聚在一起喝酒打屁聊天。

　　他们真是和查理侯爵重视无比的那个家伙没什么话说！

　　看看吧！那个张着一张桃花脸的家伙！几乎勾搭走了一多半的小妞！而其他人呢！不言不语，不声不响，就是木头一般！倒是那个侯爵的朋友！倒是笑嘻嘻的，但是自己却没有资格上去和他搭讪几句！

　　人家正和梅耶侯爵说的起劲呢！

　　倒是有一个郭璞的老熟人！威廉王子！这时候身穿一身隆重欧洲典型贵族服饰的威廉！正眉飞色舞地说这关于郭璞的话题！如何如何的强势！如何如何的厉害！反正就是上帝老大，他老二了！

　　不得不说，这威廉王子的口才！正是口若悬河，说的是天花乱坠，听得那些贵族后裔口水都要流出来了！

　　什么一拳砸碎钢板，什么这个那个！他们这些受到良好世家教育的！哪有什么机会去看娱乐新闻！不知道也不足为奇！

　　当下就有几个家伙一脸的兴奋，看着几个大汉就想上去见识一下了！

　　而在这边！万罗算是遭罪了！

　　他在给花和尚当翻译！

　　哈哈！

　　花和尚不会英语啊！这和一大群花蝴蝶似地的金发小妞儿总不能靠着身体来交流吧？这样是不是太猴急了一点！所以，不管万罗愿不愿意！翻译就他了！

　　要是不愿意！哼哼！师兄很生气，后果很严重啊！

　　乱来大师俊俏无比的脸上，露出了无比人的笑容，那俊美的容貌，配上几分邪气的笑容，别说是个女人了！就是头母猪！都要动情了！

　　立刻，这就让围在他身边的贵族小姐们，口水都要流出来了！

　　老高在一边看着，浑身都在发寒！

　　他看着查理的眼神，都变得古怪了起来！

　　草！这就是都是？

　　估计都是被你这个混球处理完了的吧！

　　你见过花痴一般去摸男人脸蛋的吗？

　　你见过甚至趁着拥挤的时候，偷偷身后去掏男人裤裆的吗？

　　你见过装着喝醉了，倒在男人身上，一个劲地把男人脑袋往自己木瓜一般的胸脯上按的吗？

　　花和尚却是眼睛中光芒闪闪，有如蜜蜂见到花朵！屎壳郎见到驴粪蛋！在万罗鄙视无比的眼神中！笑的那个开心啊！

　　乱来大师何其的聪明！只要见到几个小妞儿的脸上流露出询问或者别的表情！万罗就遭殃了！

　　所以，万罗不但没有敢乱翻译！甚至在一边添油加醋！让这些贵族小姐！恨不得立刻扑上去！在这个俊俏的小和尚脸上啃几口！

　　最后说着说着，就扯到了武功上来了！

　　这个表演的机会！花和尚何如舍得放过！口水四溅的吹嘘道：“亲爱的小妞儿！你们看！看看我这结实的臂弯！坚强的胸膛！啧啧！不是吹牛啊！我这胳膊！看看！我这肌肉，我这身材，哈哈，怎么？你们不信？来！看看！嗯！这个是铁的吗？你们看！”

　　花和尚成功吸引了大厅里的所有人！不但是女人，还有那写贵族公子！都围了上去！

　　查理也好奇的围了上去！只见花和尚一根手指戳出！古堡里一套中世纪流传来下的金属铠甲！胸甲上突然就冒出了一个窟窿！

　　所有人都是目瞪口呆！尤其是那些小妞儿！更是看得傻了！

　　查理却突然一声哀嚎：“上帝啊！天啊！完了！我上帝啊！这是哈布斯堡家族第一代君主留下来的铠甲啊！我们家族都只有两套！上帝啊！”

　　万罗哼了一声，说道：“不就是一套破甲吗？多少钱！我买了！”

　　查理立刻闭嘴！强忍着心头的剧痛，咧嘴一笑！但是笑的却比哭还难看！

　　花和尚听不懂英语，还以为查理惨叫是因为惊骇自己的功夫！一时间得意无比！嘴里一边吹嘘，手上还在那铠甲上不断地戳啊戳的！戳的查理都要昏倒了！

　　该死的！你戳一个窟窿，我还能补一补接着摆在这里！你他这一戳几十个！我！

　　“这就是中国功夫！很厉害的吧？想不想学呢？要是想学！我会和各位小姐深刻的交流一番！嗯！身心全方位的交流！哈哈！我厉害吗？贫僧还有更厉害的！哈哈！”

　　万罗翻了翻白眼！这番话他打死也不知道怎么翻译才好！一时间只得胡诌：“这家伙说了！你们要是想学！男人不行，女人嘛，一个一个排队！深刻交流！”

　　那十几个眼里释放出了惊喜的光芒，差点就流出了口水，而几个贵族公子却是大声的抗议着：“不不不！亲爱的先生！您不能厚此薄彼啊！我用这个和您交换！我也要学！上帝啊！我要是学会了之后！我一定是家族的继承人了！哈哈！”

　　其中一个家伙双眼毛星星！看着花和尚说道：“亲爱的先生！这功夫能不能那个！练别的地方！”

　　十几个贵族公子同时一愣！然后你看看我，我看看你，同时嗷嗷叫着，把花和尚围在了中间！

　　“亲爱的先生！我用祖传的戒指和你交换！”

　　“不不不！尊贵的先生，我这个！可是十四世纪流传下来的祖母绿！我这个才是最好的！您！”

　　花和尚一时间愣住了！看这万罗一脸的不解！

　　万罗一耸肩说道：“他们都说喜欢你！想要排队呢！”

　　花和尚浑身一颤！突然哀嚎一声，身子化为一道流水！突兀地叫消失在了这群疯狂的贵族公子中间！

　　这些公子和贵族小姐怎么能放过飞一样的逃开的花和尚？一时间场面乱的一个好看啊！

　　而在这边，郭璞苦笑了一声，对着梅耶说道：“希望你不要介意！他们，都是我的兄弟！”

　　看看乱成一团的宴会，梅耶摊开双手，淡笑道：“没什么！我也不喜欢虚伪！亲爱的郭璞先生！说实话！我对您很好奇！您居然能让查理认您当老板！这要是传出去！查理立刻就会被剥夺家族的继承权的！哈布斯堡家族的第三顺位继承人！居然会成为别人的下属！上帝！我到现在，说实话！我不信呢！”

　　郭璞呵呵一笑！指点了一下远处的查理，坦白的耸耸肩膀，说道：“我明白！但是的确就是这样！我这个人也不喜欢说虚伪的话！的确！我对哈布斯堡家族有企图！但是！不是什么想要取代获取得到什么好处！我的企图，只不过是找一层保护的外衣而已！梅耶！请允许我这样叫你！你应该知道我的很多情况的！想你这样的人！能出现在这个场合！就表示你，必然认同了很多的东西！不然，你不会来见我的！不是吗？”

　　梅耶无可无不可的点点头，优雅地喝了一口手里的酒！温和的说道：“那么，你觉得我是为了什么呢？”

　　郭璞扯扯嘴角笑了笑，用很轻松自然的语气，却没有回答梅耶的问题！而是这样说道：“梅耶，回答我一个问题，罗斯柴尔德家族从不分家！而且族长必须从长房长子中选！这是你们家族的创始人！嗯！也叫做梅耶是吧？是他立下的规矩！而且罗斯柴尔德家族，还有一个规矩！永不内斗！似乎！你们这一代族长的血脉！好像没有子嗣了吧？而你是地三房的人！是吗？”

　　梅耶惊讶的看了郭璞一眼，眼里带着一丝笑意：“你想说什么呢？难道！你是想告诉我点什么？或者想要从我这里得到什么好处？呵呵！我不是查理！我是商人！你知道！商人只谈钱，不谈别的！”

　　郭璞有点自得的笑起来，突然，很认真的看着梅耶说道：“我想说的是！我能让你当上族长！”


第328章 动心

　　梅耶！这个和罗斯柴尔德家族第一代族长同名的年轻人！虽然不是长房之子！但是他在商业的成就！却是天赋惊人。

　　但是他注定成不了罗斯柴尔德家族的族长！甚至，他有可能还接任不了三房他自己父亲的位置！

　　因为他的身份！他的母亲！并不是罗斯柴尔德家族的人！

　　可以说！罗斯柴尔德家族二百年以来！完完全全都是近亲结婚！甚至堂兄妹之间！都在通婚！这直接了导致了家族的血脉越来越稀疏！甚至在最后的时刻！不得不在远亲中过继女子来成为自己的后裔！然后再次和家族的男丁结婚！

　　可以说！正是这条看似荒谬的家族族规！才保证了罗斯柴尔德家族的巨额财富丝毫没有外流！

　　而且罗斯柴尔德家族还有一条族规，不许分家！谁想分家！对不起！你将没有任何的继承权！

　　这些看起来不合理的族规，支撑着这个家族控制世界经济命脉足足二百年！要不然，就算再庞大的家族，也经不起分家啊！

　　“你？使我成为家族的族长？”

　　梅耶说着话的时候！语气并没有多少的变化！但是眼神里的表情，说明了他现在心里的想法！

　　他不相信！

　　你让他如何相信？

　　第一次见面，就说我能完成你心里最大的一个愿望，难道你是上帝？

　　郭璞自然知道，区区几句话就像成功和这位罗斯柴尔德家族的奇才来上关系！那是不可能的！

　　他喝了一口酒！看着闹哄哄的城堡宴会大厅，笑道：“梅耶，我们出去走一走吧！”

　　梅耶微微一愣，随即点点头！把手上的酒杯放下，跟在了郭璞的后面！查理一直就在注视着这边的动静！见到自己老板和自己的最好朋友走了出去！连忙示意城堡的管家！就是刚才给郭璞带路的那个中年人，让他照顾好这里！他也跟着走了出去！

　　但是他却没有跟上去！

　　查理只是风流一点！他人并不笨！甚至很聪明！要不然，也不会被立为家族的继承人！他在家族当中，可不是排在第三！

　　他是哈布斯堡亲王的第八子！

　　凭着第八子，就能成为家族第三继承人！这也从另外一个方面，证明了他不是普通人！甚至在很多人的眼里，他这个第三顺位继承人，才是三个继承人中最聪明的！

　　他的大哥，二哥！被立为继承人！是按照家族的铁律！而不是靠着自身的本事！

　　在广阔的草坪上，一条笔直的大理石小路上，郭璞低声和梅耶说着什么！

　　“亲爱的梅耶！你看！你小看了我的实力了！你知道的！不是我的全部！这段时间整个地下世界的震荡你知道吧？那就是我的手笔！你不要小看我们的能力，对于我来说，这个世界上，没有我不敢去做的！对于你的忧虑我表示理解！但是，我救查理的时候！并没有想到他有着这样一个显赫的背景！当然，知道了之后！我也没有动什么心思！我只是想要找一个可以在关键时候，为我提供一道附身符的靠山而已！尤其是在欧洲，一个真正的贵族，可以为我省去很多的麻烦！当然，我对查理用了一些手段！但是现在呢？你不觉得他，并没有在我这里受到任何的控制吗？而且，我已经答应他，他将会继承哈布斯堡家族！当然，这件事你肯定已经知道了！既然查理没有隐瞒你！可见你们之间的关系匪浅！我说的对吗？”

　　郭璞说到这里！弯腰从地上捡起一根断草！继续说道：“一个潜在的敌人和未知的一切变数！总是要比一个盟友危险多了！你说呢！不管出于什么目的！我们至少是盟友！各取所需而已！并没有任何的责任关系！就像你的家族！在一战和二战中！游走在各个国家之间！不问好坏，只问利润！你看！这不是我们现在的情况吗？我不需要对你负责！你也不需要！我只需要你的一个承诺！而你，将得到一个成为族长的机会！当然！我在中国也还有一份小产业！也算拿得出手！如果你对中国感兴趣！我们不妨再加上一个合作关系！你放心，我的那点产业，不会比什么世界五百强差多少！我的手上，也有一个商业奇才呢！而且我明说了！我做的事情，不是想要控制什么地下势力！我只想控制军火！只想这些大宗军火的走向，能让我控制住！你既然对我有很多了解！也应该知道的背景！也知道我在中国做过什么！难道！你认为我这样的人，没有资格和你成为盟友？或者你只想平安富足的过一辈子？如果是这样，你就当我的话白说了！我们也可以成为好朋友！谈一谈什么风花雪月！但是！”

　　说道这里，郭璞用很严厉的眼神盯着梅耶的双眼，很认真的问道：“请你一定保密！为了查理！为了我！要不然，我们将是敌人！你们商人有句话，没有永远地的敌人，只有不变的利益！但是在我这里！一旦是敌人！不是你死，就是我亡！”

　　梅耶脸色很轻松！他歪了一下脑袋，似乎并没有把郭璞的话放在心上！的确，他有这个胆气和资格！从没有人能威胁到罗斯柴尔德家族的人！美国都不行！何况区区一个郭璞！

　　不过梅耶却随即叹息了一声，说道：“亲爱的龙，为什么你会对我说这么多呢？我先前只是很好奇！查理是什么人，我最清楚！却是愿意臣服在你的脚下！不管从任何方面来说！这简直就是笑谈！他的身份！注定了他甚至在这个世界任何人面前！都有资格取得一个位置！但是，他却在和我交谈的时候！对你大加溢美之词！甚至你就好似上帝一般！我很难理解！不过我现在有点了解了！”

　　“呵呵，怎么说呢？梅耶！”

　　梅耶站在郭璞的身边，满脸的古怪，然后说道：“龙！你就是来自地狱的魔鬼！真的！不知道为什么！你的一番话！让我都不得不动心！不知道为什么！你说的话，并未有什么特别深刻的吸引力！但是我就是觉得你说到我心底去了！”

　　梅耶死死的看了满脸轻松的郭璞半天，无奈的摊开了双手：“好吧！我不得不承认！我被你诱惑了！但是你记住一点！我和你！也不是结盟的关系！我们，只是纯粹的合作关系！好吗？只是纯粹的商业合作！不涉及到其他？好吗？我对中国很感兴趣！”

　　郭璞挑起了眉头，慢慢地，他笑了！点了点头说道：“我明白你的想法了！很好！梅耶！我喜欢和你打交道！那么，你等着吧！也许半年！也许一年！你会开口的！我保证！”

　　梅耶却是淡淡一笑，诚恳得就像刚出生的孩子：“我不知道你在说什么！”

　　郭璞咧嘴笑了起来，抬头看了看远处走来的查理！对着他一招手！查理立刻屁颠屁颠的跑了过来！

　　“老板！您找我？”

　　“想刚才那样的家伙，你需要吗？”

　　查理有些莫名其妙，但是他却明白老板的意思！几近癫狂的吼了起来：“上帝！老板！您上帝啊！老板，你真是我的上帝！可以吗？”

　　郭璞轻轻的点点头，叹息了一声，看着查理说道：“你看！你身边现在没有足够的实力来保证你的安全！既然你叫我一声老板！我可不能让你白叫！我将专门为你挑选五十名战士，嗯！五十名身不由己和我混的家伙！也许他们需要一份安定的工作，他们的家人，也不愿意见到他们过有今天没明天的日子，我让他们宣誓效忠于你！成为你的亲卫！这样的话！这个世界上能伤害到你的人！绝对不会超过嗯！一千个！”

　　查理瞠目结舌地瞪着眼珠子看着郭璞说道：“上帝，一千个？老板！你开玩笑吧？”

　　郭璞冷冷一笑，示意了一下自己手上刚才捡起来来的一段枯草！然后说道：“你看这是什么？”

　　查理结结巴巴地说道：“不就是草吗？”

　　“你能用他把五十米之外的那盏灯打碎吗？”

　　这下不但是查理，梅耶也惊奇了起来！

　　说实话！在哈布斯堡家族和罗斯柴尔德家族！也很有一些非人的存在！他们应该就像是地狱天使佣兵团那些用超能战剂激发自身力量的时候！激发出来了一些特殊的，别人不可理解的能力！

　　那种能力！叫做异能！

　　当然，这种异能不像是传说中或者是现在狗屁的网络小说上些的那样！动不动一跺脚，地球都要抖三抖！或者是意念一动，珠穆朗玛峰都要弯腰之类！

　　那不叫异能！那叫扯淡！

　　“你看！”

　　郭璞说完！调集丹田的真气！猛然间一抖手！就在他挥手的同时！五十米外的一盏灯，应声而灭！

　　“这叫古武术！而像我这样的人，这个世界上至少有一百人！我想，等你真正的接受你父亲王爵的时候！你就会知道了！”


第329章 亲密伙伴

　　一个庞大到惊人的家族，就像是一群肥羊，如果没有牧羊人的守护或者猎狗的守护，这群肥羊哪怕再多，也经不起野狼的惦记！

　　所以在罗斯柴尔德家族，或者是哈布斯堡家族，家族核心成员的安全，必须要有保证，当然，这样的高手属于凤毛麟角，自然只能留在族长的身边了！

　　像查理和梅耶，身边的护卫不过是普通护卫！除非他们主动去惹是生非，不然没有人愿意惹他们的！毕竟，谁也承担不起惹到这样的庞大家族，最后会为自己带来什么样的后果！

　　而郭璞手下的龙威战士的手段，让查理已经感到了惊奇和震撼！对于这样的高手，谁不想身边有几个，睡觉都安全很多？

　　郭璞现在的手段，对于查理和梅耶来说！只能是叫做神乎其技了！

　　这已经出了他们认知的范畴了！郭璞的形象立刻在他们的眼里变了，就像是电影里的超人！穿着红色，披着披风的模样！

　　没有理会查理和梅耶的目瞪口呆，郭璞拍了拍手，说道：“查理，你要明白，我给你这样的护卫，不表示你就有了嚣张的资本！知道吗？就像你在美国的时候！居然就能让一个黑帮头子丢去喂狮子！你现在记住，你也没有资格去报仇！因为你的实力，还不足以报仇，这些人，只是留给你保命的！”

　　梅耶突然长长地出了一口气，然后重重的叹息了一声，他绝顶聪明！郭璞这一手对查理的示好，却在自己的面前表现出来！其目的！还用说吗？

　　在梅耶的眼里，郭璞这个家伙，也是一个精明无比的商人呢！

　　他原本就是打算要给查理一些自保的力量的，但是偏偏在自己的面前说出来！还表现出这样神奇的手段！不外乎就是在告诉自己！你，想要吗？还有一个更深的意思！那就是，我，能对自己刚才说的话负责！我有资格这样说和这样做！

　　梅耶何许人？他怎么不明白郭璞的意思？

　　超能战士，这样的高手所代表的意义是什么？

　　这就是对自己生命多了一层保证！

　　这种强大的力量，对于很多人来说，甚至在很多时候比金钱都好使。

　　当你有了足够动摇世界的经济力量，那么，没有足以保护自己力量，一切都是扯淡！

　　钱固然强大无比，但是面对横扫一切的强大力量，这才是根本！

　　梅耶又叹息了一声，然后朝着郭璞轻轻鞠躬说道：“亲爱的龙！那么！我如何也才能从您的手上，得到一些像您的下属那样强大的护卫呢？我们，我们也许真的可以好好的谈一谈了！”

　　梅耶是有野心的！罗斯柴尔德家族的血亲现在及其的稀薄，甚至到了无以为继的地步！而且近亲结婚导致了这个家族后裔并没有出生什么天才！甚至还有着许多先天的缺陷！所以，梅耶要说对家族族长没有私心！那是在骗自己！

　　但是家族的铁律，流传了两百多年的铁律规定了他没有任何的资格继承族长！最多以后能成为家族的重要核心成员，为家族赚钱！

　　这是梅耶不愿意做的！

　　并不是他不愿意为家族付出！而是他心里不平衡！家族交给一个平庸的继承人，为什么不交给有才华，有开拓精神的人？

　　郭璞嘻嘻一笑，眼里有一种掌握大局果然如此的光芒在闪动！但是梅耶丝毫没有任何的不好意思！耸肩说道：“不是吗？对于没有实力和不能让我信服的人，我为什么还要和你合作呢？要知道，我毕竟是罗斯柴尔德家族的核心成员呢！换句话说，我的合作伙伴，必须要有匹配罗斯柴尔德家族光辉的身份！要不然，我会受到家族排挤的！”

　　说道这里，梅耶看了一眼沉浸在激动中的查理，灰色的眼珠里透出了一道了然和略微有些凌厉的眼神，他说话的口气也变得有些冷酷了起来：“我一直在找一个理由，一个可以说服自己不去想奢望的那个位置的理由！但是我失败了！在商业上，从我接手家族第一笔生意到现在！我没有任何一次出手的利润在百分之四十以下！但是我现在，在家族中依然没有任何的话语权！说白了！我只是一个身上背着罗斯柴尔德家族外衣的赚钱机器而已！上帝啊！我唯一的错误！就是我的母亲！但是我的母亲有什么错呢？难道一个非直系血亲的女子！生下我就是错误吗？亲爱的龙！我其实知道你的手段的！在查理和我说起你的时候！我甚至已经动用了我所有的力量！去寻找关于你的一切信息！好在，从这些事情当中我对你的人品，有了一个认知！要不然！我是不会来参加这个宴会的！我可不想和一头饿狼合作！”

　　梅耶终于认真起来，他定定地看着郭璞，凝重的说道：“龙！请允许我这样称呼你！我想我们能达成一点小小的共识！你看，我有能够影响世界的金钱，而你，则是拥有能够傲视世界的绝大力量，如果我们之间能建立一种深厚友谊的话，当然，像你这样的人！似乎对金钱并没有多少的兴趣！而且你的钱，也足够多了！美联储的钱，虽然没有我家族的钱多！但是也足够吓人了！”

　　郭璞眼里闪过一丝精芒，心说果然不愧是罗斯柴尔德家族的人！这样的事情，他居然也能查到！

　　梅耶显然没有隐瞒的意思！直接说道：“你不必好奇！罗斯柴尔德家族，可是整个世界银行业的老祖宗！对于金钱的流向，可以说任何一笔超过一亿的资金流向，都能从其中的流通的途经，得到很多别人得不到的情报！比如，在太平洋上那个小岛！或者半年前在中国那一百五十亿美金！所以，真正的商业情报，不是要什么商业间谍去卧底！而是金钱！这才是罗斯柴尔德家族傲立于世的最根本的东西！”

　　郭璞深深地被梅耶的一番话吓到了！

　　我的乖乖！我还是小瞧了对方！

　　梅耶说的没错！不管你想做什么！只要涉及到金钱！就没有任何的秘密！比如你想收购一家大型公司！但是在这之前，不管你在商业做的多保密！但是最后体现在实际行动上的，只有资金！一旦你的资金出现了异常流动！别人就能从这些资金流向中抓住你的蛛丝马迹！

　　当然，这种资金流动！不是一般人抓得住的，但是罗斯柴尔德家族就行！

　　因为他们才是整个现代银行业的老祖宗！

　　可怕的罗斯柴尔德家族！

　　梅耶说的没错！这才是人家真正的立身之本！

　　可以说，只是这一点，任何敢于和罗斯柴尔德家族作对的人，必然都只有一个下场！

　　惨败！

　　这就是为什么罗斯柴尔德控制欧洲之后，进而控制北美，但是在北美失利之后，还能全身而退的倚仗！

　　他扶植起来摩根财团和洛克菲勒财团控制美国民主党和共和党两大政党，但是最后被美国佬摆了一道，但是美集国举国之力，都不敢对罗斯柴尔德家族反攻！

　　一个世界头号强国！不敢对一个家族下手！多少有些是个笑话！但是实际山！美国佬是动过手的！

　　动手的结果就是！金融危机！

　　罗斯柴尔德家族伤的起，美国伤不起啊！

　　一句话！他能拉着整个世界经济为他陪葬！

　　郭璞很多事情，李长安都没有渠道得到自己的情报！但是一桩桩一件件从梅耶的嘴里说出来！就像在说什么不关紧要的事情一般的轻松！

　　“龙！你要知道，我无意调查你什么！但是我一定要知道你的人品！一个好的盟友，如果没有好的人品！就算他能给我整个世界！我也不会和他合作的！因为最后，我必然比对方吞得连一点渣滓都不会剩下的！你看！我对你放心了！那么接下来！我们是不是该好好的计划一下！怎么合作呢？或者，我先把你的龙腾集团！打造成一个世界头号的商业帝国！”

　　郭璞喃喃的说道：“梅耶，你这家伙，我都不知道我找上你，是不是正确的了！你太厉害了！”

　　梅耶温和的笑了笑，点头说道：“不是我厉害！我只是借助家族的力量而已！”

　　“那么好吧！你怎么把我的龙腾集团，打造成一个世界头号的商业集团呢？”

　　郭璞和查理同时屏住了呼吸，死死的盯着梅耶不吭声。梅耶看了看两人，笑着说道：“上帝，你们这是干什么？呵呵！好吧！龙，你看，我的家族，是不会再出现在世人的面前的！当然，家族控制的企业，集团，说实话，我都不知道到底有多少！我个人和你达成协议，我将全力和龙腾集团合作！然后利润，我们必须平分！龙腾集团，将会成为我的代言人！因为我现在还不能代表家族！”

　　查理的眼睛猛的睁得老大，满脸放光的笑了起来：“老板！您发达了！真的！梅耶这个家伙！在我面前从来没有说过这样的话呢！”

　　郭璞轻轻的点点头，看着梅耶，眼里闪过一阵的精光，苦笑道：“梅耶！你真的是商人！居然在这个时候都在只谈利益！不过我喜欢！哈哈！”

　　梅耶的话很明显！

　　我和你合作！我以后能把你的龙腾集团变成世界头号的商业帝国！

　　但是，如果你想真的成为罗斯柴尔德家族最亲密的伙伴的话！那么！你该做什么！要怎么做！不需要我教你吧？

　　一句话！我不能成为族长！龙腾集团，如何成为整个罗斯柴尔德家族的最亲密伙伴？


第330章 他姓秦

　　人的野心！是不能想象的东西！不管是谁！你再伟大！你都有野心！人有情绪，所以必然有所好！

　　所以，如果罗斯柴尔德家族和郭璞密切合作的话！那么，可以想象，未来世界某些方面的格局！必然被打破！

　　这都是野心使然！

　　梅耶为了家族更加的辉煌！不想要自己的家族落到庸人手里！郭璞则是为了自己的兄弟！或者说白了！也是为了自己！

　　郭璞朝着梅耶伸出了自己的手，笑道：“那么，梅耶！我们以后！嗯！就是合作关系了！”

　　梅耶点点头！握住了郭璞的手，很认真的说道：“也许！我们能成为好朋友！或者是你说的兄弟！但是现在！请允许我保留我的警惕！因为我的家族！所以我不得不这样做！希望有一天！我在家族获得足够的地位！那个时候！我们就是兄弟！”

　　梅耶太冷静！甚至在族长的诱惑面前！都能保持足够的冷静！甚至冷静到惊人！这让郭璞心里微微有些戒备！

　　当然！他充分理解梅耶！而且对方把说了出来！这就表示对方不会在心里还有什么别的想法！

　　郭璞的戒备！是来源于他对梅耶的不了解！因为梅耶知道他的情报，而他，只是从查理的嘴里！得到了一点关于梅耶的东西！那些都是无关紧要的东西而已！

　　郭璞认真的点点头说道：“我从来不背叛我的朋友！更不会背叛自己的兄弟，我们几个人！你，我，查理！我们之间以后的时间里！将会有很多事情，把我们紧紧的联系在一起！不过！”

　　郭璞微微一顿说道：“我希望，我们之间永不背弃！”

　　梅耶看着郭璞，然后看了看查理，突然很开心的笑了起来：“那么！我也许要找个时间！前往中国一趟了！”

　　从约克郡回到伦敦！阿布找上了郭璞！

　　“龙，我查到了！”

　　“怎么样？”

　　郭璞似乎成竹在胸！

　　“嗯，你说的对！不是日本人！也许，是你在中国的仇人呢！上帝！你的仇人，太厉害了！我都在担心！我和你之间，是不是呵呵！当然！这是开玩笑的！不过对方是故意没有动喀秋莎的！真是不敢想象！这些家伙！难道法律真的管不了他们吗？”

　　“法律不是一样管不了你？”

　　说道这里，郭璞心里一动：“阿布先生，你有什么事？”

　　阿布有些勉强的一笑，摇头说道：“没什么！”

　　这下郭璞有些意外了：“不对！肯定有什么事，你说吧！我能帮你的，一定尽力帮你！”

　　阿布这才说道：“就是我的女儿和你的那个下属！就是那个文文静静的小伙子！他们之间！似乎有些嗯！暧昧！”

　　郭璞笑笑说道：“阿布先生，你的意思呢？你觉得那个小伙子怎么样？”

　　阿布没想过要把自己的女儿嫁给一个中国人！而且闵阎澈，也不是他心中合适的人选！

　　见到阿布没吱声，郭璞冷笑一声，说道：“阿布先生，我首先要告诉你！他不是我的下属！而且，他的背景！嗯！这样说吧！他的背景！丝毫不比我差！他是一个连我都忌惮无比的老家伙手下的爱将！说真的，你现在这点财富，根本就不会被人家放在眼里！不信，你就去问喀秋莎吧！她知道一些情况的！”

　　郭璞说完，见到阿布有些不明白，笑道：“你看！喀秋莎手上的那两只手镯，就是那个家伙的主人送的！你明白了吗？”

　　阿布脸色突然一变，脱口说道：“就是那个老皇帝？”

　　“对了！”

　　郭璞看着阿布，轻轻说道：“小闵，是要继承那个老皇帝手下很重要的一个位置的，而且小闵的家族，足足三百年来，都一直在为皇帝服务！要是换在西方，就是现在的英国，人家头上，怎么不也顶着一个公爵的头衔？而且还是世袭的！你觉得，他的身份，配不上你的女儿吗！”

　　“不不不！”

　　阿布看着郭璞，连连摇头说道：“我只是有些没有准备而已！龙，这件事，我就不管了！随便他们吧！只要瑟琳娜喜欢就好。”

　　郭璞面无表情地点点头说道：“再过半年，我就能实现对你的诺言了！希望我们能一直是好朋友！我想，瑟琳娜和小闵如果能在一起！这样对你对我，都有好处，你说呢？”

　　“对！”

　　阿布点头说道：“我们以后，除了合作关系！还有亲属的关系了！这样更好！”

　　郭璞淡淡说道：“知道就好！你的庄园，我会叫人给你设计一套保全措施，比你的肯定要好！而且，你死掉的护卫！我会派五十个龙威战士过来！我想，这以后不会有人再来惹事了！哼，日本人被我打怕了！他们不敢来找你的麻烦！再说了，他们有什么理由来找你的麻烦？至于说我的敌人，他们更不会！唔，也许！我该找个机会，好好的见一见那个人了！”

　　郭璞说的那个人，不是李长安！也不是在阿布出手的龙天痕，而是秦无桑！

　　他知道秦无桑一直在美国！但是不知道秦无桑为什么从不出手！还有一方势力！他现在也知道了是谁！

　　那个在日本，变相的救过他的那个女子！那个杀气甚至比他还要浓厚的女子！

　　千叶子！日本皇室的内亲王殿下！

　　郭璞想不明白的是，她为什么来了美国！而且看到忍者被自己屠杀而不出手！看到自己在拉斯维加斯赌场捣乱而不吱声！

　　这里面，到底有什么古怪？

　　或许，等到过完年之后，他去日本偷东西的时候，他就会知道了！

　　就在晚上，郭璞给方大山打了一个电话，仔细的说了一下自己的想法和安排！

　　趁着横扫日本人的势头，趁着西西里家族不吱声，皮尔卡罗狠狠的扩张了一番势力！现在，出了第一个跳出来是好的勇者家族，其他两个黑手党老牌家族，现在都快被蚕食的走投无路了！

　　他们倒是想着背水一战，但是他们已经被从各方面得到的小道消息吓破了胆！

　　卡莫纳家族的背后靠山，可是敢全世界杀人的疯魔啊！

　　他，我忍！

　　只是，忍到什么时候才是头啊！

　　而在美国！三K党缩了！曾长乐一人独自撑起旧金山足够了！从旧金山辐射好莱坞和洛杉矶！靠着曾长乐和留给他的三百号龙威战士！绰绰有余！

　　再加上和华莱士之间刚达成的关系！郭璞相信！至少现在，没有人敢动歪脑袋！

　　至于说原本和军情六处M大妈说的事情！郭璞也没有失信！情报都给她，其他的！以后再说！毕竟要卖一个面子给华莱士，别把人家整的太惨了！真的弄得人家鸡飞狗跳的！谁也不好过！他还指望靠着华莱士先威慑住除去波音全球防务公司之外的其他美国三大军火商呢！

　　知道郭璞的想法，方大山在电话那头沉默了一会儿：“你觉得真的有关系吗？”

　　“这是直觉！”

　　郭璞淡淡地说道：“他姓秦，爷爷也姓秦！这里面到底有什么联系！我不知道！但是他为什么放过一马？为什么给我这个药剂！要知道，这三瓶药剂可是地狱天使那个秘密的基地一年的生产量！我和李长安已经是生死之敌了！但是他为什么要对我这样？”

　　方大山沉默了一下，说道：“我知道你的内心深处，一直在寻找你的身世的答案！但是你会不会多想了？这个世界上姓秦的，只不过是巧合而已！要知道，那个叫做秦无桑的人，可是李长安的死党！他怎么可能和你的身世有关系？也许！”

　　“也许什么？”

　　方大山沉默了！这件事太诡异！他也不知道该怎么说了！

　　方大山沉默了半晌，才继续说道：“这件事，还是回去问老爷子吧！既然你怀疑老爷子瞒着你什么了！我想你回去问他，他会说地！只要态度坚决一点！至于说秦无桑，我相信和你没什么关系！要是你真的想去见他，我不反对！但是多做点准备吧！上一次不杀你！不代表这一次他不杀你！不要忘记了！他是李长安最倚重的人！李长安，秦无桑！你爷爷，算了！别想太多了！”

　　郭璞突然浑身一震！他的心里，翻江倒海一般！再也平静不下来了！

　　秦无桑在地狱天使的基地对自己说了什么？

　　主人，他叫李长安主人！他宣誓效忠李长安！永远追随李长安！他是李长安的仆人！

　　换言之，他是身不由己的，或者是因为某种誓言，不得不跟随在李长安的身边！

　　若果是这样，就不难解释他为什么要背着李长安做那样的事情了！

　　但是！

　　如果他和自己的爷爷之间有关系……

　　如果爷爷！

　　突然之间，郭璞翻江倒海的心底，冒起了一股凉气！

　　那股凉气是如此的冷！寒冰一般，把他整个人都冻僵了！

　　爷爷给自己的功法！

　　秦无桑身上那个似曾相识的真气！

　　这怎么解释？


第331章 身世

　　“既然你要去见他！那么！我陪你去吧！”

　　方大山说完这句话就挂了电话！

　　第二天，一架龙威岛的专机，借道瓦努阿图，直飞伦敦！

　　接到方大山，郭璞第一句话就是：“我们直接去吧！我知道他的落脚地点！”

　　方大山脸色变了，想了想，说道：“他在伦敦？”

　　郭璞笑了一下，笑得很诡异：“是啊！他居然也来伦敦了！不知道是巧合呢，或者我的直觉告诉我！这里面有什么东西！我一直有种奇怪的感觉！似乎在这里，我会得到什么消息！”

　　两人没有要任何人陪着，做了一辆出租车，赶到了伦敦一处老旧的街区，郭璞和方大山两人！默默地行走在这条老旧的街区上！然后就在街道的尽头！靠着泰晤士河边的那一边！有一片草地！

　　一幢很有些年头的别墅，那别墅正对着泰晤士河。

　　“他就在这里？”

　　方大山皱眉，指着那幢别墅对郭璞道：“秦无桑身边带着几个人？”

　　郭璞有些心不在焉，看着远处的那栋别墅说道：“不知道！但是我想我们不会有什么危险的！他如果要动手暗杀我！早就出手了！”

　　“小龙！”

　　郭璞身后传来方大山一声冷哼，方大山面色冷峻开口说道：“有些东西！不要想得太美好！你这是怎么了？”

　　郭璞却对方大山的责备毫不在意。轻轻地笑了笑，说道：“方大！你放心吧！我自己有分寸的！咱们去吧！”

　　方大山眼睛里闪动着精光，冷冷笑了一笑说道：“我只想说！你不要忘记了你的责任！”

　　郭璞脸色微微一变，语气居然带着一种莫名其妙的情绪：“我不知道！我就知道这里面肯定有问题！在我不知道他的姓之前！我只是百思不得解！但是现在不一样了！我绝对相信，这里面涉及到的东西！一定和我的身世有很大的关系！不可能有一个人修习的功法带着我的真气的气息！而且这么巧！他也姓秦！而且，我不知道，为什么我现在心里居然在害怕！”

　　“你在害怕？”

　　方大山沉吟了一下，突然脑袋里灵光一闪，他，也默然了！

　　是啊！他才想到！小龙的爷爷，姓秦，而且留下的半部的修炼功法，现在和那个秦无桑休息的功法有着相似之处！有此想开！秦无桑是李长安的仆人，李长安，秦无桑，小龙死去的爷爷，小龙！他们之间到底有什么关系？

　　“你这家伙！”

　　方大山捏紧了拳头，手心里突然冒出了一阵的虚汗：“你真是有问题！是不是这段时间忙你的电影公司忙多了。满脑袋都是那些狗血情节？这个家伙是李长安手下最危险的人！既然你都说当时你甚至不是他的对手，而且现在我们又不明白情况！我看，我们还是先做好准备再说吧！要知道，李长安到现在都对他这么放心！可见秦无桑对李长安绝对是忠心不二！万一这里面又什么阴谋！我们想要全身而退，就有些困难了！”

　　见到郭璞不说话，方大山心里就是一激动！

　　他知道郭璞的性格，这家伙决定了事情，八匹马都拉不回来的！

　　方大山瞪了郭璞一眼，恨声说道：“小龙！你想干什么？这是你的敌人！难道你在指望你的生死之敌对你手下留情？”

　　郭璞面无表情说道：“我只想明白！”

　　方大山叹了口气，深深看了郭璞一眼，说道：“好吧！我陪着你！是龙潭虎穴，我们都一起闯！”

　　“方大。”

　　郭璞忽然盯着方大山，说道：“我有种不好的感觉！似乎，我和李长安之间！会不会有点什么关系？”

　　“狗屁！你他真的是电影看多了！”

　　郭璞笑了一下，看着方大山说道：“也许吧！”

　　方大山没有再废话，他深深地呼吸了一口气！其实他在心里，就在刚才醒悟的时候，也升起了这样的念头，但是他很快就把这荒谬的念头压制了下去。

　　“走吧，过去吧！”

　　河面不宽，这里又没有人！方大山深深地一提气！整个人大鸟一般的横越十三米，到了河对岸！

　　郭璞心怀激荡之下，一口气提到一半，居然就在河面上突然一沉，吓了方大山一跳！

　　就在郭璞方大山靠近别墅的时候！两道冷漠的身影，出现在了他们的面前！

　　秦战和秦铮！

　　两人不言不语，如同一座大山一般，那气势如虹，方大山不禁暗自皱了皱眉！

　　他没有靠着超能战剂增强自己的修为！他这样的人，是看不起那种东西的！一切的力量，都是自己修炼出来的！

　　但是这两人却并没有多少的敌意！只是冷漠地看着郭璞和方大山！

　　“秦无桑呢？”

　　郭璞也没有表现出敌意来！只是因为现在不是敌对的时候！并且隐隐地，他从两人的身上感觉不到敌意！

　　他该恨的人是李长安！

　　秦战和秦铮相互看了一眼！两个人的体型，简直就是有些滑稽！秦战两米往上的身高，秦铮却像闵阎澈一般，甚至显得有些柔弱！

　　见到两人不说话！方大山一脸的戒备！他自然能感受到这两个人的强大！他们任何一人，都不在自己之下！

　　中国的古武门派！就那么几个，高深的武学都已经失传！真不知道，这些家伙是怎么练就一身惊世骇俗的古武术的！

　　很明显的，他们也不是靠着药物来提升功力的！

　　郭璞却淡淡地一笑，吐气开声喊道：“秦无桑，难道你不是在等我吗？”

　　话音一落，别墅里走出来一道人影！

　　是秦无桑！

　　郭璞对这个人的印象极其的深刻！

　　因为对方的身手之高，是他平生仅见，而且对方不管出于何意，曾经放过了自己一次！虽然那那样危险的境地！郭璞如果真的拼着玉石俱焚的话！也能杀出一条血路！但是这个人的确对自己网开了一面！

　　秦无桑的脸色很冷峻，面色上看不出什么心思波动，而郭璞很明显的感觉到他的眼睛，在盯着自己的时候，带着别的东西！一动不动的盯着自己！

　　郭璞和秦无桑两人的眼神，就那样定定地看着对方！

　　最后，秦无桑的气势明显的一泄，在这一瞬间，郭璞感觉到了对方的情绪有些波动！

　　秦无桑，似乎有些失态了！

　　郭璞突然咳嗽了一声，然后缓缓往前走了几步，不知道为什么，他的内心深处，忽然有了一股冲动！

　　他想问秦无桑！到底知道点什么！

　　因为秦无桑的眼神，已经出卖了他的内心！

　　明显的，秦无桑也知道自己失态了！淡淡地看着郭璞说道：“我说过我们会见面！但是没想到这么快！你今天这样来找我，难道不怕我留下你？要知道！我的主人，李长安可是你的生死之敌！”

　　说道我的主人四个字的时候！秦无桑本身没有任何的变化！甚至连语气都没有一丁点的变化！但是郭璞却能感受到秦战和秦铮的情绪！

　　他们在沉默，沉默中还带着一丝的愤怒和不甘！

　　他们在不甘什么？

　　不甘自己的少爷，居然叫别人主人？

　　也许吧！

　　郭璞微笑着看着秦无桑说道：“你知道我来找你是为什么！命运真是一种很奇怪的东西！你姓秦，我的爷爷，那个把我捡回家！养大，教我一身武功的人！也姓秦！而且很巧的是！他留给我的功法！似乎你也会！李长安也会！虽然我没有和李长安交过手！虽然他掩藏地很好！也许没有人知道他才是一个真正的大高手！但是他却休想瞒过我！我能感受到他身上的那股气息！他修炼的，是和我一样同宗同源的功法！而你！不但放过我一次！还给我那个东西！从美国跟我到英国！总不是为了好玩吧？我想知道，为什么！”

　　秦无桑在心里低声说到何止修炼的功法同宗同源！你们！

　　虽然秦无桑不说话！他的眼神，已经说了很多的话了！

　　郭璞死死地盯着秦无桑，他原本平静的脸，慢慢的变冷！慢慢地变白！最后，雪白一片！

　　他深潜在心底的一股暴戾被一股莫名的力量调集了出来，然后，他浑身颤抖地，近乎咬牙切齿地说道：“难道？你说！”

　　秦无桑突然歪着脑袋，死死的打量了郭璞一阵，然后摇摇头说道：“有必要吗？有时候，很多东西，选择遗忘更好！你记住，你是被一个老人无意中捡回去的，然后，他传授了一身的武学，这样就足够了！”

　　郭璞脑袋里面嗡的一声，差点被自己心中的那股暴戾突然袭击得震得晕倒过去。

　　自己和秦无桑，到底是什么关系？和李长安，又到底是什么关系？

　　难道，自己真的就是爷爷捡回去的一个野孩子吗？不对，如果是这样，王老爷子不会每当自己一提起身世他就暴跳如雷！

　　难道，秦无桑，他是自己血脉相连的兄长？或者自己和李！

　　郭璞不敢想下去了。

　　他被自己的想法完完全全地吓到了！

　　秦无桑的语气，却没有任何的变化，依然从容，平和，但是却带着一丝的惆怅或者说是遗憾：“虽然，你和秦家，是有一点关系的！这也是我放你一次，再帮你一次的原因！至于说什么关系！我不清楚，这需要你自己去寻找！”


第332章 投靠

　　在落砂机郊区的比佛利山庄，鲍威尔的庄园门口！来了一个不速之客！

　　门口的保安似乎对那个看起来就像是清洁工的青年男人没有什么的警觉！直到那个黄皮肤的青年男人一道冷冽的目光扫过门口的几个保镖之后！几个正在抽烟的大汉这才抬起了头来！有些惊愕地看着那个身材矮小的黄种人！

　　五个保镖，腰间都挎着枪！但是和那个男子隔着的距离还有十五米，这么远的距离，都能让五个保镖的心头生出一丝寒意来，可见这个黄皮肤男子很不简单。

　　“该死的猪猡！站住！你是干什么的？”

　　黄皮肤男子没有停下！甚至连脸色都没有变化一点，依然向着大门口走去，五个保镖的心里，突然被一股强烈的不安的感觉，占据了他们的全身。

　　“他！打断他的腿！这个该死的猪猡！”

　　一个保镖头子，直接对其中一个下属下了指令！

　　然而就在那个保镖头子吩咐手下的枪手开枪的时候，还不等那个保镖举起手里的枪，那个男子的身形突然从原地消失了！

　　黄皮肤汉子不动则已，这一动就是迅捷如奔雷！

　　而且这一动似乎还带着一点惊天动地的气势！

　　男子呼啸而至，不给对方五人一点反应的时间，一拳就砸中了那个举枪的保镖！不是对着保镖身体，而是一拳，砸在了保镖手上的枪！

　　枪，碎了！破烂的零件四散飞射！那个保镖狂嚎一声，他的右肩被枪托居然穿过了去，眼见得这辈子是废了！

　　“混蛋！”

　　保镖头子惊恐的喝叫了起来，剩下的三个保镖连带他，同时举起了手里的枪！

　　这个保镖头子，正是上次见到过郭璞赤手搏狮的那个家伙，他已经被郭璞的非人手段给震慑的够呛了！但是他从来没有想过，居然还能再冒出一个家伙，一个赤手空拳的家伙，就那样单凭自己的拳头，不但砸碎了一只钢铁长枪，而且巨大的力量可以在瞬间废掉自己的一名下属！

　　保镖头子这段时间本来就不爽！他原本是专门负责鲍威尔的贴身安全的！但是这段时间情形微妙！为了加强整个山庄的保卫不出漏洞，所以整个庄园的安全等级一直很高！今天正好他执勤的时候来到了大门口！却不想又遇到了一个非人的存在！

　　在四个人举枪的一瞬间！只是一瞬间而已！四个家伙中的两人不知道为什么，就像嘴里的血不要钱的似地，猛然间吐了出来！摇摇晃晃地倒了下去！胸前的血迹斑斑，看上去惨不忍睹！

　　当然，剩下的两人也差不多！

　　保镖头子身边的那个家伙，手上的枪啪嗒一声掉在了地上，仰天就是一口血箭喷出！那喷血水的场面，像极了周星星电影里那个对子王喷血的场面！

　　而那个保镖头子的脖子上，已经被一把尖利的一尺军刺，纹丝不动的顶在了咽喉！却丝毫没伤到那个保镖头子分毫！

　　这个男子对于力量的掌握，简直妙到巅毫！

　　这一刻，整个庄园里得到动静的保镖和暗中埋伏的狙击手，足足五十几个家伙，被那个出手狠辣的家伙镇住了！

　　所有人的剖全部怔住了，或者说吓住了。

　　鲍威尔的保镖头子，怎么可能是一般人！他之前乃是美国赫赫有名的三角洲特种部队的一名指挥官！一向冷漠坚毅，见惯了杀戮和血腥！但是今天不知道为什么！他的心底突然冒起了一股寒气！

　　这个冷漠地看着自己，但是却眼里丝毫没有自己的家伙！所展现出来的实力，是他在战场上没有见过的！甚至连上次那个一脚踢死一头近乎重达半吨的大狮子的家伙，也没有给他这样的感觉！

　　这个家伙，已经不是在无视他，而是他的眼里，从始至终！就没有他！

　　但是曾经身为最强军人的他，只是在眼里闪过一丝的惊惧之后，身体微微一颤，脸上苍白地一举手！示意所有人都不要动！这才看着那个个子自有自己胸前高的男子说道：“您想做什么？”

　　男子用有些生硬的英语说道：“我要见你的老板！鲍威尔！”

　　“先生，对不起，我不能让您见我的老板！我不知道您的意图！是不能带您见我老板的！”

　　“意图？”

　　男子的眼瞳微缩，眼里一股毫不掩饰的杀气，让曾经身为三角洲特种部队指挥官的保镖头子心里因为紧张而浑身颤抖了起来！

　　上帝啊！眼前这个家伙！到底是什么人？

　　魔鬼吗？

　　一定是来自地狱的魔鬼！

　　“我是来投靠他的！”

　　保镖头子震惊地看这眼前的男子，一时间呆住了！

　　呆过之后，保镖头子心里突然充满了一股极度的愤怒！

　　他，混蛋，你来投靠我的老板！还把老子的人打死打伤！这是干什么？

　　保镖头子不知道，这在中国，有一种说法叫做投名状！但是放在这个男人的身上，也只是他体现出自己的实力，让对方不得不重视而已！

　　这也是投名状，只不过特殊了一点。

　　这个男人，他不是别人！

　　他叫铁羽！

　　曾经中国最强大的战士之一！

　　在他的主人，林公子死去之后！就带着四个忠于林公子的下属消失了的铁羽！

　　铁字分队，有五个人不属于中央警卫团的编制！而是在林公子掌握了铁字分队之后，自己充实进去的力量！属于他自己的和核心力量！

　　中国不单单只是有幸运的保留下来的几个古武门派！就像是东北的土皇帝！他的手里就至少掌握着很多古武的修炼功法！要知道清朝三百年的积攒！不是开玩笑的！所以他手下的那一批侍卫！个顶个都是绝顶高手！这一点从闵阎澈的身手就能看出来。

　　自然，在民间！还是很有些高人的！只不过需要人去发掘！

　　铁羽五人，就属于这样的人！

　　鲍威尔接待贵客的客厅里！铁羽坐在客厅的沙发上！看着眼前富丽堂皇的装饰，眼里没有一点的惊讶！这些充满了铜臭味的装饰！对于见惯了真正大场面的他来说！简直就是一个笑话！

　　当然，你要指望一个三K党的加州党魁能有多高的品位，这个难度大了一点，就算他是州议员也不行！

　　鲍威尔接到了保镖头子的电话！第一时间放下了手里的一切事物！正在全力往回赶！

　　铁羽的面前的茶几上，放着一瓶极品好酒和杯子！但是铁羽碰都没有碰一下！就那样静静地坐着！

　　两排保镖！足足三十几个大汉！一脸忐忑地站在他的身后！

　　依照铁羽的骄傲，他自然不会找人说话！时间就在等待中慢慢过去了三十分钟！直到一声有些急迫的声音响起！

　　“亲爱的先生！让您久等了！”

　　鲍威尔大步推开门走了进来！保镖头子立刻闪身挡在了鲍威尔的身前！鲍威尔示意保镖头子闪开！慈祥的脸上挂着热切的笑意，大声说道：“希尔，闪开吧！我和这位先生，有着共同的敌人！他不会对我有恶意的！”

　　铁羽直到鲍威尔走到自己的面前，也没有站起来的意思！就坐在那里，用一种奇怪的眼神看着鲍威尔！

　　鲍威尔丝毫不以为意！走到铁羽的对面的坐下，发出一声惊叹的声调！

　　他回来之后，并没有第一时间过来！而是去看了监控录像！在一秒钟的时间之内！自己手下最强悍的保镖！三死一废！而且对方还间隔在十五米之远突然发动！这简直就是鲍威尔见所未见！甚至在鲍威尔的眼里！眼前这个家伙，比起自己忌惮无比的那个一脚踹死自己心爱宠物的家伙更加的厉害！

　　不管对方是什么目的！一句话！只要不是敌人就好！

　　敌人的敌人，就是自己的朋友！

　　但是这不代表鲍威尔不震惊！眼前这个身材矮小，甚至说不上太结实的家伙！到底怎么会有这么恐怖的身手？

　　“亲爱的先生，我不知道为什么您找上我！但是我必须深刻的表示对您的敬意！上帝啊！您这样的高手！居然愿意投靠我！真是叫我感到不可思议！”

　　鲍威尔来的太急！加上身材胖，这时候还有点气喘吁吁，他坐在铁羽的对面！拿起茶几上的美酒倒上两杯！先放到铁羽面前一杯！然后自己喝掉了一杯！这才又说道：“诚然，就像您说的，我们有共同的敌人！但是，您能不能给我一个信服的理由！我怎才知道，您说的是真的呢？”

　　“你不需要相信！我也没有什么证据给你！”

　　铁羽很平静地看着鲍威尔！似乎就像在看着一个傻瓜或者是死人！淡淡地说道：“你只有选择相信我！如果你不相信我！我现在就可以杀了你！你的这些人，都是废物！再多都是废物！如果你不相信我！那你会这样出现在我面前吗？”

　　鲍威尔定定的看着铁羽！然后笑了！


第333章 深入的合作

　　铁羽的话，何其的强大！

　　如果换做是以前，鲍威尔绝对会嗤之以鼻！但是现在他知道了，这个世界上真的有超人！人家虽然没有把红穿在外面，但是人家里面穿了铁的！

　　鲍威尔知道自己的话有些不妥！因为现在自己没有任何的资格谈条件！既然放人家进来了！说什么都是扯淡！而且他也不会相信，这样强大的家伙会真心实意投靠自己！无非就是借助自己的势力！而自己！也不外乎就是看上了对方的实力而已！

　　这是一种合作的关系！鲍威尔还没有脑残到认为自己真的是人格魅力飙升到谁都要来投靠自己的地步！

　　鲍威尔沉思了一下，接着笑着说道：“那么亲爱的先生！您能告诉我，您的尊姓大名吗？”

　　铁羽静静地说道：“李跃！”

　　接下来两人之间，自然要进行一番深谈了！

　　屏退几十个神情不自然，以后估计会一直继续不自然下去的保镖，鲍威尔也没有绕弯子，直接原原本本把自己和郭璞之间的事情说了一遍！他没有夸张，在鲍威尔的述说之中，甚至把那个在狮子圈里的那个倒霉的家伙的事情都说了出去！

　　实际上在看到中国龙电影公司的开业晚宴上的那个被自己的宠物啃掉一条的腿的家伙，居然有这那样一个身份之后！鲍威尔也是又恨有怕！

　　作为三K党的核心党魁，他怎么不会知道哈布斯堡家族，又怎么不会知道哈布斯堡家族和罗斯柴尔德家族的关系？

　　一个斯皮尔伯格，他作为三K党的核心党魁和加州的议员，他都不敢妄动！更何况一个哈布斯堡的侯爵！

　　不过既然做下了，后悔也不当饭吃！日子还是要过！该干啥干啥！怕是不行的！所以他这个庄园的保安骤然增加了几倍！这也是这段时间他没有任何动静的原因！

　　不过见到那个查理视乎并没有什么动作！鲍威尔也渐渐地放松了警惕！

　　在他看来！对方想必是不愿意揭露自己这一段极其不光彩的事件！要知道要是真的闹开了！鲍威尔没什么好果子吃！但是那个查理！也不会有什么好结果！他一辈子！估计就只能被发配到一个深山老林的城堡里！孤独的守着一片土地！过一辈子了！

　　“李，在我的情报当中！似乎只有那个家伙在国内和一位中国领导人扶植的代言人的战争中！才会出现你们这样的人呢！难道你和那个神秘无比的地狱天使佣兵团有着什么关系吗？”

　　铁羽鄙夷地摇了摇头，说道：“地狱天使？什么玩意儿？不知道！这些你不用管！你的情报！早就过时了！不过既然我来投靠你！我也会说实话的！你说的没错！我家公子！就是那个被你嘴里的那个叫做龙的家伙杀死的！公子对我恩比天高！所以！我一定要为他报仇！记住！”

　　铁羽说到这里！虽然语气依然平静！但是却带着无边的寒意！看着鲍威尔说道：“我名义上，是你的下属！我也会负责你的安全！我还有几个兄弟！身手不在我之下！我们都会投靠你！但是你要有点自知之明！知道吗？”

　　鲍威尔心里震撼和惊喜交织夹杂！真是说不出什么感觉！

　　五个这样的家伙！三K党以后是谁的？

　　俺滴！

　　不过这些家伙都是双面刃啊！用不好！伤人又伤己！

　　但是鲍威尔没有丝毫的迟疑！一切，都要先把这些非人的家伙留住才是王道！他丝毫也不介意铁羽的态度和对自己的威胁！异常坦诚地看着铁羽说道：“李，您放心！我一定知道怎么做的！”

　　铁羽轻轻点了点头，淡淡地说道：“为了表示我的诚意！我会送你一份大礼！”

　　鲍威尔有些吃惊！看着铁羽，铁羽说道：“你们那个狗屁党魁派来监视你的几个老不死的！我让我的兄弟！帮你除掉了！”

　　鲍威尔倒吸了一口冷气，脑海里顿时出现了一个恐怖的画面！

　　三K党的几个核心党魁暴死！那么剩下来的位置！还有其他的一些利益和地盘。

　　上帝啊！

　　三K党也不是一个铁桶一般的存在！有人的地方就有斗争！他们组织的形式和意大利的几大黑手党家族差不多！每个城市，每个州，这样分下去！当然！核心成员都有着各种各样的身份！其中自然不乏像鲍威尔这样披着光鲜外衣的家伙！都是社会名流！

　　甚至在美国联邦政府！就是这一届黑人政府！也无时不刻在受到三K党潜在势力的影响！

　　开玩笑！占据了参议院众议院十分之一席位的三K党成员！加上一些和三K党有着各种勾当和交易的议员！三K党能控制的美国最高议会的席位！达到了五分之一！

　　这已经是一个变相的政党了！

　　甚至是一些小政党完全比不了的！

　　这样一个臭名昭着的存在，却是无所不在！甚至鼎盛时期，连美国总统都是三K党的成员！

　　虽然在这一百年间，因为受到政府的打压！而淡出了人们的视线！但是影响，依然深远。

　　而铁羽一句话！就表示了三K档的核心党魁，死掉了三分之一！自然，深受器重的鲍威尔，再大大地前进一步！是在所难免了！

　　鲍威尔何等人物，自然不会白痴到问铁羽会不会留下什么被人抓住把柄的线索之内！

　　因为铁羽表现出来的实力！让他深深的畏惧！

　　这样的人出手，会留下证据和线索？

　　开玩笑！

　　人家这是中国功夫啊！可不是那个倒霉的全民超人汉考克！

　　而且这样一来！三K党会把这笔账！算到那个刚刚血洗了山口组的家伙头上的！

　　这叫一石两鸟！

　　忽然间，鲍威尔脸上的慈祥不见了！随之浮现出来的，是一种谄媚，对！就是谄媚的表情！

　　铁羽微微一皱眉！鲍威尔却压低声音说道：“李！我想，我们是不是能再深入的合作！您看！您只是为了给您的主人报仇！但是您想想！您的尊贵的主人！已经不在了！而您的以后，还是要继续生活下去的！当然靠着您的身手！您是不会缺钱的！但是您想过吗？成为全美甚至是全世界最大的一个嗯！您也许不知道！在美国有四大军火集团！专门为美国生产最先进的武器！当然，美国军方的采购，这只是其中三分之一的份额！而剩下的三分之二！您知道吗！全都用来走私！您看！伊拉克，韩国，台湾甚至日本！还有许许多多的国家！他们通过美国官方的军购，就是一个天位数字！每年官方的军购，就在几千亿美金！而这只是其中的一部分！更多的，就是我对您说的走私！如果您愿意全力帮助我！我想，你一定非常乐意成为美国三大军火集团，指定的军火代理人的！要知道！除了波音全球防务公司！其他的雷神，格鲁曼，洛克希德，我们都在其中，占着不少的股份！而且，他们的走私，几乎全部靠我们！您看！您只需要帮我解决掉几个我们内部控制大宗军火交易的家伙！这些东西！我拿到手之后！就全部委托给您！这利润！我给您三成！您不要嫌弃少！事实上我能拿到手的，连一成都没有！因为您的三成，全部是我的！至于其他的六成，我需要上缴的！”

　　任是铁羽强大如斯，也不禁语窒。

　　他完全没有想到，鲍威尔对自己说出这样的一番话！

　　他沉默了！

　　他不是傻子！很多事情一想就明白了！自己公子成为了别人手里的棋子，被牺牲掉了！他要报仇的人，不止郭璞一个人！他需要势力！极其强大的势力！而他正是看好了三K党的实力！

　　在他神秘的从北京消失之后！他就一直跟在了郭璞的身后！只是他不像秦无桑和千叶子，跟的那么近！所以，郭璞完全没有发现他的踪迹！当然，铁羽也不会发现郭璞的很多秘密！诸如龙威岛在哪儿等等！

　　原本他是想和西西里家族联系的，但是看到地狱天使的人之后，他就断绝了那个想法！至于说日本人！铁羽完全不予考虑！报仇固然要紧，但是出卖人格和灵魂，也是要看对象的！

　　小鬼子，滚一边去！

　　三K党就成了他最好的合作伙伴！

　　他对自己的实力很有信心！虽然不是郭璞的对手！但是借助别人的势力！尤其是这样强大的势力！完全大有作为！

　　但是他没想到！鲍威尔居然这样打大方！

　　只不过他却知道，无事献殷勤！非奸即盗！

　　鲍威尔不是傻子！军火走私的利润，三K党几乎控制了整个三大军火公司的走私业务，一年的总额至少在一千亿左右！分出去三成！那就是三百亿！谁会傻到砸三百亿出去？

　　实际上整个美国的军火走私加起来！不在三千亿之下！

　　偌大一个美国！不可能只是三K党一手遮天啊！其他零碎的走私，那就是蚂蚁搬家！凑起来就多了！

　　“鲍威尔！你直说吧！我不喜欢绕圈子！”


第334章 情报

　　鲍威尔何其毒辣！

　　铁羽就是再厉害！又怎么会得知，在中央情报局局长华莱士的斡旋之下！现在号称全球七大军火集团排名前四的美国四个军火公司！居然全部计划在未来一个月之内，按照政府的要求！不再为其他的国家和私人武装或者地下黑市提供武器！

　　不要小看了这一个月！

　　这是郭璞和华莱士结成有好关系的关键条件！

　　现在格瓦斯出手断了几乎全世界十分之六七的军火走私！而美国再一停！整个世界的军火交易，立刻将会是一片的恐慌！

　　美国走的是高精尖，而俄罗斯，则是低档市场！但是份额比较起来！依然是俄罗斯的武器占据得多，而且i美国货吃香！

　　因为并不是黑道分子都能装备得起高精尖的武器装备的！

　　俄罗斯的军火，一直是非洲，中东甚至是南美的抢手货！

　　而美国的几大军火商人，主要的市场，还是在亚洲和美洲！他们一直就在和俄罗斯人抢占市场！只是面对物美价廉火力猛的俄罗斯大枪，美国佬也肝儿颤啊！

　　人家一把AK47只需要一百美金！而美国的AR15则需要八百美金！

　　有句话怎说的呢？

　　如果说美国佬畅销全球的形象产品是可口可乐，那么，俄罗斯畅销全球的形象产品是什么呢？

　　毫无疑问，AK47呀！

　　AK47自动步枪的各个单项指标并不出类拔粹，但是综合性能很平衡，结构简单，结实耐用，故障极少，造价低廉，威力巨大。

　　而美国的AR15则是造价高昂！而且威力不及AK47，但是精度很高！

　　所以美国主要的走私，甚至都是针对国家的！一些小国家！才是美国军火商的目标！

　　所以，为什么俄罗斯的军方高官！就能用淘汰的名义把刚刚装备部队一年甚至就是军火库的崭新的武器卖出去？

　　就算军方再怎么腐败！这样堂而皇之的做法，那也是在和自己的脑袋过不去！

　　这必然是俄罗斯政府暗地首肯的！

　　为什么要这样？

　　无他！

　　陪美国佬耍耍而已！

　　美国和俄罗斯的关系！不说也罢！

　　连梅德韦杰夫和奥老黑在街头啃汉堡都要争着抢着看看谁啃的更大口！据说最爱汉堡的奥巴马奥老黑，在梅德韦杰夫回去之后就再也不吃汉堡了！

　　看样子这场啃汉堡大赛！以俄罗斯胜利而告终！这之后，才有了间谍交换事件！

　　有句笑谈，据说还是美国白宫高级官员传出来的！

　　梅德韦杰夫给奥巴马打电话说老黑啊！把我的人放了吧！我和你交换！奥巴马说不干！梅德韦杰夫说你怎么样才肯干！奥巴马这个时候正在啃汉堡！想到俄罗斯人只吃土豆和黑面包！啃汉堡绝对不是自己的对手！张口说道你来吧！我在美国等着你！我们比赛吃汉堡！

　　结果人家梅德韦杰夫早知道奥巴马喜欢汉堡！没事就练！奥老黑就输了！

　　而华莱士趁着他连续不断地帮着政府解决了一大烂摊子之后，这时候美国政府正在和日本人扯皮！所以就果断的迫使奥老黑下了这么一道指令！

　　三K党自然知道，这样一来！整个世界的地下军火秩序绝对会发生翻天覆地的变化！现在三K党的一些分管其他军火大宗走私的家伙，已经在想尽了办法，通过各种的途径，加剧自己的囤货速度，鲍威尔现在这边焦头烂额，再说军火走私他还不占大头，至于许诺给铁羽的三成，更是扯淡！

　　因为必须你帮着他占据了市场之后，才会有钱！

　　实际上他现在能掌控的军火走私，利润只占到了一百亿！

　　他的野心何其大！

　　而且，这又是一个一石二鸟的计划！

　　不但可以自己大捞好处，又可以把铁羽推倒郭璞的面前！

　　你们不是有仇吗？你们玩呗！

　　当然，他必然要全力支持铁羽的，因为铁羽表现出来的战斗力！是他最需要的东西！

　　他也不会傻到牺牲掉铁羽，然后坐等别人干掉自己！

　　必须要说，西伯利亚的冷，真他妈不是人能忍受得了的！尤其是在这个深冬季节！

　　零下五十度到零下七十度的气温！哈口气都能冻成冰块掉下去砸到自己的脚背上！

　　就在莫斯科远郊的一幢三层小楼里！

　　虽然外面的气温极低！但是整个小楼的供暖极好，室内温暖如春，甚至连墙角还放着几盆只有春天才能看到的红花！

　　窗户上却没有涂抹防冻液！整个窗户都被一层厚厚的冰凌覆盖着！里面看不到外面，外面自然也看不到里面！

　　这里，自然是老狐狸格瓦斯狡兔三千窟其中的一个了！

　　格瓦斯何其的牛气！独自一人，就几乎控制了整个俄罗斯的走私军火的输出！所以，他多准备一些逃难或者躲避的藏所，也是在所难免。

　　格瓦斯的脸色有些难堪，刚才伊万科夫的话，让格瓦斯有了一丝的不满！

　　虽然上次动用了伊万科夫，为了救出自己的女儿，甚至不惜差点把他拉下水！但是事情不是过去了吗？

　　他没有看郭璞，只是闭着眼睛沉默了很久，然后拿起了电话，拔通了一个号码。

　　“给我准备好车！我们去莫斯科对！现在，不会，记住保密！钱不是问题！”

　　挂断了电话，格瓦斯看着郭璞说道：“我们现在就去！见面再谈！我想伊万那个老不死的，还不敢把我们的行踪告诉政府！哼！除非他想我拉着他陪葬！”

　　郭璞安排了一切！这是归国之前最后一件事！

　　他需要打通俄罗斯军方的走私线路！当初答应一号首长的事情，这时候出手，是最好的时机！

　　只要一旦联系好俄罗斯的军方高层，接下来的事情，就简单多了！

　　那种大家伙虽然大！但是自己派出所有人护送，难不成会遇到军队的围攻？

　　而且趁着美国佬和日本人扯皮！欧洲没有什么动静！正好一鼓作气，把航空母舰弄到手！

　　只有老高跟在了郭璞的身边！闵阎澈留在了伦敦！他家伙真的和那个瑟琳娜对上了眼！

　　三个小时之后，格瓦斯叫的车来了！三人直接向外面走了出去！

　　这时候正是晚上八点多！外面依然是银白一片！光线很好！

　　车子依然是破旧！好在不漏风！不然就真的很悲惨了！郭璞就是最不怕冷的了！尤其是以前和经常用冰水来刺激自己的真气！但是这零下六十几度！他也够呛啊！

　　驶入莫斯科的破车也不显眼，反正都是笼罩在雪堆里！这个天气也不会有人压马路！虽然时间才十点，但是莫斯科，已经进入了梦乡！

　　这辆破车找到一个偏僻的地方，冒着黑烟走了！格瓦斯三人又等了很一会儿才拦下一辆出租车！这才直奔伊万科夫的那幢大楼而去！

　　就在格瓦斯和郭璞老高三人从出租车上下来，走进那幢伊万科夫的老巢大楼之后！在一辆一直停在大楼路边，完全被白雪覆盖起来的箱式车里！

　　这厢式车整个车身都很厚重，一看就是特种车辆！玻璃是防弹的！而且整个车子的内部，完全就是一个小型的指挥部一般！各种的电子仪器密密麻麻地布满了整个车厢里！

　　三个人，坐在一排，都在密切地注视着眼前的电子屏幕！直到三个从出租车上下来的人消失不见之后！中间一个看起来极其漂亮的女子有些生气的放下手上的监听仪器，说道：“不是那个家伙！我们是不是得到的情报错了！”

　　一个穿着白色制服的家伙依然警惕地注视着电子屏幕，但是嘴里却毫不客气地说道：“我觉得有问题！这个家伙有问题！霍尔金娜，你是不是搞错了？”

　　那个被叫做霍尔金娜的美女不是别人！正是上次在克格勃地下情报署，被混球保罗三分钟弄得火大的俄罗斯美女特工！

　　另外一名工作人员摘下那个特工的耳机，苦笑着说道：“组长，我看算了吧！伊万这老家伙的电话里，人家有没有说什么！只是说有生意要谈！我们还是收工吧！说不定这是伊万这个老不死给我们布的一个局！人家早就看我们不爽了！上帝！这鬼天气！正是回家喝伏特加的时候，我们却要在这里值班！太不公平了！霍尔金娜，叫你的那个将军给我们多发点奖金！”

　　霍尔金娜漂亮的脸上闪过一丝怒气，横了一眼说话的家伙，说道：“闭嘴！”

　　“好吧！”

　　那个说话的特工人员耸耸肩，指着屏幕说道：“为什么这段时间，头儿要我们监视老伊万呢？上帝啊！这老不死的被克格勃监视了一辈子！人家依然过的好好的！啧啧，说起来还真是幸运啊！霍尔金娜，要不是你的背后有一个将军！说不定你也会被发配到西伯利亚去挖煤的！真是想看到你这么一个美人儿去挖煤是个什么样子呢！那个可怜的上校啊！居然自杀了！”


第335章 你想要什么

　　伊万科夫这幢楼！占地位子自然不用说！虽然是黑手党的教父，但是他俄罗斯的关系网，简直就是复杂到说不清！除非真的是只梅德韦杰夫想要动他，要不然，还真的就没有几个人动得了他！

　　不管是军方和杜马，他的关系都是一个字，铁！

　　尤其是外人不知道，他还有一个议员的身份！享有议员豁免权！

　　这权利可就大了！别看平时一文不值！但是一旦有事！除非是总统亲自下令，否则在俄罗斯的一切人等，都对他没有任何的办法！

　　这豁免权包括三种：司法豁免，诉讼豁免和执行豁免！

　　换一句话，就是国家知道了对方十恶不赦！但是如果在总统没下达命令逮捕他的时候！你也只能眼睁睁地看着他逃之夭夭！

　　第二次走进这幢大楼！感受到四周有些肃穆和紧张的气氛，就是无所畏惧的郭璞！也不禁在心里犯嘀咕！

　　当然他不是害怕！这个世界上能让他害怕的事情，还不多！

　　这是在是有些讽刺，在莫斯科红场的不远处，居然就是整个俄罗斯最大的黑手党的总部。

　　不过也许也只有在俄罗斯，这种现象才会存在吧！

　　黑手党，实际上已经成为了俄罗斯军方一个不可或缺的伙伴！要知道，没有黑手党，俄罗斯军队的军费就没有了保障！

　　军费一再的减少，虽然裁军也在不断的裁军！但是依然是让这些俄罗斯大兵们吃不饱穿不暖！

　　这里面是一个循环！说不上恶性，只能说是政府的手段！

　　为了和美国对抗，军火走私一直就是俄罗斯公开的秘密！军方的大佬个个都富得流油！国家一再削减军费的目的！就是为了从这些大佬的身上刮下一层油来！

　　既然军火的利润惊人，那么国家何必再拨出军费来养军队？

　　跟随两个人高马大的巨汉，向着伊万科夫的大楼里走去！这次在走廊里，倒是没有了保镖！整个通道显得宽阔多了！

　　脚步在长而空荡的走道里回响，郭璞眯着眼睛摇了摇头！

　　虽然看不到眼前的保镖！但是伏在暗处的护卫，却比起自己上次来的时候，骤然增加了五倍不止。

　　那个叫做察科夫的大汉，帮着郭璞推开了大门！郭璞和格瓦斯走了进去！然后看到了正窝在柔软的椅子上面，嘴上叼着一只的雪茄的伊万科夫。

　　虽然只和这个老家伙见过一次面！这个看起来毫不起眼的家伙，郭璞却丝毫没有不把他放在眼里或者是轻视过他！

　　这个老家伙看起来就像一个马上就要断气进棺材的老人，实际上，他年轻着呢！掌握整个俄罗斯黑手党近四十年，他甚至将整个俄罗斯黑手党的一切，甚至是连俄罗斯政府的许多事情都深深控制在了自己的手！别惹他，一旦惹到他！暴乱星海一般的凶厉，就会像陨石袭击地球一般！把俄罗斯甚至是欧洲砸了稀烂！

　　不要看俄罗斯的黑手党名气没有三K党和亚当斯家族和西西里家族的名气大！但是要说实力，真是不差什么！说不定更有胜之！

　　俄罗斯人，比美国人，欧洲人团结！

　　这就很可怕了！

　　虽然上次最后的分别不是很愉快！甚至伊万科夫在最后还协助政府抓捕自己，但是郭璞却没有在这件事情上计较什么！毕竟人家在事前已经说了！是自己的原因！没有按照对方安排的后路撤离！

　　“老朋友，来了。”

　　伊万科夫微笑看着格瓦斯和郭璞，他更多的目光，却是放在了郭璞的身上，上一次他小瞧了郭璞，现在，他没有再小瞧对方！

　　不为别的！只看格瓦斯为了这个年轻人，几乎不惜和自己断绝生意上来的来往，甚至要搅乱整个俄罗斯的军火走私！可见这年轻人，值得自己重视。

　　郭璞笑着点了点头，走到伊万科夫的身前站定，淡淡的说道：“亲爱的老伊万，我们又见面了，你这次不会把我在交给俄罗斯当局吧？”

　　“哈哈！”

　　伊万科夫今天的精神状态似乎很好，布满老年斑的脸上，散发着一层淡淡的光泽！似乎心里很高兴！

　　“听格瓦斯说，你现在已经控制了全世界一多半的军火走私，小家伙！你很让我惊讶！”

　　伊万科夫说这话的时候，对着站在门口的察科夫举了一下手！察科夫转身示意身后，一位俄罗斯美女，手上端着一壶热气腾腾的咖啡，走了过来！

　　“丽丝！来见见你的老相识！我们那个可爱的中国小伙儿！哈哈！”

　　美女正是上次陪着郭璞从乌克兰来到莫斯科见伊万的那个丽丝！

　　丽丝和郭璞笑着打过招呼，然后给格瓦斯和郭璞道上一杯咖啡，收拾好之后就默默地退下了！伊万也示意察科夫走了下去，这才看着郭璞，温和地说道：“那么，小伙子！我们卡开门见山吧！你想要什么！格瓦斯这个家伙，不惜和我翻脸呢！”

　　听到这句话，郭璞的眉梢略微颤了颤。伊万科夫安静地注意着他的每一丝神情，见他眼里丝毫没有任何的闪动，只是平静无比的端着热气腾腾饿咖啡自顾喝了一口，他的心里就是微微一沉。

　　这个中国小家伙，似乎，这才是他的真实面目吧！伊万科夫微笑着说道：“我知道上次的事情有些对不起你，但是你要知道，我已经为你尽了最大的力了！我们现在可不是斤斤计较那些小事的时候！”

　　伊万科夫的手背上虽然密布褶子，但是却保养的极好，他的手指轻轻地在自己的腿上带着节奏地敲着，平静地看着喝咖啡的郭璞，没有再说别的事情，而是单独把上次的事情提出来说一遍！

　　他自己都觉得很荒谬！

　　他不知道自己为什么要这样做，难道是在怕这个小家伙？

　　所以他在说道最后的时候，不知道为什么，自己说话的语气上，居然带着了一点点的嘲笑的意味！

　　当然，他不是在嘲笑郭璞，而是在嘲笑自己！

　　因为伊万科夫知道，尤其是这几个月以来！眼前这个小家伙到底做了多少惊世骇俗的大事！说是把整个世界搅起一团的腥风血雨也不为过！而这个小家伙在这些事情中表现出来的实力和能力！无论是在独身带着两人逃出莫斯科，还是在欧洲挑战黑手党，在美国弄什么电影公司！都让伊万科夫对这个中国年轻人产生了一丝戒备之意。

　　“既然已经来了！我自然知道你的目的！”

　　伊万科夫静静地看着郭璞，然后看了一眼进屋就没有做声的格瓦斯，笑了一下继续说道：“老朋友，想不到你现在居然沦为了别人的下属，这个世界还真是奇妙啊！这个小家伙，不得不说，得到了我重视！刚才我不愿意见你们！不是说我不见你！而是这几天，克格勃的人时时刻刻地在监视我这里！而且我在电话里说话也不方便！不过现在说吧，你们到底冒着这么大的危险来见我！到底为了什么？”

　　郭璞犹豫了片刻，仔细地看了伊万科夫两眼，然后说道：“乌里扬诺夫斯克！”

　　伊万科夫浑身一震，他有些失神地轻声说道：“上帝，你不能要点别的吗？核弹头也行啊，那艘没完工的核动力航母？小家伙，你怎么不要库兹涅佐夫号呢？上帝！”

　　其实在俄罗斯，航母计划一直就不受到重视！俄罗斯三个海军舰队，甚至都没有出远海作战的可能！

　　北方舰队在北冰洋，打谁？

　　太平洋舰队在中国边境的海参崴，庞大的舰队出海都是极其的麻烦！而且扼守关口！不需要出海！

　　而波罗的海舰队驻守的波罗的海，全完就是一个内陆海！需要航母吗？

　　所以，俄罗斯最先进的技术不是航母，而是核动力潜艇！

　　但是这丝毫不妨碍俄罗斯依然是世界最大的海军强国！

　　实际上郭璞弄到手的那份核动力航母和潜艇的最新技术，理论上是完全可行的，甚至比美国的现役航母技术都先进，但是俄罗斯没有计划建造！

　　俄罗斯现役的航空母舰只有一艘！就是北方舰队的库兹涅佐夫号！这艘大型航母更多的意义就在于让俄罗斯有了巨型航母而已！其他的，没有实际作用！

　　而且在前苏联时期，千辛万苦地建造出来这艘航母之后，苏联解体了！这下俄罗斯甚至都没有经济能力来建造更多的大型航母，所以那艘瓦格良航母，卖给了中国！而卖给中国的，只是一个钢铁壳子而已！

　　至于说那艘最神秘，更先进的核动力航母乌里扬诺夫斯克号，则是被中止了建造，甚至有人现在提出了要拆毁这艘核动力航母！但是也有人主张拆除关键部位，卖了算了！

　　郭璞的目的，就是要把这艘排水量十万吨级别的核动力航母搞到手！

　　这艘核动力航母的排水量，甚至比现在美国最大的航空母舰里根号的排水量都要高一点点！

　　“老伊万！我知道你能帮我这个忙！当然，我不会让你白帮忙的，我们是交易！我甚至愿意多给你二分之一的价钱！你看！你卖几套核导弹系统，才几亿美金！一句话，你只需要告诉我一个价格！我买了！”


第336章 收买

　　伊万科夫知道郭璞敢冒着这个风险来找自己，不是会为了小事，然而他怎么也没有想到。今天这个家伙提出来的事情，是自己无论如何也解决不了的事情！至少不是他一个人能解决得了的！

　　但是，郭璞最后那句话怎么说的？

　　钱，可以随便要！

　　所以，伊万科夫沉默了。

　　他是知道俄罗斯军方现在的意图的，有人在打算卖掉这艘快要竣工的核动力航母，当然，更多人人建议毁掉，只不过，真的有人愿意出大价钱的话，这件事还是大有可为！

　　俄罗斯军队最缺什么？

　　钱啊！

　　一瞬间，伊万科夫就在脑海里形成了一个利益链条，然后他在脑海里把自己所有能动用到的可靠关系都过了一遍！

　　他是相信郭璞的，能不计较代价，足可以说明对方的诚意！

　　“小家伙，你真是给我出了一个大难题了！不过！这件事我需要几天之后给你答案！但是，你需要准备一笔钱，要知道，我需要打点！先说好了，如果事情不成功，这些钱，我可是不会退给你的！”

　　伊万科夫平静地看着郭璞，但是心里也在翻腾了！

　　这件事，太大了！一艘核动力航空母舰！说卖就给卖了？开玩笑呢！

　　“钱不是问题！”

　　郭璞点头说道：“你需要多少？”

　　“呵呵，小伙子，看样子你的真的是势在必得啊！”

　　伊万科夫说道：“十亿！我说的是美金！可不是卢布！”

　　伊万科夫的语气很平常自然，但是却带着丝毫没有讲价的余地！毕竟十亿对任何人来说，就算再大的富豪，也不是说拿就能拿出来的！

　　但是这点钱对于郭璞，这个连美联储都敢打主意的家伙，十亿，实在不算多！

　　郭璞却沉默了很久，然后抬眼直直地看着伊万科夫，看了很久很久之后，直到伊万科夫甚至都要受不了他的眼神想要说话的时候，他这才很认真地看着伊万科夫的脸，说道：“老伊万！我给你三十亿！不管如何，你用这些钱，收买你能收买的人！然后，属于你的那一份，我会单独给你！你放心，在事成之后，我将会给你一份意想不到的惊喜！”

　　“三十亿？”

　　伊万科夫明亮的眼睛里也闪过一丝的惊讶，然后也很认真地看着郭璞，说道：“小伙子！这东西，不是你要吧？”

　　伊万科夫能对郭璞说出这样的话来，说明他真的想要运作了！

　　郭璞摇头说道：“这个东西，就是我用！你知道，我手里有最先进的核动力航母的资料！”

　　伊万科夫的眼睛眯了起来，然后笑笑说道：“呵呵，这个我就不管了！既然你这么有诚意！看在上帝的份上，希望你不要让我难做就行了！”

　　“难做？”

　　郭璞微微一沉吟，明白了伊万科夫的意思，对方现在完全把自己摆在了和他对等的位置上，甚至说这话的意思是在忌惮自己！他安静地看着伊万科夫说道：“你放心！你能从我这里得到的，远远不止这一点，我甚至能保证，如果你帮我办成功了这件事！以后如果因为这件事你发生了意外或者危险！我保你！”

　　这句话说得是何其的嚣张！

　　赫赫有名，统御整个欧洲近乎百十分之九十领土的黑道头子，居然要别人来救命！

　　这听起来是笑谈！

　　但是伊万科夫知道，这不是笑谈！

　　眼前这个家伙的实力，伊万科夫不会不去收集情报！而他知道的，只是郭璞显露出来的冰山一角，这已经就让他在心里暗自的忌惮了！他甚至在今天，把自己这幢大楼的安保措施做到了最严格！

　　为什么？

　　防备眼前这个家伙啊！

　　伊万科夫没有说什么，只是静静地看着郭璞，然后老家伙深吸了一口气，看着郭璞说道：“我一直认为，我这样的老不死！还没有人能乱动我一下的，因为一动我，就要承担相应的风险！不过你们中国人有句话，叫做防范于未然！既然是这样，我就记住你这句话了！我会全力帮助你，弄到你想要的东西！当然为了掩人耳目，我会捆绑销售给你一些你不需要的东西！而且数量还很大！你必须接受，要不然，我没有把握说服几个军方的老狐狸！他们，也是需要把风险分出去的！你既然给这么多钱，最好，这一次能把整个俄罗斯的军方大佬一网打尽！这样，就不会有风险了！”

　　格瓦斯听到这里，不禁微笑了起来，带着一丝淡淡的冷淡，看着伊万科夫说道：“老伊万，你也有怕的时候？”

　　“我当然怕！”

　　伊万科夫居然没有反驳格瓦斯的讽刺，微垂眼帘，狠狠地吸了一口极品哈瓦那雪茄，长长地吐了一道白烟，然后看着格瓦斯一字一句地说道：“我怕死！所以，但是我更爱钱。”

　　伊万科夫突然变得有些冷漠地接着说道：“我需要很多钱，军方的那群食腐鹰，都是喂不饱的家伙！要知道，我这么多年，很多利润，都让给了他们！尤其是我这老不死的一直活着，但是对方却是几年就要换一批人！都是喂不饱的饿狼！”

　　“但这也不是你愿意的吗？”

　　伊万科夫忽然间觉得有些恼怒，他眯着眼睛看着格瓦斯，冷漠地说道：“格瓦斯，你不要再讽刺我了！难道当年那件事你到现在都忘不了吗？”

　　郭璞心想这两个老家伙之间，似乎还有什么纠葛？

　　格瓦斯哼了一声，而伊万科夫也没有在这件事上纠结！而是缓缓站起身来，手里的拐杖隐有亮光闪动，他看着郭璞说道：“我需要你先支付你说的三十亿！”

　　伊万科夫看着郭璞地双眼，淡淡说道：“我说过，这笔钱，我不负责！”

　　郭璞微微一笑，对伊万科夫说道：“老伊万，这点钱，我还没有放在眼里！这里是五十亿，剩下的二十亿归你！”

　　伊万科夫暗暗吃惊！眼前这个家伙出手是不是太大方了一点？

　　而这家伙这样明显的投其所好！自己刚说了喜欢钱，他就丢给自己二十亿。

　　二十亿不少了！也能占到伊万科夫每年利润的十分之一了呢！

　　俄罗斯每年走私军火的总额大概在三千亿美金左右！能落入伊万科夫手里的！能有一成就很高了！加上分润给手下的，还有其他的一些贿赂花销！落入他手里的，实际上甚至一百亿都没有！

　　说白了，他挣的也是辛苦钱啊！

　　而格瓦斯更是辛苦！当黑市中间人，利润很高，但是高利润就代表着高风险！所以格瓦斯积蓄一辈子，手里最多也就二百三百亿！还叫郭璞几竹杠前前后后给敲走了一百亿！

　　谈好一切之后，时间已经到了深夜，格瓦斯明显有些私人事情要和伊万科夫谈话，而伊万科夫则是吩咐察科夫，带郭璞去下面好好的玩一玩！

　　察科夫上次见过郭璞，两人之间虽然说不上什么关系，但是上次的几天，都是察科夫和丽丝在给他安排一切。

　　而察科夫这次明显对郭璞多了一丝的敬畏和尊敬，他极有礼貌地带领着郭璞走出了伊万科夫的房间，顺着电梯，向着地下的热闹地方走去！

　　郭璞看着眼前喧闹的场景，微微有些不适应，而里面的人纷纷都在向郭璞举杯示意，带着尊敬的眼神与亲热的表示，郭璞自然不会记得这些家伙，但是这些家伙却是知道郭璞的，别的不说，单单是单枪匹马攻打克格勃的情报署，又在克格勃和黑手党全力布防之下，悄无声息的带着两个人溜出了莫斯科！这就足够所有人对他津津乐道了。

　　而且再说现在，能和教父平起平坐在一起谈判，这身份，足够所有人重视了！

　　“察科夫，带我回去休息吧！”

　　只呆了一会儿，郭璞就对察科夫说道：“我有些困了！”

　　他自然不是困了！而是看到了在那边，有一道靓丽的身影正在向着四处的张望！

　　丽丝！

　　他可不想在惹些什么风流帐！要不然，回去之后还真的有可能被老婆姐姐和米姐姐联手把他给阉了！

　　接下来的两天时间，除了每天吃饭睡觉，郭璞还多了一个小节目，那就是和丽丝捉迷藏！他不想在这个女子的身上出现一点香艳的事情！

　　而伊万科夫这几天一直就在联系他所能信任的军方大佬！甚至连俄罗斯国家杜马和他关系深厚的资深议员，都每个人送上了一笔不小的钱！

　　重视不是无用功！因为这艘核动力航母的去留，是需要经过国家杜马和军方联合商讨的！

　　所以烧香拜佛，一定要到位！好在郭璞给出的钱，已经大大超出了伊万科夫的预计！这样一来！效率就更高了！

　　一切都是为了钱嘛！只需要轻轻送上表一下态，就能拿刀五千万美金！还没有任何的风险，何乐不为？

　　又过了两天时间，就在郭璞实在受不了丽丝总是幽灵一般出现在自己身边的时候！伊万科夫终于带来了消息！


第337章 莫斯科市长

　　“你的意思是我必须要去见你说的那些人？”

　　见到郭璞若有所思，伊万科夫皱了皱眉头说道：“难道你在担心什么？小家伙！你知道我在这一个星期，为了把你的钱全部送出去，费了多少劲吗？上帝，难道你在害怕什么？放心吧，没有人知道你是上次那个家伙，唯一知道的维京少将，虽然他有些愤怒自己的情人被弄去当诱惑犯人，但是这笔账怎么也算不到你头上来的！再说了那个上校不是也自杀了吗？”

　　郭璞心说自杀才有鬼，不是被那个维京少将给干掉的才怪了！

　　“好吧！”

　　郭璞说道：“我应该先去见谁？”

　　“你要见的人太多了！”

　　伊万科夫笑了笑说道，他联系的人，每一个都是俄罗斯的大人物，从莫斯科的市长，到三个舰队的总司令，然后到陆军司令，国家杜马的资深议员，等等等等！

　　“你要知道，军火走私，涉及到的利益太广了！可以这样对你说，俄罗斯军方这群混蛋，包括政界的很多人，完完全全都在靠着这些利润！要知道，他们从政，只不过是为了找一个保护外衣而已！该死的俄罗斯，那美妙的议员豁免权，实在是太诱人了，你看，我这样的家伙，都要千方百计弄一个豁免权在手上呢！你这件事太大，绝对躲不过总统和总理的眼睛！你是知道我们的总理先生的！他以前就是克格勃的局长！他可是强硬的很呢！想要用钱去收买他，风险性很大，所以，只能用下面人去让他签署卖掉那艘破船的命令！”

　　郭璞有些诧异地摇了摇头说道：“他签署命令？”

　　“当然，你以为呢？尤其是这一届政府的国防部长，居然不是军人！军人，用钱砸都能把他砸晕，现在的军人，属于苏联红军的荣誉感已经不复存在了！但是文职人员，这些脑袋里不知道装着什么东西混蛋，比起军人更加的难以对付！而且这个家伙，是一个坚决的反对武器走私的混球！你看他在台上的这几年，俄罗斯政府每年拨给军队的军费都在增加！哼，这表示什么？表示他想完全让军队脱离走私！”

　　撇了撇嘴，伊万科夫继续说道：“说不定这个混球，想要完全控制军火走私也说不定！”

　　毕竟是在走私中得到了绝大的财富和地位，伊万科夫显然对这个和名字和自己只差一个字的国防部长没有什么好印象！

　　“老伊万，不要和我说得这么复杂！”

　　郭璞笑了笑说道：“一句话，到底行不行？”

　　伊万科夫点了点头说道：“差不多了！当然，对方要需要知道你是谁，以前的大宗军火交易，那些家伙都躲得远远的，深怕和自己扯上什么关系，这次这些混蛋，却往前凑！哼！真是老奸巨猾！”

　　“哦？这和我难道有什么关系不成？”

　　郭璞不解的问道。

　　“当然有关系。”

　　伊万科夫说道：“有能力在贿赂上就花三十亿的家伙，而且敢打那艘破船的主意，他身后的势力，可不是那些小打小闹的黑帮分子或者军阀能比较的！认识那些军阀有什么好处？说不定自己还要受到牵连！但是认识你，却是大有好处的！卖你一个人情，你总是需要还的！这些老家伙没有一个是简单的！你这么年轻，居然就能来负责全权处理这样的事情，那你身后的势力，将会庞大到何种程度，他们又不是傻子，怎么可能放过这样一个结交你的机会？说不定关键时候，你能成为他们的帮手呢，甚至能救他们一命。你以为，这些老家伙个个都是草包吗？”

　　郭璞长吸一口气，眼睛里闪烁着不明意味的光芒，然后说道：“这样的话，我倒是要好好的想一想了！那些家伙，有哪些值得我见面！既然他们把我想的那样高，总不能是个人我都要见的吧？这样，岂不是显得我很没有身份！”

　　伊万科夫点了点头，微笑着沉默了下来，他心里也是这么想的！甚至就像上次那个克格勃少将维京，都没有资格再和郭璞坐到一起了！伊万洛夫挑选出来的几个大佬，是俄罗斯军方和政界真正的大佬！

　　海军三个舰队的司令官，陆军司令官，加上国防部一些关键人物，还有就是国家杜马的几个老牌资深议员！这些人，随便；拎出来一个都是响当当的人物！但是却被三十亿给收买了过来！

　　当然，这点钱是不足以让他们搭上自己的政治生命的！何况这件事也不是暗箱运作，他们要通过议会和军方，用官方的途径来解决！

　　而且，这三十亿，不过是先期的好处而已！要是这件事一旦达成，那么，其中的利润，最少足够整个俄罗斯的军队不用国家再拨军费十年！

　　既然人家都说了钱不是问题，那么咱们客气啥？宰肥羊的机会，可不是天天都有！而且这肥羊，未免实在太肥了！不宰就是罪过啊！

　　“龙，我不得不承认，你的确很有头脑，天生就是混黑道的人才，难怪格瓦斯愿意跟着你混！或者说你是一个比格瓦斯更加适合做黑市生意的家伙！我真是希望看到，你到底能把那个大家伙弄出去干什么！”

　　“我家老爷子挖了一个鱼塘，养了一群鸭子，正好缺少一个赶鸭子的玩具！所以，我就来给他买一个玩具而已！就这么简单！”

　　“是啊！你家老爷子这鱼塘，是不是太大了点！”

　　伊万科夫感慨地说道：“千万不要挖过界了啊！要不然，他的邻居看到他用来赶鸭子的玩具正是自己丢失的东西！那就有些麻烦了！”

　　“这个你放心。”

　　郭璞说道：“我一定不给邻居认出来的机会！”

　　第二天，郭璞在伊万科夫的安排下！见了第一位大人物！

　　莫斯科的市长，卢日科夫！

　　这位经常周旋在总理和总统身边的俄罗斯政坛红人，长得有点像叶利钦！他在自己的一个秘密会议室接见了郭璞和伊万科夫！

　　这个头上秃顶的老家伙显得很是客气和随和！

　　“卢日科夫，久等了！这就是我对你说的那位龙先生！”

　　一进会客室，伊万科夫就很自然地脱下身上的虎狐皮大衣，自然有卢日科夫那年轻漂亮的女秘书来接了过去挂好！而卢日科夫则是嘴上吊着一只雪茄，眯着眼睛看着郭璞一会儿，然后才笑眯眯的站起身子，一边和郭璞握了握手，一边说道：“真是闻名不如见面！没想到居然是这么年轻的家伙。”

　　“市长先生说笑了，像您这样的大人物，百忙之中能见我，这是我的荣幸呢！”

　　郭璞也是呵呵一笑，嘴上虽然客套着，但是态度上丝毫没有见到大人物时候的拘谨和不自然！这又让卢日科夫一阵的点头！他大嘴一咧，嘿然笑道：“不错！是个人物！既然伊万能带你来见我！我们直接说主题吧！我代表很多人来和你谈这件事情！一句话！我们需要一个底价！”

　　如果不了解眼前这个家伙，郭璞还真的以为他很豪爽呢！但是卢日科夫虽然贵为莫斯科的市长，十足的大人物！但是在俄罗斯政府中的名声，早就臭了！

　　甚至现在他正面临着下台的危险。

　　不过他也有辉煌的时候，正是他一手创造了莫斯科神话。卢日科夫被认为是俄罗斯第三大最有权力的政客。1992年，卢日科夫被俄罗斯时任总统叶利钦任命为莫斯科最高行政长官。

　　在苏联解体后，卢日科夫使混乱不堪的莫斯科恢复了秩序。在摇摆不定的俄罗斯经济大潮中，卢日科夫一手制造了令世界惊讶的“莫斯科神话”，使莫斯科一直保持高速发展，跻身世界大都市之列。

　　他身份的确很高！经常周旋于总理和梅德韦杰夫总统之间！但是却被外界传言挑拨总理和总统之间的关系！所以，梅德韦杰夫正在考虑要他下台！

　　不要小看了眼前这个家伙，他的妻子是俄罗斯最富有的女性！而他，手里掌握着国家杜马三十几个席位！

　　整个俄罗斯国家杜马，一共才四百五十个席位！

　　就在梅德韦杰夫有意迫使卢日科夫主动辞去莫斯科市长职务的传言流出来之后，卢日科夫居然敢在电视上声称，在任期结束前，绝不会提前下台。而且他还宣布，如果克里姆林宫想迫使他下台，他将不再向克里姆林宫提供他们在议会选举中所需要的选票。

　　这三十票是什么概念，每年政府的选举，尤其是西方这种制度之下，一票就能决定生死的，别说手里握着三十个国家杜马席位的卢日科夫了！

　　“真是爽快！”

　　郭璞感叹了一声，看着卢日科夫说道：“莫斯科有了您这样的市长，真是他的福气，我可是知道您一手创造的莫斯科神话呢！”

　　听了郭璞这句话，卢日科夫胖脸沉寂下来，他摇了摇头，几乎是咬牙切齿地说道：“我？见鬼的莫斯科神话，我都要被人赶下台了！呃！上帝，我和你说这些干什么！龙先生！说说我们现在谈的事情吧！”

　　“难道小爷不知道你要被赶下台了？你不就是想趁着下台前狠狠地搂一笔吗？”

　　郭璞心里暗暗腹诽不已！嘴上却说道：“好吧！我想知道你们的心里价位是多少！您看，市长先生，我是有一个心理价位的，但是我必须先知道你们的价位不是吗？毕竟，是你们在卖东西呢！”


第338章 合作的诚意

　　“亲爱的中国小伙子，你怎么了？难道不能说一下你的价格吗？这样的话，我们可不知道怎么谈了呢！”

　　卢日科夫见郭璞反问自己，他眉头一掀，眼里闪动着的光芒是个人都知道那种光芒只有狐狸眼里才有！

　　“市长先生，您看！东西是你们卖，我买，价格应该你是定，如果合适，我们再交易，而且现在您看！就算我马上给你们钱，你们能把东西交给我吗？”

　　郭璞把皮球踢了回去，淡淡地笑了一声说道：“一句话，只要您能把东西给我，我是不会忘记市长先生的！至于说钱！好说！老伊万说您是克林姆林宫排第三的大人物，我自然不会叫您白忙活！这张卡里，有五亿美金！我不需要您帮我压价，我只需要您尽快帮我落实，市长先生，我知道您的夫人，是俄罗斯最富有的女性，但是，谁会嫌钱多呢？您说呢？”

　　“那是自然。”

　　卢日科夫毫不客气的结果了郭璞手上的一张不记名银行卡，动作何其自然，甚至都没有避讳伊万科夫的意思，他看着郭璞说道，“中国小伙子有魄力！想必如果我没猜错，上次在莫斯科搅和的天下大乱的，也是你吧？”

　　卢日科夫说着，亲自给郭璞和伊万科夫倒了一杯伏特加，然后点头朝郭璞微微一笑，递上一杯酒说道：“你不用担心，我们现在不说这些！再说了！事情过去了，交给克格勃的家伙去头疼就行了！亲爱的龙，你这次的事情太过重大，要想不出错的话！按照我们这边几个人的估算，至少需要五百亿，当然，我们会给你送上一些甜头的！你需要再购买的其他武器，我们半价买给你！”

　　“五百亿？”

　　郭璞听得暗暗恼怒。

　　这明显就是在把自己当做冤大头宰呢！他绝对相信，那艘核动力航母，估计除了一个空壳子，上面涉及到机密的东西绝对会一点不剩地被扒拉下来的！甚至他都敢打赌，连核反应堆，都一定会被换成一般的核潜艇上面的那种常规技术的，绝对不是原装货！

　　“市长先生，您这是在扯淡呢！当然，你不知道扯淡是什么！我的意思是说！这个价格，都是比美国佬现役航母的造价都还要高出十倍，你觉得，我真是冤大头吗？要知道，您知道我对这个大家伙实在必得，但是您也不能漫天要价吧？”

　　“龙，你该等我把话说完的！”

　　卢日科夫看着郭璞神秘的笑了笑，接着说道：“诚如您所言，一艘核动力航母的总造价也不过才四五十亿，加上舰载机和其他的相关一切设备，也不会超过一百五十亿，但是，您要知道，如果您想要自己研发制造，需要多久的时间呢？你们中国人有句话叫做时不我待，对吗？这不是我们坐地要价！而是就是这样的情况！而且，我会保证，这艘核动力航母，上面的一切东西，我们都会原封不动的！这样，您满意吗？”

　　郭璞这才有些吃惊！一般来说，不管那个国家，连那些退役的舰艇如果要出卖，都会拆除上面最关键的东西！

　　看着有些失神的郭璞，卢日科夫笑了笑说道：“您看，这样，你是不是觉得可以接受了呢？”

　　“五百亿？呵呵，你们真是狮子大开口啊！我现在哪有那么多钱？”

　　郭璞皱着眉头说道。

　　“如果我们说，在加上以后整个俄罗斯的所有武器走私的专营权呢？”

　　卢日科夫笑眯眯的说道：“在加上我们特赦格瓦斯先生，你放心，整个俄罗斯的所有对外的走私武器，全都给你做！我们，只对你负责！怎么样？”

　　“武器专营权？还有特赦？”

　　郭璞心中暗自合计！事情居然会这样，倒是他始料不及的！当然，好处越多越好，反正自己又不怕好处太烫手！

　　只不过，这里面似乎有什么阴谋啊！

　　“既然是这样的话，我想价格的话，我需要考虑一下！但是我需要你保证你说的话！如果你欺骗了我！亲爱的市长大人！我这个人，最不能忍受的，就是欺骗！当然，我相信您如此一个大人物，是不会在这些小事上计较的！既然你这么好心给我这么多好处，我很感激！但是我还是必须先弄清楚，市长先生，或者您和您的同伴，不是想要我为你们做些什么吧？”

　　“其实也没有什么！”

　　卢日科夫和伊万科夫交换了一下眼色，郭璞看在眼里！其实在心里他早就有了一个明悟！

　　伊万科夫带自己第一个来见的大人物就是卢日科夫！两人之间的关系，需要多说吗？

　　一个是雄踞整个俄罗斯几十年的黑手党教父！靠着血腥的拼杀，奠定了自己的黑道霸主地位！一个是从前苏联时代就活跃在政坛的家伙！真的要说起论心眼，郭璞远远不是对手！

　　但是郭璞会的虽然只有一样，却是一力降十会！不管你什么阴谋诡计，在绝对的实力面前！都是一个渣。

　　郭璞不笨！他隐隐想到了卢日科夫想要说的话！

　　卢日科夫知不知道郭璞的背景？想当然耳。

　　他甚至比伊万科夫知道都多。

　　号称克林姆林宫第三号强势人物！知道这点东西算什么呢？

　　虽然卢日科夫的地位江河日下，但是百足之虫死而不僵，甚至只要不说话，他的市长能不能被梅德韦杰夫罢免了，都是个事呢！

　　曾经在总统选举中作为的对手，但是卢日科夫何等奸诈的人物？一旦竞选失败，居然投入了的政党！一直以来，都是全力支持的！

　　卢日科夫没有在和郭璞的交谈上动什么心眼，这不是政治谈判！这是双方结成有好关系的开端！心眼多了，绝对坏事！

　　卢日科夫诚挚地看着郭璞说道：“亲爱的龙，我也不瞒着你！我如今面对的形势，你也许知道了一点！其实说句实话，我现在已经到了山穷水尽的地步了！再等一年，我如果不辞职，一定会在选举中失败的！而其实你这件事对于我来说，影响实在太大了，它不但可以缓解现在政府的压力！甚至可以使我恢复不少的政治地位！要知道！以我在俄罗斯这样相当关系的政治人物！对您来说！一定有着很多帮助的！不是吗？您的到来！使我看到了一丝的希望！我很诚恳的想要和您合作！不是政客之间的勾心斗角！而是真诚的合作！”

　　“合作？还真诚的？”

　　郭璞一愣，随即脸上浮现了一丝玩味的笑意：“为什么？你如果了解我！那就应该知道，我现在，甚至连北京都不能回！我对你有什么帮助？”

　　“呵呵！我不需要你的政治地位，我需要钱！只需要钱！一切都是钱！我能为政府解决钱的难题，那么我的作用就是不可或缺的！而梅德韦杰夫是不能把一个能下蛋的金母鸡给杀掉的！不是吗？现在的军火利润很大，但是太分散！而我，联合了陆军部和海军部和空军部的强力人士，我们，不再零碎的出售！而是一起打包给您！虽然利润没有零售的高！但是钱却是一步到位！方便我们做很多事情的！”

　　卢日科夫说道这里，神情更显诚挚：“我和伊万的关系，也不瞒着你了！我们是几十年的朋友！我有今天，伊万出了不少的力，而伊万能统一整个俄罗斯的黑手党，我在其中也是功不可没！从你上次离开莫斯科之后，我们花了很长的一段时间来研究你！从你在北京发生的一系列的事情，然后去意大利和美国，包括你现在那个秘密的基地，虽然我不知道在哪儿，但是我能调查的，几乎每一个关于你和你兄弟的细节我和伊万都做过详细的调查。在我们看来，和你合作，是最明智的！”

　　卢日科夫的一番话，却让郭璞心里有些发凉！

　　自己这些事情，要说真的是那种具有实力的有心人想要查，是瞒不住多久的！但是一个自己并没有打过交道的卢日科夫，居然都能知道这么详尽，这就有些叫人不舒服了。

　　什么叫做几乎是有关于你和你兄弟的细节？

　　这句话太值得商榷了！

　　当然，实际上这个世界上具有这个能力的家伙，实在不多！

　　而且官方在绝密情报的掌握上，肯定不是黑帮分子可以比拟的！

　　要知道，政治大人物，靠的是国家单位情治机关！而不管是黑手党还是其他黑帮，靠的只是个人的或者家族的实力！两者之间，根本没有可比性！

　　“呵呵，市长大人，你这番话，我可以看着是威胁呢还是警告？”

　　卢日科夫一愣，连忙摇手说道：“上帝，你怎么这样说？亲爱的，我知道你的情报，不等于我会对你不利！我也没有要把你绑在我们身上的意思！我只是在向你表示一点我们的诚意！您看，我这不是什么都告诉你了吗？”


第339章 军方大佬

　　三天之后，郭璞大摇大摆地在几个伊万科夫的贴身护卫的保护下，和伊万科出现在了一个级别很高的宴会上！

　　和卢日科夫之间完完全全地达成了一个双方都有利的合作关系！而郭璞在钱上面，自然不会亏待对方，他甚至给足了一千亿，不但完全先付了那艘核动力航母的钱，而且一切的武器，他甚至是先付款，后期需要武器的时候再叫俄罗斯军方和伊万科夫交易！他自然不能把伊万科夫从中间抛开！

　　龙威岛那个足足可以装下五个整装师的所有装备的大军火库！看样子以后不会空了！

　　而孔控制了所有的整个俄罗斯的军火输出！郭璞实打实的应该叫做战争之王了！

　　郭璞和伊万科夫一走进回廊，他就被眼前看到的情形弄的心里就是暗暗地一笑！

　　就在走廊上，铺上了大红的高级地毯，而在那条宽大的通道上的两边，站着两排身穿笔挺军服的俄罗斯军人！

　　这也就算了！这两排的军人的军装，还不是一样的！

　　郭璞一眼就看出来了，这分别是俄罗斯海军和陆军！

　　而且每个军人之间的表情，可是真是太有意思！

　　两排人，真可说得上是气势如虹，但是那气势，都是对着对方去的！每个人眼珠子都等得滚圆，狠狠地盯着对方！

　　俄罗斯军种之间的这种紧张气氛由来已久！到了近几年更是紧张，一切都是军费惹的祸！

　　俄罗斯陆军的薪酬，只有海军的一半！

　　而现在陆军因为军火走私能拿到手的钱和海军差不多了！但是双方却更加的看不顺眼了！海军心说他，你们可以走私军火，老子为什么就不行？而陆军却在说，哼哼！孙子，你不是钱多吗？老子现在和你们一样多了！怎么地？

　　陆军卖枪卖炮，业务多呀，海军能买啥？舰艇是个冷门的东西！不好买啊！

　　但是今天不一样了！今天的宴会是海陆空三方的强势人物联合举行的一个宴会，据说专门招待一个来历惊人，财大气粗的家伙！

　　能出现在这里的军人，个个都是各方大佬的贴身警卫，自然知道这位大爷一掷千亿的豪爽举动！

　　“敬礼！”

　　郭璞的身影刚一出现，在这两排军衔最小都是上尉的军官组成的警卫队或者是仪仗队面前的时候，那些军官立刻在一个海军上校的呼喝下，齐刷刷地举手敬礼！

　　“老伊万，里面都有谁？这阵势闹这么大？难道不怕走漏风声？”

　　郭璞低声问道！

　　伊万科夫淡淡一笑，也低声说道：“亲爱的龙！你完全不用担心这个！俄罗斯军方的传统，每周不举行几个联谊会，那才奇怪呢！再说了！这么多的军方强力人物秘密聚会，更加会引起上面的注意的！还不如这样大张旗鼓的！”

　　在一个上校的带领下！伊万科夫和郭璞进入到一个硕大的宴会厅！一进门郭璞就皱起了眉头！

　　整个宴会厅里都弥漫着一股呛鼻的浓烈雪茄烟雾。

　　一圈士兵标枪一般地站在四周！而中间，十几位大腹便便的将军，手里举着酒杯，正和十几个身穿西服，一看就是老狐狸一般的政治人物大声地交谈地，时不时还爆发一阵的大笑！

　　“伊万！哈哈！你来了！让我们看看！这位就是卢日科夫说的那个出手阔绰的小家伙吧！”

　　这时候，一个身材肥胖臃肿，把身上加大加肥的军装都要撑爆的大胖子哈哈大笑着走了上来！

　　伊万老脸上闪过一丝笑意，对着大胖子说道：“康斯坦丁，你这家伙，要是再不减肥！是不是床都要被你压塌了！你那个娇俏美丽的小秘书！可是禁不起你这身板呢！”

　　大胖子康斯坦丁哈哈大笑着，手上还捏着一支青烟直冒的雪茄，看到郭璞，居然伸出了自己肥硕的大手，说道：“欢迎，我的小财主！以后北方舰队，还需要你多多支持！对了，以后有什么需要，尽管来找我康斯坦丁就行了！陆军那些家伙的东西！可是没有我们海军的好呢！”

　　郭璞心里一突！心说这个家伙，莫非就是赫赫有名的俄罗斯北方舰队的司令？

　　就这个德行，就是那个雄踞北大西洋的北方舰队司令？

　　可以说，北方舰队在近代海军历史上，都是威名赫赫的。

　　从沙皇时代就是雄霸北大西洋的海上霸主，在前苏联时期更是达到了鼎盛，而现在虽然大不如前，但是却也是俄罗斯最重要的舰队！

　　而且，这只舰队，是作为俄罗斯核威慑力量存在的！换言之，在这支舰队，甚少有常规武器！最多的，就是核潜艇！现在俄罗斯唯一的一艘大型航母库兹涅佐夫号就在这个舰队！

　　一个导弹战队，三个核潜艇战队，一个登陆战队，一个航空战队！下辖大中小核潜艇一百八十多艘！

　　这是个什么概念？

　　很多国家甚至都只有一两艘核潜艇！

　　作为绝对的军方大佬！康斯坦丁的地位，可想而知。

　　“哈哈！伊万，你可是来晚了啊！这位一定就是那位可爱的龙先生了？真年轻啊！年轻到叫人嫉妒啊！小伙子需要什么养的美女，我陆军部的美女，可是最多的啊！哈哈！你好！我是安德烈！陆军副总司令！”

　　看着眼前这个敞着怀，甚至连裤子拉链都没有拉好的家伙，居然是俄罗斯陆军副总司令！郭璞眼珠子差点都掉了下来！

　　俄罗斯陆军啊！苏联红军是他的前身！号称世界上军人楷模！有着军人之魂称呼的苏联红军啊！就这德行？

　　“您好！安德烈将军阁下！”

　　“好了好了！安德烈！叫上卢日科夫，我们换一个房间。”

　　康斯坦丁有些不满地顺手将手中的雪茄丢给身后一个中校，然后脸色明显有些悻悻然地摆手说道。

　　卢日科夫带着几个挂着中将上将军衔的军人和几个脑袋都是秃顶的家伙，走了过来！

　　“亲爱的龙，你可是来晚了呢！好吧！我们换个地方！好好的说说话！”

　　自然有亲卫快速地准备好了房间！这里要是不安全，估计整个俄罗斯就没有安全的地方了！

　　“来，龙，我给你介绍几位朋友，他们都是我的老伙伴了！康斯坦丁和安德烈你都认识了！这几位，这是瓦连京上将，军方的总装部长！你知道总装部长是干什么的吗？哈哈！对了！整个俄罗斯二百万军队穿的，都需要经过他的手！这位，空军卡萨托洛夫，空军副总司令！还有这几位，国家杜马三届议员！都是我的老伙计！还有这几位！都是各大军种的总参！都是负责军备的，以后，你们可是要好好的打交道呢！”

　　不等别人说话，康斯坦丁抢先说道：“是啊！这次，亲爱的龙可是帮了我们一个大忙了！呵呵，北方舰队，总算不用紧巴巴的过日子了！”

　　安德烈不满甚至是嫉妒地说道：“该死的，康斯坦丁，你拿着那么多钱，不会觉得烫手吗？该死的，亲爱的龙！以后需要什么，尽管找我！我这里，可还有你的预存款呢！哈哈！只要是你想要的！除了士兵，我都可以给你弄出来的！”

　　郭璞心说别说什么出了士兵！只要给你钱，估计你连自己的情人都要卖了！

　　这些军方大佬的胆子！莫非真是和伏特加和多了？酒壮英雄胆啊！简直只能用一个词语来形容！

　　无法无天！

　　其实这也不怪这些军中大佬！

　　号称军人之魂的苏联红军！在苏联解体的那一刻！军魂无归！他们完全就成了没有信仰的军人！尤其是这些经历过苏联辉煌岁月的军人！他们失去了效忠的对象！甚至接受不了现在的国家！这就是俄罗斯军队的现状！

　　现在，有钱才是王道！

　　其他的，只要别人没有打进来！该怎么乐和就怎么乐和吧！

　　不知道安德烈和康斯坦丁之间是不是有什么过节，或者说真的是军种之间的隔阂，康斯坦丁的语气充满了讥诮，而安德烈则是针尖对麦芒，丝毫不让！

　　不过两人能坐在一起，可见其他的，都是说着香嘴巴的，一切，都是想着一个目标在努力啊！

　　钱啊！

　　等到郭璞和所有人都认识之后！卢日科夫说道：“中国的毛主席有句话，我们都是为了一个共同的目标，走到了一起！而这个目标！就是钱！亲爱的龙！这位年轻人的诚意想必大家都看到了！我们接下来该怎么做，不需要我在多说什么了！一句话！如果第一笔生意就搞砸了！我们以后就别混了！我下台了！大家也不会有什么好处！相反，如果我能坐稳这个位置！在做的大家！想必日子会好过很多的！我希望我们能借着这件事，完成我们上次没有完成的结盟！虽然龙是一个外人，但是我相信他！因为我和他也成为了同盟关系！一句话！用你们手里的装备，换取你们需要的钱！这，才是我们的目的！也是我们聚会的目的！有了钱！你们才会有更多的话语权！安德烈，我说的对吗？你是深有体会的！”

　　尽管卢日科夫的话只说了一半，但是郭璞能听出来他的意思。

　　不就是再说俄罗斯军方由来已久的军费不平等的问题吗！

　　接下来，郭璞充分领教到了什么叫做俄罗斯的将军风采！两个上将，居然为了一些常规武器的贩卖权，差点没动手！

　　等到一切上商议完毕，时间已经过去了三个小时！


第340章 只要有钱

　　卢日科夫没有食言，不到两天的时间，格瓦斯的通缉要犯的身份，就被克格勃解除了！而在伊万科夫大楼外面一直停着的那辆箱式小客车，也没了踪迹！

　　“老板，今天我们去哪儿？”

　　见到老高问自己，郭璞想了想说道：“到处去转一下吧！这个季节，有什么好看的！”

　　郭璞原本计划商量好之后就立刻回国，现在离中国的春节都只有二十八天的时间了！但是卢日科夫却希望他再继续呆两天，这几天时间之内，还要和郭璞有一次密切的深谈！

　　电话这个玩意儿，是最不可信的东西！一切都还是原始的出我嘴，入你耳，中间没有那根线最安全！

　　而今天，郭璞准备去见一下卢日科夫，机票定好了后天的！直接飞北京，当然，回去也是秘密回去，在某些人抓住自己小辫子之前，他就要离开去上海！

　　北京小爷不能呆，难道上海不行？

　　哼，直接住到米老爷的家里！看看哪个王八蛋敢找小爷麻烦？哪个狗日的李老不死的！你敢吗？虽然你的三个儿子都是大区正职，堂堂上将！算屁啊！小爷不鸟你！

　　对这老而不死是为贼的老家伙，郭璞格外的感到厌恶！

　　看看米老爷子，多低调的一个人啊！再看看那个李老不死的！整个中国就数他蹦跶的最欢实！平时装着清高无比，一号首长开会都要打瞌睡装B的！其实最他妈不是东西了！

　　郭璞知道为什么，一想到这个李老，就是鬼火乱冒！

　　别给他机会，要是真的给他一把掐死这个老不死的机会，他会毫不犹豫的去做的！

　　就在他带着老高要出门的时候！停车场上那辆伊万科夫的座驾不见了！

　　郭璞正在好奇的时候！那辆劳斯莱斯缓缓地从地下车库开了出来！

　　老高见到开车的人！直接不说话，转身就上了楼！

　　那个叫做丽丝的女子和自家老板的纠葛！老高可不想掺和进去！

　　“我靠！老高！我要扣你工钱！你消极怠工！”

　　老高头也不回：“行，老板！你都扣了吧！反正吃喝也不花钱！”

　　老高跟着郭璞半年，充分发挥了他学习的劲头，一个木头桩子，冷不丁幽默起来！也是很搞笑的！

　　面对丽丝有些幽怨和火热的目光，郭璞头皮发炸地上了车！现在可不是调戏美女的时候！再说了，自己可不能再惹事生非了！家里的一团乱麻，还不知道怎么捋明白呢！

　　伊万科夫的车，不受任何限制的进入了卢日科夫的宅邸！门口的警卫岗哨甚至在车子经过的时候，还对着车里面的郭璞，恭敬的挥手示意！

　　虽然是私人宅邸，但是门口的警卫却是军人！毕竟堂堂莫斯科的市长！该有的派头还是要有的！不过莫斯科市长和北京市长是没法比较的！

　　在北京，你想开着一辆没有特殊牌照的车去闯北京市长的家门？哼哼！那叫冲击国家机关！反革命！

　　见到郭璞进来！卢日科夫笑呵呵地说道：“亲爱的，你怎么知道今天会有好消息？这位美丽的小姐是？噢！伊万的那位教女吧！哈哈！嗯嗯！年轻真好啊！”

　　郭璞没有理会卢日科夫话里有话！直接说道：“确定了？”

　　“呵呵，我们喝一杯！丽丝！你先去里面待一会儿好吗？佣人准备了一些点心！一定合你的胃口的！”

　　丽丝知道他们有重要的事情要谈！恭恭敬敬地对着卢日科夫一笑，转身进来里面屋子，然后把门关上！

　　卢日科夫倒了两杯伏特加，亲自送到郭璞手里，然后在他旁边坐下后才说道：“好消息！”

　　“时间？”

　　郭璞抿了一口香槟，朝卢日科夫淡淡地说道：“你只需要告诉我时间就行了！”

　　他的心里也不禁暗自的惊喜！这一下回去，不知道能从一号首长的手里弄到什么好东西！

　　自己被迫在外飘荡了半年，总是需要一点回报的吧？

　　卢日科夫神秘的说道：“过几天总统先生有一个小型的常规议会，这件事我们会拿出来讨论，当然，我们会动一些手脚的！比如说申报材料上，那些关键的武器和技术，我们不会留下来，但是你放心！等你接手的时候你就会知道了！上面的东西，一点都不会少！而且，我会用其他的一些常规武器！塞满整个航空母舰的！说好了！这批军火给你算八折！”

　　卢日科夫老奸巨猾，说是给算八折，但是合计下来，他能挣到的钱更多！军队和别人零售交易的时候虽然利润更丰厚，但是除去所有的相关费用，剩下下，远远没有这样干净利落的那到钱什么都不管的来的好！又不担心又不用分钱给别人！何乐不为？

　　“你不会真的给我把上面的东西给拆下来吧？”

　　郭璞将手里的杯子放下，笑嘻嘻地看着卢日科夫说道。

　　“怎么会！”

　　卢日科夫连连摆手，然后说道：“你看！你也见过了几个家伙！你觉得安德烈和康斯坦丁怎么样？”

　　郭璞没想到卢日科夫竟然会这样问自己！他翻了翻白眼说道：“难道你和他们之间，还有什么不和谐的？”

　　“哦，你这家伙！真是什么都瞒不过你啊！”

　　卢日科夫轻拍着光秃秃的脑门，恍然说道：“我忘了你也搞情报工作的！”

　　郭璞大是奇怪，自己随口的一句话，居然真说道点子上了：“怎么？你和谁有什么仇怨？”

　　“仇怨说不上！”

　　卢日科夫笑了笑说道：“一些成年旧事而已！小纠葛！不过康斯坦丁这个家伙看起来豪爽，实则小家子气！而且没什么担当！这次如果不是因为你要的东西在他下辖的船厂！我才不会和他做生意的！这次这混蛋也是狮子大开口！居然独自一人占了三百亿！上帝！他算是一口吃成个大胖子了！”

　　“三百亿？你们也同意？”

　　郭璞有些疑惑的问道。

　　“不同意怎么办？这件事完全取决于他的态度！这件事只有他向国防部提出来！以军费紧张为理由，我们才能按照计划去办！现在政府最头疼的就是要钱！一旦梅德韦杰夫脑袋疼了！这件事才算是定局了！”

　　卢日科夫摇了摇头，苦笑着说道：“我现在不担心通不过，我在担心那个混蛋是不是会做点什么小手脚！比如拆卸一些值钱的玩意儿下来，单独再卖出去！他不是干不出来！”

　　郭璞冷笑一声，说道：“他敢！敢吃小爷的钱，那还有有命去花才行！哼，他真的要那么做了！以后，北方舰队就准备换司令吧！”

　　卢日科夫被郭璞突然表现出来的杀气吓了一跳，但是他混迹政坛一辈子！什么都能隐忍，当下只是淡淡地说道：“那个家伙，以前是黑海舰队的司令！黑海舰队因为苏联解体之后，已经失去了往日的威风，而大裁军的时候，他原本是只有回家呆着的，但是不知道为什么！摇身一变，居然高升了！掌握了俄罗斯最强大的北方舰队！上帝，黑海舰队现在只不过才三万人！舰艇都是常规舰艇，才六十几架，飞机也才五十几架！这甚至都比不上北海舰队的一个战队！这家伙，从此之后，才算是步入了军方超级大佬的行列！要不是他在北海舰队经营了几十年，哼！早就被人干掉了！”

　　郭璞喝了一口酒说道：“他不会拿了我的钱，不给我办事吧？”

　　“不办事？”

　　卢日科夫眨巴着眼睛说道：“这怎么可能？这件事上，我敢保证他会全力以赴的，只是怕以后，你们在交易上！这个家伙肯定是以次充好，我只是给你提个醒而已！”

　　郭璞装出一幅很高深的样子，看着卢日科夫说道：“你们之间，一定有什么事情吧？是不是在妨碍了你在政府里的地位？”

　　“什么，这你也知道？”

　　卢日科夫眼睛顿时瞪得溜圆，惊呼道：“一定是伊万科夫告诉你的吧？”

　　“不是！”

　　郭璞说道：“我不管你们有什么纠葛！在这件事情上，不要让我失望！等我把东西弄到手之后，你们想怎么玩怎么玩！我甚至可以派人帮你干掉他！但是，记住了！现在，要是出现点什么意外！我要发狂的！”

　　“这你放心！现在已经是板上钉钉的事情了，就差过几天的那个会议！”

　　卢日科夫直接说道：“亲爱的龙，你可以回去告诉你家老爷子了！买好鸭子吧！”

　　郭璞抬起头来，似笑非笑地看着他说道：“难道就不能我自己用？”

　　“怎么可能？亲爱的！你要用这么一个大家伙干什么？当海盗？上帝啊！那你一定比美国佬那个狗屁的电影里那个船长厉害多了！不过亲爱的龙！你不会真的想要当海盗吧？”

　　卢日科夫有些诧异的说道：“这样的话！我反倒更加的放心了！真要是你自己拿回去当玩具，总比你送给你加老爷子叫人放心！你知道，克格勃那群混蛋的鼻子！总是很灵敏的！不过有什么关系呢？钱啊！一切都是钱啊！只要有钱，我就又有了地位！谁能拿我怎么办呢？”


第341章 可以买鸭子了

　　就在郭璞带着老高在丽丝和伊万科夫和格瓦斯送行登上莫斯科飞北京的飞机的时候，北京中南海怀仁堂！

　　一个很简朴的小会议室，只有一个圆形桌子，摆放着一圈十几把椅子！

　　小会议室内，几位国家排的上号的首长，正在召开一次秘密的会议。而会议的主题，就正是围绕着郭璞一个绝密电话展开的！

　　郭璞的电话是打给安将军的！安将军去给郭璞送两千号军人的时候，就留下来一条绝对保密的专线！一旦有任何郭璞解决不了的问题或者涉及到国家的问题，都可以直接和一号首长联络！

　　而郭璞一个小时之前发来的信息是：“告诉老爷子，可以买鸭子了！”

　　接到这个信息，安将军甚至有些失色，这件事，甚至在上一届领导人和俄罗斯总统之间秘密商谈了很多次，但是最后，却只是把那艘剩下了一个空壳子的瓦良格号航母买了回来！而且，不管和任何方面，瓦格良号航母都不能和现在这艘航母比较！

　　单单是按照吨位来讲，他是世界第一！

　　一直以来，外界就在传说这艘航空母舰被拆除了之后，按照每吨五百美金的价格当做废铁卖给了美国，实际上，这艘航母一直就安安静静地停在北方舰队的船厂里！

　　俄罗斯在苏联时期是不主张发展航母的！美国的航母技术一直就领先，但是导弹技术，却是比起苏联弱了不只是一筹！而且苏联全力发展核动力潜艇！就把航母丢到了一边！

　　甚至在很长的一段时间之内，苏联的高层一直认为航空母舰是代表侵略的工具，爱好和平的社会主义国家，是不应该造航母的，所以即使后来决定建造航母了，也不使用航空母舰的名称，而是称作“重型载机巡洋舰”或者是“航空巡洋舰”等等。

　　而且，俄罗斯北方舰队对着北大西洋和北极圈！打谁去？

　　而黑海是一个内陆海！航母用来干什么？

　　一号首长接到确认信息之后，第一件事就和和王老爷子几个人通了电话！电话里也说不清，于是王老爷子，朱老，贺老和一号首长，加上其他两个老人，一共六个人，聚集在了一起！安将军在一旁旁听兼伺候着！

　　“这个小子啊！真能折腾！是个人才啊！”

　　一号首长伸手在桌子上重重的拍了一巴掌，沉稳如他，都忍不住兴奋的说道：“真是希望这个家伙马上给老子把那个玩意儿拉回来！哈哈！老王！你这个孙女婿，硬是要得噢！”

　　一号首长一高兴，甚至连土话都出来了！

　　“老伙计，你先别激动！”

　　作为一号首长的亲密伙伴，王老爷子说话一向不怎么客气！尤其是在自己一个阵营的几个老伙计面前，他有些玩味地说道：“那个兔崽子什么脾气，想必你也知道一些的！东西是到手了！哼哼，我只是希望，你能承受得住他报出的价格！”

　　“呃！”

　　“对啊首长，这个家伙，我是最清楚不过了，我当了他几年的领导，这家伙宰起人来六亲不认啊！不知道！”

　　“他敢！”

　　一号首长却并没有多少的担心，看着大家说道：“哼，老伙计，你们想多了！就算老子一分钱不给他！他能怎么样？哈哈！这个东西，留在他手上当游艇？他那个破岛停一艘航空母舰？哈哈！你们以为，老子会失算吗？放心吧！”

　　王老爷子几人一愣，同时默然！

　　他们太了解郭璞了！反而从惯性思维去想那个家伙，一号首长手的没错啊！就算不给他钱！难道他还能捧着那个大家伙去当游艇？

　　“老伙计，还是你狡猾，难怪你们当一号，老子几个就只能跟在你的后面！哈哈！”

　　屋子里一阵的哄堂大笑，安将军也不禁莞尔，他知道，一号首长和这群老首长，是真的高兴了！

　　这段时间以来，一号首长真是可以说得上殚精竭虑，虽然大势一直控制的很好，但是下面的某些事情已经在开始冒头了！

　　安将军心里一直就搞不明白！为什么李老就有那么大的胆子？居然真的敢在军队中动手脚？

　　大笑之后，一号首长在众人脸上扫了一眼，然后继续说道：“你们说，这个家伙回来之后，我们该怎么办？”

　　这句话一出，所有人都沉默了！

　　一号首长脸上难得的肃穆了起来！

　　“很久之前，我就对老伙计你们说过！虽然对一个法制国家来说！一切的制度和法律都是立身之本！是绝对不能缺少并且要日益完善的制度！但是，当某些特殊事件来临的时候！就像现在的情形！在国家安全和利益受到极度损害的时候！如果一个杀人犯，对国家有大功，我们是不是在给他功章之后，再一枪毙了他？法制是什么？法制就是维护国家稳定的手段！但是和国家利益，国土完整，国家强盛这些事情起比较起来！法律就应该为这些大事让路，哼！这个家伙！慢说一直就是对国家有功之臣！我们现在出于政治目的！不得不抛弃了他！但是这家伙依然一腔热血地为这个国家出力！难道我们还需要用法律去约束他吗？再说了！这个家伙，法律约束得了吗？”

　　一号首长说到这里，悻悻地说道：“老王！你这个孙女婿！很好嘛！看看，他搞来的那份资料，完全就是全面赶超美国尼米兹级核动力航母，加上我们到手的那个大家伙！真的改造出来，一定是全世界最领先的航空母舰！大壮国威，大壮军威！这样的功劳！和死几个人比较起来！难道还有比较吗？”

　　王老爷子点点头，说道：“既然老伙计这么说，我也表个态，就算我这把老骨头都砸碎了，我也一定把这个项目抓起来！那个混蛋小子不去管他，那不需要我们这些老不死的担心！倒是我们这些友好邻邦！值得我们好好的考虑一下了！这次真的要是成功了！哼！我看看这些家伙，哪个敢动？”

　　老王子说道这里，一股气势油然而生，正是雄霸不减当年！

　　的确是这样，中国的周边几个国家，俄罗斯不说，虽然和中国小摩擦不断，但是任何时候，俄罗斯绝对都是会和中国站到一起的！人家俄罗斯独力硬撼美国半个世纪！美国佬愣是就没站到便宜，这份实力，太值得深思了！而一旦出现什么意外，中俄两个大国联手，这个世界上还真的不知道到底是个什么局面！

　　但是美国一直就没有放过在中东和南亚控制局势，一方面是为了自己的霸主地位，一方面出于威慑的目的！像台湾，韩国！完完全全就是美国的傀儡！日本好点！毕竟人家底气足，有钱！

　　最扯淡的就是朝鲜！一方面叫着中国老大哥，哭着闹着求援助，一方面自己偷摸搞核武！而且是头白眼狼。

　　很少有人知道，现在如果你有机会去朝鲜，参观所谓的军事纪念馆的时候，你绝对看不到中国志愿军的任何消息，甚至你要是问他的导游，这里为什么没有中国志愿军的什么遗物和标志，他么会怎么说？

　　“什么？中国人也参加了我们伟大的爷爷，伟大的太阳，伟大的神金正日爷爷领导的这场举世罕见，人类历史上绝无仅有的巨大胜利的战斗吗？不会吧？这可是在我们伟大的爷爷，伟大的太阳的领导下，我们朝鲜人民军取得的人类历史上绝无仅有的巨大胜利呢？你们中国人？有吗？”

　　游客实在不忿，从自己背包里掏出板门店的签字仪式的照片，指着中间的彭德怀说道：“你看看，这个人，是你们伟大的爷爷，伟大的太阳吗？”

　　朝鲜导游的临机本事绝对是一流！

　　“呃！那是我们伟大的太阳变胖了！”

　　中国游客气得牙齿都发痒了！

　　“我曰！”

　　朝鲜导游不懂什么是我曰！中国游客是这样说的：“就是，日，就是太阳，只不过太阳变胖了？就像你们伟大的太阳一样，变胖了！我代表全中国人民，对你们伟大的太阳说一声，我曰他母亲！就是对他母亲问好，感谢她给你们养了一个爷爷！”

　　这就是朝鲜人！

　　在朝鲜，任何一家的纪念馆，没有何人一丁点关于中国志愿军的任何东西！不得不说，寒心！

　　而日本，也是亲美派！加上一个印度！虽然印度的经济不如中国，但是军事力量，说句实话，至少放在表面上的东西，人家不会比我们差多少！所以，印度这些年也一直在和中国有着这样那样的摩擦！

　　一句话，中国唯一能在非常时期找到的盟友！只能是俄罗斯！

　　不管两国之间怎么扯淡扯皮，甚至还爆发过局部战争！但是最后的关头，依然是最好的盟友！

　　这就是唇亡齿寒！

　　朝鲜，韩国，日本，台湾，包括印度，这些中国的周边国家！绝对不会在战争时期，站到中国的同一阵线的！除非是中国完全占据了优势。


第342章 嫉妒

　　王老爷子说到这里，看着几个老伙计，然后端起自己面前的一个白瓷茶杯，有些凝重地喝一口清茶，继续说道：“这些都是狼子野心之辈，虽然这些话我说的有些重，但是老伙计你们心里也明白，真要说道能和我们戚戚相关的，只有俄罗斯！虽然说苏联解体，对俄罗斯的经济造成了巨大的甚至是灾难性的损害，但是他地大物博，尤其是他的军事工业！美国都不敢说自己有优势！就像这次我们搞到手的这些技术，甚至还要比美国的核动力航母技术先进！人家资源能自足，技术又先进，这些，都是我们迫切需要的！”

　　一号首长点头赞同道：“老王说的没错，虽然在过去的几十年中间，我们只是美苏或者是美俄之间充当战略平衡的角色，虽然有一些合作，我们也是处在绝对的弱势！尤其是军事上的项目，但是，一旦我们完全建造出来了最先进的核动力航母，我们的国威，军威，将会上升到一个崭新的高度！这样，我们以后才不会成为合作中的配角，我们会成为主角！而这！就取决于现在这个小家伙！”

　　“所以！”

　　一号首长突然有些凌厉起来，扫了大家一眼，坚定地说道：“所以这个小家伙，对我们很重要，不但能成为左右局势的关键人物，而且能成为我们从另外一个方面沟通俄罗斯政府高层的途径！一些钱，算不了什么！我这些年大搞经济建设，说白了，为的是什么？国富民强！没有震慑世界的先进武器，怎么可能国富民强？小安那！你这段时间一直在和这个家伙联系，你来说说，他在外面，是怎么折腾的，老王老朱啊！你们也来开开眼界！我们在他这么大的时候，有没有这个家伙这么能折腾，哈哈！”

　　“是，首长！”

　　安将军领悟到了一号首长的意思，也不禁有些振奋。

　　身为军人，哪个不是向往战场厮杀？但是和平年代的军人，又怎么可能有机会上战场？

　　“各位首长，据我掌握的情况！那家伙现在几乎是控制了整个俄罗斯的军火走私交易，各位首长也是知道的，俄罗斯的军火走私，在黑手党和政府的默许下，一直很猖獗，当然，高精尖的武器在其中占到的比重很小，绝大多数都是常规武器，但是也包括导弹系统甚至是核弹！而现在有了那个小家伙在其中协调，我们如果需要什么俄罗斯军方最先进的技术和资料，这些东西，我们就有希望能够拿到手，这样一来，对我们现有的军事技术，有着非同一般的意义！”

　　王老爷子有些悻悻然，安将军立刻说道：“首长们的意思我很明白！自主研发固然是我们现在的主要手段！但是各位首长都知道！我们的起步，比美俄至少少上五十年！甚至更多！真要靠着自主研发的路子，去追赶上两个大国！有些不现实！很多国家不也是通过买技术吗，但是他们买到手的，却是人家淘汰了的技术，这一样来！人家的最核心的技术依然领先我们！所以！通过这种方式！不失为一种很好的方法！有了那个家伙在其中沟通！我想，我们绝对有可能在十年之内，达到一个全新的高度！”

　　安将军说道这里，眼眉间浮现出一个他都控制不好的激动：“更有！那个家伙现在在太平洋上买了一个小岛！我们送去的一千多号军人，个个都被他改造成为了强大的战士！那个小岛，叫做龙威岛！首长们都不敢想象！他混蛋小子在岛上布置了什么！哈哈！我们都没有的海岸巨型炮台啊！他足足就在那个只有十平方公里的小岛上安装了十几台！还有各种的轻重武器完全就把那个小岛打造成了铜墙铁壁！可以说！除非是美国的两个航母战斗群，派出飞机把整个小岛炸平了！要不然啊！”

　　王老爷子和几个老人家浑身都是一哆嗦！安将军继续说道：“这还不算！他还弄了一个小型舰队，一个飞机场！现在我估计他的护卫舰，大概增加到十几艘了！而阿帕奇武装直升机，也就二三十架了吧！据说还搞了几架鹞式战斗机！”

　　王老爷子狠狠地一巴掌拍着了会议桌上，也忍不住脸上红光满面！他心里那个得意啊！就别提了！

　　这家伙可是自己孙子啊！哈哈！

　　安将军自己都忍不住说话的语气轻松了很多，他笑着说道：“老爷子你们先别激动！还有呢！”

　　“还有？我的天！这个小子到底是什么人？”

　　朱老和贺老骇然相顾一眼，同时也在心里激动了起来！

　　“不行，有机会，老子要去看看！老王，你带队！他！这个家伙！他简直就是建了一个国家嘛！你看看！这些东西！老王！老子为什么就没有孙女呢！啧啧！现在努力也来不及了啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“小安啊！继续说！还有什么！”

　　安将军苦笑一声，说道：“这家伙网络了几千号各个国家的退役特种兵！甚至用金钱收买了一大批现役的特种军人，完全都用那个药剂打造成了钢铁战士！不但在欧洲掀起了一阵的狂风暴雨，而且在美国！首长们也知道他那个电影公司吧？但是这都不算什么！他在美日之间，挑起了一场大战！这件事一直就是两国极力想要掩饰下来的绝密！现在我告诉各位老爷子！这件事就是这个家伙搞出来的！还有，那个龙威岛，那个巨大的军火库！最少可以装满十万军队的全部装备！还有，震动世界的日本黑道分子被杀！都是他干的！还有！”

　　“停！”

　　王老爷子大手一挥，说道：“你别说了！老子知道了！别说了！老伙计！老子的孙子啊，人才啊！难道，你真的就不想把他弄回来？”

　　一号首长自然明白王老爷子说这话不是为了自己的私心！苦笑一声：“老王，你让你孙子回来折腾我们这些老不死的？哈哈！还不如让他在外面折腾呢！”

　　王老爷子虎目一闪，说道：“老子说的不是这件事！”

　　“老伙计，你的意思我明白！你放心，我会给他一个满意的答案的！难道我们现在就在排斥他吗？没有吧？相反，我们很重视他！委屈是委屈了一点，但是，为国家，受点委屈也是应该的，老伙计，你以前也不是这样护犊子的啊！”

　　朱老呵呵一笑，说道：“这老家伙是嫉妒了！他自己的孙子，折腾出这么大的动静！他不知道，你知道！所以他心里不平衡喽！”

　　“屁，老子的孙子，嫉妒什么？该你们嫉妒才是！你们有这么厉害的孙子吗？”

　　其中一个老人无不揶揄地说道：“老王，你老小子别往自己脸上贴金了！那小家伙，可不是你的孙子！是不是你的孙女婿都还不一定呢！哼！你忘了米老的孙女了？哼！我看啊！悬啊！”

　　王老爷子暴怒，看着那个老人吼道：“老黄，你狗日的这是在挑拨离间，你这才是嫉妒了！怎么的！难道你还想啦插一脚？可惜啊！你最大的孙女才十四岁！别想了！”

　　那位被叫做老黄的老人一直就喜欢和王老爷子抬杠，脖子一扬说道：“十四怎么了？明朝规定女子十三就可以嫁人了！老家伙，你这样说，老子真的就要叫老子的宝贝孙女长大了去缠着那个家伙！生米做成熟饭，看你怎么办！”

　　一号首长哈哈笑着说道：“好了好了！你们就不要气老王了！对了小安！你安排好一切的手段！保密！不能让我们的功臣！受到任何的委屈！下飞机直接接到我这里！春节了！多了这个家伙，这个春节才有气氛啊！”

　　“是！首长，您的意思我明白了，我马上去安排，不过我想，那个家伙未必就能听我的安排！”

　　“哦？小安啊！他可是你的部下啊！”

　　安将军一挠头，苦笑着说道：“首长，您就别取笑我了！他这混蛋小子当老子部下的时候，都没听过话！何况现在，人家抖起来啦！我这个老首长要给他当保镖了！”

　　“哈哈！”

　　“好了好了！”

　　一号首长点头笑着说道：“安排吧！只要这家伙不惹事就行了！不过我想他是不会留在北京的！”

　　王老爷子眼里闪过一丝的凌然，张了张嘴，却没有说话！暗自嘀咕了一句：“他！难道老子还要跑到上海去过年？”

　　安将军挺身敬礼，然后转身大步的走出了会议室！

　　直到安将军走出去好一会儿！一号首长这才一挥手！脸上不再是刚才的轻松！而是一片的凝重！他看着眼前几位老伙计，说道：“接下来！就是我们最艰苦的时间段了！我希望，我们这几个老家伙！能挽救国家与危难！把那些狼子野心的家伙！一个个地揪出来！清除国家的毒瘤！给人民一个晴朗的天空！”


第343章 我是韩国人

　　一直到郭璞的身形消失在了登机通道，丽丝才不恋恋不舍地收回目光。

　　转过身，见到伊万科夫和格瓦斯都在身后满是深意的看着自己，丽丝脸上这才有些变色！立刻低声不语！

　　她知道格瓦斯的女儿，和那个男人的关系！自己这样做，是不是会招到教父的惩罚呢？

　　看着丽丝，伊万科夫却是哈哈一笑，说道：“我亲爱的女儿！只要你愿意！你就去追求吧！只要你认为你留得住那个家伙！希望你不要伤心才好！我不会干涉你的恋爱自由的！我想，这个家伙也不会为了他女儿，怨恨你的！毕竟，他的女儿，也是哈哈！走吧，该我们好好准备一下了！我在想，不久的将来！我们的财富和地位，将会更加的雄厚！”

　　伊万科夫帮着定的机票，自然不可能是商务舱！要不是有人先预定了几个舱位，他会把整个头等舱包下来的！毕竟，郭璞带给他的财富，甚至可以用不可估量和说啊！

　　老高跟在郭璞的后面，不发一言地上了飞机！在两名漂亮的俄罗斯空姐的指引下，来到自己的座位！在他们的旁边，已经坐着了一个男人和女人！两人的打扮潮流！而且衣服时尚名贵！年轻女人的胳膊上还挎着一个爱马仕的限量版手袋！

　　郭璞的位置正好靠着那个女人，老高坐在了靠窗户边儿上，空姐帮着把老高手里的一个小提包放好！温柔有礼貌的问道：“先生，需要一点什么吗？”

　　郭璞呵呵一笑，也许是回国心情高兴，又恢复到以前那种嬉笑的感觉！

　　“花钱吗？”

　　空姐莞尔：“不需要！”

　　旁边的女人嗤地笑了一声，有些不屑离郭璞远了一点，那个男人倒是看都没看这边一眼！

　　女人对着男人小声说了一句话，用的却是韩语！

　　“亲爱的！这两人真是乡下人！我们换两个位置吧！免得沾一身霉气！”

　　郭璞一愣！

　　韩国人？

　　他心里笑了笑，懒得搭理这个自以为是的女人！对着空姐淡淡一笑说道：“两杯白开水吧！”

　　空姐却丝毫没有看不起郭璞的意思！在登机之前，她们就受到了特别关照！今天飞机上有两个身份非比寻常的人！一定不要出什么失误！

　　整个头等舱就四个人！那对男女的机票显示了他们的名字，而这两位中国男人，则是连机票都没有就上了飞机！明显，那对非比寻常的人物！自然不是那一男一女了！

　　这可是航空公司老总交代下来的！而且这几位专门为头等舱服务的空姐也是临时更换的，是这家航空公司经验最丰富的空姐！

　　“好的，先生！我们飞机上专门为尊贵的客人准备了上等的红酒和伏特加！如果先生需要的，请按这个就可以了！祝您旅途愉快！”

　　郭璞一愣的同时，旁边的女人和男人也是一愣！随即女人有些尖刻地看着空姐脸色不高兴的说道：“小姐！为什么我刚才问你有什么喝的，你说只有饮料？为什么他们就有红酒？哼！我要投诉你们公司！”

　　对女人充满怒气的质问，空姐只是甜甜一笑，说道：“亲爱的小姐！对不起！飞机上是不允许喝酒的！至于您说的两位先生，他们是我航空公司的贵宾！所以例外！”

　　“贵宾？嗤！是不是你觉得旅途寂寞，看上他们了吧？有点眼光吧！连飞机上东西是不是免费都不知道的家伙！也值得你们勾搭？不行！我也要红酒！”

　　“对不起小姐！我们不提供酒！”

　　女人立刻嗲声对着那个脸色沉静的男人说道：“老公！我要嘛！”

　　郭璞浑身的鸡皮疙瘩都要下来了！看了那个女人一眼，心说真他！不是小三就是小四！还老公！也不知道叫了多少人老公了！

　　那个男人高傲地看着空姐说道：“给她酒！我额外支付你们钱！”

　　空姐歉然一笑，还不等说话，女人就从兜里掏出一大叠的钱！摇晃着说道：“这些钱都给你！快点！不然我投诉你们！”

　　老高身体躺在靠椅上，无意中看到那女人手上的一大叠钱，心里正在烦的时候！正想着睁不净心不烦呢！看到那叠钱却忍不住低声用中文说道：“靠！韩币！这他算有钱？”

　　那个女人居然懂汉语！而且流利无比！张口就对着老高骂道：“穷鬼，你说什么呢？”

　　老高昂着脑袋，鄙夷地说道：“我是说那不是钱！擦的纸！”

　　女人气的尖声骂道：“你！老公！”

　　老高冷笑一声，说道：“别乱叫！老子没你这样的老婆！要是真有，头发都让帽子染绿了！明明就是中国人，非要冒充！他！什么玩意儿！真给中国人丢脸！”

　　女人气得立刻抱着男人的胳膊，娇声叭叭叭地用韩语说着什么！郭璞却是大是惊奇，看着老高说道：“老高！你深藏不露啊？你怎么知道她是中国人？你对韩国人是不是有仇视情绪啊？这个要不得！我们要包容嘛！看看！人家为我们国家还是做出了一点贡献了！我的几个兄弟，可都是去韩国换的脸呢！哈哈！”

　　“哼！”

　　老高冷笑着说道：“上飞机的时候我们不是说了一句中文吗！那个狗屁男人没动，那个女人却看了我一眼！韩国会中文的，可少得很呢！只能是那些崇洋媚外，连自己爹妈都不要的玩意儿，才会这么贱！”

　　男人这时候冷冷地看了郭璞和老高一眼，又和女人用韩语交谈了几句！最后冷漠地对着老高说道：“你的，道歉！不然！你的！后果很严重！”

　　郭璞呵呵一笑，干脆往靠背上一仰，满脸笑意地看着有些尴尬的空姐！说道：“没事了！小姐！你站在一边看热闹就行了！”

　　这边老高看都不看那个男人，闭目养神了！

　　男人大怒！一张棱角分明的脸上，闪过一丝阴鸷和怒气，有生硬的汉语说道：“你，是不是听不懂我的话！道歉！要不，然我一，定要你死，无葬身之地！”

　　“啊哈？，你也会汉语？还要我的死无葬身之地？”

　　老高猛然间睁开眼，满脸不可置信看着韩国男人说道：“你凭什么就能让我死无葬身之地？”

　　“我是韩国现代财团的人，我的表哥是现在财团的董事长，我们是大韩民国最有钱的人！在世界排名前五的富豪！你不道歉！死定了！”

　　老高冷冷一笑，再也不理那个什么现代财团的家伙！又闭目眼神了！

　　思想觉悟到了老高这样的高度！神马都是浮云啊！

　　跟着老板全世界兴风作浪！把整个世界都搅和得一片腥风血雨，还在乎这狗屁的现代财团？

　　不过老高实在忍不住，对郭璞说道：“老板？韩国有财团吗？什么叫财团？那得有多少钱？”

　　郭璞一本正经地说道：“有！怎么会没有！韩国有的东西可多了！像孔子，李时珍！端午节！汉字说不定都是韩国人发明的呢！”

　　那个韩国男人怎么知道郭璞话里讽刺的一意味，见到郭璞居然帮着自己说话，一时间脸上的怒气就消散了一点，但是那份高傲，依然如故：“看在你朋友还知道一点我们大韩民国的历史，我就放过你了！但是，必须给她道歉！”

　　郭璞嘻嘻一笑，看着那个男人说道：“这位有钱的先生，我能问一下，这位小姐是你的妻子吗？”

　　韩国男人一愣，却不知道怎么回答了！

　　郭璞接着说道：“你看！听说你们韩国的女人都不嫁给本国男人，而是哭着求着要嫁给美国人！说是韩国没有一个原装男人了！都是人造货！可怜的韩国男人啊！你好不容找了一个中国女人！”

　　郭璞的话还没说完，女人就大声说道：“谁是中国人，中国人？哼，野蛮，粗俗，穷人！我是韩国人！我是大韩民国的公民！我的祖国是大韩民国！我和中国这穷人的国度，没有任何的关系！”

　　郭璞一愣，心里陡然升起怒火！但是他脸上的笑容越发的灿烂了！

　　“小姐！你是大韩民国的公民！你和我们这个穷人的中国没有任何关系！请问一下，你是从哪里来的？你的父母呢？”

　　“我没有父母！我在韩国上大学，我只有韩国父母！他们才是我的父母！哼！中国人！不配当我的父母！”

　　“那你的意思就是，中国两个穷人，辛辛苦苦供你去韩国上的大学！然后你在韩国找到了一对高贵的韩国人当你的父母？然后中国的两个穷人就和你没关系了？”

　　女人骄傲的说道：“当然没关系了，和你这样没文化的人说了也不明白！韩国的大学，才能学到知识！我只不过是中国那两个穷人的和卵子的结合而已！并不代表我是中国人！我是大韩民国的人！你这样的人，明白什么是知识吗？你不懂！”

　　郭璞呵呵一笑，看着一脸骄傲的自得的女人！那张漂亮的脸蛋在他的眼里这时候是这样的引人厌憎。

　　“我他不打女人，老高！反正抽这个娘们二十个耳光！别他客气！”


第344章 好好说说话

　　老高蹭地一下站了起来！大声说道：“不行！”

　　郭璞一愣，老高接着说道：“老子要替他父母，替中国人教训一下这个！他！她不想当中国人，中国还不想要她呢！二十个耳光怎么够！老子抽死她！”

　　在空姐目瞪口呆，韩国男人惊愕失常的时候！老高二话没说！一把抓住了女人的脖子！啪啪啪地，响亮的耳光顿时在头等舱里响了起来！

　　女人的尖叫惊吓住了所有的人！两连商务舱的乘客都忍不住围了上来！

　　“野蛮！混蛋！你们！我要告你们！抗议！我一定要举报你们航空公司！居然和恐怖分子联合起来残害乘客！抗议！”

　　男人这才醒悟过来！立刻脸色苍白地大声叫喊了起来！

　　这家伙也只是喊一下而已！真要叫他动手，借给他一个胆子也不行啊！

　　“恐！恐你妈啊！”

　　郭璞都懒得用手！闪电般的抬起一脚！踢在那个韩国的脸上！那家伙嗷地一声，捂着脸都嚎叫了起来：“我刚做的鼻子啊呜呜！我抗议！”

　　机长和所有的空姐都赶了过来，看到眼前的一幕，同时面面相觑！

　　郭璞冷冷地撇了一眼韩国！然后看着脸都肿的像猪头的女人说道：“好了！”

　　老高重重的一丢！冷哼了一声，站到了郭璞的身后！

　　郭璞看着商务舱的游客，淡淡一笑，大声说道：“打搅大家了，这是我们和他们的私人恩怨！这两个王八蛋！几年前骗了我们一大笔钱！今天居然这么巧，在飞机碰上了！好了！散了吧！”

　　机长这时候走了过来！有些敬畏地看着郭璞说道：“先生，我们要请示一下！是不是要取消这个航班了！您这样，我们承担不起责任的！”

　　机长不太知道郭璞的身份！但是却知道他是大人物！

　　但是再大的人物！不能一上飞机就揍人啊！以后这家航空公司还想不想在天上混了？除非混水里！

　　郭璞瞪着两个只能躺在座椅上直哼哼的家伙，鄙夷地说道：“不用！直接起飞吧！不过你要是愿意请示你就请示吧！我想，你这电话是会白打的！”

　　机长一脸为难地退了下去！郭璞示意空姐也都全部退了下去！

　　机长为难地看着郭璞，一咬牙说道：“先生，按照公司规定，如果飞机上乘客之间起了冲突，必须我们来解决！我们！”

　　郭璞挥手打断了他的话，说道：“不用了！我不会叫你为难的！我保证，他们丝毫不会影响到你们公司的声誉！就算会，我赔偿你们！叫你的老总去找卢日科夫或者伊万科夫要赔偿！”

　　机长一愣，突然浑身一抖，惊骇无比的看着郭璞，结结巴巴的脱口说道：“先生！您说的伊万和卢！是不是！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“难道莫斯科还有第二个卢日科夫和第二个伊万科夫吗？”

　　机场差点没尿了裤子！冷汗唰地一下就下来了！他立刻强制稳住心神，脸上只剩下了害怕和敬畏：“尊贵先生，打搅您了！我们这就退下！”

　　几个空姐和机长退了下去！机长颤巍巍地顺手还把头等舱的舱门给关上了！

　　副机长满脸狐疑的看着机长说道：“卢日科夫，很熟悉的名字！谁啊！”

　　机长身子一软，有气无力的说道：“混蛋，你以为谁都能没有机票上飞机吗？那个家伙嘴里说的两个人，要是没错的话，一个是莫斯科市长！另外一个哼！血腥伊万！你听说过吗？”

　　“血腥伊万！嘶！那个伊万上帝！那个家伙到底什么身份？”

　　“我他妈怎么知道！娜塔莎，你知道他们是怎么回事？”

　　那个叫做娜塔莎的空姐也被郭璞的神秘身份吓了一个半死！颤声把事情说了一遍！其中中文她不懂！所以也不知道为了什么！但是事情也八九不离十！

　　“算了！我们不管了！祈祷上帝吧！下了飞机就好了！”

　　而在头等舱里，郭璞看着那个先前还傲气凌人的男人，拍拍手笑着说道：“好了！现在我们好好说说话！”

　　“你我一定要投诉你！我是韩国现代财团的代表！等我下了飞机！接我的人一定不会放过你的！哼！你你死定了！我们现代财团和中国一家大型公司有业务往来！”

　　郭璞听了那个鼻子塌下去的韩国兀自嘴硬，讥讽地说道：“随便！欢迎投诉！下飞机就去吧！对你你们这些自以为是的混球！小爷没有兴趣收拾你们！倒是这个该死的贱女人！背宗忘祖，她要是一个男人，小爷早就捏死了！他！小爷这样好脾气的人，都被这个贱女人气得心肝乱颤！真不知道生你养你的爹妈，会不会气死！”

　　女人一张如花俏脸现在变成了猪头！嘴唇肿得就像东邪西毒里那个欧阳锋！哪里还有说话的力气！

　　郭璞摇摇头，看着韩国说道：“你说你们和中国的公司有业务？哼！中国人怎么可能和你们这群东西做生意？连他妈大地震的时候！狗日的居然不许员工捐款！什么狗东西！这次回去！小爷一定不会放过他们的！叫他们给小爷全都滚出中国去！以后任何东西，休想再卖到中国来！美国不是你们爷爷吗？找美国佬去！”

　　郭璞居然说的韩语！

　　“你！自大！”

　　韩国用手捂住鼻子，嘴里居然又开始骄傲了：“我们大韩民国才不想和你们中国人做生意！是你们求着我们来考察的！就像这次北京的龙腾集团！要不是他们的公司求我们，我们现代财团才不会和你们中国人合作！”

　　郭璞地脸一下子阴了下来，转过头看了看老高，然后郭璞再次转过头着对面地男人时，脸上平静得就像暴风雨前的那种感觉！

　　他眯着眼睛用看着韩国说道：“龙腾集团？求你们和他合作？”

　　“当然！”

　　韩国肯定地说道：“要不然，现代财团才不会先派我过去考察！”

　　“呵呵！现代财团还真是看不起和龙腾集团的合作呢！居然派你这么一头猪过去！为什么你会在俄罗斯？”

　　“派我足够了！我一个人，就可以和他们所有的人谈判！我们大韩民国的男人，个个都是人才！”

　　郭璞点头笑着说道：“是啊！你们都是人才！美国大兵强奸你们女人的时候！你们这些人才还在一边当观众！美国大兵去年说是要撤军的时候！你们这些有骨气的人才，跪在人家面前，哭着喊着不要人家走！恨不得把你们的妈都送上美国大兵的床！你们的总统更是人才！立刻灰孙子一般去了美国！用军购把美国大兵又留了下来！很好，你们太强大了！”

　　不知道是不是韩国不懂讽刺还是怎么了！他只知道郭璞说韩国强大！

　　“当然，我们的强大，不是你们能了解的！我们有五千年的文化，你们中国有什么？以前的版图，都是我们的！”

　　郭璞呵呵一笑，没有再在这个问题上纠缠！

　　三多的原话，这件事，没有意义啊！

　　韩国人都敢不要脸的满世界宣扬孔子是韩国人！李时珍是韩国人！只要中国有的，都是韩国流传出来的！

　　“说吧！你们和龙腾集团合作什么？”

　　韩国警惕地看着郭璞问道：“你想干什么？”

　　郭璞淡淡一笑，说道：“我不想干什么！我只想知道！到底是龙腾集团的哪个王八蛋！会想到和韩国合作！”

　　郭璞笑着看着老高说道：“看样子，宋家明手下的人，也有些问题啊！”

　　老高今天估计是心情揍人揍高兴了！难得地！居然摇了摇头，说道：“老板！生意无国界！你不适合做生意！”

　　“哟呵？”

　　郭璞笑了，心情立刻好了很多，若有所思的打量着老高，说道：“老高，你这家伙，挺有头脑啊！”

　　“没有！”

　　老高摇头：“拳头倒是有一对！”

　　“别和我学贫！你信不信，等我回去就给你安排到公司里去！让你去天天坐办公室！”

　　郭璞一脸笑嘻嘻的说道。

　　“我不信！”

　　老高仍然是一脸满不在乎，摇头说道：“我坐办公室！你身边就没有给你跑腿了的！”

　　郭璞哈哈一笑，心情又好了很多！他没有再理会两个韩国人！而是坐在了椅子山刚开始了思考！

　　几个小时的飞机！两个被揍的家伙愣是没敢再乱动一下！中途空姐给郭璞和老高送上了一份精美的高档食物，却看都没有看两个可怜兮兮的家伙！

　　飞行了三个小时之后！飞机终于在北京首都机场降落了！

　　从始至终，郭璞就没有再多看两个“韩国人”一眼，直接下了飞机！老高拎着一个包跟在后面！

　　郭璞只在俄罗斯的时候，给安将军去了电话，没有惊动宋家明和几个女人还有韩牧，吕伏龙等人！

　　而一下飞机！郭璞就感受到气氛有些不一样！

　　他刚走出通道就感受到几十道特别熟悉的气息！

　　这些气息不是别的！正是中央警卫团的保镖！郭璞曾经的战友！

　　郭璞心里暗暗一惊！

　　这是怎么了？难道发生了什么大事？


第345章 暴徒

　　就在郭璞走出机场的时候，一群身穿黑色西装，精神矍铄的男人，龙行虎步的快速迎面走了过来。

　　每个男人，身上都带着一股气势，那股让郭璞很不安定的气势！

　　久违了！

　　北京！

　　久违了！昔日的战友！只是你们！还有几人知道，曾经的我，也是中央警卫团的骄傲呢！

　　而现在！我只是一个浪迹天涯的游子！一个连根都没有的浮萍！

　　而这一切！都是为什么？

　　谁造成的一切？

　　自己？

　　李长安！

　　或者说是该死的命运！

　　这时候，那群男人中间的一个人，走到了郭璞的面前，而其他的几个人，则是停在了五米之外！

　　他们每个人，所站立的位置，完全阻隔了所有的可能出现的任何危险情况！几个人的铜墙铁壁！

　　他们是最优秀的保镖！自然知道，保镖至高无上的准则，就是为了保护自己的目标！

　　为首的那个男人，眼里闪过一丝的精光，看着郭璞的眼神充满着复杂的情绪！

　　他是认识郭璞的！

　　但是他却看着郭璞说道：“你是龙先生吗？”

　　“是！我是！”

　　“我奉命来保护您的安全！请您这边走！”

　　那个男人简洁地说道，说话的同时，身子微微一侧，让开了路！而几个在五米之外的保镖，就在男人说话的同时，同时配合无间的移动了方位，依然是滴水不漏的堵死了所有能冲过来的路！

　　“保护我安全？”

　　郭璞一脸惊讶！随即心里有些好笑！

　　什么时候，自己也能享受到国家领导人的待遇了？再说了，需要吗？

　　他直接说出来自己的想法！

　　“需要吗？”

　　男人看着郭璞的脸，眼里也闪过一丝的不知道是讥讽或者是好笑的神情：“这是命令！”

　　“呵呵！这位大哥！”

　　郭璞说道：“回去告诉老安！就说我先不去见他了！我还有点事情！再说了！你觉得我真的需要你们的保护吗？”

　　“好吧！”

　　男人只是迟疑的一下，立刻不再坚持！而他接到的命令也是这样的，如果眼前这个家伙自己要离开的！不用拦下他！

　　再说了！自己的人，拦得下来吗？

　　男人在转身之后，突然又回身，低声说道：“欢迎回来！龙！”

　　瞬间！郭璞的心里！有一股暖流！

　　这就是战友！

　　但是看着自己昔日的战友，却不能相认，这种感觉，真的是很不好受！

　　中央警卫团的保镖，居然出动了一百多人！当中年男人下达撤退的命令的时候！整个机场的气势都为之一松！

　　一百个人，虽然来无声去无踪！但是却像海潮突然暴涨而爆落！那气势，嚣张却无形。

　　老高明显的长长地出了一口气，不是紧张，而是说不出来的感觉！

　　曾经的他！也是中国军人！虽然现在强大如斯！但是如果有从来的机会！他绝对会放弃增强实力的机会，安安稳稳地为国尽忠！

　　不过现在峰回路转！绕了一个大圈子，终于又绕了回来！

　　自己的老板的背景！他很清楚！

　　这更加让老高死心塌地地跟着郭璞的原因就是这个！虽然自己的投降也好，浪子回头也罢！老板对自己，从来没有任何丝毫的怀疑！所谓战友，就是可以在战争中，把后背托付给对方的人！

　　老板，不单单只是把自己当做下属！而是当着真正的兄弟！

　　当郭璞和老高两人正要走出机场的时候！突然冲后面冲进来一群身穿制服的机场特安保人员！

　　很快，三十几个保安就把郭璞老高围在了中间！

　　“就是他，就是这个混蛋！我要投诉！你们要是不马上报警！我一定让韩国的媒体曝光，你们中国人，野蛮，残暴！居然敢殴打投资的外商！”

　　一声公鸭似地的声音在安保的外围响起！正是那个被老高揍得像猪头的“韩国”女人。

　　几个小时的担惊受怕，声调都变了！

　　这些人安保每个人的手里，都拎着警棍，都是一脸警惕地看着郭璞和老高！

　　佛祖保佑！他们看到那个女人之后，绝对没把对方认出来是个女人！

　　老高出手，必属重手！

　　至于那个外商韩国人！则是在第一时间联系了北京的韩国大使馆！这时候，韩国大使馆的人正在和北京警察交涉呢！

　　这叫什么？

　　外交事件，韩国媒体一向对中国的繁荣兴盛没有任何报道，但是对这些狗屁倒灶的事情感兴趣！所以就在大使馆接到投诉的时候，韩国KBS电视台和SBS电视台驻北京记者，已经十万火急地赶了过来！

　　一个身穿制服的中年男人，胸口还挂着一个北京首都机场保安处的牌子！估计是个领导什么的！

　　中年男人一脸严肃的看着郭璞和老高，不过说话的口气还算是叫人受得了！

　　“两位先生！我们是首都机场安保处的，我们接到乘客的投诉！说你们在飞机上用极其残忍的手段迫害他们！所以，请你们跟我们回去调查一下！”

　　迫害？

　　还是极其残忍的？

　　郭璞和老高面面相觑。

　　老高只是冷哼了一声，郭璞却是脸色都没有变一下，笑嘻嘻地看着那个严肃的中年男人说道：“我只是抬了一下脚而已！绝对没有迫害！也没有极其残忍！至于那个女人！我碰都没有碰她一下！”

　　老高冷冷地哼了一声，往前走了两步，一个安保却大喝一声：“不许动，再动打死你！”

　　这个安保估计是想在领导面前表现自己！不成想这句话刚说完！老高狠狠地一眼瞪了过去！那眼里的杀气，吓得那个家伙差点没尿了裤子！

　　那个安保浑身一颤，当场就软了下去！扑通一声倒地不起！

　　老高是干什么的？说是杀人如麻都是轻的！而且心坚似铁！他杀的人还不单单是敌人！一句话！

　　杀人杀己！

　　所以才有今天的气势和杀气！

　　“他动手了！打人啦！恐怖分子啊！”

　　那个女人看着倒地的安保，一脸惊恐的大声喊叫了起来。

　　一听说恐怖分子，整个机场大厅都乱了！

　　机场安保处的领导，这时候也楞了！他想不明白为什么自己这边的那个家伙会变软脚虾！

　　看着四周突然大乱！这个明显是不对退下来的军官倒是还冷静！厉害厉声喝道：“不许乱！好了！别乱动！等警察吧！机场警局的人怎么还不来！”

　　刚说完，一大堆身穿警服的警察，拥着四个身穿西服的男人走了过来！几个人的身后，还跟着两个扛着摄像机的家伙！正是韩国大使馆的人和韩国记者！

　　两个韩国大使馆的工作人员第一时间走到了那个被打的韩国面前，一阵的嘀嘀咕咕之后！一个大使馆的工作人员对着摄像机愤怒无比的说了几句说什么！

　　郭璞冷冷一笑，这时候也由得他们瞎胡闹！既然要闹，总是要给对方一个惊喜的！

　　这时候，陪同在那个韩国身边的几个人，恨恨地瞪着郭璞这边，让郭璞心里一动！他正要想走过去的时候！警察代替了保安围了上来！

　　警察可比保安强势多了！立刻从腰间掏出了枪，对准了郭璞！

　　“不许动！再动打死你！”

　　郭璞呵呵一笑，眼里闪过一丝冷气：“我只是想去慰问一下受害人而已！你们这么紧张干什么？看看，真是可怜，鼻子都塌了！哪个家伙这么狠啊？啧啧！真是太狠了！把枪收起来！不要对着我，我这人，对枪过敏！”

　　郭璞说话的时候，脚下丝毫没有停顿的意思！几个警察立刻狠狠地举起手里的枪，对着郭璞砸了过去！

　　“他，叫你别动！想死啊！”

　　郭璞眼里闪过一丝轻蔑！就在几只枪要砸在自己脑袋上的时候！他突然闪电般的出手！

　　只是瞬息之间！八个警察就惨叫着捂着手腕倒地不起！

　　“啪嗒啪嗒！”

　　八只手枪掉在地上，清脆无比！

　　这时候正在和韩国大使馆的工作人员交涉的警察局长还有记者，同时注意到了这边，而且周围围观的人也越来越多，还有人在拿着相机拍照。

　　“暴徒！真的是恐怖分子！戒备！他再敢动！立刻开枪！”

　　警察局长发话了，他愤怒地指着郭璞吼道：“对这种破坏两国邦交的暴徒，我们绝不手软！”

　　对着摄像机！局长自然要表现出来一定的愤慨和对于国际友人的关心！至于事情的对错，这时候谁去管呢？

　　反正一个背景深厚的外商，而且是和中国现在风头最劲的巨型商业王朝龙腾集团合作的外商，一个则是没有任何背景的家伙！而且人家还惊动了大使馆，这件事该如何处理！还用说吗？

　　局长甚至想到了自己回去受到嘉奖的情形了！

　　郭璞脸上没有何人的生气和鄙夷，只是苦笑了一声，转身对着老高说道：“非要小爷发飙！呵呵！老高！电话给我！”

　　老高从身上掏出电话，恭敬地递给了郭璞！丝毫不在意身边最少有五支手枪上了膛！

　　郭璞理都不理会身边的乱糟糟，直接给宋家明打了一个电话过去！然后是韩牧！然后是吕伏龙！

　　两个围在那个韩国身边的男人，脸上这时候突然要多精彩就有多精彩！

　　宋家明！

　　谁是宋家明？

　　这两个男人是龙腾集团刚兼并的一家企业！和韩国现代集团有一些电子上的合作！而他们在龙腾集团，就像大海里的一朵浪花而已！

　　宋家明，现在已经成为了整个中国商场炙手可热的商业帝王！

　　而这男人叫宋家明什么？

　　老宋？

　　而且口气居然是如此的不满？


第346章 欢迎回来

　　宋家明，韩牧，吕伏龙！

　　这三个名字，还不是这个带队的警察分局局长有资格去更多的了解的！他或许有些熟悉！但是怎么可能知道是谁？

　　倒是对于宋家明这个名字有些印象，毕竟，那可是现在中国商界崛起势头最猛的牛人！一个龙腾集团，短短半年的时间，就成为了北京甚至是中国首屈一指的巨型财团！

　　龙腾集团，联合上海商界巨擘宋氏集团，叶氏集团！加上上海齐家，白家，李家！章家，这样的联合，只要是对于商场上混的人来说！任何一个名字，都是商人一辈子需要仰视的存在。

　　至于京城太子党，自从半年前一个横空出世的男人，挟带暴风骤雨之威，搅乱整个京城之后，号称第一公子的林枫陨落身死，军中四公子和京城四少同时臣服！而那个搅乱星海的神秘男人，却又突然失踪，随之而崛起的，则是有着隐公子之称的李长安李公子，强势崛起！

　　几乎现在的京城，李长安李公子，全面接手里林公子留下的人和势力！而且隐隐还有更胜一筹的势头！

　　但是这种关系却很微妙！因为曾经的四公子和四少！却同时销声匿迹！

　　半年时间不长，但是却足够很多人忘记很多事情了！

　　比如，曾经的四公子和四少！他们的辉煌，虽然不如有着第一公子之称的林枫，但是他们如果联手，就算是林公子，也是需要退避三舍的！

　　当然，那位神秘无比，强势无比，硬生生靠着暴力和拳头在北京砸出一片天地的男人，最后的传言很多！

　　或者是自动消失。

　　或者是被某些真正足够层面上的大人物联手除掉！

　　或者是笑傲天下而仗剑无敌，最后潇洒遁走！反正关于那个昙花一现的男人！北京的遗忘速度，就像现在的火车提速！

　　时间没过很久！但是对于很多人来说，却是不可忍受的时间！譬如现在还是猪头的女人和那个塌鼻梁的韩国和他的亲爹一般的大使馆人员，倒是韩国两家电视台的记者，倒却是很有耐心！似乎越是揭发关于中国人的粗暴和残忍，才能满足他们心里有些畸形或者是变态的快感一般！

　　这时候，在机场路口执勤的三辆交警警车和六个交警眼前，突然出现了一个嚣张的车队！

　　“就是他们，拦下来！”

　　十辆劳斯莱斯，形成一股黑色的旋风，似乎看到没有看到对着车队招手的警察！依然加足了马力，用绝对超速的速度，从交警的身边冲了过去！

　　交警在这里拦车，就是因为接到了前方的电话！说是有一个嚣张的车队一路无视限速，直冲机场！

　　车队留给交警的，出了一声声的轰鸣声之外，还有满腔刺鼻的尾气！

　　这个车队，将速度发挥到了极致！

　　“他！奔丧啊！你们看清楚车牌了吗？”

　　几个交警还没来的及骂完人！对讲机中又出现了一道声音：“又是一个车队，混蛋，居然一路闯红灯！他们也直奔机场，拦下来！”

　　只是间隔了五分钟，这个车队比起刚才的十辆劳斯莱斯，更是嚣张！甚至头车还在一路的尖叫着警笛声！这估计是那些有钱的混球自己装的这种违禁的东西！

　　警察要是知道前面那个车队的人，估计拦都不会拦，如果知道第二个车队，恐怕就会立刻拉起警笛帮着开路了！

　　十辆劳斯莱斯幻影里，自然是宋家明和某人的几个女人了！

　　第二个车队，则是韩牧，方海波，古秋水，江流风，这个曾经叱咤京城的军中四公子！而紧随在他们身后的，自然就是吕伏龙和龙千一，郑龙平和吴智龙了！

　　这是一个何其嚣张的阵势？

　　不等车停稳，第一个跳下劳斯拉斯车队的，是一个女人！

　　绝世美女！

　　凤凰！

　　凤凰是会武功的！所以她下车最快！而宋家明甚至连外套都没有穿！神情还有些狼狈！领带也松松垮垮的，这时候正是北京寒冷如冰的季节，他却只穿了一件衬衣！

　　然后是一身职业装的王思睿，叶薇薇和叶蓓蓓，加上一个极品熟女米兰！

　　而韩牧的车队，紧接着也杀进了机场！

　　所有人都在惊讶地看着当先那个嚣张至极的车队上，下来一大堆行色匆匆的美女！而紧接着的，则是四个神情冷峻，身材结实！气场惊人的青年男子！

　　然后，又是四个同样气场惊人的青年男子，相比先前的四个人，少了一份凌厉，多了一份儒雅和深沉！

　　八个简简单单的男子！八个深沉而又极其嚣张的男子！

　　每个在机场的乘客，包括那些执勤的保安和机场工作人员，都忍不住惊讶而畏惧地向着这几拨人多瞧了几眼，甚至有些人心里有一种直觉，这些人里面的某些人，自己觉得似乎很熟悉，但是，就是不知道叫什么名字，或者是什么来路！

　　自然，身为最新崛起，风头一时无两的宋家明，在电视上曝光的频率，怕是比一号首长都勤！

　　几个保安忍不住凑在一起说道：“哎！兄弟，你们说这些家伙是干什么的？”

　　“大人物呗！你看不出来？”

　　“靠！我知道是大人物！你看他们，往那边去了！是不是和刚才那件事有关系啊？”

　　“对啊！那个挨揍的家伙不是韩国人吗？这些大人物难道都是去给那个韩国人助威的？完了，这不是要死人吗？”

　　其中一个家伙是个对韩国没什么好感的家伙，恨声说道：“狗日的，欺负人都要弄出这么大的动静！真以为你们是什么狗屁玩意儿呢！他！要是惹到了老子，老子一定干死他们！”

　　一个保安嗤笑一声，轻蔑的说道：“你去干死一个我看看！”

　　“我！我说的是他们的女人！”

　　就在这些保安没事瞎扯淡的时候！在郭璞这边，第一个出现在警察局长和陪同韩国的那两个中国人的，是在他们眼里属于绝对超级无比重量惊人到吓死人的一个大大大大人物！

　　宋家明！

　　警察局长吓到了！陪同韩国的龙腾集团的下属公司的两个家伙更是吓死了！

　　宋家明是谁？

　　在上海的时候就是号称独立撑起江南半壁商业江山的牛人！现在却是纵横整个中国商圈的帝王级别的人物，如果说这个警察局长是一个小虾米的，宋家明最少都是一只五米长的大鳄鱼！

　　别说他了！就是他手下一个小小的分部门经理，站出来都是需要北京一个城区分局局长掩饰和巴结的人物！

　　无他！

　　有钱而已！

　　宋家明疾步上前，同时不动声色轻轻瞥了所有人一眼，立即苦笑着走到郭璞面前说道：“我的大老板！您这是玩什么？会死人的！”

　　这种场合，宋家明叫那个男人什么？

　　至少有点智商的人，单单是宋家明一句话，就把所有人吓到心惊胆寒！

　　傻了！所有人都傻了！

　　只有韩国大使馆的两个工作人员脸上还挂着死了爹一样的表情，韩国两家电视台的记者也还在没命的摄像，似乎想要抓住一点爆炸性的新闻，传回国的话，这可是真正的大新闻呢！

　　高贵的韩国人在中国挨打了哦！这还了得！

　　陪同而来的那个分局局长立刻向后退了几步，他反应足够的灵敏，马上掏出电话给领导汇报了上去！

　　这种级别的人物出场，还轮不到他一个在京城只算得上跳蚤芝麻一般的小官上去和人家搭讪或者是交涉！

　　还不等郭璞回答，五位气质各异，但是任何一个人都只能用美到和现在这些家伙心情一样的词来形容的美女，同时冲到了那个先前出手的家伙身边！

　　美到叫人心惊肉跳啊！

　　五个美女，立刻把那个男人抱在了怀里！是同时呢！

　　举枪的警察立刻傻眼！

　　几个有点眼色的家伙见到自己的头儿都退下去打电话了，不由得手上一松！

　　凤凰突然浑身爆出一个杀气，毫不客气对着自己面前一个还傻乎乎举着枪对着自己男人的警察就是一脚！

　　天地良心！她现在还穿着上班的职业装，而且脚上穿的是高跟鞋啊！

　　伤人啊！

　　那个警察被这一脚正好踢中两腿之间。

　　这倒霉蛋什么都没叫出来，就昏死了过去！

　　警察一阵的骚动！

　　“谁他妈敢动！”

　　一声暴喝响起！

　　四个满脸寒气的男子，挟带暴烈而来！而跟在他们后面的，是另外一个气质温和一点的男子！然后他们的后面，是一大帮的保镖！

　　在看到那几个男子的时候，脸上表情就像死了爹的两个韩国大使馆的普通工作人员浑身同时一颤！冷汗唰地一声就下来了！

　　他们见过这八个男子！

　　每年中国政府都会举行一场各国大使馆人员的酒会！出于对大使馆工作人员的尊重，他们这些只是办事人员的家伙也有幸列席！

　　而这八个男子，是连他们的大使都要点头哈腰的人物！

　　韩牧冷着脸走到郭璞面前，冷声说道：“你这家伙，一回来就惹事。”

　　然后他转过身，带着绝对的居高临下，看着所有人，傲然说道：“四公子很久不出山了，难道北京城现在轮到这些跳蚤嚣张了吗？”

　　吕伏龙自然而然接过话头：“还有我们这四个狗屁的四少呢！龙少，公安部长是你家老爷子的人吧？打电话，这件事交给他处理了！不要破坏我们兄弟相见的情绪！郭少，老板大人，欢迎您的归来！”

　　局长的电话还没打完，手机就从手上滑到了地下！

　　这八个气势相当，谁也不比谁丝毫弱点的家伙！到底是什么人？

　　公部长都只需要一个电话？

　　该死的，你还抗议吗？


第347章 间谍

　　“我抗议！中国人残暴的迫害我们大韩民国的公民，我！”

　　如果真的有人不知道现在到底是什么情况的话，就只有那个被郭璞一脚踢碎了鼻梁的韩国了！

　　吕伏龙微笑着看着两个摄像的记者，但是眼里却没有任何的笑意：“你们随便拍！我会亲自和你们的大使交涉的！实在不行，找你们总统也行！一个屁大点的国家！还想翻什么风浪吗？”

　　两个扛着摄像机的家伙伸出半个脑袋，但是手上的机器依然开着，反而是举着话筒的两个韩国女人有些傻了！

　　他们懂韩汉语，自然明白眼前这个男人的是什么意思！

　　其中一个摄像记者生硬地说道：“先生，你不能妨碍新闻自由。”

　　“呵呵！”

　　吕伏龙爽朗的一笑：“你要自由，我给你自由！记住我的话，给脸不要脸，后果你们自己承担！”

　　吕伏龙不再和几个小虾米纠缠，而是转身看着说道：“几位大姐，你们不要总是缠着我们的郭少，总要给我们一点机会啊！”

　　“呸！谁是大姐？”

　　叶薇薇恶狠狠地一回头，眼角还挂着两颗晶莹的泪滴！

　　吕伏龙苦笑一声：“好了！姑奶奶，你们继续，我们等还不行吗？”

　　这边宋家明脸上没有任何的不高兴或者别的表情，正平静地听着两个下属分公司的两个中层负责人述说事情的经过！

　　可怜的两个家伙，他们隔着宋家明，足足十万八千里的距离，现在居然能和传说中的大老板面谈，但是却是为了这样的事情，他们不知道是该笑还是该哭！

　　“马上断了和韩国的任何合作！”

　　宋家明只是淡淡地一句话，然后丢下两个浑身冒冷汗的家伙，走到郭璞的身边，正色说道：“你需要我怎么做！”

　　郭璞强自从叶蓓蓓的怀里抬起头，他脸上这时候最少有十几个唇印，颜色各异，大小不同！

　　粉色带着水晶亮的是叶薇薇的，浅红的是王思睿留下的，淡紫色的是叶蓓蓓的，深红却是米兰姐姐这个蜜桃熟女的，至于凤凰，直接在他脸上留下了一排细碎的牙齿印！

　　“吞并掉韩国在中国的所有的企业！然后，那个现代财团，弄破产他！不管需要多少钱，弄破产！钱不够我再给你一千亿！美金！”

　　韩国的记者总算得到了他们需要的新闻了！这一下他们彻底满意！

　　吓傻了几个记者和大使馆的工作人员脸色如死灰，他们傻了！

　　而那个猪头女人早就被吓得躲到了一边。

　　她最是奸猾，自然知道，先前在自己眼里那个乡下穷人一般的家伙，到底是一个怎么样的人物了！

　　什么叫吞并韩国在中国的所有企业？什么叫弄破产那个现代集团？

　　那个塌鼻梁的家伙，只不过是现代集团朴氏家族的一个旁系而已，在现代集团只是一个小小的组长！距离他吹嘘的表哥，朴氏家族现在的族长的孙子，现代集团的本部长朴英朝，相隔的距离就像宋家明和那两个龙腾集团的下属公司的工作人员一样！

　　“一千亿？？败家老公，我要买车！我买车！人家都是你的人了，你还没有送我定情礼物呢！”

　　叶蓓蓓把自己的娇憨无敌发挥到了极致！就像树袋熊一般，搂着郭璞的脖子就不放手了！把叶薇薇气得直翻白眼！

　　米兰和凤凰只是在见到郭璞的时候激动而失神，现在，一个又恢复到冷冰冰的模样，一个却是气质怡人地淡笑着站在男人的身边！倒是正宫娘娘王思睿，却是死死的扣着郭璞的一只手！再也舍不得松开了！

　　女孩儿不！女人们的脸上笑容灿烂如花，正好和脸色死灰的韩国人形成了鲜明的对比！

　　那个男人的话，何其的嚣张，何其的叫人瞠目结舌。

　　这是什么样的狂傲的话啊？

　　收购掉韩国在中国的所有企业！把韩国商界的航母现代集团搞破产？

　　这位丝毫没有任何地方像个大人物的家伙，说的是真的吗？

　　是！

　　看看他身边任何一个拎出来顿顿脚北京都要抖三抖的牛人吧！

　　这该死的中国人，看似一个人畜无害的家伙，但是说话做事，简直只能用一个词来形容！

　　真他飞扬跋扈啊！

　　无法无天！

　　看看人家身边的围着的人吧！北京甚至是中国天字号的商业帝王，然后是锋芒毕露，气场强大到一眼就能杀人的八个公子哥儿！

　　在场的虽然没有几个人能有资格认识这八个人王，但是从韩国大使馆的人脸上和刚才那位警察局长的反应，还有人家的那句话就能看出来了！

　　这还不算完！

　　郭璞挣脱了树袋熊叶蓓蓓，走到扛着摄像机的韩国记者，从他嘴里说出了几句轻描淡写却只能用石破天惊来形容的话！

　　“回去告诉你们的总统，美国大兵，将会在半年之内撤出韩国！以后美国的所有军购，韩国将会一点份额都没有！不信的话，叫李明博去找美国的奥老黑吧！中国将在半年之内，完全断绝和韩国的商品交易！你们的好东西，留着自己用吧！”

　　说完这几句话，郭璞的脸上，对着摄像机露出了一个冷笑！

　　这时候，一个五十岁左右的中年人，大步走了过来，他的身后，带着一大帮随员！

　　先前个分局的局长，看到北京市局局长，正毕恭毕敬跟在那个中年人的身后。

　　那位气场同样惊人的中年人，却在见到吕伏龙几个人之后，脸上浮现起一丝笑意：“小龙！出什么事了？需要我来处理？”

　　龙千一笑着说道：“田叔叔好，这边有些事情，需要你来处理一下，这涉及到外国人，所以，我想你来比较合适！”

　　“外国人？”

　　田部长并没有和其他人打招呼，说实话，他的级别足够他有这份矜持，毕竟是一部之长，虽然是龙家老爷子一手扶植起来的，但是这些晚辈却没有任何的官职在身，必要的威严和自尊，却是必须坚持的！

　　他转身缓缓走到两个韩国大使馆的工作人员身边，淡淡地说道：“叫你们的记者把摄像机关了！”

　　大使馆的工作人员终于体会到什么叫强势和威风，其中一个家伙擦了擦额上的冷汗，对着田部长就是一个九十度的鞠躬：“尊敬的先生，也许，这里面有什么误会！这件事，我想就和平解决吧！不要牵扯到国际纠纷上面来了！如果是我们国民的错误，我们一定深究！请阁下给我们一点时间！”

　　不管身后那群身份惊人的年轻男女汇聚在一起说笑，部长淡淡一笑，看着那个满头大汗的韩国使馆人员说道：“先都带回去吧！在机场这样做，未免失了你们国家的国格！成何体统！”

　　田部长的话很轻，分量却不是一般的重，只是一句话，就是那两个记者想要摄像找掉爆料的新闻，回去也要把这话掐掉，不敢把这句话放进去！

　　倒是有一个小小的插曲很搞笑，两个扛着摄像机的记者，其中一个家伙不知道是怎么了！反正觉得是自己是记者，记者是什么？号称无冕之王呢，难道你们中国官方的还敢怎么对付我整个国王不成？

　　但是这个家伙也没敢说的太过火！

　　“我们是记者，我们有权利为了我们的国民受到不公正待遇声张正义！别以为你们中国的高官就想欺压我们！我们是记者，你们中国的法律，管不了我们！”

　　田部长一愣，在官场摸爬滚打一辈子的他，还真是没碰到这样的极品！居然能让他都冷笑了一声！

　　“记者？呵呵，无冕之王，是啊，中国的法律是管不了你！但是一定有人管得了你的，我这就给你找一个可以管你的地方！”

　　田部长转身对着身后的几个随员说道：“通知国安局，就说我的说，发现了几个韩国记者，有在中国从事间谍活动的嫌疑，连带他们大使馆的工作人员，都带回去调查！哼，我倒要看看，中国的法律管不管得了你！”

　　田部长身后的随员目无表情地掏出电话，真的是直接打给国安局局长办公室的！却直接说了抓到几个韩国间谍，涉及到盗窃国家机密！

　　不但几个韩国人听得目瞪口呆！连郭璞他么都暗中忍不住看着田部长心头发毛！

　　这不愧是部长先生，陷害人的借口都是这样的嚣张和牛B！

　　间谍罪？呵呵，就算查清楚了，这几个倒霉蛋儿，回到韩国也就是被开除的料！

　　这就是人要找死，谁也挡不住。

　　田部长只是对着龙千一点了点头，然后带着人扬长而去，丝毫不管身后几个韩国人的大呼小叫，又是抗议又是要控诉的！

　　郭璞挽着几个老婆，在宋家明和韩牧四人，吕伏龙四人的陪同下，出了机场！

　　一场闹剧就此结束！

　　不过这也不算是闹剧！最少让郭璞找到了一个收拾韩国人的机会！

　　韩国估计要哭了！刚花了大价钱在美国人手里用军购换取了美军再继续驻扎在韩国本土，帮着威慑朝鲜人，但是却被几个无关紧要的家伙坏了整个国家的大事！不知道李明博知道之后会怎么想！

　　郭璞甚至都想好了！以后韩国人想要买军火，可以，加倍的价钱！

　　他可是有那个底气说这话的！

　　华莱士足够可以左右白宫黑人的意见了！


第348章 简单电话

　　郭璞回到北京的第二天，整个京城足够分量的圈子的空气同时在为了一件事情而极度的升温！这个寒冷的冬天，似乎连窗外的冰雪，都抵挡不住那股流淌在所有人心底的热流！

　　韩国大使馆的相关人员，自然在为了某些事情疲于奔命，而李长安这边，却是没有丝毫的动静！

　　但是，这个春节的气氛，却让所有人感到了一丝不平静，那份隐隐约约流淌在每个分量足够的人的心底的那份火热，会什么时候爆发，会怎么爆发，爆发的结果会造成怎么样的一副惨烈的局面！没有知道，也没有人去想，甚至分量不足的人都不敢去想！

　　但是对于普通的北京人，今年的春节，似乎和往年没有任何的不同，只是似乎今年的雪，比起往年少了一点！

　　中南海现在也充满了节日前的喜庆，灯笼挂上了，连地上都被扫了好几遍！辞旧迎新这是中国人的传统。

　　这段时间正是一号首长忙的时候，各种团拜活动，还有接受各国使节的朝贺等等，正是忙得脚打后脑勺的时候。

　　但是在郭璞回来的第二天，早上还是很早的时候，一号首长就独自一人走出了怀仁堂他的休息住所，拒绝了几位工作人员的陪同，独自一人在中南海里散步去了！

　　甚至连安将军都被拒绝了下来！

　　直到快中午的时候，一号首长这才大步回到办公室，然后对着安将军吩咐了一番话！没有人知道一号首长和安将军之间说了什么，这番极其简洁的谈话，如果真的被公布出去，也许就是一场暴风骤雨！

　　安将军平时脸上特有的平稳和沉静，这时候也被一种凝重的气氛所代替！

　　所谓天子近臣就是这个意思！虽然安将军的级别不是很高，仅仅是一个少将而已，但是他却是一号首长的贴身护卫，这足够他参与到很多连王老爷子等人无法参与到的事件中来，尤其是一号首长的每一个重大的决策！安将军是基本上都知道的！

　　别的不说，就是国防部长这个名义上安将军的直属上司，堂堂上将，见到安将军都不敢丝毫托大！

　　随后，安将军面色凝重地打了一个电话出去！

　　电话那头，是上海的米家！

　　这时候的中南海，维持国家运转的庞大政府机构，早就开始一天繁重而枯燥的工作！其实大人物不是那么好当的！不是喝喝咖啡坐坐办公室那么的简单！全国的一切的重要事务，都是需要他们来审核和决断的！

　　然后，安将军再次给王老爷子，朱老，贺老！还有其他几位老人打了一个电话过去！唯独没有电话的，就是李老！

　　那位半退休状态，却任何人不敢轻视的老人。

　　这位曾经是中国二号首长的大人物，最后成为了人大委员长，然后在某个特殊时期，居然成为军委当家人！而后他的三个儿子，也正式从文职转为了军方大人物！

　　甚至现在，这位李老在军中的影响！都是很深远的！虽然他是半路出家！但是比起王老爷子等这些靠着纯粹的军方大佬！丝毫不逊色，甚至更有过之！

　　李老现在都还顶着一个军委第一副主席的名头，以半退休的名义！

　　而一号首长，正因为这样，才没有机会收回军权，这才是造成了目前这种特殊情况的一切根源！

　　而此刻应该挟带国家名义之威，对郭璞痛下杀手的李长安，却没有任何的反应，他也在打电话，电话那头，自然是李老！他们之间的通话，也没有人知道！

　　然后，京城继续维持这种诡异的气氛，没有任何人追究郭璞这个被赶出京城的人为何会回来，甚至都没有任何人在私下议论这件事！

　　而在上海米家老宅，米老爷半躺在床上，盖在身上的锦被也换成了喜庆的大红色！在灯光下还闪着一丝丝的亮光！

　　米老爷子挂了电话之后，就吩咐跟了自己一辈子的曾伯把米兰的父母都叫到了自己的身边！

　　米老爷子脸上的皱纹更深，但是却是精神依旧，他浑浊的眼睛里不知道闪着什么光芒，直到米步青和苏牧云走了进来，他才缓缓挑起耷拉而苍老的唇角，对面前恭恭敬敬站立的儿子儿媳说道：“看样子，今年的春节，要热闹了！”

　　米步青不太明白自己父亲的意思，看了自己的妻子一眼，说道：“父亲，您的意思是？”

　　“呵呵，我的意思就是今天老宅不要接待任何人了，老二和老二媳妇，让他们回方家去过年吧！家里腾出来，有几个老家伙要过来陪我！”

　　米步青脸色平静，内心在深处却是震惊无比，不明白父亲为什么会这样说！

　　米老爷退下来之后，就没有和官场中的任何人打过交道，甚至连上海市委市府的两套班子，每年依照惯例来拜访，都只是米步青出面接待的！

　　父亲嘴里的老家伙，会是一般的老家伙吗？

　　会让父亲破誓接待京城来的老人，到底出现了什么事情？

　　这无论如何，是米步青想不明白的。

　　“父亲，我们该怎么准备！”

　　米步青性子淡薄，除了震撼，但是没有过多的反应，而是直接问出了自己的心里的想法！

　　“不用准备，几个老家伙而已，倒是兰儿他们要回来，牧云啊，你这个当妈，可是要累心了！”

　　苏牧云何其的聪明，米老爷子说的他们，自然不是米兰一人，至于说累心，还能有什么事情累心？

　　不就是女儿的终身大事吗？

　　京城老人要来，自己要累心，没别的事，绝对和米兰的婚事有关了！

　　苏牧云原本就是有些反对郭璞和米兰之间那种不清不楚的关系的！她出身大家族，虽然对有些东西看得很淡，但是对于名分，却是有着传统女人的固执！

　　“爸爸，这件事，我是反对的！那个小家伙不错，如果只是有兰儿一个人，我是万万不会反对的，但是您知道，王家的那个丫头，还有叶家的两个丫头，再加上一个那个叫什么凤凰的女子，爸爸，难道您愿意您的那个最满意的孙女儿给人家当小老婆？”

　　米老爷子微微一笑，自己的儿媳妇蕙质兰心，比起自己这个书呆子儿子聪明多了！自己简简单单的几句话，苏牧云就知道了一个大概！

　　“呵呵，牧云你想多了！我们先不说其他的，兰儿自己愿意，难道你有办法分开他们？再说了，那个小家伙对国家有大功，可以说是举世之功，有些事情，非常时期就要按照非常的手段来处理！这个女婿，怕是你们不任都不行喽！呵呵！我这个父亲说了你们还能反对，等到几个老家伙来了！你们是招架不住的！尤其是那几个蛮不讲理的老家伙！哈哈！”

　　米步青也是莞尔一笑，他对郭璞却是极其满意，虽然对于一夫多妻有些不以为然，但是事实就是这样了！怎么改？倒是父亲的态度，却是值得深思的！

　　“父亲，您叫我们来，不是只为了这件事吧？”

　　米老爷子眼里闪过一丝精芒，随即淡淡地说道：“老了老了，还要折腾我这把老骨头，也罢，出来和他们玩一玩！看看老子是不是真的老了！”

　　米步青这才是真的被震撼住了！

　　父亲要出山？

　　老爷子居然要出山？

　　米步青自然知道，父亲出山，和那个即将成为自己女婿的家伙，脱不掉干系！

　　“当年的有些事，靠着我八面玲珑，好不容易摆平了所有的事情，可以说，我对得起人民，对得起党！拨乱反正的关键时期，我自认为没有做错什么！至于我不许家族的人出仕，正是考虑到为你们留下一条真正的活路！官场凶险，有我在，他们还念香火，我不在了！按照你兄弟那样的蠢材，这就是取祸之道！家族一定会受到他的牵连而败亡！米家，没有什么人才，你的性格是不合适当官的，你的弟弟，哼！都说我门生故吏满天下，所以我更加要急流勇退！免得授人以柄！而现在，我再次出来，却是受到国家大义的召唤！不是单单为了几个小家伙！几个小家伙，还不值得我出来陪他们玩！虽然我那个未来的孙女婿的折腾劲儿，叫我这个老家伙都不得不有些佩服！哈哈！”

　　“我知道了，父亲！”

　　米步青不是傻子！熟读一辈子的古籍，他的大智慧能少得了吗？

　　他自然知道老爷子说的所谓的大义是什么！

　　“这个世界上啊！真的有些事情是人不可控制的！或者，有些人，注定是要成为历史的罪人的吧！”

　　米老爷子微笑着，但是那微笑却带着一股说不出的意思：“老而不死！说的就是我们这样的家伙！”

　　安将军的几个简单的电话！却把整个国家所有最有实力的大人物全部一网打尽。

　　所有的大人物们，都在思考着这个电话到底会对今年的春节甚至是未来中国的几十年造成怎么样的影响！


第349章 新闻

　　回到北京，还来不及和几位美女温存亲热的郭璞，这时候正和宋家明和韩牧，吕伏龙三人坐在一起，四个人在吕伏龙那家在北京没有丝毫名气，但是环境却丝毫不比任何顶级会所差休闲场所说着话，就在这里，郭璞靠着一支狙击步枪，收伏了京城四少！

　　郭璞看着眼前惊骇的三人，嘴角露出了一丝很愉快和快意的微笑！

　　韩牧和吕伏龙面面相觑，倒是温润公子宋家明憋了半天，只憋了一个字出来！

　　“草！”

　　韩牧面色微微发苦，他再一次感到了自己和郭璞之间存在的差距，这个差距让他感到心丧若死！

　　怎么追？

　　他很清楚，眼前这个家伙，靠着一双拳头，并没有彻底的打服自己！而自己现在，去已经在心里没有任何的有丝毫敢于反抗的心思了！

　　服了！

　　卑服。

　　这时候郭璞的电话响了起来！接通之后就被一声怒喝吓得他立刻把电话从耳朵边放了下来！

　　一阵强似一阵的喝骂声，让郭璞没有丝毫的脾气！只能哈哈嗯嗯地当着应声虫！直到电话被挂断之后，他才长长的出了一口气！

　　“老爷子说是要把我劈了！”

　　韩牧撇嘴说道：“老家伙不知道多么的高兴呢！还把你劈了！对了！你那个什么岛，什么时候让我们这些兄弟见识见识！他！我真是有点兴奋了！”

　　郭璞呵呵一笑，然后认真看着韩牧说道：“有的是机会！我们现在反而是眼前的情况有些不容乐观！没想到你们八个家伙都完全被压制的丝毫没有脾气！难道那个李公子！真的强大到了这种地步？”

　　吕伏龙也沉默了片刻，说道：“不是难道！而是已经到了这个地步！我们八个人呵呵，狗屁，在他面前，似乎就成了一个笑话了！当初林枫还想着拉拢我们呢！但是人家，丝毫不把我们放在眼里！”

　　宋家明却是丝毫不关心他们说的这个公子和那个公子，他只是关心郭璞说的一千亿！

　　而且他觉得很失败！甚至在说话的时候，口气带带着一丝的嫉妒：“你这家伙，你告诉我！你的钱到底怎么来的？他！我在这里为你拼死拼活！半年时间不过才不过五十亿美金的利润！而且还是账面上的东西！你给我的一百五十亿是你的全部身家，但是你现在随手就能丢出一千亿美金的现金来！难道你打劫了美联储？”

　　郭璞浑身一颤，他赶紧端起自己面前的一杯酒，对着宋家明举起说道：“老宋！你其实应该你当神棍的！”

　　“你不是！”

　　郭璞嘻嘻一笑，没有在这个问题上多说，然后看着三人说道：“我们几个人，都是因为摩擦而聚在了一起，还成为了生死兄弟，我只希望，我能为兄弟的做的，也是兄弟能为我做的！我要的很简单，就是简单，没有其他目的，但是有人不想我简单，甚至不愿意我活下去，那我要做的，就是先要他死去！的确，我现在的实力，还不足以和他对抗，但是我有你们，你们是我兄弟，你们身上现在烙上了我的记号，我能保证，谁也不敢小看我和我的兄弟，为了兄弟，我甚至可以拉着对手一同去死！我不怕！”

　　吕伏龙和韩牧深深地看了郭璞一眼，韩牧当先举起杯来，哼了一声，然后说道：“我们需要怎么做？”

　　“很多的家族，都被对手控制，我只希望你们能让家里的老人，抵挡得住，时间不需要太久，我怕是不能在北京陪着你们过年了。”

　　“你要去哪儿？”

　　“上海！”

　　韩国，首尔。

　　原本叫做汉城的首尔，是因为韩国人觉得自己的首都叫汉城，会时刻提醒世人，这里和中国人有着密切的关系！

　　实际上不管韩国人如何的躲避和中国之间千丝万缕的关系！依然逃不掉曾经身为中国属国的事实！而现在在韩国，只有有身份地位的人，才有资格用汉语写字！而且只有在极其重大的场合，才能用汉语！

　　汉字，在韩国是极其高贵的，不管韩国人承认不承认！这是事实！

　　SBS作为韩国一家很著名的私家电视机构，为世人熟知还是因为几件丑闻！

　　雅典奥运会期间，该电视台曾因故受到奥委会警告，而在北京奥运会开幕前夕，该台违规拍摄、播出排练视频，导致部分开幕式内容曝光，险些使绝密内容外泄，引起中国网民、相关部门强烈不满！

　　其实不需要多说，那个在田部长面前号称自己是无冕之王的SB记者，就是这个电视台！

　　不多了！看看这个电视台的名字就知道了！

　　李太哲，这家电视台的董事长！当然，在韩国不叫董事长，而是学日本人，叫做本部长！

　　这个人在韩国的娱乐界很有些名气！前不久因为性丑闻自杀的女星，就是他下属一家娱乐公司的人！

　　李太哲刚刚想要走出办公室，外面就响起了急促地敲门声。

　　“进来！”

　　李太哲皱着眉出声喊道。

　　一个中年男人满头大汗地急促走了进来，说道：“本部长，出大事了！我们的记者，在北京被中国政府以间谍罪逮捕了！”

　　“什么？”

　　李太哲愣了一下，随即大声呵斥道：“怎么可能，到底出什么事情了！”

　　中年男人连忙从手上递上去一个芯片，说道：“幸好我们偷偷直播了当时的画面，都被我保留下来了！都在这里面呢！”

　　半个小时之后，李太哲的办公室里响起了一声兴奋的吼叫：“快，马上按照我的意思剪切出来，晚上的新闻加急，马上！明天的报纸，现在就开始排版！叫我们文字功底最深的几个人回来！马上！”

　　晚上的整个SBS电视台的新闻，都在播出一条让韩国举国震惊的重磅新闻！

　　新闻的标题就叫着：残害！

　　一夜之间，整个韩国的媒体闻风而动！

　　第二天的报纸上，各种的标题和两个被打的韩国人的特写画面，被印在了报纸上！

　　各种关于中国的负面报道！突然一夜之间，全都冒了出来！

　　谋杀！诬陷，之类的标题，被加诸在了中国政府的头上！当然，画面是经过特殊剪切的！

　　整个韩国，轰动了！

　　韩国人对中国人本来就有着很深的成见！尤其是觉得他们是比中国人高人一等的种族！因为他们比中国人有钱！因为美国人也在和中国作对！所以他们认为中国就是他们随便可以欺负的！

　　加上韩国的教育方式，绝大部分的韩国人，都认为中国的领土，曾经是属于韩国的！至于为什么属于了中国，那自然只能是中国人从他们手里抢夺过去的了！

　　韩国举国掀起一股反华风暴！很多在韩国工作的中国人，遭到无故的辞退，甚至是遭到了殴打！然后在几家电视台得刻意煽动之下！韩国的民众，开始了大规模的游行活动！一路走来！只要看到中国的商品就砸！看到像中国人的人就揍！一时间整个韩国鸡飞狗跳！乱成了一团！

　　电视和报纸一起上阵，搭配着每家电视台和报社的一个个富有极度煽动意义的标题，在配上几幅那个现代集团分公司组长和他女人惨不忍睹的图片，这更加让原本就狭隘的韩国人激动了起来！

　　这不是一个花边小报的噱头，而是整个韩国的媒体一致调动起来的一次针对中国人的浪潮！

　　自然这些报社和电视台，不敢把中国的部长放出来，但是那个嚣张地对着镜头说那番话的家伙，他没说话的镜头却有几个特写！

　　这不用说，所有的矛头，直接对准了他！

　　郭璞，迅速成为了韩国家喻户晓的人物，许多敏锐的家伙突然发现，那个家伙，正是前段时间在好莱坞闹出大动静的那个家伙！

　　这下，整个韩国的娱乐界，开始联手抵制中国！许多在韩国本土的大牌明星，开始明确在电视台和报纸上宣布，自己以后将放弃整个中国的市场，完全和野蛮的，血腥的，没有开化的中国人，撇清一切关系！

　　而韩国的一些官员，也公开在媒体上表示，如果这件事情，中国政府不给韩国公民一个满意的交代！那么他们不介意号召所有的韩国人，抵制中国！甚至许多官员开始建议李明博政府，全面撤回在中国投资的韩国企业！

　　这些一辈子都窝在韩国，从不知道世界有多大的官员公开宣布，不能让韩国人的钱流入中国人的口袋！不能再去中国投资，他们联合上书，要求政府给国民一个交代。

　　甚至韩国的议会，在李明博讲话的时候，反对党派的人集体脱下脚上的鞋子，丢了韩国总统李明博一个满脸！几个党派当场就陷入了对骂当中，最后，所有议员集体赤膊上阵！连李明博最后也气愤不过那些丢自己鞋子的家伙，加入了战团！

　　是役，李总统共计亲手揪下了一个议员的一撮头发，一个议员的半条裤腿，三双臭袜子！


第350章 我们该怎么办

　　韩国官方，自然在第一时间弄到了整个视频的全部内容，所以他们现在拿捏不准那个嚣张至极的家伙是不是在吹牛，但是在驻北京大使馆的大使已经十万火急的来了电话，证实了那个家伙身边几个人年轻男人的身份！

　　八个是中国领导人的后人，一个是中国新兴的商业帝王，李明博可不是一般那些被愚弄的国民，知道自己这个强大邻邦的实力！平时也就是为了施政才顺应民意，不说中国的好话，但是真正的要是出现像那个男人说的那样，别说他说了四件事，就是其中任何一件，放在韩国身上，都是致命的打击！

　　就经济来说，中国现在是韩国商品的主要销售地，一旦真的中国政府出台抵制韩货，对于韩国的经济打击之大，可想而知！甚至不说别的，就是随便找个借口，以质量有问题来找你麻烦，都够韩国人喝一壶了！

　　中国人的手段，可是很多的！

　　其二，全面吞并韩国在中国的企业，这虽然在经济上损失不大，但是对于韩国人在世界范围内的投资都会造成极大的负面影响！

　　其三，把现代集团搞破产！

　　这让李明博浑身都感到发冷了！别的不说，只说当年在亚洲金融危机中，现代集团的上一代当家人，为政府一次性捐献了五千亿！这就可以看出这个集团，和政府之间的关系！可以说，这个现代集团，完完全全就是韩国政府之间，有着密不可分的关系的！一荣俱荣，一损俱损。

　　注明一点，这五千亿，呵呵，是韩币！折合成美金，五亿而已。

　　最后一点，这才是最要命的！

　　美国撤军！

　　李明博不惜在奥老黑面前装孙子，用巨额的军购，才换来了美军的继续驻扎，真的要是被这个狂妄的家伙一句话说准了！李明博直接可以上吊了！

　　美军驻扎在韩国，意义非凡！不但可以威慑朝鲜，而且可以讨好日本！进而达到和俄罗斯对抗的目的，虽然在俄罗斯面前，韩国不过是大象面前的一只蚂蚁而已，但是韩国背后不是有美国吗？

　　整个事件的始末，李明博到现在都还没有拿到一个原始的说法，因为挨打的家伙，现在正被严密监视着呢！

　　间谍罪，开玩笑，这可是重罪！

　　所以，李明博才不敢妄动，只能任由国内反对自己的政党，联合民众游行示威抗议！

　　当然，他身为总统，尤其是韩国一直在学美国，号称自由的民选总统，如果不站出来说句话的话，其结果可想而知，所以他迫不得已，也站出来召开了一个官方记者发布会，说已经和中国的相关部门进行了沟通，一定会抗议这种残暴的迫害韩国国民的事件！

　　事情在韩国越来越难以控制，甚至出现了很多地方针对中国人的暴力事件，连中国方面，都在开始报道这些事件了！

　　但是不管韩国方面如何，中国官方却没有任何的回应！而且李明博这番话，和各地中国人被殴打的画面在中国电视上播出之后，中国公民的表现，比起韩国人，却是理智得多！

　　联手抵制韩货！

　　甚至在韩国企业上班的中国人，一起消极怠工！

　　郭璞在看到这个画面的同时，只是冷笑了一声，他给远在龙威岛的保罗打了一个电话，不到一个小时，韩国所有的门户网站，包括政府的官网，同时出现了一份视频资料，完完全全再现了当时韩国记者在机场拍摄的画面，当然，保罗的技术处理是绝对超级的，田部长那方明目张胆的直指对方是间谍，却没有出现！

　　这一番举措，无疑是火上浇油！

　　但是当这视频出现的时候，韩国的媒体，却集体选择了沉默。

　　SBS电视台，直接被李明博政府派出专门的人员，把他们的本部长带走！

　　这份资料，已经在韩国被归结于绝密，谁都没有，虽然原始文件已经在政府的手里了，但是也只有SBS电视台才有可能暗地保留一份。

　　韩国更加的暴动了！无数的青年，脑袋上缠着一根布条，跑到总统官邸请愿，他们要参军，他们要扛着枪去夺回曾经属于他们的领土，甚至还有几个青年嚎叫着在总统官邸切断了自己的手指，来表示自己对中国人的仇恨，对愚昧，自大的中国人的那份鄙视。

　　“占领中国，夺回失去的领土！”

　　“狂妄自大的中国人，你们死定了！”

　　“大韩民国万岁！”

　　“血债血还，把韩国的中国人全部赶出去！叫他们滚！”

　　不管韩国的民众到底是个什么表现，但是现在韩国最难受的，出了李明博，还有一个人！那就是现代集团的董事长朴英朝！

　　这位在韩国被誉为天之骄子的人物，今年才三十五岁！这个年纪就执掌号称是韩国第一财团的现代集团，他的实力可想而知！

　　虽然韩国人总是喜欢和世界接轨，用财团来称呼现代集团，实际上现代集团也是可以勉强配得上一个小财团的称呼的！

　　它自然没资格和摩根，洛克菲勒，花旗这样的巨型财团比较，和神秘的罗斯家族，更是差了不知道多少颗星球，但是不能否认，现代集团有钱！

　　控制了韩国本土几乎是电子，汽车，能源三大支柱产业百分之八十市场份额的现代集团！总市值达到了六百亿美金！

　　三星电子，现代汽车，石油，电力！这都现代集团的产业！

　　如果这时候那个被郭璞一脚踢碎鼻梁的在朴英朝的面前的话！他会毫不犹豫的一脚踢碎那个混蛋的！

　　朴英朝既然和政府之间的关系极为密切，自然不可能被李明博拦在门外！那份视频资料！他在第一时间也看到了！而且他还通过很多秘密的渠道，得到了他更多想要的信息！

　　比如那八个年轻男人的身份地位，宋家明自然不用他多打听！虽然他远在韩国，但是作为一个商业人物，对于市场的敏感度，早就让他把注意力放到了宋家明的身上！

　　一千亿啊！

　　一个随便就敢说丢出一千亿的家伙，到底有什么背景？为什么中国领导人的后人，还是如此之多的后人，会围绕在那个家伙的身边？

　　最后一件事，让他彻底的怕了！

　　他花了一笔巨额的资金，通过了不知道多少道弯，找了北京一个身份地位背景相当的人！得到了一个惊人的消息！

　　那个说话嚣张的家伙，甚至在半年前，亲手杀死过了一个号称是中国第一公子的人！

　　等到朴英朝从好莱坞收集到的情报到手的时候！他彻底傻了！

　　一句话，这个人，不是自己惹得起的！就算你再有钱，你也惹不起！

　　如果有机会的话！朴英朝甚至愿意亲手干掉那个狗屁的表弟，然后拎着脑袋走到人家面前认错！

　　当然，事情还是需要处理！所以，他第一时间联系了青瓦台，约好时间之后，直接去了李明博的办公室！

　　“该死的！外面这些愚民！他们总有一天会知道，等他们和北朝鲜一样，吃不上喝不上的时候，才会知道，是中国人，在养着他们！”

　　作为韩国的总统和最有钱的人！朴英朝和李明博对于中韩之间的关系，看的是无比清楚！

　　李明博打断了朴英朝的话，皱眉说道：“你找我有什么事？”

　　“总统先生，大事！”

　　朴英朝说话的口气带着浓浓的怒气，然后狠狠地把手上的一个资料夹丢在了总统办公室上！发出了一个响亮的啪地一声！

　　李明博见到气急败坏的朴英朝对自己屋里，怒喝着说道：“朴英朝，你干什么？难道你忘了礼节了吗？”

　　朴英朝冷笑一声，说道：“总统先生，您先看吧，这是我花了三千万美金的代价，收集起来的资料！我想，这件事，要是外面的愚民再闹下去，我们就等着被灭国吧！”

　　李明博狐疑地拿起桌子上的资料，看看不到十分钟，他的脸就开始发白了，渐渐地，冷汗都下来了！

　　“上帝啊！他他他一个人，居然敢炸掉美国的居然美国人居然还能在美国！完了完了！”

　　李明博突然浑身软了下去，萎靡在椅子上，连说话的力气的都没有了！

　　“我也没想到，这个家伙来头这么大！”

　　朴英朝冷笑着说道：“该死的，我们该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　李明博突然瞪着眼珠子，恶狠狠地看着朴英朝说道：“怎么办？这是你的家族的人惹出来麻烦！还要问我怎么办？该死的，现在韩国都在反华！这样摩擦会越来越激烈，在这样下去，甚至都不用人家再找借口，我们就都完了！美国真的撤军，北朝鲜就会立刻会对我们施加威胁！都不用中国人再出手，我们的经济也会垮掉，我们没了经济支柱，韩国还能剩下什么？他，泡菜？连泡菜中国人都不要的话，我们等着啃树皮吧！”

　　朴英朝看着瞪着自己的李明博说不出话来了，他的身体里一直憋着一股火气！

　　这件事，的确都是自己家族的人的搞出来的！但是不就是一件小事吗？为什么会弄出这么大的动静来？


第351章 处理意见

　　“我们该怎么办？”

　　李明博看着脸上憋得通红却无话可说的朴英朝，他也知道，这件事情有些大条，如果真的处理不好，真的就要韩国大乱了！

　　“这！”

　　朴英朝来之前，肚子里就想了无数个主意，但是没有一个是有用的，他从掌握的资料里，把那个家伙的性格分析了一个全面透彻，朴英朝虽然年轻，但是作为这么大一个商业集团的当家人，自然有着自己的独到之处，要不然，如何成为整个韩国的国民偶像！

　　要知道，他也是和宋家明一样，是从自己的爷爷手里直接继承家族产业的，像这种各代传承，在大家族一般都是大忌，因为想要完全无视第二代的影响力，几乎就是不可能的，尤其是前代族长的子女众多的话，这里面涉及到的任何一个方面的人事，就足可以让一个大家族彻底败亡。

　　当然么这也从侧面证明了，能各代传承，接手家族的家伙，如果不是很优秀，怎么可能接手家族？

　　朴英朝很为难的说道：“我全面分析了一下这个家伙，说的简单一点，就是一个睚眦必报的性格，这次他既然说出了这样的话，估计我们很难幸免，除非您亲自出面，联系中国政府，然后我抛弃那个该死的家伙，您也把大使馆的人全面撤回，换人吧！”

　　“啪！”

　　李明博狠狠地一巴掌拍在办公桌上，矮小的身材猛然间站了起来，这时候哪里还有任何的总统风度，瞪着发红的眼珠吼道：“混蛋，你这是什么意思？”

　　朴英朝的意思很明显！

　　那就是，承认那些被抓的人是间谍，然后把罪责推倒驻北京大使馆的头上，这样或许能熄灭掉国内民众的怒气，然后再找别的途径，投降认输赔偿人家的损失！

　　这是现在唯一的法子！

　　朴英朝想了无数个法子，都被他否决了！

　　对抗？你拿什么来对抗？人家一个人独憾美国，甚至还在美国逍遥到无法无天，朴英朝不认为自己有那个实力去对抗这样的一个家伙，他有钱，是很有钱，甚至有钱到自己都觉得很狂傲，但是他不是傻子，反而，他精明无比，要不然，他也不会在二十五岁还在爷爷手下当一个助理的时候，就建议爷爷把家族很多的产业发展到中国去，而且现在这些产业得到的回报是在韩国本土无法比拟的！

　　实际上在韩国，真正有点身份和地位的人，是明白自己这个邻邦的强大的。

　　“总统先生，不但您需要这样做，而且，您还需要证实拿出一份声明，这段时间国内的示威活动已经在中国人的心里留下了阴影，甚至那些被打的中国人，我们都要安抚，如果不安抚的话，我们甚至有可能受到对方毁灭性的打击！您应该多看看我给您的资料，那个家伙的性格，简直太中国人有个词语是怎么说的？草蛋！对的，太草蛋了！”

　　李明博气得大声骂道：“你那个狗屁的表弟是猪脑袋吗？该死的，我干脆下台算了，现在韩国游行示威的民众加起来已经快一百万了！我怎么去说？难道让所有的民众去相信我们派出间谍去了中国？他！不那样管如何，我都会下台！难道你希望我像卢武铉一样，去跳悬崖？”

　　“这件事，只能这样做，总统先生！”

　　朴英朝一狠心，说道：“总统先生，如果有什么损失，我的家族，愿意为您分担一部分，这次的事件，一定要把损失降到最低，要是真的出现了视频上那个家伙说的那种情况，我们真的就哭都来不及了！是我家族的失误，我愿意承担，请原谅，总统先生。”

　　朴英朝就是想躲避，都没有地方躲开，不管何如，这件事，是他家族的人搞出来的，甚至就算不是他家族的人，是他公司的普通职员，他一样要承担责任。

　　长久的沉寂之后，李明博这才颓然说道：“你有什么好的主意，给我仔细说一说吧！我们现在最要紧的，是要先搞清楚，是哪个家伙，黑了我们整个国家的网络！他，SBS那个该死的混蛋，居然敢私自把这样的东西，剪辑成新闻发表出去，真该把他判以叛国罪，真不知道，他是不是中国的间谍。”

　　韩国政府出面，向中国政府道歉，声明对这次的间谍事件感到万分歉意，但是这件事只是政府的某些人的个人行为，不是现在总统府的意思！

　　当李明博神情肃穆地站在总统办公室发言台上，面对全国乃至是世界其他国家的媒体的时候，整个韩国懵了！

　　先不去管这件事到底是怎么回事，但是为什么政府要向中国人道歉？在韩国人的心里，这是对大韩民国极度的侮辱啊！

　　暴动！

　　再一次的暴动！

　　那些游行的韩国人，根本接受不了这样的事实，而那些哭着嚎着断指明志，想要扛着枪进攻中国的青年，一边在后悔自己断指的同时，更加疯狂地煽动一些人，原本就很骚乱的游行，完完全全就在很多地方失去了控制，演变成了流血事件，而各地的打砸抢事件层出不穷。

　　但是紧接着的，却是韩国现代集团的董事长，有着国民偶像之称的朴英朝，也随即召开了一次电视讲话，也是针对这一次的间谍事件的，同时，他宣布永久把让韩国国民拖到整个丑闻里的那个当事人，也就是他的表弟，驱逐出家族，同时，愿意为了这次在韩国游行示威活动中，受到伤害的所有中国人，担负所有的一切损失。

　　看着台下那些不断提问的记者和在外面吼叫的民众，朴英朝眼里闪过一丝不为人知的愤怒，但是脸上的表情却是依然带着一丝心痛和羞愧，很好的体现了他现在扮演的角色。

　　“这是一场韩国民众不应该受到牵连的事件，有的人，应该为了他的错误而付出代价，而是不把民众卷入到这样的丑闻当中来！所以，作为总统先生最忠诚的拥护者，我将全力配合总统先生，把政府里的一切阴谋论者揪出来！还给所有民众一个真相！”

　　感受到场外被警察死死拦住的韩国民众，朴英朝恨不得当着摄像机大声的骂出来：“他，你们这些该死的东西，除了嚎叫添乱还能做什么？真的等到中国人来收拾你们，你们就变孙子了！该死的民族，中国人说的没错，韩国人，真的是自卑而又变态的自尊，老子都在为你们感到脸红了！”

　　总统李明博的官方声明，现代集团董事长朴英朝的电视讲话，和接下来的一系列事件，就像几个响亮的耳光，狠狠地煽在韩国人的脸上。

　　政府机关终于发挥了强制镇压的行动，闹事的家伙一个不剩，全都被抓了起来！韩国各地的监狱和警察局，一时间是人满为患。

　　至于最先以为奇货可居的那个SBS电视台的李太哲，这时候却被韩国的情报机关请去喝咖啡了！最后不知道怎么的，一切的罪名，都由这个倒霉鬼来抗。

　　这也许就是报应吧！

　　这件事的影响，远远没有结束，其他的后续事件，在未来的三个月当中，又将会掀起一片怎么样的风浪，这就是后话了！我们的主角还要陪着他的美女过年呢！现在哪有时间腾出手来收拾韩国人！

　　且让他们蹦跶一段时间再说！

　　中国的相关当局也没有把这件事当做什么大事，倒是在韩国的中国大使馆，今年的春节就有些难过了！那些遭受到不公正待遇的中国人，每天都在往大使馆打电话寻求援助，然后每天都有层出不穷的事件再次发生，驻韩国大使一气之下，干脆取消了今年的春节联谊会，加班工作！

　　郭璞只在北京呆了四天，他甚至没有去见一号首长，只是秘密地和安将军见过一面，经过了三个小时的密谈，然后去见了王老爷子，说了一些分别以来的事情。

　　忍了好久，他终于没有问老爷子关于自己身世的事情，秦无桑说过的话，还在他的耳边响起。

　　“收留你的那位老爷子，是我秦家的老人，当年国家危急，他是作为我秦家借出去的人，但是那一辈的老人，只剩下了他一个，你的身世很复杂，我也不敢肯定，只能告诉你，你千万不要先和别人说起，要不然，真的有大事发生的！到时候，你后悔都来不及！”

　　关于秦家，秦无桑没有说更多，只是说了那是一个很神秘的家族。

　　低调，神秘的隐世家族。

　　而秦无桑很肯定地告诉了自己，自己和秦家的关系，不会是他想的那种，不是会血亲，至于是什么，秦无桑没说，也不敢说！

　　但是当郭璞问起李长安的时候，秦无桑沉默了！

　　秦家，是李家的守护家族，一个存在了很多年头的家族，而这个一个家族，居然是另外一个家族的守护家族，那么他们守护的是什么？而那个需要他们跟随和守护的家族，到底又有着怎么样的背景？

　　这些都是秘密！

　　郭璞有一种强烈的直觉，这些秘密，和自己有着关系！


第352章 美德

　　再一次来到上海，郭璞真是满心的感慨，下了飞机，接机的只有两个人，米步青和家里的老司机！

　　宋家明没有回来，他会在大年三十前一天赶回上海，至于分别已久的几个美女，这次很让郭璞刮目相看，居然能坚持到和宋家明一起来上海！虽然北京的几天，几个人免不了胡天胡地，甚至大被同眠，虽然羞羞涩，但是相隔半年，受尽相思之苦，总算是夸跨出了实质性的一步，这倒是让郭璞这家伙以后免去了一番以后怎么把几个老婆圈在一张床的龌龊心思！

　　身世的事情郭璞硬生生压了下来，但是心中的欲望，却是火山一般爆发，不死不休的疯狂缠绵，就算他是铁金刚，走路也漂浮了起来！倒是几个美女，却是更加的娇艳如花。

　　“怎么样？这一次再来上海，有什么不一样？”

　　米步青平静而温和地看着郭璞，嘴上却叹息了一声，郭璞突然一下不知道怎么地，鼻子居然有些泛酸了！

　　这种感觉，难道就是父亲的感觉？

　　真要说起来，半年前在上海，自己和米老爷子的一番谈话，正是自己发力的开端！半年前离开了上海，半年后又回来了！虽然上海不是自己的家，但是，自己却不能呆在北京！所以，这里不是家，也是家了！

　　其实，自己何曾有过家呢？

　　感受到米步青话语中的唏嘘，郭璞笑了一下，很认真地看着米步青说道：“我想在上海安家！”

　　“上海安家？”

　　米步青故作严肃的看着郭璞，温润的大手在郭璞的肩膀上轻轻拍了一下，说道：“难道上海你没有家？你把我当什么了？”

　　说完这句话，米步青看着郭璞，有些慈祥地笑了！郭璞心中突然又是一酸，但是他也笑了起来，然后，两个人都大笑了起来。

　　“伯父，不知道老爷子！”

　　“呵呵，放心吧，老爷子很好，他还说等你回去了，要好好和你喝几杯呢！老爷子很久没有这样高兴了！戒酒也很多年了！看样子，你在外面，很是为国家立下了汗马功劳啊！委屈你了！”

　　“老爷子很好就行，我只是瞎折腾，哪有什么功劳！”

　　米步青笑眯眯的看着郭璞，没再说话，眼里却是一片的孺慕之情。

　　“话说，你和兰儿的事情，也该定下来了！总这么吊着，也不是个事，再说，兰儿年纪也大了！你也不小了！所谓成家立业，不成家，哪里来的事业？一个男人，总是要有一个安定的后方，哪怕你在外面英雄无敌，但是西楚霸王不也还有一个虞姬吗？”

　　郭璞微微有些诧异，米步青居然张口说了这么一番话，自己该如何回答？

　　答应？

　　不好，还有一个王姐姐呢！怎么也要等着王姐姐的事情解决完了，才能解决米姐姐的事情！真是答应下来，这事情可就麻烦了！

　　但是不答应？

　　开玩笑，人家老人都这么开口了，你要是拒绝了，那可真的就把人得罪透了！

　　米步青看了郭璞一眼，呵呵一笑说道：“你放心吧！这件事，老爷子自有分寸，我只是给你说一下！不会叫你为难的！”

　　“一切都听伯父和老爷子的安排！”

　　米步青都这样说了，郭璞还能再说什么？人家不嫌弃自己三妻四妾，把堂堂一个千金大小姐嫁给自己，自己除了感激，还能有什么？

　　在机场赶往米家的这一段时间，米步青兴致颇高，不断询问郭璞在国外的几个月到底做了些什么！郭璞自然不能说打打杀杀，只说了一些高兴的事情，比如这时候正在上海取景的好莱坞剧组！

　　当然，郭璞现在是没时间去见一见正在为他卖命的安德森和几个大牌导演和举巨星的！

　　这些人，工作的时候反而不希望有人打搅！人家都是敬业的人，不喜欢没事就去探探班啥地！

　　而当郭璞说道自己买下一个小岛，在岛上进行了一系列的改造等等，又多多少少透露了自己的一点秘密。

　　米步青一边听着郭璞的介绍，一边打量着郭璞，也就在这个时候，米步青身上的书卷气息少了很多，多了一丝意气风发的感觉！

　　别看他总是读书读书，给所有人都是一种淡淡的微笑，一种云淡风轻的感觉，但是如果你认真去看米步青，他的眼神之中，带着一种看穿一切的睿智，还有一种让人心惊胆颤的东西！

　　那东西叫威严！

　　“你在外面短短半年，居然能有这么大的成就，想必也遭受到了很多意想不到的意外，你虽然没说，但是我体会得到！”

　　米步青喟然说道：“以后，你就需要考虑更多的东西了，不要一味的拼啊杀的，有件事我本不想告诉你，但是你过几天也会知道的，老爷子，准备出山了！”

　　“什么！？”

　　在和米步青的交谈中，这辆黑色轿车来到了米家老宅南瑞堂！

　　郭璞第一次来的时候，是半夜，开门的是米兰的奶妈，而在上海呆的那几天，还真的就没有在大白天进入过米家大门！这一下车，看到眼前这座典型的江南老宅的时候，一股古朴和典雅，但是却带着古朴和厚重，体现出这里主人的非比寻常！

　　而进入大门，几处建筑更是透显出精致来！别具匠心！

　　见到米兰母亲苏牧云的时候，苏牧云的眼里明显多了一种东西，而吴妈，则是满嘴都是笑，包都包不住，见面就是姑爷姑爷叫个不停，让郭璞这个脸皮厚如城墙的家伙都有些局促了。

　　当然，这丝毫不能妨碍吴妈心中的高兴，这份高兴，只属于吴妈，这个没儿没女的老妇人！

　　而米兰的二叔米龙山和二婶方言芝却是被米老爷子赶到了方家，不许两人回来！

　　在晚上的晚饭桌上，米老爷子果然精神矍铄，满脸红光地和郭璞喝了几杯，这顿饭吃得很是温馨，曾伯和吴妈还有米家的老司机都坐在了一起，就连从不喝酒的曾伯，都和郭璞碰了一杯！

　　“该死的小子！老子很为你高兴！骄傲！中国有你，国之幸甚！我敬你！”

　　郭璞的酒量，那是不用说，曾伯虽然从不沾酒，但是一身内功非同小可，酒量虽然没有，但是真的要喝的话，一般人还真不是对手！一来是高兴，二来郭璞自认为自己来了！老爷子的安全，绝对不会出任何问题，所以，就用语言激曾伯，挤兑的曾伯一张老脸通红！

　　“老爷子，你打打不过我，喝酒嘛！你估计更是不行！算了，我干三杯，你随意！”

　　曾伯嘴都差点气歪。

　　“小兔崽子，老子是看你为国家立了一点屁大的功劳，所以破例和你喝一杯，你居然敢挤兑老子！老子喝给你看！”

　　“别作弊啊！”

　　要是不作弊，曾伯的酒量，呵呵，还真就是太一般了，再加上他也知道，有这个家伙在，绝对不会出什么意外，所以心里高兴，几杯下肚，曾伯就不行了晚饭之后，米老爷子和郭璞两人去了老爷子的房间！

　　“老爷子找我是有什么事情吧？”

　　郭璞看着老爷子精神很好，笑了笑说道：“莫不是有什么大事要发生？”

　　米老爷子一愣，眼里闪过一丝了然：“兰儿她爸爸对你说了？”

　　郭璞笑了笑：“呵呵，老爷子真是睿智，这您都能看出来？”

　　“屁话，你小子别捧我，老子还不需要你来拍马屁！说说吧！你准备怎么做？”

　　“哦？怎么做？”

　　郭璞心思急转，老爷子说话一跳一跳的，叫人摸不着头脑！

　　“你那个狗屁小岛，还算有点意思，也不知道我这把老骨头，有没有机会去看看，不错，你小子是在按照老子对你说的在做，但是你却太浮躁，从你在北京闹出那么大的动静，然后一直到现在，我其实一直担心，担心你会变！很好，不愧是老子看重的人！经得起诱惑，还忘不了国家！是个好苗子！”

　　郭璞撇了撇嘴，苦笑一声说道：“老爷子，你直说吧，我也不喜欢别人拍哦不，我不喜欢无缘无故的夸奖！尤其是您这样的老狐狸！”

　　米老爷子哈哈一笑，说道：“居然敢叫老子老狐狸！老子也是你爷爷！你可知道！”

　　“那不现在还不是嘛！”

　　“那老子只说，你手上的那个东西，是不是该交出来了？”

　　“那个东西？”

　　郭璞沉默了一下：“我不是给了一半的资料了吗？这次回来我准备把另外搞到手的一半也给一号！”

　　“屁话，你当一号是那么好哄的？老子都知道你早就把东西弄到手里了！只不过是想借着这点破玩意儿谈条件！哼，你这点鬼心思，一号也懒得戳穿你而已，再说了！你这叫得不偿失，你用东西谈条件，哪有一号因为觉得对不起你而对你的承诺来得重要？小聪明，上不得台面啊！”

　　郭璞楞了，突然跳了起来，狠狠地拍了一下自己的脑袋，看着老神在在的老爷子说道：“老爷子，现在还来得及吗？”

　　“做梦呢？”

　　米老爷子一句话，郭璞就有了跳楼的冲动，但好歹也是久经考验的战士了！郭璞强自把想要跳楼的那种冲动压了下来，他强自笑了一下：“为人民服务是我的美德！没事，没事！”


第353章 自己的声音

　　“不后悔？”

　　郭璞回答得斩钉截铁，肚子里却是肠子都要悔青了！

　　“哦？呵呵！那你知不知道，我为什么要重新出山？”

　　“老爷子正当壮年，大有可为，出来活动一下正是好时候！”

　　“小子讨打，你说的是屁话！”

　　“老爷子，您们这些老狐狸一个个的，我怎么能猜到你们的心思，您教我的那几点，我还没研究透彻呢！至于这样有深度的问题，不在我考虑的范围之内，你就不要想着磨练我了！我这智商，喊打喊杀行，笔杆子，不是我的强项啊！”

　　“我只想，看着中国人更加的富强！傲立于世界之林。”

　　米老爷子这句话让郭璞一愣，随即，一股佩服之情油然而生！

　　“老爷子，您真是值得我钦佩！”

　　米老爷子的目光深邃，淡淡地说道：“我经历过中国的困苦时期，知道国富民强这个词得重量，我们的领导人，为什么定下一个经济建设为中心的基调，甚至在很多时候，我们面临威胁和挑战，总是只动动嘴皮子，一句话，有了钱，有了资源，才有说话的资格，才能挺起我们中国的脊梁。”

　　“而想要挺起脊梁，靠什么？靠经济？错！靠拳头！经济只是一种手段！就像盛唐，元朝，汉武，秦皇时期，强大不是靠嘴巴，靠的就是拳头！再看看两百多年前，我们有钱吗？世界第一，清朝的丝绸，瓷器，甚至在欧洲都是极其昂贵的奢侈品，但是这有什么用？我们在生产这些东西的时候，英国在进行工业革命，人家用坚船利炮，撕开了我们的国门，然后呢？号称世界第一的大清，变成了灰孙子，甚至连我们现在都被人看不起！为什么？国防不强啊！”

　　郭璞默然，看着有些激动的米老爷子，老爷子继续说道：“国家的基础薄弱，工业力量不雄厚，要靠什么？靠交换，但是谁愿意把自己的核心技术交换给你？看看中国现在为什么在高精尖武器方面比不上美国，比不上俄罗斯，甚至比不上英法等国。一句话，薄弱！国家弱了，所以我们就要被人欺侮，别人就随时可以来我们领海，领空溜达！战略啊！这就是战略物资的重要！没有核心技术，一切都是扯淡，难道我们不想造航母吗？不是没那个经济实力，而是没有那个技术！看看这个世界上，目前为止，只有美国有核动力航母，俄罗斯有技术，但是人家放弃了建造航母，这是他们的国情决定的，你再看看其他国家，难道不想造吗？但是，没技术啊！就像法国，笑话啊！”

　　戴高乐号航空母舰是一艘隶属于法国海军的核动力航空母舰，除了是法国目前正在作中的唯一一艘航空母舰外，也是法国海军的旗舰。正式成军于2001年5月18日，戴高乐号是法国史上拥有的第十艘航空母舰，其命名源自于法国著名的军事将领与政治家夏尔·戴高乐。戴高乐号不只是法国第一艘核动力航空母舰，也是有史以来投入使用的第一也是唯一一艘不属于美国海军的核动力航空母舰。

　　但是，这艘排水量在三万五千吨的中级核动力航母的速度，却只有美国的超大型十万吨级的核动力航母的一半，所以有着一个别称，叫做法国蜗牛！

　　但是就是这个法国蜗牛，就让法国的军事力量，整体上了一个台阶，可见，核动力航母的作用！

　　“俄罗斯人和美国是宿敌，所以在军备战争中，从来都是不能落后的，这也是为什么俄罗斯在军事上一直就能和美国对抗丝毫不落下风，但是经济，却始终只能算发展中国家！因为他太多的钱，都砸在了军备上！虽然只是华而不实甚至用不上的东西，但是只要能打破美国的垄断，这就是俄罗斯愿意做的，就像你上次弄到手的那份绝密资料！可以说，那份资料的价值，远远大于你弄的那个劳什子超能战士！那不是钱可以衡量的东西，就像原子弹一样，可以在关键时刻让国家免于灭亡的东西，也是威慑那些宵小之徒的东西！所以，你是国家的功臣！”

　　郭璞知道，国家秘密研制航母很多年了，但是别说是核动力航母，就是常规动力的航母，都没有把握！

　　为什么？

　　在这种高精尖武器的身上，体现出来的技术可不是一点半点，甚至就是一个小小的轴承，发动机，或者甚至就是特种钢材的运用分配，这都是问题！而且是中国一直在突破但是没有解决的问题！

　　“老爷子也不能这么说，我那些劳什子超能战士，也是有大用的，别的不说，管你有什么飞机大炮，我几个人，专门刺杀你你的头头脑脑，我看你怎么办！”

　　“微末小技，不登大雅之堂，你这小子，懂什么！”

　　“不是中国的科技人员不行，也不是我们的财力不足，实在就是，没有地方下口啊！我们还没有那个实力和俄罗斯一样，不停的实验，人家才是地广人稀，我们就是让所有的中国人吃上饭，都是了不得的大事了！所以有钱也不能败家！你也不要妄自菲薄，若是没有你这家伙，说不定，等到我都见阎王了！也未必能见到我们自己的海防国防力量震慑四方的时候呢！”

　　听完米老爷子的一席话，郭璞深深体会到老一辈人，那种无私为公的心，和现在的很多所谓的官员比较起来，某些人甚至都要羞愧死了！

　　所以在第一场见到郭璞的时候，米老爷子就很看好这个家伙，然后郭璞因为被陷害而入狱，然后来上海再次见面，米老爷子甚至不惜把自己的立身规则，毫不犹豫的传了郭璞！这是为什么？

　　米老爷子的眼光，说是阅人无数都是少的，中国那个特殊的事情，统领全局的大人物，那需要多么睿智的眼光？

　　甚至郭璞自己都不知道，他能在监狱里活下来，而且受到优待，不单单只是王老爷子的照顾，在很大的程度上，米老爷子是说了话的！要不然，按照某些人的手段，连国家一号首长都不放在眼里的人物，想要弄死他，随便一个主意就足够了！

　　米老爷子慧眼如炬，自然知道，一个人才的价值，远远不是政客之间需要的平衡可以衡量得了的。

　　一个有着满腔热忱为国的家伙，一个拥有一身惊世骇俗的中华古武的家伙，在米老爷子这些人的眼中，那是无价之宝。

　　“你这小子，现在做的事情，虽然不是正途，但是邪之又正，既然局势这样，我倒是和支持你继续做下去，不过你现在，处在风口浪尖而不自知啊！”

　　“风口浪尖？”

　　“对！不说别的，单单是你在欧洲对美国人胡来，这件事就是一个炸弹，你想不想你以后？美国人不是那么好欺负的，如果在等一年半年，你回到国家的怀抱，那么这件事必然会被美国人翻出来，那个时候，这件事情的性质可就完全变了！甚至弄不好，会挑起战争！知道吗？”

　　米老爷子这样一说，郭璞的冷汗一下子就下来了。

　　是啊！

　　自己回来怎么办？郭璞忘记了，实际上，他依然有着一个身份！

　　军人！

　　中国军人！

　　虽然他嘴上不承认，但是骨子里，依然是军人啊！

　　一个最没有军人气质的军人！

　　一个中国军人，屠杀美国情报局，这是什么？难道不算是挑起两国的战争？

　　除非郭璞隐居一辈子，要不然，这件事绝对会被人翻出来的！

　　美国人说不定就在等着郭璞回到中国，得到中国相关人员认可呢。

　　老人的智慧，是岁月的积淀，而自己，却是热血的冲动！

　　郭璞突然感觉有些惭愧。

　　米老爷子一眼就能看出郭璞的心里想法，呵呵一笑，说道：“我只是说一下这样的事情，你不要有任何负担，就算你回来之后，美国人追究，那又算什么？你背后还有我们这群老不死的，还有整个国家，美国人是不敢乱动的！他们比我们更加的动不起！你知道，他们为什么那么愿意打小国家？”

　　郭璞点了点头：“老爷子我知道！不就是为了提高自己饿震慑力量吗！而且美国佬狡猾，只针对一定能打赢的，没有把握的，从来不动手！就像伊拉克，还有现在的卡扎菲！”

　　“知道就好，你再看俄罗斯，为什么就敢独自和美国叫板，这次甚至明确的表示，愿意支持卡扎菲？这也是实力！我希望的中国，也是能说出这样的话的中国！随时都能发出自己的声音！而整个世界，谁也不能，不敢，忽视我们的声音！这是我们老人的心愿，是你们奋斗的目标！”

　　“知道了老爷子！我一定努力！”

　　郭璞和米老爷子一番深谈，足足进行了一晚上！知道天色发白才结束！

　　郭璞，受益匪浅！


第354章 该怎么办

　　“你觉得我该怎么办？现在派出杀手刺客，去干掉他？慢说我现在手上的力量，能不能对付得了他，就算倾注所有，干掉他了，结果我会失去更多，现在这边的风声明显不对，我不能动，不能乱动啊！”

　　在西山别墅自己布置的那个花园里，巨大的穹窿之外还飘着一丝丝的雪花，但是，这些雪花却丝毫都没有掉在那个玻璃穹窿上，在雪花飘荡到快要接触到玻璃的时候，就会被一阵的疾风刮走！所以整个依然春天一般的花园里，从里面向外面看去，感觉极好，视线也是极其的好！

　　李长安轻松地斜靠着一张极其舒服的椅子，靠着一棵他亲手修剪了整整两个月才满意的巨大盆景下面，有些专注地看着头上的雪花，说话的口气很淡。

　　他的身边，站着两个人，一个是秦无桑，一个，就是在伦敦陷害日本人的龙天痕。

　　龙天痕在秦无桑的面前，甚至比在李长安面前都要恭敬，他浑身没有一丝的颤抖，甚至连衣角头发，都是纹丝不动，就如一座石雕一般！而秦无桑则是背着手，甚至背对着李长安，丝毫没有身为仆人的觉悟。

　　他也在看着外面的飘雪，只是他的心里在想些什么，那就只有他知道了。

　　不过在他心底，李长安，依然是他的主人，是他不离不弃，同生共死的兄弟，虽然，他对李长安做的事情有着反感甚至是厌恶，但是在心里，李长安这个主人，是不能改变的事实。

　　一旦认主，终身不变。

　　秦无桑自认为自己不够聪明，但是自己却能认清眼前及以后的形势，而李长安却太聪明，甚至聪明到想要翻天覆地，但是他不看好李长安的行为，他认为那是在自掘坟墓。

　　但是，他说过的话，就不会再说第二遍，就算是死，他也会陪着李长安的。

　　因为现在是李长安最关键的时候，虽然秦无桑认为自己所做的事情，于道义无亏，却亵渎了忠诚，所以，他现在很矛盾。

　　很多事情，秦无桑是知道，作为李长安最亲密的仆人或者说是伙伴，李长安做的很多事情，甚至李长安自己都认为没有人知道的事情，秦无桑都知道，但是，他只会埋在心底。

　　就像龙天痕！

　　诚然，他手下的几个高手中，他最不喜欢的就是龙天痕，他的战力最强，但是却被生生压制了近五年，因为龙天痕太聪明，太有野心，人一旦有了野心，就不再会是原来的人了，所以，秦无桑就算明知道以后将会发生点什么，但是只要他在，他就要压制住龙天痕。

　　但是李长安的目的，却是按照他的安排在一步步的进行，包括对于自己手下人的运用，他不会顾及秦无桑的想法，所以，这次龙天痕本是没有资格出现在秦无桑和李长安两个人面前的，但是李长安的目的，却是要整合最强的力量，然后对付将要出现的情况。

　　一句话，能够利用一切可以利用的人，龙天痕有野心，想要站出来，那么李长安就给他机会，站出来。

　　而对于秦无桑，李长安是不会说什么，不管秦无桑做任何事，李长安都不会去问，因为他知道，秦无桑不会背叛自己，就算整个世界背叛了自己，秦无桑不会。

　　事实上，这也是李长安短短半年时间之内，完全接手林公子的势力，甚至更加的发展壮大的原因，甚至连林公子在的时候，那些坚持中立的家族，很多都臣服在了李长安的脚下，尊重，不管是虚伪的还是真心的，李长安对所有人的尊重，这也是那些老人，愿意在思量了所有的结果之后，投入到他的阵营的原因！

　　自然，李长安借助了他的祖辈积攒下来的名声，这也是那些老人愿意投靠的原因！

　　龙天痕是有野心，但是他却害怕秦无桑，那种从骨子的害怕！这种感觉让他有了一些很屈辱的感觉！他一直在模仿秦无桑的傲气，为什么秦无桑就能以李长安仆人的身份，在李长安全面丝毫没有任何的拘谨？甚至有的时候，还能驳斥李长安？

　　李长安掌握的实力足够大，所以叫人臣服，而秦无桑的实力也足够大，所以能在李长安面前淡然自若，但是龙天痕自己的实力，也足够大，为什么反而在李长安的面前，没有过多的拘束，而是在秦无桑面前，倒是丝毫不敢有任何的逾越？

　　这应该是发自骨子的畏惧，一个家积攒下来的威严，不是李长安所能取代的！就算李长安的实力强过了秦无桑，甚至完全凌驾于秦家之上，这也无法取代秦无桑的地位。

　　“天痕，你有什么主意？”

　　“公子！我没有。”

　　龙天痕浑身一僵，似乎知道了点什么东西，李长安温和的笑容里面，似乎带着一丝别样意味，在秦无桑的面前，龙天痕再强大，他也不敢发表任何意见。

　　李长安哈哈大笑起来，看了一眼秦无桑依然不动的背影，说道：“天痕不必拘谨，虽然你是无桑的人，但是我们都是兄弟，以后都是，所以，有什么话可以随便说！”

　　龙天痕心里突然一堵，按照他这样的修为，甚至激动都困难，但是李长安竟然亲口喊自己兄弟，而且还是当着秦无桑的面，这是个什么意思？难道，公子在鼓励自己站出来？

　　可是看了一眼秦无桑的背影，龙天痕没有动，身体依然是稳如磐石！

　　只是他的心底，却掀起了风浪，久久不能平静。

　　李长安长身而起，他是什么人物，自然只是从一丝淡淡的空气波动之中，就可以敏锐地抓住龙天痕的心里变化，他缓步走到龙天痕的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，温和地说道：“你觉得，我该怎么做？”

　　龙天痕无声地苦笑了一下，却低头说道：“公子肯定有了主张，不管公子有什么吩咐，我万死不辞！”

　　李长安沉吟了好一会儿，才说道：“我们现在没有什么可以动的，等到这个春节过后吧，我想，过完这个年，很多事情，我们就该知道了！我现在拿不准，他们到底还有什么倚仗，似乎，那个家伙在俄罗斯，有什么东西吗？会是什么呢？”

　　“航母！”

　　秦无桑缓缓地转过身来，脸上没有任何的表情，依然是平静。

　　李长安似乎没有多少的吃惊，而是笑盈盈地看着秦无桑说道：“航母？这种东西，是那么容易弄到手的？我还以为什么高精尖武器！”

　　“如果我没有猜错的话，应该是俄罗斯没有完工的那艘。”

　　李长安这才微微一皱眉，半晌才说道：“有用吗？就算手里有资料，那种东西，难道是一朝一夕能弄出来的？不过，我还是真的小看了那个家伙啊！无桑你是怎么知道的？”

　　“我一直跟着他，虽然没有下手，但是却知道他的一切行动！”

　　“嗯。看样子我们需要用一些其他的手段了！”

　　李长安的眼睛眯了起来，虽然说话的口气依然是风轻云淡，但是实际上，他的心里有些发闷！

　　好大的手笔！

　　不惦记核弹，不惦记导弹系统，而是那艘看起来大而无用的大家伙，这是为什么？

　　莫非！

　　李长安笑呵呵地看着秦无桑，说话的口气依然是漫不经心：“无桑你知道时间和地点吗？”

　　秦无桑摇摇头，没有在说话！

　　“那就有些麻烦了！”

　　李长安长长地出了一口气，然后说道：“我总是不能让他这么容易把那个东西弄回来的！虽然朝夕之间不会有什么结果，但是我却知道，这件事对很多老人的影响是极其深远的，我的局面，会被破坏！倒是那个家伙断了俄罗斯的军火，我看样子要抓紧时间了，美国这边一定不能让他得手，真是，呵呵。国内不能乱，分身乏术啊！要不然，我亲自出马！”

　　李长安笑呵呵地看着龙天痕：“无桑和天痕，等国内稳定下来，我是该请你们谁去美国呢！要不然，你们谁帮我坐镇国内，我亲自去？”

　　秦无桑不言不动，而龙天痕，却是突然一身冷汗。

　　李长安这是！难道他真的需要我这么快和少爷决裂？如果真的是这样的话，自己该如何做？

　　龙天痕突然发现，原来自己就算战力超过了秦无桑，也不是秦无桑的对手。

　　原来深入骨髓的那种东西去不掉，那么自己，是不可能战胜秦无桑的。

　　“无桑你既然一直跟着他，那么他的其他情况你知道什么？”

　　“其他的你都知道了！现在我唯一担心的是，他建立的那个秘密基地，到底会达到了一个什么地步，这是我的失误！”

　　李长安笑盈盈地摇摇头，说道：“不怪你，人，总是有失误的时候，只要不是致命的，我们就还机会！”

　　秦无桑淡淡地看了李长安和龙天痕一眼，突然说了一句莫名其妙的话，然后身形消失在了花园里！

　　“你今天很奇怪，我准备回去一趟！初五的时候回来！”


第355章 下榻宋家

　　郭璞起床之后，接到了叶赫轩的电话！

　　金星和邱光日带着二百号龙威战士替换了万罗，留在叶赫轩的身边，这个时候，万罗应该带着他的师兄去了龙威岛和方大山汇合，会在过年的时候赶回来，今年过年，也许真的是一个很热闹的春节呢！

　　“你这个家伙，回来还要瞒着我，要不是蓓蓓打电话告诉我，我都不知道你在上海！怎么？不准备过来看看老子？难道要老子过去看你？”

　　叶赫轩的口气没有任何的变化，倒是多了一点的惊喜，郭璞在他眼里，完完全全就是女婿一般的存在了！

　　“叶叔叔，我怕是过不去了，不过你们可以过来，你到时候和金星小邱一起过来！我们有些事情，要好好的谈一谈！”

　　“我也有事和你谈！你还记得那个青帮的小子吧？”

　　“陈诚？”

　　“是啊！惨啊！比老子还惨，陈家老人死了，他父亲，怕是也活不了多久，倒是那个小子，居然千方百计向我求救，嘿嘿，还真是讽刺。”

　　郭璞一听叶赫轩的话就知道他是什么！

　　“叶叔叔，你直说吧，我需要怎么做！”

　　叶赫轩微微一沉静，然后喟然说道：“青洪青洪，都是一家啊，虽然分家了，但是，我总不能看到青帮的基业被一个外人给连根铲除吧？除非是老子出手，别人，可不行！”

　　“那我该怎么做？”

　　叶赫轩低沉地声音传了过来：“能救就救一下他吧，不过要说好条件，以后要听老子的，青帮洪帮，合二为一，也算是完成了一桩心愿！”

　　“好吧，其实这件事你出手就行，我相信你手里现在的力量，对方绝对不是对手的！”

　　“不一样，这样我就会授人以柄，反而坏事，你出手就不一样了，没有人说我觊觎青帮的产业，而且两帮积怨很深，只有你在中间调停，我们之间才能再次合并，如果问我出手，固然有人感激，但是更多的却是会说我别有用心。”

　　叶赫轩打了电话之后，就再也没了啥动静，而老高则被郭璞派出去对青帮现在的情况做了一番详尽的调查，郭璞没事就在米家陪着米老爷子说话，没事的时候还陪着米步青下棋棋，倒是难得的清闲了几天！然后就是见了见齐长远和白明昊李春风等人，这还才算是他和白明昊之间发生误会之后，第一次这样认真的坐在一起！

　　现在的齐长远，隐隐成为了上海这群公子哥的头脑人物，当然，齐长远的魄力，决定了他的成就。

　　他敢在半年前，几乎砸出一半的资产，就说明了他有几天的地位，理所当然！

　　整个米家最忙的，就是米兰的奶娘吴妈了！吴妈更多的是充当一个管家的角色，和苏牧云一起，在忙着准备过年的东西，今年的一切人情来往全都推掉了，苏牧云知道家里今天是一个难得的热闹年，所以，万事都要准备妥当，免得失礼。

　　她出身望族，这些事情，处理起来，自然是滴水不漏。

　　家里的佣人不够，苏牧云甚至从娘家调了几个人过来帮忙，都是苏家的老人，用起来也顺手。

　　最叫苏牧云头疼的，就是几个对女子的安排，自己的女儿，真是女大不由娘了，居然和男人同居！

　　这回家了，该怎么办？

　　今天是二十九，明天就是大年三十了，整个中国都洋溢在了一片喜庆之中，明天就是中国人最看重的日子。

　　团聚的日子！

　　上午十点，上海机场贵宾通道里，停了一长排的黑色豪华轿车，上海有名的公子哥，都在这里等候宋家明的归来。

　　要不是因为春节期间，机场是一定会专门提供一块专门给宋家明专机降落的专用跑道的！

　　宋家明的母亲居然亲自来了！这倒是让几个公子哥儿感到了一些局促，方碧清作为宋家的主母，地位什么很高的，自己的丈夫虽然只能用平庸来形容，但是自己的儿子，却是家族的骄傲，老爷子当年慧眼入炬，直接隔代把家族的重担放到了儿子身上，现在看起来，果然还是老爷子英明。

　　现在的宋家明，达到的高度吗，甚至是宋家明从未有过的高度！

　　这一切，自然和远处那个被几个上海公子哥儿包围中间的青年男人分不开！

　　接机的阵容很豪华强大，甚至可以算得上整个上海最豪华的阵容了！但是，如果有足够资格的人，会知道了，明天的某一个时间段，将会还有一个比今天整个队伍强大太多的接机队伍，会守候在上海远郊某处的一个空军基地！

　　那架北京飞来的秘密专机上，任何一个人，都是今天所有人加起来，都无法比拟的！

　　十几分钟之后，一家中型喷气式飞机，降落在了上海浦东机场！

　　又是十几分钟，宋家明带着一大帮人，从专用通道走了出来。

　　这次过来的人，真的不少，宋家明和郭璞的几个女人，然后就是吕伏龙四人，韩牧四个人。

　　叶蓓蓓依然是跑的最快的那个人，小鸟依人一般，扑腾到了郭璞的怀里！甚至还一把把来不及躲开的白明昊推了一个趔趄。

　　倒是方碧清，脸上挂着的笑是淡然，并没有那种母亲和儿子分别太久就要哭着扑上去搂在一起的意思，但是那份发自肺腑的思念，却表露无疑！

　　这样的大世家，该有的规矩，早就深入到了他们的骨子里面！

　　宋家明恭恭敬敬地和母亲见过面，然后又替韩牧和吕伏龙几人介绍了一番，这才笑着看着郭璞几人，说道：“先去我家？”

　　郭璞哈哈一笑，连忙把身上吊着的叶蓓蓓放下来说道：“去你家吧，米家也呆不了这些人！倒是今年的年夜饭是个问题啊！哈哈，热闹！伯母，今年就要叨扰您了！”

　　方碧清何等人物，眼前跟着自己儿子来的这群人，随便拎一个出来，都丝毫不比自己的儿子逊色，说不定在某些方面，还要远超自己的家族，这份香火缘分结下来，以后简直就是宋家的保命金身！

　　“哪里的话，你们这些年轻人，请都请不来的，我们上车吧，回去再聊！”

　　方碧清一句话，既然显示了自己的对这些家世不凡的家伙的重视，另外一方面，却没有表现出任何的一丁点的讨好的意思，甚至还带着一个长辈的口气在说话，不得不说，单单是这一点，就然韩牧和吕伏龙等人对宋家好感大增！

　　什么样的人，必然有着什么样的圈子，这是改变不了了！一只土狼，怎么可能和一群高贵的狮子玩在一起？

　　倒是方碧清看到米兰的时候，神色微微有些一黯！不过随即就恢复到了常态，笑着拉着米兰的手，对着几个女子说道：“兰儿，这都是你的姐妹吧？呵呵，真是水灵！哎呀，也没有带什么礼物，太失礼了！走，回去伯母补偿你们！”

　　米兰脸上一红，眼神微微向着郭璞瞟了一下，随即娇笑着和王思睿几人介绍了一番，然后几个女子拥着方碧清上了车。

　　虽然明天就是大年三十，但是几个上海的公子哥，都是得了家里老人的吩咐的，可以不用回家！可见，他们已经在和宋家明的联手当中，吃大量相当的甜头！

　　浩荡的车队进入了宋家明的家里，郭璞一下车就大概的观察了一下，这幢老宅和米家的老宅有着异曲同工之妙，都是上个世纪三十年代的西方中方结合的风格，但是却比米家老宅大了一圈！毕竟是商人世家，台面上的东西，都是需要一个讲究的！

　　自然，连带着装修的风格，都是米家简朴一些，但是两家那些摆件也好，家具也罢，按照吕伏龙等人的目光来看，都是很不错的了！

　　他们都能看出很不错，放在一般的世家，那就是了不得的奢侈和华贵！

　　吕伏龙等人暗自对宋家明在自己心中又提升了一个档次，对于宋家明这超级富豪家族的低调中透出的大气，这才是他们喜欢的风格！要是真的像个暴发户，估计吕伏龙韩牧等人也是不愿意自降身份和他结交的！

　　门口的大红宫灯，身穿喜庆服装的佣人们，正在忙碌！而大门口，宋家老爷子亲自带着宋家明的父亲出来迎接，也可见送老爷子对这群人的重视！

　　宋老爷子，多少年不迎门送客了！

　　事出突然，方碧清就算打了电话回家，但是家里已经有不少的亲戚了！没奈何，又不能赶客人离开！

　　宽大的客厅里面，已经聚集了几十个客人，男男女女，老老少少都有吗，都是宋家的亲戚，好死不死，米兰的二叔居然和二婶也在！

　　宋家明并没有主动带着郭璞和自己的亲戚认识一番！而是先像这些亲戚告罪之后，把郭璞一行人安排好之后！才出去和所有的亲戚见了礼！然后才回到后院，家里的佣人已经安排好了这群身份显赫的公子的住所，甚至都洗漱完毕，围在了三张老式的八仙桌前！闹哄哄地吃着点心。

　　见到宋家明进来，米兰走上去低声问道：“为什么我二叔和二婶在你家？”

　　“呃！不知道，二婶说是被你家老爷子赶出来的！”

　　米兰一呆，爷爷最注重的就是一家人的团聚了！所以甚至不需二叔搬出去住，但是过年居然都不让他们回去？莫非，家里要来什么客人？

　　爷爷什么身份？他的客人？


第356章 商业航母的形成

　　和往年过年大不一样，今年上海的许多有钱人都在好奇，为什么上海的宋家等几大世家，居然都在闭门谢客，甚至连一些人情来往都免了！

　　当然，世界山没有不透风的墙，知道消息的所有人，几乎都不敢相信他们听到的是真实的情况！

　　原来，宋家联合了齐家，白家，李家，章家还有一个叶家，居然在一起过年！

　　这个消息，代表了什么意思？

　　而且只有这几家的直系血亲，才有资格出现在那个场合！

　　这个消息，实在是太惊人了！

　　宋家这是要干什么？而且，为什么其他几家能舍弃中国过年的传统，居然几大家人都坐在了一起？

　　邪门！

　　怪异！

　　不过这件事，不管所有人何如的猜测，都是他们实在难以想明白的事情，在互相打听没有结果之下，所有人得出一个结果。

　　那就是，这几家想要联合了！

　　但是他们不是已经联手了吗？还有什么需要联合的？

　　不去管别人怎么想！郭璞的八个兄弟，陆陆续续地在一天之内，全都赶到了上海，顺路还带来了几百号的龙威战士，宋家老宅怎么可能够用？宋家明大手一挥，直接砸钱把整个君悦酒店包了下来！

　　这件事在上海引起的轰动，就像又给整个春节增添了几声震天响的爆竹声！

　　这件事仓促之间，只能用钱砸，没有别的办法！

　　因为能在君悦定一顿年夜饭的人物，多多少少都有点身份！在上海有点身份的人，是那么随便能打发的吗？

　　就算你十倍百倍的赔偿人家的年夜饭钱，也无济于事，事到临门你变卦，这不是钱的问题！

　　好在宋家明出面，所有人不管是出于什么考虑，这件事总算是迅速的解决。

　　要么是畏惧宋家明的势头，要么是觉得自己用一顿年夜饭，换取来宋家明的一个人情，简直太值得了！

　　而所有人，都带着好奇心，在猜测着到底是些什么人，值得宋家明如此大张旗鼓！

　　当他们看到住进酒店的一群群大汉的时候，不但没有搞清楚事情到底是怎么回事，反而更加的一头雾水了！

　　这个年注定要非比寻常，除了这些大汉，还有一个更加神秘的事件！

　　上海市委市政府，今年怕是过不了安稳年了！

　　上海的市委书记，那是政治局都挂号的人物，自然知道一号首长的动向！不但是一号首长，还有还几个身份和一号首长相当的大人物，齐聚上海米家！这件事，小的了？

　　而首长专机，是在密密麻麻的军机的护送下！秘密到达上海的！

　　对外自然是说快近十年没见到自己的老战友，好伙计，过来探望，实际是怎么回事，没有人敢猜测！

　　在米家老宅的年夜饭，都是一群老人，米步青和苏牧云自然要留在家里伺候，而在宋家的那场足足近百人的年夜饭上，更是爆发了一场地震！

　　郭璞放出了一个天大的馅饼！

　　当郭璞说道想要让在座的几大家的人合并进龙腾集团的时候，包括宋老爷子都沉默了！

　　实际上宋家和齐家，已经在龙腾集团站到了不少的股份，但是要完全把家族的产业，完全算计成股份，合并进龙腾集团，这是老人无论如何都接受不了的！

　　但是，郭璞的馅饼来了！

　　“在座的各位，都是每个家族绝对的核心人物，我想，每个家族发展到今天，都是经过无数的风雨坎坷走到今天的，很多的家族，都消失在了商海之中，而你们却傲立于世，那么我们为什么不更进一步？美国有摩根财团，日本都有三菱财团！为什么我们中国，不能有一个属于我们自己的财团？不！是巨型财团？我和家明，在半年之前就惺惺相惜！和长远也是结成了永久的同盟！那为什么我们不再进一步？”

　　齐家的老人和其他几家的老人，同时看着了宋家老爷子！

　　而叶赫轩却点点了头，看了一眼面前整个大厅都坐满的人，站起来举杯说道：“我愿意完全交出叶氏集团！家明！都交给你了！股份不股份的我不在乎！就当是我两个女儿的嫁妆了！小子！就这么说定了！”

　　叶赫轩的一番话，可谓是一石二鸟！不但给所有的家族做了一个开头，真正的目的，却是不言而喻！

　　宋老爷子身上穿着一件大红的丝绸唐装，显得整个人都很喜庆！所有人都没有想到，郭璞会来这样一手！拒绝是绝对不行的！但是答应，也绝对不行！

　　这年！过成这个味道，实在是没意思了！

　　几大家族的心里都是这个心思！

　　“郭哥儿，我这把老骨头，要说看人，还是不会错的，要不然，我也不会把家明送到你的手上，你说的没错，但是我想知道，你怎么来保证我们各个家族合并之后的利益！既然大家都不愿意说，就由我这个老头子来说吧！”

　　郭璞暗暗点头，说出了石破天惊的一句话！

　　“我不能保证你们的利益，我只能给合并后的龙腾集团找一个机会！一个合作的机会！”

　　“合作的机会？”

　　这一下两宋家明和齐长远都有些好奇了！

　　真的合并了在坐的几大家族，还真就是一个财团了！别的不说，龙腾集团现有的总资产，超过了五百亿美金，当然，这些钱包括宋家明和齐长远的投资还有利润，而宋家的所有资产加起来，也不会低于这个数，齐家稍微少一点，三百亿没有问题，其他几家。怎么每家都能有二百五十亿，再加上一个丝毫不在宋家之下的叶家！单单是这些资金，就达到了惊人的两千五百多亿，在加上郭璞注入的一千亿，三千五百五十亿，做什么不能做？

　　这么一笔资金，却只有一个合作机会？

　　这将是一个什么机会？

　　“对，钱越多，我们能得到的利润越多！我和罗斯柴尔德家族的下一代族长，达成了一个终身合作的意向！老爷子，您还需要考虑吗？”

　　静！

　　整个偌大的客厅静到外面不断响起的鞭炮声都穿不透郭璞这句话造成的影响。

　　什么叫罗斯柴尔德家族的下一任族长？而什么又叫终身合作的意向？

　　罗斯柴尔德家族！

　　宋老爷子不愧是商海混迹了一辈子的大鳄，突然狠狠一掌拍在了桌子上，几乎是用吼的，兴奋的脸上的胡子都在颤抖了！

　　“干！从今以后，没有宋家了！家明！所有的家族资财，全部交给你安排！甚至能用得到我这个老不死的，我也能出点力！别的不敢说，当一个部门经理，我还是称职的！哈哈！罗斯家族，这是我毕生的梦想啊！”

　　而紧随着宋老爷子拍桌子的，是齐家老爷子：“还有齐家！”

　　其他几家同时幡然醒悟，更是坐不住了！年轻人都还没有老人激动，李家白家章家的老人纷纷激动得站起来拍桌子。

　　“干了！”

　　今年的大年三十！如果传出去了！必将是一个疯狂而轰动的日子！

　　不但是上海震动，甚至中国，都将震动！

　　一艘中国最大的巨型商业航母，在郭璞的鼓动下，形成了。

　　而米家的那场年夜饭，到底会吃出点什么来，就不是郭璞能考虑的了！

　　甚至于有关的一切什么，郭璞都懒得去理会！几只老狐狸会面，他可没有兴趣去掺和！

　　他很享受现在的气氛，其乐融融，热热闹闹的过年，他和自己龙威的八个兄弟，方大山，曹浩，杨立志，曾长乐，毕畅，邱光日，金星，万罗和他的师兄血和尚，还有文静小伙子闵阎澈，加上宋家明，韩牧，王海波，江流风，古秋水，还有吕伏龙，龙千一，郑龙平，吴智龙几人，兴高采烈的享受着过年的狂欢！老人们早就被郭璞丢出来的炸弹炸晕了！甚至不等年夜饭吃完，宋老爷子带头，带着几个老家伙开始碰头到一起，合计接下来这股份到底该如何分配了！

　　郭璞的身份，抽丝剥茧被几个老家伙剥了一个通透！所以，老家伙们哪里还有丝毫的犹豫！甚至都在感叹，为什么自己不能想叶赫轩一样，养几个孙女儿呢？可惜啊，该嫁的都嫁了！没嫁出去的都还是小萝莉！而且是重孙辈的，就算是养成计划，也有点悬啊！这个年龄和辈分差距，有点悬殊！

　　整个宋家的族人聚会才用得到的大客厅，现在只剩下一群的青年男人在拼酒！各家的夫人聚在一起打麻将看春晚，二代男人则是喝茶聊天，不时的唏嘘自己有些杯具的一生，但是却又都在骄傲自己有一个好儿子！

　　倒是几个郭璞的女人，也不知道聚集在一起，低声地在商量些什么！

　　“米姐姐！你说我们晚上怎么睡啊！”

　　“怎么睡？就这样睡！蓓蓓，你这小脑袋，在想什么？”

　　“嘻嘻，我想我们和老公一起睡呢！可惜，你家又没有那么大的床！”

　　米兰脸上突然血红，一把捂着叶蓓蓓的嘴，恨声说道：“死丫头，你找死啊！要是让我妈知道了！我，你这该死的丫头，看看你现在都什么样子了！啐！”

　　叶蓓蓓挣扎了几下，张着诱人的小嘴儿喘了几口气，不满地说道：“米姐姐，你最装了！哼！在北京的时候，也是你不愿意一起睡，最后呢？谁搂着老公不放手？思睿姐姐，你说是不是！”

　　王思睿点点头，说道：“蓓蓓，兰儿正是如狼似虎的年纪！你要理解！”

　　“啐！你们！”

　　这边莺莺燕燕，一时间也像男人一般，闹得不可开交。


第357章 改口

　　一群公子哥如果放开了拼酒，那场面比起一群街头流浪汉也好不了多少！郭璞的酒量，大杀四方都是轻的！韩牧几人还强点，毕竟怎么也有着一个军人的身份，体质比吕伏龙他们好点！最不堪的就是上海公子哥的头头，宋家明。

　　宋家明愣是敢抱着齐长远嘴里还喊着他那个贴身助理冷霜蓝的名字！这不知道笑翻了多少人！估计这个笑谈，要陪着宋家明过一辈子了！

　　上海公子哥全军覆没，北京的也只剩下一个韩牧摇摇晃晃地不肯倒下，嘴里也开始胡言乱语起来！

　　“郭璞！你这个王八蛋！你敢煽老子耳光！嘿嘿！不过，老子服你，爷爷也服你！要我跟着你！说是有汤喝！呃！来碗汤！汤呢！”

　　韩牧话都没说完就一头栽了下去！郭璞一惊之下，伸手抓住了韩牧！心里却是暗暗点头！

　　人心隔肚皮！酒后吐真言啊！看样子，这群公子哥的心，是彻底收伏了！

　　有资格在这里喝酒的人，除了龙威的几个人，几乎都倒下得差不多了！而几个美女，也是俏脸通红！渐渐大胆起来！

　　时间其实尚早！还没到晚上九点！

　　郭璞见到倒了一地！他就想着君悦酒店那五百多号龙威战士！朱可夫和休斯特还有霍斯加上保罗都在酒店！估计是不会寂寞！整个酒店都给他们包了下来！吃喝拉撒，肯定是不缺！

　　而且十三联盟的电影摄制组，这个时候也在上海的另外一家大酒店，虽然中国人的春节，西方人是无论如何找不到感觉，但是现在都回家过年了！摄摄制组自然只能停工了！

　　几位大导演和一些正在拍戏的明星在安德森的安排下，倒是井然有序，郭璞虽然一直没时间过去，但是电话却是通了不少！

　　就在郭璞想要带着龙威的兄弟，赶去君悦酒店的时候！他的电话却突然响起！

　　他浑身一哆嗦，心说奶奶的！还是没逃掉！

　　不用说，这电话除了是米家的那群老人，还有谁？

　　看着有些酒意上头的兄弟，郭璞笑笑：“不行，我要过去！你们去酒店吧！米姐姐，走，我带你回家去！你们都去！”

　　走到一群美女身边，却见米兰正媚意正浓地看着自己，手上还端着半杯红酒，嘴角还挂着一丝的酒水，诱人之极地看着郭璞，其他几个美女也是瞪着眼看着他，郭璞心头微愣，嘿嘿一笑摇摇头：“亲爱的老婆们！你们这是干什么？”

　　“哼，谁是你老婆！”

　　叶薇薇看见郭璞一副猥琐的样子，哼了一声：“我可没说嫁给你呢！”

　　“真不嫁？”

　　郭璞看了一眼吃痴呆呆立在一边瞪着自己的王思睿，说道：“王姐姐是肯定要嫁我的！对不！走喽！咱们回家！”

　　“爷爷找你又是，那你快去，我们去干什么？”

　　米兰却是一慌，说实话，下飞机之后来到宋家，自己父母要照顾家里的人，没有时间过来，米兰就知道抽时间回去了一趟，结果就被母亲拉着手一通数落！最后苏牧云说漏嘴了！说起了这次几位老人来，也许就要商量她和某人的婚事！

　　虽然苏牧云半真半假地说，但是米兰却是听得面红耳赤加心惊肉跳！

　　她是无比的期待，但是却又无比的害怕！

　　所以，听说爷爷打电话招呼回家，米兰就知道，多半和婚事有关！

　　自己和王思睿叶氏姐妹凤凰都情同姐妹，这婚姻法又是有明确规定的！只许有一个老婆！这个老婆的人选，只能是谁？

　　王思睿啊！

　　而自己，注定是没有合法证明的！

　　但是哪个女人，不希望挽着自己心爱的男人，穿上洁白的婚纱，踏进婚姻的殿堂呢？

　　她不敢回去了！

　　郭璞看米兰的脸时，却见她娇红的脸上闪过一丝的伤心，一时间心里怜惜大动，忍不住走上去，一把搂着米兰，在她娇艳的嘴唇上亲了一下。叶蓓蓓却猛然扑了上来，撅着小嘴儿急促地说道：“我也要亲，老公！”

　　说完，叶蓓蓓抱住郭璞的脖子。在他嘴唇上狠狠地啄了一口，随即眉开眼笑的道：“好香！嗯！是米姐姐唇膏的味道！”

　　“你！好了，走了！一起先过去！”

　　宋家的老人还在后院挑灯夜战，估计他们是兴奋得连饺子都不会吃了！倒是方碧清一直在注意这点的动静！喝醉了的，立刻有佣人服下去，准备好醒酒汤，见到郭璞准备走，方碧清和宋家明的父亲宋子林立刻走了上来！

　　“郭哥儿，你们这是！”

　　郭璞连忙说道：“伯父，伯母，实在是叨扰了！那边老爷子召唤，不得不去啊！”

　　方碧清点点头，涌入的一笑，但是话语里却透着亲切：“郭哥儿真是客气了！怎么是叨扰呢！你和家明是兄弟，也就是想我的儿子一般，以后这里就是你的家！可不要客气！要不然，伯母是要生气的！再说了！你和兰儿的事情，也该定下来了！我们又是亲戚！关系就更加的近了！”

　　方碧清说话做事，比宋子林强很多！要不然，偌大的一个宋家，老爷子不管事，全是方碧清在管！就像米家苏牧云一般！

　　一辆加长的劳斯莱斯，被两辆奔驰房车夹杂在中间！老高和闵阎澈这郭璞！去了米家！而方大山则带着七个兄弟！去了君悦酒店！估计又是要拼命喝酒了！

　　回到米家，苏牧云带着吴妈早早就等在了门口，见到一大帮的女子，拥着郭璞走了进来！大老远就是酒气冲天，忍不住皱眉说道：“兰儿，你们这是干什么？也不看着他，喝了多少？”

　　苏牧云这话虽然带着一些生气的意味，听在米兰的耳朵里！却是心里美滋滋的一甜！

　　几位美女见过苏牧云之后，苏牧云拉着王思睿的手，有些唏嘘的说道：“当年的小丫头，也长大了！呵呵吗，叶家的两个小丫头我是知道的！这位，就是凤凰了吧？嗯，有股傲气！来来来！让我好好看看！”

　　苏牧云拉着凤凰的手，一番仔仔细细的打量，暗暗地点头，心说这个家伙哪里这么好的福气，这些女子任何一个，谁娶到了都是几辈子修来的福气呢！

　　立在苏牧云身前的叶蓓蓓去以撅嘴，说道：“伯母偏心！哼！”

　　苏牧云一愣，随即笑着轻轻在叶蓓蓓的脑袋上摸了一下，说道：“你这个小人精，凤凰毕竟远来的，你这个上海人，居然还要和人家吃醋！真是讨打！”

　　叶蓓蓓俏皮地吐了吐舌头，说道：“好吧伯母，那你一会儿带着我们放鞭炮哦！”

　　苏牧云溺爱地笑着说道：“我们现在就放！小郭！你自己进去吧！”

　　郭璞哦了一声，转身就要走，吴妈立刻跟了上来！呵呵笑道：“姑爷！讨赏讨赏！”

　　郭璞一愣，随即闹了一个面红耳赤！在身上掏摸了半天！也没掏出点什么来！

　　吴妈笑的嘴都合不拢了！拉着郭璞的手，怎么看怎么觉得这个姑爷满意：“我的傻孩子！我是和你开玩笑的呢！走吧！老太爷他们正在等着你呢！哎哟！你可小心呢！有几个人，可是不好惹呢！连老太爷都敢骂呢！”

　　郭璞任由吴妈牵着自己！心头的感觉，还真是温馨！

　　走到后院米老爷子的那个院子面前，米步青身后跟着曾伯走了出来！吴妈立刻放开了郭璞的手！笑着说道：“姑爷，进去吧！我去陪着小姐放鞭炮！她呀！一直就是我陪着才敢放呢！”

　　郭璞应了一句，就在他还没有回头的时候，突然身后一阵劲风急闪！曾伯双拳如风，又快又狠的直向郭璞拍了过来！

　　“哎哟！老家伙！”

　　郭璞眼中闪过一丝笑意，双臂一格架住他的攻势，却迅速飞起一小腿，直往他双腿之间而去！

　　这一脚，简直就是快如闪电！曾伯大骇！却是躲不开了！

　　他只得双眼一闭！但是那一脚，却没有踢上。

　　曾伯醒悟过来，急忙后退一步，望着郭璞悻悻地说道：“小子，长进不少啊！”

　　郭璞嘻嘻一笑，说道：“老爷子，今天是过年！就不给你见面礼了！免得你明天又要捂着裤裆起不来！”

　　曾伯大怒！郭璞赶紧呵呵一笑说道：“老爷子，我错了，我一会儿给您拜年！”

　　“哼！老子等着你给我磕头！进去吧！你小子的好事来了！”

　　曾伯看了郭璞一眼！摇摇头转身就走了进去！

　　郭璞微微有些发楞，呆呆望着曾伯的背影，半天才反应过来！喃喃道：“好事？莫非是！伯父！莫非是！”

　　米步青以为郭璞知道！他是老丈人看女婿，越看越满意，反正这事马上就要说明白了！他也不打算隐瞒郭璞，便点点头笑着拍了拍郭璞的肩膀，说道：“你这小子！以后对我，可是要改口了！”

　　“啊？改口？叫什么？大哥？”

　　米步青再好的脾气，也被这家伙一句话差点没气死！


第358章 婚事

　　就在米步青气哼哼地带着郭璞要进门的时候，他们身后传来一声娇声低呼：“爸爸，等一下！”

　　“兰儿？你不在外面陪着妈妈，你进来干什么？出去，这里可不是你能来的！”

　　见到米兰红着脸急匆匆地走了过来，甚至胸脯还在剧烈的起伏着，就知道她是多么辛苦地跑过来的！

　　米兰喘息着看了一眼郭璞，然后哀求这看着米步青说道：“爸爸，我就说几句话，一会儿就好！”

　　米步青看着米兰，轻轻地叹息了一声，闷不做声地转身进了屋！

　　郭璞贼眉鼠眼地四下看了一下，确定没有人，立刻走上去，一把揽着米兰的腰肢，狠狠地搂紧怀里，又在米兰娇艳的嘴上啃了几下，感受到胸口传来的一阵阵的弹力，这货的身体立刻起了少儿不宜的变化！

　　米兰娇声啐道：“别作怪了！说正事！”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“这不是正事吗？”

　　米兰神色一黯，说道：“你这该死的贼，真是没心没肺！”

　　郭璞一愣，感受到米兰心里的伤心，立刻一急，连声说道：“怎么了？米姐姐，你怎么了？”

　　米兰不明所以地点点头，随即又摇头说道：“你知不知道爷爷他们叫你回来说什么？”

　　“嘿嘿！知道一点！”

　　米兰疑惑地望着他说道：“你怎么知道的？你知道什么？说，快点！”

　　郭璞讪讪一笑，有些不自然说道：“刚才，你爸爸对我说，说是要我以后对他，嗯，改口！”

　　米兰今天晚上其实担惊受怕了一晚上，刚才在宋家的时候，她一直就是心事重重，而且现在回到家之后，甚至千辛万苦偷摸撇开叶蓓蓓这个人精，不顾脸皮地追上来，为的什么？不就是为了这件事吗？她这一整晚担心，脸上的神色看起来没什么，但是心里早已疲惫不堪，这时候亲口听到自己爸爸让这个家伙改口！一时间就怔住了！她的眼圈立刻变得通红，那张绝世的脸颊也有些发白了，随即猛然间变的血红，似乎又有些娇羞！真是让天下所有男人见了都要动容了，郭璞心中一荡，随即促狭又起：“我也改了口了！”

　　“改，了吗？叫什么呀！”

　　说道最后，米兰的声音几乎都微不可闻了！

　　“嗯！叫大哥！”

　　“嗯？叫什么？”

　　“大哥！”

　　米兰突然恶狠狠地一把掐在郭璞的腰间，咬咬牙切齿地说道：“叫什么？大哥！该死的！”

　　“哎哟！叫爸爸！叫爸爸！”

　　米兰脸上这才又浮现起一阵的娇媚，但是随即又是一阵默然，真是变脸比那几天晚上脱都快！

　　她摇摇头，苦涩地说道：“你知道我来找你干什么吗？”

　　她脸上流露出一丝精明的神色，随即伏在郭璞的怀里，低声说道：“你这家伙，老爷子找你，是为了谈你的婚事呢！我们几个姐妹，是只有思睿才能当你名正言顺的老婆的，但是你忍心看到我们一辈子都没名没分吗？”

　　郭璞心里也是一阵的黯然，然后紧紧地搂着米兰，柔声说道：“老公不是疼你嘛，老公以后对谁都一样，不分彼此！好吗！”

　　米兰狠狠地瞪了郭璞一眼，说道：“你就没有别的办法？”

　　这下轮到郭璞苦笑了：“姐姐，我总不能让国家修改婚姻法吧？”

　　米兰脸上浮现起一丝的哀伤的笑意，看得郭璞心里一阵的心疼！她咬着嘴唇说道：“你这个笨蛋，我的意思是说，你可以和他们讲条件啊！”

　　郭璞呆了一下说道：“讲条件？怎么讲？这件事也能讲条件？”

　　米兰脸上一变，轻叹说道：“你呀，真是笨死了！你看，你不是打算把那个超能战剂的另外一半的资料交出去吗？而且你又给他们弄来了那个航母，你就不能不要别的，让老头子他们答应你可以把我们一起娶了？”

　　“啊？不要别的，那可是一千亿美金啊！”

　　米兰恨不得一脚踹死这个家伙！郭璞嘻嘻一笑，搂着米姐姐说道：“我开玩笑的，呵呵，我知道了！钱算什么？反正是捡来的，还是我的老婆重要！”

　　“哼！捡来的？难道你在说我们不值钱吗？”

　　“好！我就提这个条件！哼，老家伙不答应，我就不交出东西，也不给他们弄航母了！姐姐笑一个，老公心疼你！”

　　米兰却突然哭了！晶莹的泪花在眼中不断地闪烁，然后扑簌簌地掉在了郭璞的肩膀上！

　　郭璞也没有再说话，只是仅仅地搂着米兰的身躯，心里一阵的歉疚。

　　半年时间，虽然不长，但是却是让自己的几个女人受苦了！相思催人老啊！

　　不管怎么说，自己对这个世界谁也不欠，但是惟独，却是欠这几个女子，感情债啊！

　　米兰伏在自己男人的怀里，身体一阵轻微地颤抖，那是激动和高兴！

　　两人都良久没有说话，只是紧紧地搂在一起。

　　“好了，快进去吧！我等你消息！”

　　米兰抬起身子，郭璞轻轻地替她擦干了泪珠。

　　“那我去了？”

　　两个人松开搂在一起的身体，郭璞转身向着远离走去，米兰却痴痴地站在原地，直到郭璞消失了才有些患得患失地回到了前面！

　　进入院子，郭璞就感受到了这里的保卫措施，简直就是严密无比！

　　人，落在郭璞眼里也看地一清二楚，这些都是便衣保卫。

　　米步青有些焦急地在门口等着，见到郭璞进来，狠狠地瞪了他一眼，低声埋怨道：“兰儿这是怎么了？没轻没重的，以前也不这样啊！”

　　郭璞讪讪一笑，没说话，米步青将郭璞引了进去，却是米老爷子的一个书房。

　　书房很清幽，面积很大，四周靠着墙壁都摆放着高高的书架，上面的书籍，一看都是年代久远的古籍，倒是在书桌背后的那一边，放着一些现代的书籍，但是也都是什么资治通鉴，邓选毛选等等！

　　地上铺着淡青色的瓷砖，还是明朝的瓷砖！而在书房的中间，摆着一张大大的八方桌，几个老人，正围坐在一起。

　　米老爷子坐在主位，一号首长紧靠着他，往后王老爷子，贺老，朱老，还有一个想要把自己十四岁的重孙女儿嫁给郭璞的黄老，还有两个老人，都是郭璞在第一次面对李老发难的时候见过的老人。

　　那一次，郭璞踢碎了京城两个大家族继承人的。

　　林公子的死党何智，还有一个李长安的手下夏建国！

　　米老爷子今天气势大变！哪里还有平时窝在床上的那股苍老？简直就是带着一股睥睨天下的气势，尤其是在配上一号首长似乎因为等郭璞太久了，那股不怒而威的劲头，两人真是相得益彰！

　　这叫什么？

　　领袖气质！

　　上位者的霸气。

　　王霸之气！

　　郭璞一进去就感到了气氛似乎不对！他心说怎么的？过年都要这么严肃？

　　米老爷子似乎在思索这什么，而一号首长却是严肃无比，王老爷子甚至都没有抬眼看郭璞一眼，倒是其他几个老人，淡淡地扫了郭璞一眼之后，也就没了下文！

　　这是干什么？

　　老人的神情，让郭璞心里一阵的打鼓！

　　就算他再天不怕地不怕，这时候这诡异的气氛，尤其还是表现在一个国家几乎所有的领导人身上，这让郭璞心里一阵的紧张，甚至手心里都冒出了冷汗。

　　屋里还有一个人！

　　安将军呢！

　　但是安将军就像木桩子似地！

　　郭璞决定先发制人！

　　他猛地一立正，一对着所有人行了个教科书一般标准的军礼：“首长过年好！”

　　没有人吱声！

　　郭璞呆了一阵，随即嬉笑着伸出手去，偷摸想要端起王老爷子身边一杯没有动的酒杯：“大过年的，老爷子们，我来陪你们喝几杯！不醉不归！我代表全国人民！对你们说一句！你们辛苦了！”

　　一号首长这才抬起头来，淡淡地看了他一眼，没有表情地说道：“为人民服务！”

　　“嘿嘿，反了老爷子！”

　　一号首长哼了一声，这才慢条斯理地指着一张空位置说道：“坐下来吧！”

　　“是！”

　　一号首长微笑着看着米老爷子说道：“米老，是你说还是我说呀！我看这个家伙！越来越不听指挥了！居然这么晚才过来！真是好大的狗胆，居然敢叫我们这群老家伙等他！”

　　米老爷子这才抬头看了郭璞一眼，看着一号首长微笑说道：“还是你来谈吧，我这个身份，不合适！”

　　他看了郭璞一眼继续说道：“我和这小子，呵呵，以后就要用到回避原则了！”

　　郭璞心里一突，果然，奶奶地！婚事！

　　米老爷子当着王老爷子的面，说出这样的话来，要是按照王老爷子的脾气，估计要跳起来拍桌子骂人了！

　　郭璞偷看了一眼王老爷子的神情，见到王老爷子依然脸上没有表情，看也不看自己，郭璞却觉得自己身上一阵的发凉！

　　他身上的冷汗，流了下来！


第359章 条件

　　“既然这样，那我就说了！”

　　一号首长不紧不慢地看着眼珠子不断在翻来覆去转动的郭璞，哼了一声，说道：“小子，我就开门见山了！这一次，你为国家立功了！大功！举世之功！找你来，是想对你奖励的，你想要什么！”

　　郭璞心里这才感到了一丝的放松，他笑着摇头说道：“老爷子，我什么都不要！”

　　“什么都不要？”

　　“对，我只需要老爷子答应我三个条件！”

　　一号首长几个老人都被郭璞这句话调起来了兴趣！

　　“噢？说说看，什么三个条件！”

　　郭璞突然正色说道：“首长，您就别管是什么条件，反正我又不会让您做出什么危害国家的事情来！我保证，三件事都是我自己的事情！”

　　一号首长看了米老爷子一眼，两人交流了一个不知道是什么意思的眼神，王老爷子却在心里叹息一声，这个家伙看起来精明无比，实际上比猪都蠢！

　　这就是关心则乱。米兰的一番话，搅乱了郭璞的计划！

　　实际上一号首长都说了你立下了不世之功，那你还不狮子大开口还等什么？非要自己给自己套上一个嚼头，什么狗屁的三个条件，你不说这话，直接说出的要求，看看一号首长答应你不？

　　这也是郭璞刚才受到了米兰的影响，才会大大地失策！

　　一号首长心里却是高兴的很，但是脸上却要做出一副小心翼翼防备着这个家伙，似乎生怕他说出什么让他为难或者办不了的事情来！

　　一号首长何等人物，怎么会在脸上流露出丝毫的别样意味来，他威严的看着郭璞说道：“小子，说！只要不违背国家法律，我们就可以谈一下！”

　　郭璞一听，大是泄气，摇头说道：“那没法谈了！”

　　一号首长哼了一声，说道：“怎么，真的为违背国家法律的？你是想要杀人还是放火的特权？”

　　郭璞摇头说道：“我不要，我只要一点，希望您能答应我，要不然啊，我手上的超能战士的资料，还有那艘航母，估计有点悬啊！”

　　一号首长眼神灼灼地瞪着郭璞：“小子，你是在威胁我们这群老不死的？”

　　郭璞白眼一翻：“威胁就威胁了！反正要是你们不答应我，我也活不了了！小爷都要死了，我才懒得管死后洪水滔天！”

　　一号首长重重一掌拍在桌子上，连菜汤都跳了起来，他怒声吼道：“兔崽子，你还是不是军人？”

　　见一号首长真的发怒了！郭璞只感到自己心头一颤，但是这件事无论如何是不能退让的，必须强迫这些老不死的答应！

　　“我早就不是了！你把我扒了军装关进秦城监狱的时候，小爷就不是了！”

　　“他，老子这么些年一直在容忍你，照顾你，难道你就是这样报答我们这群老人的？”

　　“屁！小爷靠的是自己，真要这样说，你再把我关进去吧！小爷不在乎！哼，我倒要看看，你再找谁去和那些人斗！”

　　一号首长都气笑了！

　　郭璞身上的冷汗也在噌噌直往外冒，但是却依然强制镇定，昂然不惧。

　　整个房间里一时间陷入了一阵的沉默！

　　在外面呆着的米步青听到里面传来一阵阵的争吵声，心里一阵的发突，这个小子居然敢和一号首长吵架，真是我的好女婿啊！

　　沉默之后，一号首长渐渐地平息下去了怒气，然后闷声说道：“说吧！小子！什么条件！但是别给老子说三个！老子可以勉强答应你一个！而且你要当着我们这些老人说出来！要不然，免谈！”

　　“好吧！我说！”

　　郭璞心里也是着急！万一闹僵了！这就麻烦了！自己倒是不在乎，但是几个女孩儿，可是对名分很看重的啊！看看米兰今晚的表现就知道了！

　　“但是你必须答应！”

　　郭璞一副死活不再退步的样子，让一号首长又是一阵的火大：“小兔崽子，你是真的以为老子不敢收拾你了？他，卫兵，把这小子给老子拉出去，毙了！”

　　门外不知道哪里，突然响起了两声大声的应诺，两个身材精悍的军人，龙行虎步的走了进来！

　　安将军脸色一变，立刻恶狠狠地瞪了两个下属一眼，低声喝道：“出去！没点眼力价的！瞎掺和！”

　　两个中南海保镖这个委屈啊！狠狠地瞪了郭璞一样，心说他，大过年还害的兄弟们挨骂！真不是东西！

　　郭璞反正是死猪不怕开水烫，他笑嘻嘻地看着一副暴怒模样的一号首长，说道：“老爷子别火大！你这些卫兵！哪个是我对手？哼，别让他们出丑了！”

　　这句话有点狠！一句话把一号首长堵得一口气没有喘上来，一张国字脸都憋成绛紫色了！

　　王老爷子依然不吱声，别人也没有说话，倒是米老爷子眨巴了几下眼珠子，不知道在想些什么！

　　一号首长额头上青筋暴起，瞪着郭璞说道：“说！”

　　“你答应我才说！”

　　“说！”

　　“你答应了？”

　　“说！”

　　“真答应了？”

　　一号首长咬着牙，憋气气，他要是会武功，他绝对会一把把这个家伙掐死的！

　　“说，老子答应你了！”

　　“我要结婚！我需要你给我一个结婚证！”

　　所有人都是一愣！包括米老爷子也是有些惊愕的抬起头，王老爷子鼻子里却哼了一声！

　　最知道郭璞的，依然还是这个养了他十几年的王老爷子！

　　一号首长肚子里的气啊！都不知道往哪里发泄了！他怒极而笑地看着郭璞，说话的声音都带着雷电之声：“小子！就是这个狗屁倒灶的事？你他还这样和我讲条件？”

　　“哼！老爷子，你答应不？”

　　“答应你！”

　　“那好！我要的结婚证可不是一夫一妻的！我要一夫多妻的！”

　　郭璞说这话的时候，背上都是凉飕飕的，生怕王老爷子在他身边突然发难！

　　王老爷子动手，自己是躲还是不躲？

　　他轻轻地说道：“老爷子，您是知道的！我身边有几个女孩儿！一个是从小陪着我长大的姐姐！那是我必须要娶的女孩儿，一个是米老爷子的孙女儿，那也是我的爱人，不娶不行，还有一个凤凰，我要对人家负责啊！还有叶家的姐妹！也是反正就是我惹的祸！你们是不答应也要答应，反正我不管！这件事要是答应我了！超能战剂的资料我马上给您，俄罗斯的航母，我过完年就回去给您弄回来！您想我做什么，就说！只要你答应我，就是把地球戳个窟窿！我也敢干！”

　　“这件事难办啊！很难办！”

　　一号首长望着米老爷子和所有的老人，说道：“各位老伙计！这件事可要你们给拿主意了！这明显违背国家法律的事情！我是做不出！小子！不如你换个条件吧！我一定答应你！”

　　“不行！”

　　郭璞这下轮到他着急了！他已经开出了条件，就失去了谈判的资格！只能等着对方开条件了！

　　“老爷子！我可就是这一个条件啊！您要是不答应，我现在就去跳楼！哼，米老爷子！我可是要带着米兰一起去跳的！”

　　米老爷淡淡地看了郭璞一眼，摇头说道：“成不了大事！浪费了我的一番教导！哎呀！浮躁！”

　　听了米老爷子的话，郭璞丝毫不以为意：“浮躁就浮躁吧！只要你们能答应我的条件！说我什么都认了！”

　　“真的没有别的了！”

　　郭璞咬牙切齿地说道：“没了！”

　　几位老人这时候抬起头来相互看了一眼，同时拍着桌子大笑了起来！

　　尤其是一号首长，笑的那个得意啊！简直就是像他已经实现了他的施政纲领，国家已经富强到无与伦比一般！

　　这下轮到郭璞傻眼了！

　　半晌之后，直到老人的笑声低了下来，他才苦笑了一下，看着一号首长说道：“老爷子，我是不是又跳进你们联手挖的坑里了？”

　　一号首长哈哈大笑地看着郭璞说道：“没想到你这小子还是个情种！不错！哈哈！你要老婆！老子给你老婆！别说五个！五十个老子都给你！说好了！这是你自己提出的条件！我们就按这个条件办！你把剩下的资料交出来吧！然后那个大家伙，给你半年的时间，给老子弄回来！要不然！哼哼！老子饶不了你的！”

　　郭璞端起面前的酒杯，一口喝干之后，也没有什么失落和后悔，只是恶狠狠的说道：“那老爷子，我能不能知道，你们给我开出的奖励条件是什么？”

　　一号首长再也止不住心里的得意，又是哼了一声说道：“不说！不过我可以告诉你！就你刚才那个条件！只是其中一个小小的奖励而已！傻小子！你的女人当中，一个老王的孙女！一个是米老的孙女！哪个能给你当小老婆？哈哈！我们商量了半天！决定让她们同时嫁给你！结婚证，很简单！老子大不了干一件中国领导人没有干过的荒唐事情！给你们弄一个一夫多妻的又能怎样？法律！是为了国家服务的！只要你不是罪大恶极！这些小事！难道不能变通？那老子还当什么一号首长？”

　　郭璞这才哀嚎一声：“老家伙！你狠！我的钱啊！呜呜！”


第360章 匹夫

　　看着郭璞一副吃瘪的样子，一号首长难得有些得意的口气说道：“年轻人啊，冲动是魔鬼啊！不过你这家伙！真是怎么说呢！坐享齐人之福！这些女孩儿，真是一朵鲜花插在牛粪上了！可惜了！老子要是有孙女，绝对不会嫁给你！”

　　这话说完，都不等郭璞反驳，王老爷子直接戳穿了一号首长：“老伙计，别装了！谁好几次都在老子面前说，可惜老子没孙女！”

　　一号首长却丝毫不觉得尴尬！哈哈大笑了起来，然后看着郭璞说道：“好了！为了奖励你！国家是不会叫你个人蒙受损失的！虽然你那些钱，不是偷的就是抢的！但是那是我们国家的敌人的口袋里抢出来的，我怎么会要你的钱！买航母的钱，我补偿你，但是其他的，你也知道，国家面临着很多困难！你这么有正义感和爱国心的好青年！怎么忍心加重国家的负担呢！”

　　郭璞有气无力的看着一号首长说道：“好了老爷子，我权当你是真的在夸奖我吧！钱我也不要了！不过以后我真的缺钱的时候！我希望您能给我提供贷款！毕竟，我还想运作一个大项目！真的需要很多钱呢！”

　　郭璞笑着站起来，看了所有的老人，突然面容一肃，拿起面前的一个酒瓶子，恭恭敬敬地替所有的老人倒上一杯酒，然后有给安将军倒了一杯酒，对着所有人的缓缓说道：“首长们，新年快乐！您们，辛苦了！”

　　所有的老人都安之若素地坦然接受了郭璞的敬酒！

　　一号首长喝完之后，却又站了起来，拿起酒瓶子，给郭璞满上了一杯，然后端起自己的酒杯说道：“小子！我代表国家，郑重地敬你一杯酒！你在外面拼命，才换来我们国家的平安！你才是国家的功臣！正是有了像你们这样千千万万为过牺牲的战士，我们的国家，才能高速的发展！不像有的人，一颗心，只装着自己的私心！我们这些老不死的，敬你！”

　　郭璞心头突然一暖，也是郑重地点点头，恭敬地举着杯子，说道：“谢谢首长！”

　　然后他一扬脖，喝光了手里的酒！

　　一号首长种种地拍了一下郭璞的肩膀，说道：“坐下来吧！你也别走了！这件事，你有资格参与进来！”

　　听见一号首长这样说，郭璞也没有客气，虽然他知道是什么事情，但是这层窗户纸没有被捅破之前，谁也不敢乱动的！要不然那就是天大的祸事！

　　涉及国家最核心的机密和最高领导人的问题，除了有限的几个人，谁有资格知道？

　　“现在，我们已经到了危机的关头！我知道，很多事情，都要把目光放在以后，但是米老，你既然决定都要站出来，那么我觉得，时机应该要成熟了！我们不能再坐等对方把国家的资源源源不绝的变成他自己的东西，用来为他的野心买单！中国的军人，怎么可能变成一个人私军？强大军队，增强国防的资源，居然成了一个人的东西，这个国家，还何谈国家！”

　　一号首长说话的口气越来越重！

　　米老爷子却是意味深长的说道：“老伙计，你还差着老李半截子，他是什么人，我最清楚，你和他斗了这么多年，看起来是你占了上风，但是实际上，老李一辈子，玩得最好的一手，就是以退为进！”

　　一号首长点点头说道：“是啊！这是我的决策失误，要不然，怎么会让他发展到这个地步！李家的后人，堕落了！国家对他们的礼遇，甚至是我们这些老家伙都不想享受的待遇，他们还想要什么？难道真的想当皇帝？暗中控制中华大势？哼！”

　　一号首长哼了一声说道：“老李勾结了李家那个小家伙，两个人都在相互利用，但是我们就抓不住他们的蛛丝马迹！无处下口！甚至连这个家伙弄回来的情报，我们也查不出任何的端倪来！那些消失的军人，我们也无法去查，而且每个军区，现在我觉得里面的问题，很大！”

　　一号首长冷冷看了郭璞，然后说道：“小子，你该知道你在听什么！”

　　郭璞点点头，说道：“老爷子，您放心吧！我这人，嘴最严了，您说的这些事，我觉得干脆，我出手帮你干掉！”

　　一号首长瞪了郭璞一眼，这才沉声说道：“这样的混话就不要说了！要是能做，我早就做了！可以说，老李是接了米老的班，我却是从老李的手上接过担子的，要说起来，前些年的时候，老李也不是这样的人，不知道为什么他居然老了老了，却妄图权力！作为曾经的老伙计和战友，我是感到万分痛心的！”

　　一号首长看了郭璞一眼，叹了口气说道：“再说你的方法！对他未必管用！”

　　郭璞不解地看着一号首长，王老爷子接着说道：“那个老家伙，身边的人，可不是那么好对付的！而且一旦惊动了警卫，必然会上报，到时候，我们管是不管？不管，这可不是一个人的问题，而是会让很多老家伙心生别意地，要是管了！那说这话又有什么狗屁的意义？”

　　郭璞点头说道：“那我明白了。”

　　“你明白了？你能明白什么！”

　　王老爷子哼了一声，倒是米老爷子饶有兴趣地看着郭璞说道：“说说你的想法！”

　　“老爷子们，你们没安什么好心呢！你们一群老家伙，聚在一起，绝对不会为了什么奖励我才把我弄过来的，还说什么留下我来参与你们的讨论，明显又是想要算计我！我没说错的话，你们计划，怕是又要我去帮你们出生入死吧！”

　　郭璞撇了撇嘴，不以为然地说道。

　　“哦呵呵！”

　　所有老人同时又是一声长笑，一号首长脸上的笑意更浓：“那你说说！你愿意为国家出力吗？”

　　郭璞嘻嘻一笑，说道：“愿意！”

　　郭璞说到一半，然后呵呵笑着说道：“代价！嘻嘻！什么代价啊！”

　　一号首长愕然地看了郭璞一眼，颓然说道：“你这小子，果然是一个丝毫不吃亏的家伙，老子刚才夸奖你算是白夸奖了！浪费口水！”

　　郭璞死皮赖脸地嘿嘿笑道：“老爷子，您不能用几句话就让我去送死吧！总是需要给我一点甜头的呢！”

　　一号首长意味深长的看了他一眼：“说吧！需要什么甜头！”

　　郭璞眼里闪过一丝的厉色，说道：“我的要求就是！罪魁祸首，必须交给我！我的兄弟！还有我！付出了生命的代价，保家卫国，换来的却是你们之间的倾轧，然后我们是牺牲品！”

　　一号首长抬头看了几位老人一眼，叹了口气说道：“取舍之道！国之大义！这不是随着我们的意志可以改变的！舍弃你们，如果换到今天，我依然会这么做，为什么！古往今来，多少人被舍弃？身为上位者，不是匹夫！所谓匹夫一怒，十步一杀，而天子一怒，血流成河，就是这个道理！你想问题的角度和我们不一样！我们只需要对得起国家，而军人，天职就是服从！你不要怪我们！我们也在尽最大的努力，保全你们！这一点，想必你是很清楚的！我们都是没有私心的堂堂之躯，不怕你的质问！我们的做法，于人情有愧，于道义，无亏！放在任何时候，这都是我的话！”

　　郭璞有些意味阑珊：“老爷子，我也没有怪您！我知道你们心眼多，别在蒙我了就行了！我说的是我需要罪魁祸首！”

　　一号首长重重叹了口气，脸上的神情显得无比凝重，拧紧的眉头让郭璞一阵的火大！他忍不住开口说道：“首长，您别说您只是想要抓住对方，然后找个山清水秀的地方给他养老？这样我可不答应！”

　　米老爷子点点头，看着郭璞笑着说道：“你这家伙，就只有这点眼光了！古来国与国之间的战争，伏尸万里，那要死多少人，但是国王一投降，胜利的国家，还不是要锦衣玉食地养着对方？哪有你这样的，说杀就杀！”

　　“老爷子，我不得不说你们一句！你们真虚伪！”

　　米老爷子甚至都不生气，呵呵一笑说道：“虚伪算什么？你忘了我对你说过的话了？虚伪，呵呵！虚伪算什么？”

　　“一句话！答应不答应！”

　　米老爷眼里闪过一丝的精光：“我答应你了！”

　　一号首长若有所思的看了米老爷子一眼，没有说话，米老爷子继续说道：“既然你知道我们的意思！那么，你知道你接下来该怎么做吗？”

　　郭璞摇摇头，要是按照他自己的想法！那就是先发展自己的实力！等着有遭一日，带着兄弟杀回北京！管你是谁！一刀杀之！这样暴烈而又简单！何必将什么虚伪的规则，一切都是实力说了算！

　　“我们选择你！是因为你对于国家的忠诚，而且我们知根知底！对于你，我们自认为还是看得透的，虽然控制不了你！话再说回来，对于严格遵守我们命令的人，我们反而不敢用！因为他们缺乏临阵机变的能力！你这小子，最是奸猾不过！我们不需要你怎么做！只是按照你的自己的发展去做吧！等到时机成熟，我们自然会找上你的！不过！你控制俄罗斯的军火很好，最好是再把美国的军火控制在手里！不要怕！我们在后面支持你！但是这句话，出我嘴，入你耳，你要是敢给老子漏出去，老子可不承认！当然，这都是小事，最要紧的！是！”


第361章 新年第一夜

　　郭璞走出米老爷子的书房的时候，外面的鞭炮已经震天价响了起来，漫天的烟花，都快将整个黑夜映成了白昼一般！在米家老宅的前院，苏牧云站在一边，笑盈盈地看着米兰和王思睿带着叶家姐妹和凤凰在院子里放烟花，一时间大呼小叫，真是热闹非凡！

　　吴妈站在苏牧云的身边一个劲儿的提醒几位小姐小心：“唉哟，我的小姑奶奶，你小心点，别拿在手上点，放在地上！”

　　五个大美女都换上了一身新衣服，锦缎丝绸的棉袄，说不出的七喜庆，叶蓓蓓和叶薇薇两人活脱脱的就像是一对新年宝宝一般，穿着大红的棉袄嘻嘻哈哈地打闹，这衣服估计是苏牧云给几个美女的准备的新年新衣！

　　见到郭璞出来，吴妈连忙笑着迎接了上去，递上手上的一支烟花，笑着说道：“姑爷，你可算出来了！你看看叶家那对小姑奶奶，真是吓死人了！也不怕炸着了！”

　　米兰却是有些患得患失地看了郭璞一眼，眼神的意思很明显！

　　“怎么样？”

　　米兰望着郭璞有些奇怪的表情，心头就是一沉！

　　随即郭璞又做了一个鬼脸，哈哈大笑了起来：“来来来！我来陪着你们一起放鞭炮！过年喽！”

　　陪着几个美女，尽情地嬉闹等着新年的到来！每个人都是兴致高昂，玩的不亦乐乎！最后还是在一群老人散伙之后，郭璞才带着五个未来的老婆，在新年钟声响起的时候，送走了一群老家伙！

　　等一号首长和王老爷子几人走了之后，叶家双胞胎就开始打哈欠了！等到安安排好几个人的房间，吴妈亲自伺候这郭璞洗漱之后，米兰却又悄悄地来到了郭璞的房间！

　　“你怎么来了？你妈妈要是看到了怎么办？”

　　米兰急切地说道：“怎么样了？”

　　“你说他们会答应不？”

　　郭璞看着米兰如花的娇颜，有心开起了她的玩笑。

　　米兰幽幽说道：“不答应，你就娶了思睿，我们给你做小！”

　　“呵呵，傻老婆，他们敢不答应，我就敢不帮他们出力！哼！放心吧！搞定啦！以后，你就是我的老婆啦！哈哈！”

　　米兰一愣，随即噗哧一声笑出声来，美目狠狠地瞪了郭璞一眼，说道：“你这家伙，我揍死你！”

　　郭璞看着她扑向自己的美妙身影，连忙伸手一把把她抱在了怀里！低声说道：“怎么了？晚上不想走了？”

　　米兰的心跳的厉害，她羞红着脸说道：“你要不怕被妈妈抓住了，你就把我留下来吧！哼，叶蓓蓓那个小人精要是找不到我！她半夜是一定要跑过来的！我看你明天早上怎么说！”

　　郭璞贪婪的将怪手放在了米兰的胸脯上，米兰娇羞无限地急忙说道：“轻点，死人！没人跟你抢的。”

　　郭璞嗯了一声，手上的动作却更加粗暴了起来！

　　这边苏牧云安排好叶家姐妹和王思睿凤凰的房间，就回去休息了，她突然走到半路的时候，记起还有一些事情要和米兰交代，这才刚安顿好，估计还没有休息，她就径直向着女儿的房间走去，只是在门口喊了好几声房间里也没有动静，苏牧云如何不知道米兰在什么地方，忍不住无奈地自言自语：“死丫头，一点也不知道矜持，这个时候！”

　　而这边叶薇薇迷迷糊糊要上床的时候，叶蓓蓓却不知道为什么嘟囔了一句：“唔，妹妹，你说老公会睡在哪儿呢！”

　　叶薇薇话都没说，直接钻进了被窝，但是叶蓓蓓却突然睡意全消，等到叶薇薇睡着的之后，她居然穿上鞋子，推门出了屋子！

　　半个小时之后，在郭璞的房间里，正是春意盎然的时候，大红的锦被下，不断地蠕动着，突然，郭璞的电话却响了起来。被窝里的蠕动一下就停了下来。

　　“靠！谁啊！”

　　等到郭璞心不甘情不愿地从被窝里伸出一个脑袋掏电话的时候，他的一只手，还死死抓在米姐姐诱人无比的胸脯上。

　　米兰媚眼如丝，双颊潮红地瞪了一眼男人说道：“还能有谁，肯定是蓓蓓这个人精！”

　　她前天在北京睡觉前聊天的时候，叶蓓蓓就说过，要防止自己回到家，利用主场的优势偷吃，没想到果然一语中的！

　　郭璞笑着捏了一把手上两只手都抓不过来的硕大，说道：“你怎么知道是她？”

　　米兰娇呼一声，狠狠地瞪了这个家伙一眼，一拉他的手说道：“接电话吧！要不然，这个死丫头说不定真的敢乱跑！大半夜的，要是被我爸爸妈妈知道了，那就羞死人了！”

　　见她一副媚眼如丝的样子，郭璞又是心头鬼火乱冒，身子狠狠地一动，米兰再次低呼了一声，紧紧抱住男人的胸膛，羞红着脸说道：“老公，你让蓓蓓过来吧！”

　　郭璞嘿嘿一笑，接通电话之后，还来不及说话，电话里就传来叶蓓蓓带着有些惊慌的低声：“老公，我！我！”

　　郭璞一愣，说道：“你怎么了？”

　　“我迷路了！”

　　郭璞大是好奇，心说你这是在做梦么？

　　“你在梦游？”

　　“不是，我想去找米兰姐姐，结果就在院子里迷路了！呜呜，老公，我怕！你来接我！”

　　“我！靠！叶蓓蓓，你是个人才啊！告诉我，在哪儿！”

　　灯光昏黄的院子里，虽然是过年的喜庆气氛正浓的时候，一道鬼鬼祟祟的影子突然出现，然后隔了几分钟，两道鬼鬼祟祟的影子又出现，就像偷东西的小贼一般，惊慌地冲进一个房间里！

　　米兰倒是没有多少的害羞，就趴在被窝里装着假寐，而叶蓓蓓一进屋中就浑身哆嗦，这个季节，穿再多外面也是冷！

　　“哼，果然，思睿姐姐说什么了？真是如狼似虎呢！米姐姐，你果然利用主场的优势，明天去告诉思睿姐姐去！”

　　说着，叶蓓蓓嘟着嘴打了个呵欠：“冷死我了！我今天就在这里睡觉了！老公，你躺我左边，我躺在中间！睡觉！”

　　郭璞见鬼一般的看着叶蓓蓓，结结巴巴地说道：“蓓蓓，你过来干什么的？”

　　“老公，我冷！我要睡觉了！晚安！”

　　叶蓓蓓嘻嘻笑着，然后迅速地脱掉了身上的衣服，转进了被窝！一阵冰凉的气息紧紧贴在米兰的背上，米兰浑身一僵，却是再也不能装着睡着了！

　　“死蓓蓓，你要冻死我啊！”

　　“嘻嘻，你不是睡着了吗米姐姐，哼！来，我摸摸！看看是不是又长大了！唔，好香呢！”

　　米兰立刻捂着自己的胸脯说道：“别，冷啊！”

　　反正在北京的时候，又不是没有荒唐过，所以两个人咯咯地笑成了一团。

　　郭璞这就凄凄惨惨戚戚了！做什么事情的心情都没有了！

　　新年第一晚，好事半途而废，这就是一宿未眠啊！

　　早上起床的时候，果然出了问题，叶薇薇第一个在吴带路下杀上门来，然后是王思睿和凤凰，而吴妈敲门见到郭璞盯着两个黑眼圈的时候，叹息了一声，转身离开的时候低声说了句：“姑爷啊，保重身体！老身去给你炖一碗大补的汤！”

　　郭璞腿都软了，心说奶奶的，小爷真地在保重啊，一晚上都在保重！汤就用不着了吧？

　　他没好气的看着眼光凌厉的叶薇薇，说道：“薇薇，你干什么？多睡一回多好！这么早起床！”

　　“哼，我乐意！你让开，我进去！”

　　叶薇薇骄傲的挺着胸膛，虽然她和郭璞之间该发生的都发生了，但是她却始终不愿意叫这个家伙什么老公，就是你您你的，要不然就是大大老鼠！

　　“你要干什么？”

　　感受到叶薇薇有些杀人的凌烈，郭璞心虚地问道。

　　“不干什么，就是想问一下某些人，居然半夜丢下自己的妹妹，一个人跑出去找男人，还知道不知道羞！”

　　郭璞立刻点点头，让开了身子，对着屋里大声说道：“就是想问一下某些人，居然半夜丢下自己的妹妹，一个人跑出去找男人，还知道不知道羞！”

　　叶薇薇一撇嘴说道：“你不许学我！”

　　郭璞心里得意啊！小样儿的，叶蓓蓓，叫你破坏我的好事，奶奶地，半夜你夹在中间，小爷摸一下都不行！这就是现世报来得快啊！哈哈。

　　只不过还不等他得意完，王思睿和凤凰就双双出现在了门口，看着王思睿似笑非笑的看着自己，郭璞就知道，自己这也是现世报来了！

　　不管这边闹的怎样的不可开交，苏牧云这时候和米步青正在客厅里面面相觑，苏牧云冷冷地瞪了丈夫一眼，说道：“该死的家伙，把我们的兰儿都带坏了！”

　　米步青端坐不动，但是脸上却也有些不自然！良久才长长地出了一口气，说道：“现在的年轻人啊，哪像我们那个时候，牵手都要偷偷摸摸的！哎呀，世风日下啊！”

　　苏牧云的脸上却不见了怒气，居然浮现出一丝少女才有的嫣红，她年轻的时候也是上海有名的大美女，要不然怎么会生下米兰这样的绝世尤物。

　　米步青无意之间看了妻子一眼，怔了一怔，随即笑道：“不去管他们了！吴妈，你去叫他们过来给老人拜年！真是没规矩了！”


第362章 探班

　　这个新年的意义非比寻常，一号首长在当天晚上就坐专机在一大群军机的护送下，和王老爷子朱老贺老几人回到了北京！

　　他们这只能叫做忙里偷闲，当然这次和米老爷子的会面极其的低调和秘密，虽然不能瞒住有心人，但是关于会面的一切相关信息，自然不会有丝毫的外泄！

　　而关于宋家，齐家，白家，章家，李家和叶家这上海最大的几家龙头商业王朝合并的问题，却不是一朝一夕可以解决的，这件事情，那可就还有得商量了！老家伙都是老狐狸！各自要争取的，不言而喻！

　　这件事的已经不能大事来形容了！如果真的对外公布，不知道会有多少的人受到影响，而一旦几大家和龙腾集团合并完成之后，和罗斯家族的合作被曝光话，整个世界不管关注都难！

　　罗斯柴尔德家族，整整一百五十年以来，从没有发布过和任何一家企业合作的消息！

　　当然，梅耶现在还不能代表罗斯家族，但是按照梅耶现在的商业天才，虽然在罗斯家族甚至都没有资格排上继承人的位置，但是这个影响，也足够惊人了！

　　君悦酒店的五百多号龙威战士，属于皮尔卡罗的，直接去了意大利！而旧金山的约翰的手里，郭璞也分派了上百号的龙威战士给他！杨立志和毕畅依然回到了旧金山！一来是为了把旧金山打造成为一个只属于郭璞自己的王国，一方面则是为了就近监视鲍威尔！也是对于华莱士是一个威慑的作用！

　　朱可夫和休斯特实力暴涨，对于几个老板的忠诚度那是达到了一个前所未有的高度，一句话，估计就是郭璞说太阳是西边出来的，他们都会毫不犹豫的一齐吼叫是！

　　敢不是！靠着他们现在的时实力，太阳敢从东方出来，只要老板一句话，他们绝对敢把太阳揍到从西方出来的！

　　金星和邱光日也回到了罗马！估计过完年，郭璞就要有所行动！对于那个大家伙万万不能出现任何的差错！所以，金星和邱光日带着人去欧洲，要从俄罗斯弄出那个大家伙，一定包保证黑海和地中海沿途不会出现任何的失误才行。只要能进入大西洋，那就万事大吉！

　　除非美国佬派出战斗机组或者航母战斗群来，其他的，不足虑！至于说海盗，哪个海盗敢于驾驶着一些小型或者就是中型舰艇来打劫航空母舰？你让杰克史派罗船长驾驶黑珍珠带着世界十大海盗王齐聚，也不行啊！

　　北京这个敏感地方，还是只有血和尚最适合！但是从何平手上接过保安众人的南勇，就是郭璞从海上救出来的那个杀人犯的实力，现在看起来实在弱小的够呛，而现在的局势，就算有一号首长首肯表示要保护龙腾集团，其间真的出现一点什么意外，那简直就是轻易而举的事情！整个京城，最厉害的人，都在李长安的手里！所以，血和尚带着足足四百号龙威战士去了京城，其中韩牧几人手下的中国特战军人，就占到了三百人！自然，这些人都是经历了方大山最严酷的挖洞训练的！杀人的手段依然比不上李长安的地狱天使，但是战斗力和耐力，整体高出了地狱天使精英战队！

　　要是两方真的相遇，估计也就是不输不赢的局面！

　　李长安的残酷训练的优势，这就凸现了出来！方大山是无论如何，达不到这种训练要求的！因为无人可杀！

　　安排好一切！郭璞就带着老高和闵阎澈，去探望了在上海正在准备开机的十三联盟电影剧组！

　　上海有一个小型的影视基地，叫做上海车墩影视基地，又叫做上海影视乐园，位置就在松江区的车墩镇。

　　这个明显带有上世纪30年代上海滩风情的乐园，完全真实的还原了三十年代上海的十里洋场的繁华！

　　如果你想探究旧上海十里洋场的繁华，那么可以去坐一坐有轨电车或黄包车，走一走30年代的南京路，或者一些老上海的传统街道，或者是弄堂！也可以去品尝一下旧上海的风味小吃！或者去看一看濒临绝迹的旧上海传统杂耍，感受一下骑马飞驰的乐趣，甚至还可见到天主教教堂、中世纪酒庄及英发德，西班牙等国风格的欧式建筑。

　　这里曾经拍摄了很多的电影和电视剧！像什么华英雄，周星星的功夫！等等！

　　而现在，这里完全被财大气粗的一个美国好莱坞的电影公司包了下来，一包就是半年！

　　以前不管什么电影公司在这里拍摄的时候，都允许一些游客进去，甚至有时候游客都能体会一把当临时演员的乐趣，但是现在却不行了！这半年时间之内，这个影视基地不能出现任何不相干的人等！甚至只留下了几个向导，连保安都是这个好莱坞电影公司自带的！

　　这个电影公司！正是中国龙电影集团！就是前不久在好莱坞掀起一阵狂暴风潮的那个新兴的电影公司！老板是中国人！

　　而中国娱乐圈里，现在这件事情完全占据了所有的媒体，不管报纸还是电视！都被龙腾集团和这家好莱坞电影公司合作的消息霸占着！隶属于龙腾集团下属的天娱娱乐，和这家好莱坞电影公司合作，真该拍摄一部据说是有史以来，投资最大巨星阵容最豪华的电影！

　　而天娱前不就正在进行的一场选秀活动，更是轰动了中国！

　　这次选秀的第一名，不但可以得到一千万的奖金！而且能在这部电影里，和好莱坞的巨星合作！

　　什么阿汤哥，威尔史密斯，约翰尼德普！你就想吧！只有你想不到，没有你见不到的！

　　这场选秀风暴，可想而知了！

　　而这家天娱娱乐公司，却正好是米兰在管！

　　她原本就淡薄，虽然经营着京城最顶级的一间会所，但是管事的时候也少，但是见到王思睿都把自己的产业合并到了龙腾集团，虽然都是好姐妹，但是女人之间的心思，可不是用常理能度量的！所以宋家明无奈之下，只要答应了米兰的请求，正好这次选秀的活动！是米兰在负责！而被她培养出来的金银姬，则成为了她最得力的助手！

　　郭璞并没有带着女人去见安德森，虽然在好莱坞的时候，五个女人都在他身边，而且她们的身份，回国之后，还很是引起了一番的轰动！好在宋家明有的是办法！把这股火完全就转移到了选秀上去！

　　所以米兰也很少亲自主持天娱娱乐的工作，完全交给了金银姬在主管！加上几个高薪聘请的专业娱乐圈人士，金银姬也算得上是如鱼得水！

　　来到车墩影视基地！安德森早早就和斯皮尔伯格还有马丁斯科塞斯等人在等他了！

　　而詹姆斯卡梅伦见到郭璞的第一句话就是：“龙！预算不足，预算不足！快快加钱！”

　　等到见过面之后，郭璞才问了一下詹姆斯说的情况！

　　安德森只是撇嘴，斯皮尔伯格却是苦笑！马丁和蒂姆伯顿不吱声，倒是乔治卢卡斯和詹姆斯卡梅伦的关系最好，无奈地说道：“这家伙想要完全用他最新研制的三D摄像机！上帝！那个成本太高，高到我们都在替你心疼！而且后期制作，太麻烦！必须需要最专业的后期制作人员，我大概估计了一下，就算找到最专业的后期制作，少了两千人和半年时间，我们根本无法完成！”

　　郭璞不知道这些里面到底有什么门道，但是他的初衷就是要制作一部足够轰动的电影！现在先期虽然投入了三十亿，这个钱是给了安德森，但是他没想到，这么快就被花完了！

　　“我给了安德森三十亿！这么快就完了？”

　　此此话一出，詹姆斯卡梅伦猛然间跳了起来！连鼻梁上的眼镜都差点掉在地上！

　　“该死的安德森，他居然只拿出来五亿！上帝！龙，我又有了一个主意！我们不如干脆发行几个版本的，2D，3D还有IMAX一起上映吧！把全世界的票房，一网打尽，我的阿凡达虽然投入了五亿，但是回报你看到了！怎么样！”

　　斯皮尔伯格甚至都不发表意见，实际上他在好莱坞的地位的确是高！但是真要说道最成功的商业导演，他要在这五人中排到最后了！而第一，非詹姆斯卡梅伦莫属！而且在好莱坞，詹姆斯卡梅伦是出了名的工作狂！甚至一切的工作，都要他亲自参与才放心！一旦他有任何不满意的地方，一句话！重来！

　　就像前期的准备工作，詹姆斯卡梅伦甚至只能有挑刺在形容！所以安德森对他卡的最严格！

　　拍电影的钱，要真是一步到位，估计詹姆斯也都砸砸进去了！安德森混了一辈子好莱坞，自然知道，该如何的控制成本。

　　钱要慢慢加！

　　所以在詹姆斯卡梅伦的电影中，浪费的钱，足足都可以再拍摄一部同样的电影了！

　　当然，这不是浪费！这的确是超值的享受！

　　看到电影的人，无不被他神奇的手段，精致到叫人无语的画面所震撼！

　　“呵呵！安德森！你这个家伙！你忘了我的交代了吗？钱不是问题！我不怕你们花钱！就怕去你们花不出钱！一句话！需要多少钱！随便！五十亿，一百亿！我花得起！”

　　最后连斯皮尔伯格都忍不住说道：“龙，我觉得你不是想要赚钱！你完全就是在玩！真不知道，到底是我们疯狂了，还是你疯狂了！既然这样，我们就按照龙的预算来吧！力求要争取打造一部最好的电影！这个影视基地太小，我们干脆完全放弃扩大的打算吧！既然龙不在乎钱！我们就行最新的技术，打造出一个上海来！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“随便！过过中国新年的时候，我没有来看大家，今天也才初八，中国的说法，年还没有过完，晚上，我请你们吃饺子！”


第363章 演电影

　　在晚上的聚会上！郭璞带去的人可不在少数！自己的五个女人，宋家明，齐长远和白明昊等人，加上吕伏龙和韩牧八人！这个组合，这些人的气质，让斯皮尔伯格这些混迹了娱乐圈一辈子的老家伙，更是感受到切身的震撼！

　　这些年轻人的身上，实实在在就是西方所谓王子公主的气质做派！

　　而跟着五位大导演出息这个宴会的几位明星！甚至都有些拘谨了起来！没有人展示自己的所谓巨星风采！

　　这顿饭吃得很开心，好莱坞的创作团队再次见识到中国龙电影集团主人的实力，而两者之间的气氛，更是融洽无比，甚至宋家明见缝插针的，还邀请了几位巨星以后免费来参加自己集团的一些商业活动，真不愧是做生意的人，丝毫不放过任何一个机会！

　　而到了最后，斯皮尔伯格居然异想天开的，希望郭璞在电影里演出一个角色，这个提议，居然得到了所有人一致的赞同。

　　对于安德森吹嘘的自己的老板是如何的功夫高强，谁实话，斯皮尔伯格等人的心里还是有一些怀疑的，那些拳头能砸碎钢板的家伙，说是修炼了中国功夫，但是这功夫，未必就是郭璞传授的吧？

　　“其实，龙，我觉得这个主意不错，你可以在里面本色演出，秀一下的中国功夫！哈哈！”

　　斯皮尔伯格喝了几杯中国的茅台酒，一时间就喜欢上了这种在他们看来属于烈酒的酒浆，他说这话的时候，多少都有点迷糊了！所以说话的口气，也带着一点调侃的味道！

　　但是郭璞丝毫不以为意，哈哈笑着说道：“斯蒂芬，你是不相信我的功夫是吗？到时你可不要太吃惊就好！但是我就怕你们设计不出来我需要的动作难度！”

　　蒂姆伯顿的风格就是偏于明快，他抬起头来看着郭璞，然后说道：“龙，我亲自为你设计一套动作，我想，你要是能完成的话，一定能轰动全球的！当然，你可以吊威亚！”

　　郭璞呵呵一笑，摇头说道：“你们随便设计，我绝对不吊威亚！”

　　而在晚宴结束之后，韩牧和吕伏龙八个人直接回了北京，毕竟家里都有老人，郭璞自然是回到了米家！

　　宋家明这边的合并计划从大年三十晚上开始，这几家的老家伙就没有睡好一个安稳觉，更别说什么吃好喝好了！

　　而几个美女和郭璞回到米家之后，叶蓓蓓直接把郭璞推倒了镜子面前，叫嚷着要给老公打扮成最帅的人，要不然，可就要被那个海盗王杰克船长比下去了！

　　而郭璞站在镜子前面，对着镜子里打量了半天，然后自傲的说道：“难道我不够帅吗？嘿嘿！哎哟，谁掐我？”

　　王思睿冷着脸恶狠狠地瞪着郭璞说道：“要那么帅干什么？今天晚上，我看那个什么奥斯卡影后，可是一直都在关注你呢！怎么？你找一个俄罗斯小妞不够，还要找一个美国妞儿？那个女人叫什么？娜塔莉波特曼？还有那个杰西卡！”

　　这次来中国格瓦斯并没有来，而是带着娜塔莎回到了俄罗斯！至于瑟琳娜，那个阿布的女儿，本来是想跟着闵阎澈来中国的，结果闵阎澈给自己的老爹去了一个电话，却惹出了一点风波！

　　闵阎王的老爹听说自己的儿子找了一个洋妞，气得是暴跳如雷！倒是土皇帝知道之后，很是高兴。

　　郭璞感受到腰间越来越痛，连忙求饶：“好了我错了老婆姐姐，我让蒂姆伯顿给我设计一个独眼龙或者断臂的，这样总行了吧？再说了娜塔莉可不是美国妞！哎哟！这又是谁在掐我！”

　　“好啊！连别人是不是美国妞你都知道，是不是私下调查过？”

　　“没，啊！没有啊！老婆们，我错了！他，小爷不拍戏了行不？你们这群母老虎，怎么现在都变成醋坛子了？”

　　新年总算是嬉闹中过完，这天是正月十五，郭璞在米家吃过午饭之后，带着双胞胎姐妹回到了叶家的庄园！

　　叶赫轩手下的大将任长风在门口迎接小姐的回来，他也知道了郭璞即将成为老板女婿的事情，对郭璞更是越发的尊重了的起来！

　　叶赫轩却没有过多的叶家姐妹说什么，直接把她们打发到了一边去，然后招呼郭璞去了自己的书房！

　　郭璞看着书房的茶几上放着一瓶酒两个杯子，微微一愣之后，然后笑着说道：“叶叔叔，你这是？要不要让薇薇和蓓蓓弄几个菜，我们喝点？”

　　“滚蛋，你小子是在嘲笑老子没有教好她们两个丫头吗？你要她们做饭，估计连蟑螂都不愿意吃！”

　　对于自己两个宝贝女儿的缺点，叶赫轩倒是毫不避讳，然后他做下之后，说道：“好了，说说正事吧年前我对你说的事你想的怎样了？”

　　“这件事啊！”

　　郭璞叹了口气，说道：“这样的话，我就在上海和某些人对上了！现在整个东南亚，除了中国的一个你，还有东北的土皇帝，然后和金三角关系不清不楚的西北胡子王，都成了那个家伙手里的地盘！尤其是我在美国对小鬼子干的事情你不是不知道！现在日本人，就在这几天，已经和那个家伙派到香港的人打成了同盟！我不是怕，我只想要等到龙腾集团完全合并完了之后，才动手！这样，就少了很多事情！”

　　“也对，你现在毕竟在国内有些不清不楚，我们再等几天吧，不过那个小子，怕是撑不住了！”

　　郭璞和叶赫轩对看了一眼，郭璞低声说道：“叶叔叔，你是不是很希望马上把青帮收回来！”

　　叶赫轩一愣！随即长长地出了一口气，说道：“这是我的毕生心愿，我的爷爷，父亲到我这一辈，都在想着青洪重现鼎盛的风光，虽然不想着成为上个世界三十年代那样的光景，但是总算是了却了几代人的心愿！当然，一切一大局为重，真是怪了，怎么现在我变得这样的心急了！难道是真的老了？”

　　“其实也不是不可以动，我既然回来了，就没打算再出去，我出去这半年，该安排的都安排好了！回来必然要好好的呆一段时间，处理完眼前最要紧的几件事之后，然后帮着上面把任务完成，差不多就是我动手的时候了！不过我现在可以先把陈诚给弄出来，至于收复青帮，我觉得再等一下比较好！现在牵一发动全身，我在美国和欧洲折腾，对方忍了就忍了！现在毕竟我是被赶出去的人，我在这里搞风搞雨，对方是不会容忍的！原本我以为我这个年都不会过的很轻松，没想到对手居然没动！但是，越没有动，却是越诡异！不过小爷倒是不怕！哼！李长安，他没有打算和我背水一战，他豁不出来，他也在投鼠忌器。他是知道我的！”

　　“上海的势力，现在不清不楚，而整个东南亚现在都是一片阴沉，所有人都不知道，这背后到底是谁在控制谁，但是唯一能知道的就是出现了一个谁也没有想到的大人物，大势力，而这股势力，完全就能轻易而举的消灭他们！所以香港，台湾甚至新加坡和越南，现在可以说完全乱了！”

　　叶赫轩叹了一口气，看着郭璞说道：“这些东西，我现在都没有多少的兴趣了！完成了老几辈的心愿，这点东西，我准备传给小任，原本是打算留给你的，但是现在的你，呵呵，你是不会看得上我这点家当的！如果能陈诚这家伙能救出来，小任之后，就传给他吧！毕竟，陈老爷子一辈子枭雄，也是这个心愿，虽然我们是敌人，但是兄弟阋于墙，外御其侮，再是仇人，我们也是曾经的一个帮派！”

　　“陈诚这小子也算有点心，他爹陈天侨虽然被控制，但是他却不知道动了什么手段，估计是陈老爷子身前给他出的主意！现在青帮在上海的几乎百分之八十的产业和账面上现金，居然被他神不知鬼不觉地转移到了不知道什么地方！而且他居然自断其臂，偷偷向着警察举报，青帮很多不是核心的产业，像什么娱乐场所，酒吧和一些高档的会员俱乐部等等，都被警察查过，而且一查一个准，不是吸毒就是色情交易！嘿！这家伙倒是有点手段！有魄力！”

　　郭璞微微一皱眉，他眼前浮现出第一次见到陈诚的情形，那个时候，那个嚣张的黑道太子，还想着留下自己的两只手！而今天自己反而要去救他，倒是奇妙！

　　“陈天侨本来就在陈老爷子还没有死的时候，就被你那个对手派出的人控制住了，要不然也不会有洪帮的反叛，而现在虽然陈老爷子死掉之后，成天桥有些恨意，但是自己的儿子也在对方的控制之下，加上他的野心也大，意图幻想有遭一日在你那个对手的扶植下，统御整个亚洲黑道，哼！这是在找死！人家用的上你吗？”

　　“好吧，我去先把陈诚给救出来！也算是告诉对方，我想做点什么，就会做，既然他敢在伦敦给日本人栽一赃，为什么我不能呢？就算是礼尚来往了！”


第364章 安家

　　送叶赫轩回了南京，然后带着双胞胎姐妹回到米家，郭璞就把自己关在屋子里，也不知道他在想些什么，直到很晚的时候，他才出来！

　　吃晚饭的时候米老爷子并没有叫大家等郭璞，这不是怠慢，而是完全不把他当外人了！

　　而米兰心疼未来的老公，悄悄地在母亲苏牧云给郭璞留下的晚饭上，又多留了一份！让苏牧云一阵的摇头！

　　“兰儿，你的心啊！完全不在我们身上了！呵呵！女大不中留啊！”

　　见到母亲取笑自己，米兰虽然感到羞涩，但是心里却是格外的骄傲！

　　见到郭璞出来，几个美女同时围了上去，米兰则是立刻去厨房端上晚饭，见郭璞狼吞虎咽的将饭吃完，叶蓓蓓又乖巧地帮着郭璞擦了擦嘴！

　　“你们这是！”

　　感受到几个美女似乎有些热情地过了头，郭璞就知道绝对不会有什么好事在等着自己！

　　“老公呀！”

　　叶蓓蓓看了一眼大家，随即腻声趴在郭璞的背上，一双小手还不断地替郭璞捏着肩膀，胸前的柔软却不断地在郭璞的背上蹭啊蹭的，蹭得郭璞一阵的心慌！

　　“有事就说！”

　　“我们结婚吧！”

　　郭璞愕然，看了一眼所有的美女，然后望着王思睿和米兰，笑着说道：“谁的主意？”

　　王思睿紧紧盯着郭璞：“怎么？你还不乐意？”

　　“哪能呢！”

　　郭璞嘿嘿一笑，突然认真的看着王思睿说道：“老婆姐姐，辛苦你了！”

　　然后他当着所有人的面，在王思睿嫣红的嘴上亲了一下，王姐姐虽然小脸通红，却没有拒绝的意思。

　　“等我处理完一件小事之后，我带着你们直接去民政局，大家一起去！先把咱们的终身大事定下来！哈哈！我有老婆喽，而且还是五个！个个都这么漂亮！”

　　“哼，谁说要嫁给你了？”

　　叶薇薇最是见不得郭璞得意洋洋的样子，这让她就想起了在北京那段暧昧的日子，每天挤在他的怀里去坐公交上班，然后一起下班的时光！

　　郭璞微笑着看着叶薇薇，说道：“那好，就四个老婆！叶薇薇同学，既然不需要结婚证，那么就免了吧！”

　　叶薇薇气得狠狠一跺脚，然后捏紧小拳头就砸了过去！

　　郭璞呵呵笑着一伸手，叶薇薇一声轻呼，就跌坐在了郭璞的怀里！她先还在死命的挣扎，但是越挣扎那个家伙搂得越紧。

　　郭璞看着脸上通红，浑身动弹不得的叶薇薇，然后狠狠地在她的脸上亲了一口，说道：“小妞儿，你还忘不了第一次老公碰到你胸脯的事情吗？嘿嘿！看看我的宝贝儿，这么一个极品大美女，却自己去挤公交车，哎呀，你可得感谢我，要不然啊，你要是遇上公车你就惨了！”

　　叶薇薇被郭璞的一个吻吻得浑身一僵，随即呆呆了半天才醒悟了过来，立刻羞怒地说道：“你就是那个，还诬陷别人，放开我！”

　　郭璞摇头笑着说道：“嫁不嫁？”

　　“不嫁！”

　　“不嫁就不放！”

　　叶蓓蓓噘起小嘴说道：“老公偏心，哎呀，也没见老公对我这样疼爱！妹妹，你好幸福哦！”

　　“哼，叶蓓蓓，你老公还疼爱你少了？那天晚上，也不知道是谁大半夜跑出去找男人！我看你也和米姐姐一样，都是如狼似虎了！”

　　米兰羞的差点没找个地缝钻进去，感受到王思睿促狭的目光，米兰浑身都在颤抖了！

　　“你们这两个死丫头，不要扯上我好不好！”

　　郭璞呵呵地乐不可支，似乎几个美女说的事情和自己没有任何关系一般，他就是一个看戏的！

　　“哼，米姐姐，你就不要装了！我看你呀，真是，思睿姐姐，你再不管一下，怕是有人想要翻天了！看看电视剧经常上演，你这个皇后的地位，怕是不保呀！”

　　“该死的薇薇，你真是牙尖嘴利，看我怎么收拾你！哼，要不是我，你们哪里能有名分！不感激我就算了，还挖苦我！”

　　一边说着，米兰的小小拳头就对着叶薇薇的脑袋砸了过去。

　　“哎哟，叶蓓蓓，你看看，米姐姐欺负我你也不帮我，哼！休想我以后叫你姐姐！”

　　叶蓓蓓乐不可支，嘻嘻笑着在叶薇薇的脑袋上继续砸了几下，说道：“我亲爱的妹妹，你不知道，我一直就是和米姐姐一条战线的吗？咯咯！再砸几下！”

　　郭璞呵呵笑着说道：“就是，你们要感谢米姐姐，要不是她那天拉着我去求几位老爷子，你们可是都成了黑户了！以后咱们生了孩儿，可都是小黑人呢！”

　　米兰这时候也有些得意而骄傲，看着满脸不甘，却又被郭璞死死搂着动弹不得的叶薇薇说道：“知道吗？要感谢我！要不然，你的孩儿就是小黑人！”

　　“谁生了？哼！我才不和这个大生！”

　　郭璞哈哈一笑，又在叶薇薇娇艳的脸蛋上啃了一口，说道：“那你和谁生？”

　　叶薇薇哼了一声：“我才不告诉你呢！”

　　郭璞恶狠狠地说道：“原来想背着我偷男人，他奶奶地，叶薇薇，今天晚上，看我怎么收拾你！”

　　几个美女是知道什么叫收拾的，一时间个个都是俏脸通红，都要滴出血来一般！

　　“你敢！”

　　叶薇薇虽然害羞无比，但是她的性子刚烈，和凤凰依稀仿佛，真要说起来，郭璞在她手上吃瘪的次数比在凤凰手上都多！

　　人家凤凰虽然冷淡，但是以热情起来，那也是热情似火呢！但是这叶薇薇，非要狠狠地整治才行！而且这小妞是一脚蹬开男人就不认账的主！每次都气的郭璞这厮牙痒痒地，就是拿她没办法！

　　她眉毛一挑说道：“你敢欺负我，我一定把你给咔嚓了！”

　　郭璞呵呵一笑：“威胁我！哈哈！好了，老婆们，收拾一下，上床睡觉！他奶奶的！这床太小了！等过几天，弄一张大床！米姐姐，你说行不行？”

　　“你去找人做吧！只要你不怕被我妈妈用鸡毛掸子打出去！”

　　米兰咯咯笑道：“要不然，我们出去买个房子？专门嗯！做一张大床！”

　　王思睿狠狠一把捏在米兰丰盈的上，啐道：“不要脸！老公就是你们带坏的！蓓蓓和兰儿，你们以后没有我的允许，不许偷吃！要是逮着了！家法伺候！”

　　嬉闹了一阵，王思睿这才正色的看着郭璞说道：“老公，你晚上想了一晚上，到底在想些什么？”

　　郭璞脸上也没了刚才的嬉笑，却是始终搂着叶薇薇，一只手在她纤细的腰肢上轻轻地抚摸着说道：“我在想，年也算过完了！等我安排做几件事之后，我们就该把自己的事情办了！我可不能委屈了我的老婆们啊！真是辛苦你们了！不过我保证，最多还需要一年或者两年的时间，我们就能永远不用过这种生活了！到时候，我们去太平洋买一座小岛！一大家子人生活在一起！要不然就去周游世界，想上哪儿上哪儿。你们说好不好！”

　　王思睿幽幽叹息了一声，说道：“为国家出力，我们能有什么话说，只是你要保重才是，别忘了家里还有我们在等着你呢！爷爷也真是，每次都说话不算数。”

　　“老公，你不会再走了吧？”

　　叶蓓蓓在椅子后面紧紧地抱着郭璞，小脑袋放在男人的肩膀上，腻声说道：“我可是记得你说了不走了哦！”

　　郭璞面上一僵，随即轻叹一口气：“不走了！既然回不了北京，那就暂时不回去，然后，等你老公杀回北京去！不过，老公可是很忙，估计过几天就没有时间陪着你们了！”

　　米兰却笑盈盈地说道：“谁说的，我们决定了不回北京去了！”

　　郭璞听米兰这样说，奇怪的问道：“为什么？米姐姐你的夜来香会所不要了？”

　　“不要了！我也不是为了想挣钱，当初的目的就是想试一下自己的能力而已！我把会所移交给家明！然后，正好天娱的选秀活动快进入决赛了，而你那个剧组又在上海，我们就把决赛的地点定在上海！我们都留下来陪着你！”

　　郭璞突然之间，就似乎觉得自己的心里一下子轻松了很多似地，升起一种畅快的感觉，自己为了什么？不就是为了和自己喜欢的人一起吗？什么狗屁的天下国家，只有家才是自己的！

　　守护着自己心爱的女人，过平淡的生活，难道不是自己的目标吗？别说什么好男儿志在四方，那是骗人的鬼话，不是好男儿喜欢在四方游荡，那是活不下了，只能换地方游荡，你看哪个身份地位不错的年轻人，四处东游西荡？再看看满世界辛辛苦苦的大学一毕业连工作都难找到的那些年轻人？难道是他们想要四处游荡吗？不是，那是生活所迫啊！

　　一旦他们有所成就的时候，他们绝对是第一时间回到自己家乡的！

　　“那咱们就在上海安家！米姐姐，明天就去选房子！老公我发誓，除了有任务，就再也不离开你们了！”


第365章 千叶子的阴谋

　　中国的新年刚刚过完，在日本，这段时间整个日本却是只能用愁云惨淡来形容！不管是忍者家族，还是山口组，或者应该叫着黑龙会或者是雅库扎！当然，最起凄惨的莫过于日本内阁！内阁首相差点没抱着炸弹去美军在日本的基地于该死的美国佬同归于尽！

　　见过BI人的，没见过这样BI人的，好歹，咱们一年前还联合军演了呢！真他妈翻脸无情！

　　日本皇室是不会管政府和美国佬之间的破事的！所以，日本忍者大举进攻美国本土而造成美国一千两百多号大兵死翘翘的大事件，就完全强加在了日本内阁的头上。

　　天地良心，这件事日本的内阁政府丝毫没有任何的责任！

　　但是有什么法子？天皇亲自下旨！除非内阁政府解散，要不然，只能硬着头皮接下这该死的任务！

　　而天皇陛下下旨，自然是神道教那群神官，也就是忍者家族最古老的那群老不死的特忍和影忍的主意了！

　　很大的程度上，天皇是需要听这些老不死的话的，不为别的，因为他们是日本皇室的守护者，日本皇室最后的保命手段。

　　黑龙会的渡边家族，在整个雅库扎都算是一个大家族，雅库扎存在的几百年来，整个家族一直就是核心家族，整个雅库扎的教父位置，至少有三分之一都是由渡边家族的人担任的！

　　虽然在近期，雅库扎从日本二战战败之后，就隐藏在了幕后，甚至连教父的位置，现在都没有，渡边芳则，只是代教父！

　　但是这丝毫不影响渡边家族在整个雅库扎的影响力！虽然面对神道教的神官，渡边芳则没有任何的反抗之力，但是除了神道教的神官，哪怕是日本内阁政府的首相，在他面前都没有任何优势可言！

　　只不过渡边芳则现在可没有什么面对首相的优越感！首相也有不买账的时候！

　　日本忍者大举进攻美国，这个调调儿已经是板上钉钉了，谁也改不了的！而日本首相都不用深入调查，就知道这件事的始作俑者，除了渡边芳则，就不会再有第二个人！

　　菅直人不但有些郁闷，而且有些愤懑！

　　作为日本的首相，他承受的压力之大，可想而知！

　　作为日本实际政府的首脑，统领整个日本的各个行政机关的工作不算，现在还要帮着黑社会擦，他这个首相，也足够窝囊的了！

　　尤其是现在他的民意调查，已经有七成的日本民众对他不满意了！他要是不能在半年时间之内挽回民意，下台是必然结局。

　　现在看起来，不用挽回什么狗屁的民意了！单单是渡边芳则惹出来的这件事，就足够他狼狈的下台了！所以，他何必再对这该死的黑帮头子客气？在日本，还没有首相被暗杀的先例，渡边芳则难道敢来干掉自己？

　　所以，菅直人直接就把这件事毫不客气的推倒了渡边芳则的头上！

　　渡边芳则面前放着一套茶具，一位身穿和服的女子，正在无声无息的跪在他的对面，给他泡茶！

　　不大工夫，一杯清香四溢的碧绿茶水，就摆在了他的面前，和服女子悄无声息的退了下去，留下渡边芳则一个人在那里静坐！

　　日本的荼道，从中国传过去之后，就成为了日本独特的文化，就像日本刀的锻造技术，这些东西说实话，现在在世界上说起茶道，外国人绝对不会想起中国的，不得不说，这是中国文化的悲哀！

　　日本的茶道，菊花，刀，都成为日本的国粹，而这些东西，都是中国的！

　　只不过他现在的心情，和茶道需要的境界，却是差了不知道多远，自从日本的三百号忍者在美国被干掉，他就没有一天舒心过。

　　渡边芳则不是傻子，要不然也不会在现在雅库扎乱哄哄的局面中，成为代教父，他甚至从山口组的组长极力推荐那个该死的井上邦雄去美国中间，嗅到了一丝异样的气息！

　　当然，要是没有这件事的发生，他和千叶子之间也许还有缓和的余地，但是这件事之后，就算千叶子有着皇室内亲王的身份，渡边芳则也绝对不会放过她了！

　　这个女人，何其毒辣，简直就想一举置他于死地！

　　井上邦雄正是因为她的一句话，被派到美国去的，而在此之后，一系列的事件，渡边芳则都在背后嗅到了千叶子的阴谋气息！

　　这该死的女人，当时真不知道为什么皇室还要留下这个有着中国血统的杂种。这是对皇室高贵血统的玷污啊！

　　当然，这只是他心里的想法而已，现在真要叫他去和千叶子拼个你死我活的，他不敢！

　　第一，他知道千叶子的神秘！皇室不是不想下手除掉她，因为当年她爷爷因为一个中国女人而放弃了天皇皇位，这一直就是皇室的大禁忌！所有知道这件事的人，几乎都没有好下场！当然，这些人都是身份不够的倒霉鬼！

　　渡边家族，有足够的资格知道这件事！

　　虽然千叶子这一脉被剥夺了皇室的身份，但是毕竟有着皇室的血脉，最主要的是，千叶子的手里握着的东西，那才是让整个日本皇室忌惮的！

　　不单单是发动侵华战争十几年得到的一切资源在千叶子的手上，而且千叶子的奶奶，那个中国女人的身份，太过神秘，而且太过强大！甚至当年皇室派出的所有杀手，包括特忍影忍级别的神道教神官，不但没有对那个中国女人造成任何的伤害，反而全都死在了那个女人的手上！

　　而千叶子，继承了那个女人的所有力量！

　　中国功夫的神奇，不是日本神道教那些从中国得来的秘密典籍上记载的那么一点！

　　他们始终就搞不清楚，为什么功力还能从一个身体，转移到另外一个身体！

　　而这个秘密，也是神道教的那群老不死绝对不会放过的，甚至比起那些资源，更加宝贵！

　　因为要是掌握了这种秘法！他们的功力，就不会随着死去而消亡，可以留给后人！这样，岂不是越往后，风林火山四大忍者家族的忍者，实力就强悍到逆天了？

　　对于这种只能叫做惊怖的手段！是每个神道教的老家伙，绝对垂涎的！

　　渡边芳则想要依仗神道教的势力来牵制千叶子，而实际上，千叶子这几年一直就没有任何的动静，神道教也拿她没有任何的办法！虽然千叶子看似独身一人，但是关于她的实力和势力，渡边芳则绝对不会自大地认为，对方只孤家寡人，事实上，很少有人像他这样，清楚地知道这个女人拥有的势力！

　　她绝对不是表面看起来的那样，而她的身边，看似只有两个特忍，一直是她的保镖，但是渡边芳则知道，千叶子的绝强武力，甚至不比雅库扎的整体实力小！

　　那股潜在的势力，没有人知道他们到底是什么人，也没有人知道，他们的实力到底有多么的强悍！

　　渡边芳则心里有一种直觉，千叶子的势力，甚至不单单只是在日本，甚至在中国，都有神秘的力量被她控制！

　　渡边芳则这样想是因为他知道，现在的黑龙会，早就不是以前的黑龙会了，尤其是这几十年的这种情况，完全就是因为千叶子的存在才这样的！千叶子的爷爷，当年培养出的一批护卫，还有她奶奶的势力，当年那个一人独憾整个神道教的女人，神秘无比的女人，到底有着什么势力，没有人知道！但是渡边芳则绝对不会认为她是孤家寡人一个！

　　在中国的那些神秘古武家族，怎么可能只有一个人？

　　而且，黑龙会现在很多元老级别的老人，实际上虽然看似退隐了！但是他们都只认为，只有千叶子，才是黑龙会整整的主人！

　　因为黑龙会当年图谋的就是中国东北三省的领土，名字都是靠着黑龙江的来的！而千叶子掌握着所有日本从中国得到的资源，无数的黄金，无数的财宝！甚至还有许多的其他东西！所以，在那些元老的心中，只有掌握了这些东西的人，才有资当黑龙会的主人！

　　渡边芳则！没有资格！

　　哪怕他是雅库扎的代教父！

　　就在这个时候，门外的一个和服女子轻轻地走了进来！鞠躬轻声说道：“大人，千叶子内亲王殿下到了！”

　　渡边芳则陡然一惊，端在手上茶杯已经向地上落去，从未在任何人面前展露自己会武功的渡边芳则出手如电，已经把茶杯抓住，甚至杯子里的茶水，一滴都没有溢出来！

　　但是抓住之后，在放下杯子的时候，手上却是一颤！杯子居然倒在了茶几上！

　　渡边芳则深深地吸了一口气，有些紊乱的心立刻镇静了下来，然后站起身向着门外走去！

　　就在外面，千叶子身后跟着两个中年女性忍者，慢慢地走了过来！

　　千叶子远远地看着渡边芳则，脸上没有任何的表情，很平静！但是看在渡边芳则的眼里，却是心里突然一沉！他心里狠狠地抽搐了一下，心说难道这就来了？

　　虽然对方是皇室遗弃的人，但是好呆有着一个内亲王的身份，所以，渡边芳则心里虽然没有任何的尊敬之意，但是表面上去不得不毕恭毕敬，连头都不敢抬起：“殿下！”


第366章 收回黑龙会

　　渡边芳则态度虽然毕恭毕敬，行的却是武士拜见武士的礼节！千叶子脸上突然闪过一丝的讥诮，却没有说话！

　　渡边芳则半天没听到千叶子说话，慢慢地抬起头来，却看到脸上原本没有任何表情的千叶子，眼中闪过的一丝讥诮，他心里就是忍不住一沉。

　　“美国这件事，你要怎么办？”

　　千叶子甚至没有进去坐一下的兴趣，直接开口问道：“这件事，想必代教父大人，是脱不了干系的吧？”

　　渡边芳则心里突然一阵的鬼火乱冒！他突然毫不客气的抬起头来，看着千叶子，冷冷地说道：“多谢殿下的关心，这件事，我会处理好的！”

　　千叶子看着渡边芳则淡淡一笑！突然间抬手，闪电般的往前一伸！渡边芳则大惊，却避之不及！啪地一声，脸上就结结实实地挨了一巴掌！

　　两人间隔三米之遥，真不知道千叶子这一掌如何出手的，而且她的人，在原地脚步都没有动一下！

　　就在千叶子闪电般煽了渡边芳则的一个耳光的同时，整个渡边芳则这幢屋子的四周！不管是院子的假山或者门口面！同时闪动着几十道诡异的气息！似乎就像有一阵的凛冽寒风刮过！但是随即有趋于平静！

　　“哼！难道你这点人，就敢和我动手吗？该死的东西！不要以为你什么高高在上的代教父！在我的眼里！你就是奴才！”

　　渡边芳则心头差点没有血没憋闷出来！他捂着半边都失去知觉的脸，恶狠狠地瞪着眼前整个看起来美绝人寰，弱不禁风的女子！恨不得立刻扑上去，一刀剁了她！

　　什么时候，有人敢在他的脸上煽耳光？

　　没有！除了神道教的神官，谁有资格？

　　日本首相要是敢骂自己，都要承担相应的代价！

　　但是这个女人就动手了！而且是没有任何理由，没有任何征兆的动手了！连渡边芳则自己都不知道千叶子是为了什么！

　　“八嘎！你的！”

　　渡边芳则一句话没有骂完，千叶子第二巴掌随即又扑面而来！

　　渡边芳则大惊，他猛然间一闪身，但是饶是就算是他隐藏的实力实打实是一个特忍，但是居然只是稍微躲过了一点而已！千叶子的一巴掌，又是结实无比的打在了他的脸上！

　　这一下，渡边芳则有些傻了！

　　他也有些怕了！

　　自己的实力自己知道！能这样轻描淡写毫不在意的连续煽自己两个耳光，就算是神道教那个群老不死的，也未必有这个实力！

　　不是自己不想躲！而是躲无可躲！

　　千叶子的出手，只能用鬼魅来形容！

　　而他怕的，不是千叶子的出手！他想到的更多！

　　为什么千叶子今天突然找上门来！不问任何理由！找碴揍自己？

　　他，这女人，欺负人！

　　但是渡边芳则虽然有些怕，但是却没有失去一个枭雄该有的直觉！虽然知道眼前的事情，似乎又有什么阴谋！但是他身为雅库扎的代教父，可不是两个耳光就能吓住的！

　　“殿下！我错了！您教训的是！不知道殿下找我，有什么事！”

　　“哦？”

　　千叶子笑的很淡，却很冷：“你不知道吗？”

　　渡边芳则心中一紧，心说果然这就来了？

　　“殿下明示，我不知道！”

　　“我是来告诉你的！你好好的当你的雅库扎的教父，黑龙会！就交出来吧！”

　　渡边芳则突然明白了，他心中一阵抽紧，几乎就又要爆怒而起！

　　但是他不是傻子！知道千叶子居然敢在这个时候上门说这样的话！必然是有所依仗，甚至不惜出手打自己！难道她在激怒自己？这样要是自己动手的话！结果会是什么？

　　“殿下的意思！我不明白！”

　　“那你知道为什么你的忍者，会全部死在美国？”

　　千叶子说话的口气很轻，而且带着一丝的讥诮，不过这几个字，就像一把把的小刀，狠狠地戳在了渡边芳则的心头上！他几乎就要咆哮了出来！

　　八嘎，要不是你这个该死的女人在中间捣乱！怎么会出现这样的事情？

　　“不知道！请殿下明示！”

　　渡边芳则艰难地吞了吞口水，然后说话的口气都带着火星了！

　　千叶子淡淡地笑了笑，说道：“当时山口组的人在码头用军火交易陷害那个中国人的时候！我就知道，这里面一定会有好戏的！所以，我就让山口司忍派那个倒霉鬼去美国！果然你们得到了情报之后，就马上派人去了！咯咯！美国军人被你们的忍者干掉是事实！但是你们的忍者，却都死在那个中国人的手里！就是这么简单！”

　　渡边芳则脑海里突然冒出一道灵光，但是却不知道是什么，直到他傻不楞腾地站了半天，脑门上突然大汗淋漓，他惊骇地看着千叶子吼道：“八嘎！是你！全都是你！你看着大日本的武士被杀，你你你早就知道那个家伙的底细！你知道他曾经杀了皇室的守护祭司！你该死！”

　　“我要是没有自保的实力！何止是该死啊！怕是早就死了不知道多少回了！早就死在你们这群奴才的手里了！”

　　千叶子这次没有打人，而只是淡淡地笑着说道：“既然你知道了！所以！乖乖地交出黑龙会！然后滚到一边去承担你该承担的后果！要不然！你现在就死！”

　　渡边芳则心中凛然，嘴上却吼道：“我要向大祭司上报！你该死！”

　　他说完这话的时候！从假山，和围墙还有门口！突然冒出三十几个肃穆而立，身穿日本忍者服饰，腰间别着两把刀的忍者！

　　“哼！”

　　千叶子看着四周冒出来的人，说话的口气很淡，但是却犹如一道晴天霹雳：“樱忍，菊忍，断了他们的一只手！”

　　渡边芳则骇然惊呼了一声：“八嘎！你的！找死！”

　　“我找死？”

　　千叶子突然整个人变成了一块寒冰，冷冷地看着渡边芳则，就像在看着死人！

　　渡边芳则突然醒悟过来！自己又说错了话！

　　虽然在日本，甚至连首相都不得不听自己的话，但是要和和皇室作对的人，是没有任何好下场的！就算是在二战时候，日本的军部完全架空了皇室，但是也没有人去惹皇室的人！

　　这是规矩！

　　天皇，是日本的神！

　　神的子女，可不是自己该骂的！

　　而且明显的，千叶子敢这样强势的过来！必然发生了自己不知道的一些事情！自己要是硬撼，绝对没有好下场的！

　　“殿下！请等一下！你们退下！”

　　渡边芳则可不想自己手下的这些死士被废掉！而且没有任何价值的废掉！所以他再也顾不得面子，猛然间喝道：“殿下，请等一下！我有话说，一切好商量！”

　　四周的三十几道死士突然也明白了眼前的局势，忙不迭地消失在了四周！

　　再不走，那就是等死！

　　渡边芳则艰难的咽了口吐沫，看着千叶子说道：“殿下，这件事，您经过了大祭司和长老团吗？”

　　千叶子浑身的气势一收，淡淡地看着渡边芳则说道：“我不用对任何人说！要是他们想要找我麻烦！尽管来就行了！我只想收回我爷爷的东西！”

　　渡边芳则心中一寒，脸色苍白地说道：“殿下，我接手黑龙会，也是大祭司的意思！您不该找我的！”

　　“哼！不该找你！你该死！但是我不杀你！所以你记好！我给你十天时间！黑龙会属于你的人！都滚！要不然，我一个不留！”

　　千叶子说完，带着樱忍和菊忍转身就走！只留下骇然失色的渡边芳则。

　　直到千叶子的身形消失了！渡边芳则才咆哮了起来：“八嘎！这到底是怎么会回事？天照大神啊！这该死的女人！她难道想和神道教开战吗？或者她和那个中国人有关系？”

　　千叶子的存在，一直就让日本皇室有些不尴不尬，其实她这一支被皇室边缘化是必然，但是却没有人小瞧她的破坏力！

　　甚至在神道教那些老不死的神官中间！在日本，很少有人值得那些神官去防备，但是千叶子，绝对是排名靠前的人！

　　因为那些老不死的知道千叶子的实力！

　　而这次千叶子突然发难，让渡边芳则大为光火的同时，也感受到一丝危机！

　　似乎，这件事有些大条了！

　　难道说神道教授意政府的人，想要抛弃自己了？

　　不能！自己是谁？渡边家族的家主啊！雅库扎存在几百年以来，最为显赫的家族！要是日本政府真的敢拿自己的家族去顶罪，那么渡边芳则完全不介意，玉石俱焚！

　　真正有实力的人，永远不会谈什么武士道精神的！

　　除非是那些皇室的死忠！

　　你想要一个黑社会组织的首脑，对着天皇谈武士道，谈什么尽忠，那才是扯淡！

　　“哼！既然想要从我手里抢走黑龙会，那么，我也不能再客气了！不管如何，神道教那群老不死的，是知道我的作用的！想要凌驾于皇室之上！他们还要依靠我呢！”

　　就在渡边芳则赶去富士山皇室别院见神道教的大祭司的时候，郭璞也给斯皮尔伯格送去了一份自己精心准备的视频资料！


第367章 我想拜师

　　这几天左右无事，郭璞骚包地在米家大院里玩自拍，几大美女齐上阵，自己耍猴一般地玩了几个自认为还不错的动作！然后给斯皮尔伯格几个导演送了过去！

　　詹姆斯卡梅伦其实并不看好让郭璞出演一个角色！而且这样一来，剧本又要修改了！都是一些老戏骨，演技炉火纯青之辈，冷不丁用上新人，是一个冒险，尤其是还是这部电影的投资人，老板！你说到底给一个什么角色？总不能打酱油吧？

　　因为已经有了一个打酱油的了！那就是天娱公司这次选秀的第一名！

　　这次的选秀活动，不分男女。在短短几个月的各大分赛区的选拔中，很是有一些不错的人选！

　　在詹姆斯卡梅伦的心中，郭璞实在不合适当演员！在他看来，斯皮尔伯格也不过是一句戏言而已！

　　可是郭璞当了真啊！

　　但是，这种想法，在詹姆斯卡梅伦看到郭璞的那份视频资料之后！完完全全的改变了！

　　更准确地说，在五大导演和几个正在拍戏的巨星，就是那个经常出演孤胆英雄的阿汤哥和休杰克曼看到那份视频之后，他们彻底傻了，呆了！

　　“上帝！这个家伙绝对作弊了！怎么可能！完全违背了物理现象！”

　　看着郭璞用极其飘逸的动作连续翻了三百六个花哨的侧身翻，越过足足二十米的距离的时候！所有人都不相信自己的眼睛了！

　　所有人的骇然对视，默默无语！

　　詹姆斯卡梅伦狠狠一砸桌子，兴奋地吼道：“上帝，这个家伙不是人！现在我们能设计出什么匪夷所思的动作呢？如果这家伙演电影的话！我想，你们就没饭了！”

　　阿汤哥苦笑着看了一眼休杰克曼，然后转身看着洋洋得意的安德森说道：“安德森先生，不知道您的老板收不收徒！我想拜师！”

　　正是因为蒂姆伯顿对于电影的天分，詹姆斯卡梅伦的敏感，马丁斯科塞斯的果断，因为乔治卢卡斯和斯皮尔伯格的沉稳，所有的人同时一致决定，加戏！专门给郭璞打造一个角色！戏份不多，但是要绝对出彩，叫人一看就忘不掉的角色！而且出场就要惊艳！

　　几个导演反复的看着那段不过才短短三分钟飞视频，越看越是见猎心喜，詹姆斯卡梅伦一直都认为，中国的功夫，也就是不过如此，像卧虎藏龙那部电影，明显就是完全靠着钢丝吊出来的！而成龙更偏于喜剧的功夫，对好莱坞的吸引力不是很大，李连杰的明快风格，却更是迷失在了西方硬汉和特效的组合里！他甚至都不如几个肌肉男！就像非常人贩系列的那个杰森！

　　作为商业片导演最高成就者，詹姆斯卡梅伦成为了这部电影的第一导演，这位一旦投入工作就是六亲不认的家伙，甚至有时候连斯皮尔伯格都敢指挥！

　　不过真的要说工作的态度，几个人都差不多，但是真的论起对于电影的狂热，还是詹姆斯第一，要不然，他也不会花几年时间搞出一部阿凡达了！

　　他完完全全被郭璞深深的吸引了。

　　呃！这句话的意思就是，这是从电影的角度！

　　在前些天得聚会上，詹姆斯卡梅伦得到了郭璞的首肯，一切都要追求完美的他，甚至马上给一些电影设备制作公司，定做了只能用海量来形容的设备，当然，为了保密，他自然是分开定制的！

　　他自己发明的手提式3D摄影机，就是一个国际最领先的小玩意儿！别看东西小，但是技术含量可不小！

　　詹姆斯卡梅伦的性格决定了他拍摄的电影，务求做到一切都是身临其境，可以调动观众全部感官去感受电影的刺激和微妙之处。

　　当然，这些东西，都是靠着狂砸一通美金砸出来的！因为郭璞有钱，有充足的钱可以供詹姆斯卡梅伦运用，所以，在安德森杀人的眼光中，单单是前期设备的投入，而且就是詹姆斯自己一个人的投入，就高达一亿五千万美金了！

　　这些钱，绝对够好莱坞拍摄一部很不错的商业电影了！

　　詹姆斯卡梅伦觉得自己终于发现了一个最佳的演员，一个他一直需要的那种演员！

　　管你好莱坞的任何特效，都不是真人动作所能比拟的，当然，真人的动作在完全配上这些特效，那种效果，自然是更加的强烈和震撼！

　　在好莱坞甚至还流传着一个关于中国功夫的笑话！

　　香港以前的武侠片，里面的人物飞檐走壁那个厉害，连老外都瞠目结舌！

　　但是为什么在好莱坞，中国功夫的电影就没有任何的搞头？

　　因为中国的功夫在进军好好莱坞之后，一些好莱坞的导演是这样说的，我们一直以为你们的是真功夫，只是没有想到你们也是靠吊钢丝吊出来的，既然是这样，那我们不但也会，而且比你们好的多！

　　所以詹姆斯卡梅伦也一直不相信中国功夫，但是现在一看，他才发觉，在中国，是真的存在那种只有在漫画英雄人物身上才会出现的动作的！

　　就像先前在好莱坞一拳砸碎钢板的大汉，就像现在鬼魅一般在天空泛着跟斗的郭璞！

　　在好莱坞，就算运用特效，也很难在这么短短的二十米之间，连续翻出三十六个跟头！

　　要是在没有看这个之前，这简直就是笑话！

　　“马上修改剧本！以前的拍摄，全部推倒！重来！”

　　詹姆斯一句话，前期的投入全部泡汤！

　　安德森恶狠狠地瞪了一眼詹姆斯，随即求救似地看这斯皮尔伯格，斯皮尔伯格微微一耸肩，没有吱声！

　　想要在这方面和智能用变态来形容的詹姆斯卡梅伦争论，斯皮尔伯格知道是徒劳！

　　郭璞自己也说不清自己是怎么了，自从大年三十晚上和几位老家伙一番长谈之后，他心里总有一种挥抹不去的郁闷，就像心头总是堵着一个什么东西似地！

　　郭璞修习的那半部功法，自从上次突破之后，似乎已经修习到了顶点！想要提升功力，似乎只有修习下半部功法才行，但是很奇怪，似乎突破之后，他隐隐觉得自己对于很多事情，有着一种说不出来的感觉！就像一旦有什么危险，他都有预感似地！

　　而在大年三十那天晚上和老家伙谈话之后，他心里突然之间就冒出了一个很荒谬的感觉！

　　自己，似乎真的和李长安，冥冥之中有着密切的关系！

　　他很郁闷和苦闷！这种感觉一直在折磨着他！

　　从秦无桑的谈话中，再到自己的感觉！他自己都觉得荒谬，但是他又是如此的信赖这种感觉，所以心头的烦躁那是可想而知了。

　　他甚至想要给王老爷子打电话了！

　　但是他忍住了，这群老家伙，似乎都有什么事情还在瞒着自己！

　　当然，他知道这些老人瞒着自己，是在为自己好！别人不敢说，王老爷子，是绝对不会害自己的！

　　这时候叶蓓蓓站在他身后，古灵精怪的小妮子心情也似乎跟着他沉重了起来，她虽然爱作怪，但是心思却是极其的细腻！

　　“老公，你这是怎么了？要不然我们也去参观一下米姐姐他们布置的那个选秀活动的决赛场地吧！”

　　郭璞对她温柔一笑，然后在她脑袋上轻轻摸了一下，说道：“你想去，我就陪着你去！”

　　“哼！”

　　叶薇薇突然出现在门口，看着郭璞脸上有些黯然，不知道怎么了！她心里一疼，哪还记得要时时刻刻装着和郭璞吵嘴，口气一变，有些心疼却又有些抱怨地说道：“你这是怎么了？叶蓓蓓，是不是你又在缠着他？”

　　郭璞呵呵一笑，看着叶薇薇不言语，叶薇薇突然满脸通红，目光有些闪烁了起来，但是随即想到我怕这个大做什么，胆气又是一壮，便迎着郭璞的目光，目不转睛的盯着他了。

　　“好了好了！”

　　郭璞赶紧叫道：“怕了你了！走吧！等这几天你们王姐姐和米姐姐，还有凤凰姐姐忙完了！我们就搬家！买一幢现成的房子！还免得装修！然后，定做一张大床！”

　　叶薇薇脸上更红，走到他身边冷冷的说道：“无耻！”

　　叶蓓蓓听说要搬家，立刻从郭璞身后伸出一个脑袋，说道：“老公，不要买房子了！爸爸不是回南京了吗？我们以前的家就空着了，我们直接搬过去不就行了吗？”

　　郭璞一愣，随即点头说道：“说得也是啊！我们添点东西就行了！就这么决定了！我给你爸爸打电话！这房子，就当着你们的嫁妆，哈哈！发达了！”

　　叶赫轩听说郭璞在自己以前的庄园安家，自然不会有任何的意见！

　　等到晚上王思睿和米兰还有凤凰回来，一大家子人吃饭的时候，郭璞就把搬家的事情说了出来！

　　苏牧云和米步青自然狠狠地训了郭璞一顿，说住得好好的，搬什么家！但是最后磨不过几个年轻人一起上阵，无奈也只得同意了！


第368章 叶家庄园

　　三天之后，龙腾集团下属的天娱娱乐在全国的选秀活动的决赛场地被选定，米兰立刻吩咐在北京的金银姬，开始带着手下的几个重要部门，搬到了上海，准备迎接即将开始的选秀决赛！

　　郭璞和五个美女决定第二天去看一看叶家的那个庄园！

　　虽然是叶家姐妹熟悉的家，但是另外几个人，还是需要做一番布置和安排的！毕竟是家，总要布置出家的氛围来吧！

　　既然是家，就要当做家来布置，而不是客房！

　　第二天一大早，郭璞早早的起床，先是自己在米家老宅运动了一番，然后又陪着米步青起来散步，吃早餐，然后还杀了几盘，直到都快十点了，几个美女却还没有出来！

　　“这几个死丫头，这几天天天催着我要去看新房子，但是今天却不着急了！”

　　郭璞对着米步青苦笑了一阵，又等了半天，几个美女才收拾停当，磨磨蹭蹭地上了路！

　　虽然大半年前叶家的那个宴会就在叶家的庄园举行的，但是郭璞也只是有一个大概的印象，只是知道很大！

　　六个人坐了一辆商务车，老高开着车，几个人就来到了市郊叶家庄园。

　　这个庄园的位置风景极佳，四周视野极其的开阔，说不上依山，但是却是靠着苏州河的！

　　毗邻庄园的就是一个国际高尔夫球场，整个庄园都被一道钢铁围墙圈了起来。而且在围墙顶上，都布满了监控系统，甚至还能隐隐见到戒备森严的保镖在四处游走！

　　显然，这几天叶赫轩下大力气整治了一番，不但地上的草坪被修剪清扫了一遍，甚至连人手都安排好了！

　　任长风亲自带着人，在这三天之内，将整个庄园，按照一家顶级设计公司的要求，改变了庄园的风格！

　　当然，三天时间不能动到建筑物，但是屋子的家具和其他的摆设，都完全换了！

　　门口的保镖早就得了通知，见到车上坐着自家大小姐，立刻恭恭敬敬地开了门！

　　任长风早就等在了门口！

　　他身后是一幢四层高的白色别墅，整个楼体都贴着进口的大理石，这幢建筑呈环形状，中间是一个小小的花园，而且在花园中间，还有一个大大的游泳池！

　　现在正是寒冬，上海的天气，虽然不比北方寒冷，但是也是冻手冻脚的，但是那游泳池却在冒着腾腾的热气！头上的一层穹窿玻璃，把寒气隔绝在了外面！

　　这是这个庄园的主建筑，而在四周，还稀稀拉拉地有十几座小别墅，都是一些保镖和仆人佣人的居所！

　　叶蓓蓓和叶薇薇见到这个游泳池，咯咯笑着就招呼米兰和王思睿凤凰冲了进去，这游泳池是她们最喜欢的，以前的时候，她们每天都要在自家的游泳池嬉闹半天！

　　郭璞则是在任长风的陪同下，带着老高把整个庄园都巡视了一遍，他看的不是什么豪华的设施，而是安全措施！

　　一个小时之后，郭璞看着任长风摇头苦笑着说道：“叶叔叔这也太奢侈了吧？”

　　任长风笑着看了他一眼，说道：“老板原本还计划完全翻新一下，但是时间来不及！只是把以前的家具换掉了！然后整体打扫了一遍，说是不能委屈了姑爷！”

　　“呵呵！任大哥，你也在取笑我了！对了，南京这段时间没有什么事情吧？”

　　“没有，自从你回来之后，那些是不是监视着我们的眼线，突然也消失了！甚至在整个江苏地面上，都没有了对方的人！”

　　而在别墅里，几个美女都在欢呼。

　　叶家姐妹带着米兰三人，进了别墅参观了一大圈，然后带着三人进入了客厅，进去之后，米兰和王思睿还有凤凰都有些呆了！

　　三人家境都是不凡，差点了就是凤凰，但是凤凰家，在北京却是赫赫有名的顶级住宅，反倒是米家和王家，因为家庭背景的关系，显得极其的低调！叶家整个别墅给她们的震撼，可就是实实在在的叫做冲击了！

　　就是一个极为宽广的大厅，足足占据了将近五百平米，其中向阳的一面正对着中间花园的那个游泳池，整个客厅举架足足六米，那一整块巨大的透明的落地玻璃，让外面的风景一览无余，而在另外一面，也是一块巨大的落地玻璃，正好对着外面的高尔夫球场，那风景，简直就是好到了极致，一眼望去，都是一望无际的绿色小山丘！

　　当然，现在看去，可不是碧绿！

　　而在屋顶，垂掉下来的巨大的水晶吊灯，加上中间那极其宽阔的极品红木木质楼梯，还有整个客厅里的所有摆设，只能用奢华来形容！奢华中透着一股活力。

　　连叶家姐妹都有些发愣了！

　　这就是短短三天，叶赫轩改造的结果！

　　凤凰有些失神，呆呆看着眼前如梦如幻的布置，喃喃说道：“这就是我们的家？”

　　叶蓓蓓晃了晃脑袋，突然咯咯神秘一笑，然后蹬蹬蹬向着楼上跑去：“我去看看我的房间！”

　　叶薇薇娇喝一声，也跟着跑了上去：“叶蓓蓓，你敢抢我的房间，我就和你拼了！”

　　“谁先到谁得！咯咯！妹妹！你又输啦！三个姐姐，你们快点，我们一去去参观一下老公的房间！”

　　米兰和王思睿，凤凰一声兴奋的娇呼，也急忙冲上楼去，郭璞一进门只看到她们留给了自己一个背影！

　　郭璞进来扫了一眼，也是大吃一惊，他看着任长风说道：“以前是这样吗？”

　　任长风显然对这种效果感到很满意，有些得意的笑着说道：“以前不是，这是这三天全部换过来的，姑爷还满意？”

　　“满意！”

　　任长风指着前后两块巨大的玻璃说道：“这两块高强度防弹玻璃，是专门定做的，厚度在四十毫米，能抵挡机枪子弹，是老板几年前特意定制的！二楼有十几个房间，设计公司按照几位小姐的性格，各自设计出了一套专属于她们的住房，还有就是您的房间了！上面我就不上去了！我陪着老高大哥再四处转一下！把整个庄园的保卫系统，再详细的移交一遍！”

　　郭璞点点头，老高就和任长风走出了客厅！郭璞独自一人，顺着宽大气派的楼梯，慢慢地上了楼！

　　二楼的房间，布局简直独具匠心，看起来每一个房间，就是一个私密性很好的单元一样，而且每一个房间都无比宽敞，功能齐全！

　　找到几个正在争抢房间的美女，叶蓓蓓立刻就带着老公来到了一个房间！

　　一进门，最先进入郭璞视线的就是一张大床，足足五米宽，然后整个房间，几乎都是透明的，原来墙壁完全就是采用的玻璃，而阳台的面积，都足足有五十几平米！

　　叶蓓蓓从床头拿起一个遥控器一按，头上的屋顶突然缓缓地收起，露出了一片的天光！整个屋顶赫然也是玻璃，是一个伸缩的屋顶，夏天的夜空，就可以收起来，感受一下星光满天的感觉。

　　叶蓓蓓咯咯一笑，指着这张大床，看着脸上明显有些不自然的郭璞和其他四个个美女说道：“这就是老公的房间了！我先来预订一个位置！这里，是我的，你们不许和我抢！我要靠着老公！咯咯！”

　　“不知羞的死丫头！”

　　米兰和王思睿一起翻起了白眼，郭璞苦笑着说道：“叶叔叔这是，为老不尊啊！这这！叫我情何以堪啊！”

　　所有的美女，同时对着这货竖起了中指！

　　五个美女随即欢呼一声，又开始投入到争抢床位的游戏中去了！

　　反正都已经大被同眠了，再装什么羞涩的话，估计就只能被挤到躺在最外面！

　　郭璞捡起叶蓓蓓丢在床头的遥控器，轻轻一按，头上的透明玻璃天窗便缓缓往两边退去，露出一个巨大的缺口，一股冷风骤然吹了进来！

　　“死老公！关上！这是夏天才用的！”

　　郭璞嘿嘿一笑，连忙关上玻璃天窗，立刻往床上一蹦，嬉皮笑脸地说道：“来来来！我们来试一下，这个大床弹性够不够！”

　　米兰满含媚意的啐道：“死人，什么时候搬家呢？”

　　郭璞身子往前一扑，就软玉温香抱了一个满怀，他狠狠地在米兰的嘴上啃了一口，说道：“现在不搬了吗？今晚，不回去啦！咱们一起压大床！”

　　说着，这货一双怪手就开始不老实起来！几个美女咯咯娇笑着不断地躲避起来，一时间整个房间的春意沸腾了起来。

　　郭璞动作神出鬼没，整个人都在丰胸隆臀之间穿插抚摸，占足了五个老婆的便宜，反正又不是没有荒唐过，几个美女虽然脸上都布满了红晕，个个都在奋力挣扎着，但是身上的衣服，却是越来越少！

　　终于，所有美女身上的衣服都在嘻笑打闹中被褪了一个一干二净！

　　好一个荒无耻的画面！

　　荒唐够了，郭璞仰面朝天看着天空，心满意足的说道：“这样过一辈子，真好！”

　　“老公？你怎么了？”

　　叶蓓蓓紧紧搂着他，丰满的胸脯闪耀着耀眼的白光，紧紧地压在他的胸膛上。

　　他拍拍叶蓓蓓娇艳的脸蛋，说道：“没怎么！你们收拾一下吧，我们明天就搬过来！然后，老公又要开始忙了！等我把该办的事情办完了，我们以后就天天大被同眠！哈哈！”


第369章 恶意收购

　　如果每件事情的发展都能按照每个人的意愿发展，那当然是再好不过的了，可惜上天是不会给任何人这样的机会的。

　　就像郭璞，现在看起来平静异常，但是深埋在某些地方，某人心底的东西，时时刻刻都会爆发出来！

　　宋家明一回到北京，就全力调整了自己的商业计划！既然要准备合并，眼前的一些商业合作，可有可无的就一概断掉，除了一些重要的合作计划，甚至宋家明一改前期的温和态度，下狠手强力兼并了许多孩子啊摇摆不定的集团！

　　现在龙腾集团最不缺的，就是钱！虽然关于几大家族的资金注入，还需要一个时间段，但是郭璞拿出了一千亿，足够了！

　　而宋家明整理完过年这段时间积攒下来的公务之后，立刻宣布，全面执行一套收购方案！在全国范围之内，只要是韩资企业，或者是中韩合资的企业，不管大小，全都被纳入了收购计划！

　　这是郭璞授意之下的行为！

　　既然说了出去，就要做到！

　　一时间，整个中国的韩企，陷入了惊慌之中！

　　从韩国企业在中国投资的分布来看上海，北京，广东和东北地区还有渤海湾是韩资企业较为集中的前五大地区。

　　郭璞有这样的计划，不单单只是不忿于上次那个韩国和媚韩的中国女人！

　　一个背宗忘祖的女人，算什么东西？郭璞还没有心胸狭隘到那种地步！

　　实际上，他当时做出那样嚣张的举动，也只是说着玩玩儿的！但是后来在年三十晚上的时候，和一群老爷子之间对话的时候，无意中牵扯到了前不久美日韩三国的军演！而一号首长更是拍着桌子吼叫道：“现在国内的某些人，简直太不像话了！他，狗屁的大韩民国，在抗美援朝战争中，李承晚和美国人是中国人民志愿军的手下败将，现在倒是谁让这个手下败将近年来如此的猖狂？熟知近年来的外交事件的人都政府里面有些人，真是该杀！只可惜老子现在没精力去动他们！弹丸小国，居然看不起泱泱中华！这简直就是笑话！”

　　实际上，在美日韩军演的时候，这实质就是韩国在美国的授意之下，对中国进行裸的战争威胁和讹诈。

　　而一个靠着中国才能生存的弹丸小国，为什么敢这样的嚣张？不得不说，这是国内的一些政策性的东西失衡了！

　　想要打击对方，最直接的方式，就是从经济上给韩国以最严厉的制裁，这是郭璞现在吩咐宋家明做的事情。

　　就像美国航空母舰进入黄海一般，罪魁祸首虽然是美帝，但是，韩国的挑拨和挑衅，也是造成这个战争威胁的不可或缺的因素。如果韩国不发动向朝鲜挑衅的“军事演习”，朝鲜会炮击延坪岛吗？美国不正是借着延坪岛炮战后的军事紧张局势而将航空母舰开进了黄海。

　　实际上，很早之前，韩国媒体就一直在鼓噪让美国的航空母舰进入黄海对中国进行战争威胁，以压迫中国加入它们围攻朝鲜的阵营，目的当然是最终消灭朝鲜，达到他们60年前在朝鲜战争中没有达到的“胜共统一”的目标。

　　一句话，在狂妄的韩国人眼中，中国已经降到了一个不值一提的地位，好像中国已经不是一个大国，甚至不是一个独立的国家，连韩国这样一个美国的孙子都可以趾高气扬地指挥中国，指示中国必须这样作那样作。其实，想一想韩国人最近这些年的所作所为，我们真该问一句，韩国人不仅是不把中国当成一个独立的国家，他们还把中国当成一个国家吗？爱国的中国人都不应当忘记，就在几年前，韩国的女运动员公然在中国长春举行的一场国际性的运动会上，打出了“白头山（中国吉林的长白山）是韩国领土”的标语。这个标语早就警告了中国人：韩国的目的，绝不仅仅是消灭北朝鲜，“实现胜共统一”，而且是进一步侵略中国，吞并中国的东北地区。

　　谁都知道，韩国政府，一直就是以韩国现代财团为支撑的，韩国总统李明博就是靠着这个财团才能上位的！

　　而李明博吹嘘什么再造经济奇迹，让韩国经济出现高增长这句话，针对的就是中国的市场！

　　他们靠什么来争强狗屁的经济？不是靠着和中国的贸易差额吗？

　　而国内某些官员，就是打着“对外贸易自由化”、“鼓励外商投资”的招牌，甚至公然策划要与韩国搞什么“自由贸易区”，借此钻政策不完善的空子，来为韩国大企业对中国的出口扫清道路，帮助在中国投资的韩国企业残酷压榨中国人民来牟取暴利。

　　韩国企业在中国这些年可谓成果巨大：韩国企业在中国投资所赚利润，肯定高于其在本国投资所赚利润，而且也肯定高于它们在朝鲜甚至在美国投资所赚利润。只有中国这个冤大头才是乖乖让他们剥削的天堂，至于韩国大企业到底从中国赚了多少暴利，那就只有韩国的大财阀们心知肚明，关起门来偷着乐。

　　这其中，作为韩国最大的现代集团，靠着政府，在中国的投资最大，谋取的暴利，更是高的吓人！

　　只说一点，整个现代集团在中国的投资，不足五十亿，但是每年在中国获取的利润，就在一百五十亿之上！

　　这其中现代集团最大的几个下属公司，就是以三星电子，现代汽车，还有其他一些制造业，诸如轮胎，食品等等！

　　最先被收购的，就是韩国现代集团在北京的现代汽车制造公司，这完完全全都是一个堂堂正正的恶意收购！

　　宋家明的态度很明显，我就是有钱，我就是不准你在中国在待下去！

　　整个韩国商界，震动了！

　　而这才是宋家明地第一步计划，然后他一迅雷不及掩耳盗铃之势，一价格打垮了三星电子！

　　韩国政府彻底慌乱了起来，在朴英朝的授意之下，李明博给中国商务部亲自提出了抗议！但是这抗议，连浪花都都没带起一个！

　　这时候郭璞接到了一个电话，是安将军打来的，安将军告诉他，一号首长制定了一个计划，虽然还没有确定，但应该不会超出一个月。政府将会出台一系列的打压措施，然后，秦英将会成为主事人！

　　这打压措施，自然就是针对关于韩国商品倾销中国的了！

　　一场狂风暴雨，即将降临到韩国人的头上！

　　巧合的是，一号首长回到北京之后，接见了朝鲜的金正日，而在此之后的第四天，也就是中国大年初五，朝鲜电视台就宣布，断绝和韩国的一切的联系，而韩国人，则也在新发布的一份国防白皮书中，把朝鲜称之为敌人！而且是大敌！

　　朝韩，断绝了关系。

　　这件事，这正好给了所有人无限的遐想！

　　这些事情凑在了一起，整个世界的媒体，那就是叫做一个疯狂啊，整个朝韩之间的关系，被人深挖，放大，然后就是猜测，这所有的媒体，都把话语在向着中国头上指引！

　　当然，韩国人这次没有在站出来充当什么好汉，而是作为被欺负一方，委委屈屈地靠着各种和中国之间的经济负面新闻，来吸引媒体的眼球！

　　什么韩国企业在中国遭受滑铁卢，什么这是中韩之间危险的信号，等等！

　　不过中国官方，只是发布了一个小小的新闻发布会，当有人问道这件事的时候，新闻发言人只是淡淡地说道：“这是中韩企业之间的竞争，和政府无关！”

　　媒体自然不会放过龙腾集团，所有人的目光都聚焦在了龙腾集团身上，很多有心人这才赫然发现，这个龙腾集团，和某个在美国横空出世的强力人士，有着密切的关系！

　　而龙腾集团接受采访的发言人，他的言辞就完全只能用犀利来形容了！

　　“韩国企业在中国，严重剥削中国人！中国的工人，工资甚至没有同一工种的韩国工人十分之一，更有甚者，韩国人能享受八小时工作制，而中国工人却要大量的加班！难道这就是所谓的投资吗？”

　　“更甚，韩国企业在中国的工厂，完全执行的两套标准！甚至可以说，在中国的商品，完全就是伪劣产品！就像上次被包曝光的轮胎，完全就是无视中国人的生命！这样的血泪工厂，这样的投资，我们不需要！龙腾集团，不同意恶意收购这样的说法！只能说是商业竞争！我在此代表龙腾集团宣布，欢迎所有人，所有企业，来竞争！我们，有这个实力！”

　　这样的宣言，又让整个世界轰动了起来！甚至连美国的时代杂志都刊登了这个消息，一时间，朝鲜半岛的局势紧张的同时，更是混杂了其他的很多因素在里面！

　　所有的人，都在关注这些事件的同时，密切注意这美国的态度！

　　但是美国！纹丝不动！


第370章 合并

　　和几个美女总算办完了家，而这边宋家李家齐家几位老人也终于把合并计划落实了下来！

　　这个天大的计划，自然不能走漏半点的风声，只有等到合并之后，龙腾集团宣布出来，才能引起轰动而不会造成其他的负面影响！

　　在中国的商界，最为庞大的存在不是所谓的哪个大富豪的私人企业！而是那些所谓的国企央企，那些集团，才是真正的庞然大物！一旦龙腾集团完成了这次合并，必然会对中国的许多行业产业形成巨大的冲击，甚至是致命的冲击！而这些冲击，绝对会和这些巨型企业起冲突的！

　　所以，如果实现走漏了风声，这些有着国家背景的巨型企业，怎么可能罢手？

　　尤其这里面，这些企业背后涉及到的很多方面，很多人，都会跳出来的！

　　宋家明在第一时间悄悄回到了上海，然后和郭璞加上几大家的老人，秘密签订了一份协议！

　　自此，纵横半个中国商场的江南几大家族，悄无声息地和平过渡到了一个更加庞大的企业！

　　关于股份的分配，人员的任用，都在这份秘密协议上得到了体现。

　　商业行为，可不是靠着嘴皮子说一下就能决定的，这些都关系好一个如日中天的家族的未来，再深厚的关系，也不如白字黑字来的有效力。

　　这可不是什么君子小人的问题！而是规矩，没有规矩不能成方圆。

　　一起商定了之后，几个老爷子心满意足的走了！留下宋家明和齐长远郭璞三人留在了宋家老宅里！

　　白明昊和李春风，章明观三人，正式成为龙腾集团的副董事长兼任几个重要部门的经理！宋家明则是任董事会主席，齐长远任总经理！

　　齐家原本就在龙腾集团花了大力气投资，所以很多事情不需要怎么安排，平稳过渡就行，倒是宋家和其他几家，真正说得上是天大动作，反对的声音肯定有，但是最后都被强制的压制了下去！甚至几个家族的一些不受重视的房头，想要反对合并，被家族的老人剥夺了在家族产业里的职位，只按照家族的产业给他们分红！完全把这些人赶出了合并之后的龙腾集团。

　　“你这家伙，真的要对韩国人全面开战？”

　　“难道你还想和他们合作？”

　　郭璞看着宋家明问道。

　　宋家明苦笑着摇了摇头，说道：“你非要站到道义的高度去衡量一个事情，其实是不理智的，商业上，没有什么道义可以讲，而且，所谓的没有永远的敌人，也没有永远的朋友！作为你的下属，我无条件服从你，但是你要允许我心里对你表示小小的腹诽！说起来，韩国人在某些方面，的确也是比我们更加的先进！就像电子产业，我们现在很多的行业，都在用到韩国的一些元件！而我们这样一搞，那些企业可就把我们当做敌人了！你不要和我谈思想高度！我现在只谈商业！爱国我也爱！其实你这种做法，抛开商业因素，真的是大快人心，但是估计这个世界上，也只有你才会用这么直接暴烈的手段！靠钱砸死人家！呵呵！你牛！”

　　“那我这样做，会不会对龙腾集团造成什么负面影响？”

　　“你说呢？”

　　宋家明白了一眼郭璞！然后笑着说道：“不过影响只是暂时，如果我们成功，我们得到的会更多！你可不要骗我，上面真的准备开始出台限制中韩贸易差额的政策了？”

　　郭璞傲然说道：“骗你做什么？”

　　“那韩国人，就该哭了！现在每年中国对韩国的贸易额在五百亿美金，而韩国对中国的贸易额却在三千亿美金！呵呵，真的一限制找平的话！韩国的经济立刻就会停滞不前的甚至会崩溃！到时候，啧啧！你这家伙再把中国的韩企给恶意收购了，可怜的韩国人！惹到你这个煞神了！”

　　“哼，现在更好了，朝韩之间断了关系！小爷再鼓动美国佬发布一个不痛不痒的声明，韩国，可真的就要乱了！”

　　“你鼓动美国人发什么嘶嘶！你这家伙，难道你真的能左右美国政府从韩国撤军？天！”

　　“呵呵，这是扯淡的！不过是吓唬一下韩国的！我哪有那本事！就算我真的把美国五角大楼炸掉了！也不行啊！那是美国的基本国策！这个我可无能为力！我最多让我认识的那个家伙，让他鼓动美国政府，发布一个关于全球驻军方面的调整方案，多多少少提到一下他们在东南亚的军事力量而已！再说了！美国佬是不会看到韩国乱起来的！就算我们搅乱了韩国的经济！美国人也不会看着他们的经济崩盘的！”

　　“那我们这样做有什么意义？”

　　“意义？”

　　郭璞冷哼一声说道：“意义就在于，让韩国人知道知道，什么叫做中国人！什么叫做他们宗主国，一个小小的附庸，居然爪子伸到我们的头上来了！简直无法无天！放开手脚去做吧！这次，一定要让韩国经济倒退二十年！看看美国佬舍得下多少的本钱来挽救他！”

　　宋家明扫了郭璞一眼，脸上的表情说不出的古怪：“你这家伙，韩国人到底怎么得罪你了？我绝对不相信你只会为了一个在飞机上遇到的韩国人就如此不计成本的报复人家！”

　　“呵呵！”

　　郭璞笑呵呵的看着齐长远和宋家明说道：“还是你聪明！这件事看起来我是亏本！但是我会在别的地方赚回来的！”

　　宋家明突然似乎明白了什么，点头说道：“你想通过这样来打乱某些人的计划，然后让你有机可趁？”

　　郭璞就是整个计划！

　　韩国跨了，美国必然不会看到他一手扶植起来的傀儡垮掉，美国还要靠着韩国制衡俄罗斯甚至是中国呢！韩国的战略意义对于美国太过重大！甚至超过了美国几次因为能源发动的局部战争！

　　不管是打伊拉克或者现在打卡扎菲，都是因为能源！所以俄罗斯也没有说什么话！但是一旦失去了对于韩国的控制，换言之，如果在韩国没有驻军，或者在日本没有驻军！俄罗斯对于美国的态度，那就大大的不一样了！

　　所以韩国有问题，美国必救！而美国一旦救韩国，美国国内就要出现某些变故了！这样一来，郭璞对于美国军火的控制，对于和三K党之间潜在斗争，甚至和美国中情局之间的秘密协议，都有着千丝万缕的关系！一句话！最终的目的，还是为了李长安不能从美国，得到他需要的东西！

　　大规模杀伤性武器！

　　这是李长安的目标！

　　而在通过和一号首长等一群老人的那晚谈话中，郭璞知道了，现在控制在李老和李长安手里的军队和武器，已经到了一个相当的地步！甚至李长安接手别人从俄罗斯还有美国弄到的高精尖武器，已经占到了相当部分！这里面格瓦斯都出了不少力！只不过格瓦斯不知道这些武器的最终流向而已！

　　所谋者大啊！

　　宋家明很明智没有在这个问题上继续的和郭璞说下去！他是商人！绝对不会参与到这种带着某种色彩的事件中去的！虽然和郭璞是密不可分的同谋！但是只限制于商业上！

　　这是宋家明的精明之处！

　　“有一件事我正要和你说一下！和韩国人有点关系！”

　　宋家明斟酌了一下，说道：“我正为这事头痛呢！”

　　郭璞说道：“什么事情？”

　　“年前接到了一份香港佳士得拍卖公司的邀请函！佳士得这次在香港举行的冬季拍卖会，很有几样举世奇珍，都是中国国宝！这次参加拍卖的，正好的有韩国现代集团的董事长，我想着拍卖回来之后，对于公司的声誉有着极大的提高，而韩国人也是这次拍卖会我的主要竞争者！我这要是去了的话！岂不是不必要的麻烦？”

　　郭璞眉毛一掀，说道：“中国人的东西，韩国人凑什么热闹？去！为什么不去？正好，我要去香港办事，要是时间吻合的话，我们一起去！”

　　“你去香港办事？”

　　宋家明眼里闪过一丝精明，看着郭璞说道：“怕你是去惹事的吧？”

　　“呵呵！也可以这么说！我去救一个人！还是你们的老朋友！”

　　“陈诚？”

　　齐长远接口说道：“不会有什么危险吧？”

　　“不会！”

　　齐长远皱眉深思了一下，说道：“这件事未必就像家明说的那样难办！既然已经决定了要对韩国人下手！我们还有什么抹不开面子的！那个朴英朝，总不会在拍卖会上找上我们谈什么吧？”

　　宋家明苦笑一声，说道：“事实上！宋氏集团，和他们的确有着很多方面的来往！这一下撕破脸，总是授人以柄啊！”

　　郭璞微微一愣：“难道这样会对我们造成什么影响吗？”

　　“这倒是不会！我们不会损失多少！我们可以加点钱，从美国进口！或者从欧洲都行！要说损失，还是韩国人损失惨重！你这样以搞，我就成了韩国公敌了！”

　　“算了！这些事情还是交给你们来做吧！”

　　郭璞摇了摇头：“我陪着你去参加那个拍卖会！既然是中国的国宝！咱们就不能让他落到外国人的手里！那个什么韩国要去就去呗！遇见了也没什么大不了的！你抹不开面子！长远上！我不懂你们这些商业上的纠葛！我就不出面了！至于说什么韩国公敌！本来是我准备上了！但是既然家明争着抢着往自己头上安，那我就把这个荣誉让给你！”

　　宋家明再次翻了一个白眼：“我不行！”

　　郭璞哈哈一笑：“你行的，我看行！”


第371章 赴港

　　天已经完全黑暗了下来，虽然是新年刚过，但是人们都回复到了平日一般的工作中去。

　　今天晚上的天气特别好，虽然是夜晚，但是天边却升起了一轮皎洁的明月，犹如一只洁白的玉盘悬挂在天边，幽冷的光辉洒落了下来，正好落在叶家庄园那一块巨大的露天玻璃屋顶上！

　　五个年轻美丽，身上衣衫极少的女子，犹如几条美人鱼，在洁白的床单上穿梭着！

　　郭璞怀里搂着米兰和王思睿，凤凰却有些冷清地坐他身边，只是光洁结实的娇躯却也紧紧靠着他，本倒是叶蓓蓓和叶薇薇在嬉闹，几位美女本就身材极好，这时候又只穿着，这个情形，实在够火爆了！

　　几个美女原本就有些羞涩红润的笑脸，这时候倒是在洁白的月光中若隐若现，虽然她们彼此之间看不清对方的脸色，但是郭璞却是看得一清二楚！

　　尤其是躺在自己怀里的米兰，郭璞对于这个成熟到极点的蜜桃一般的米姐姐，简直就是喜爱到了极致！

　　当然，对别的几个女孩儿他也是同样的感情！这种喜爱，和感情是无关滴！

　　米兰丰满的身体犹如熟透的蜜桃，散发着阵阵迷人的幽香，她感受到男人侵略的目光落在自己的胸前，心里一阵羞涩和得意，忍不住在男人的怀里扭动了一下迷人的身躯！

　　丰满到极致的两团软肉，光看迷人的外形就让人一阵心痒，郭璞心中更是一阵心猿意马，像是有几百只猫爪子在心里挠啊挠的，简直就是难受到死！

　　郭璞暗暗吞了口口水，怪手却不自觉地抚摸了上去！

　　“死老公！哼！我真想把这两团肉给兰儿切下来！”

　　王思睿如何不知道男人的身体起了少儿不宜的变化，虽然心里不嫉妒，但是口气却充满了醋意！

　　米兰听她这样一说，脸色更是绯红，但是好在荒唐了这么久，这点抗击打能力还是有的，虽然心里娇羞，但是正好这时候光线不明，咯咯一笑说道：“没法子呢！老公就是喜欢呢！”

　　王思睿红着脸匍匐在郭璞的身上，胸前的饱满狠狠地压在男人的胸膛，她却伸手去抓米兰的胸脯！

　　“我给你捏爆了！看你还气不气我！”

　　叶蓓蓓也突然放下和叶薇薇的嬉闹，加入到战团中来！

　　“我也摸摸，哼，米姐姐就是小气，每次我想摸都不给摸！思睿姐姐，你按着她的手，我来摸！咯咯！”

　　米兰大骇，立刻喊道：“老公，快，帮我！”

　　郭璞嘿嘿怪笑一声，说道：“我谁也不帮，看戏！哈哈！”

　　很快米兰胸口就失守，王思睿果然死死地按着米兰的手，叶蓓蓓咯咯笑着伸出了手去！

　　“哇！好软哇！唔！捏捏！好滑，就是！”

　　王思睿红着脸说道：“怎么样？”

　　“比你的软，但是没你有弹性！”

　　王思睿和米兰两人的耳根同时一阵阵的发烧，两女似乎心灵相通一般，饿虎扑羊一般就把叶蓓蓓给按倒在了床上！

　　郭璞嘎嘎怪笑着也扑上去，上下其手，大战便宜！一时间整个房间里无边的春意，立刻荡漾开去！

　　一番胡天胡地，风歇雨停之后，整个房间里弥漫这一股绯靡的气息，叶家姐妹早就体力不支，迷迷糊糊地搂着男人的两只大腿，就像两只小猪一般，睡着了！凤凰三女却躺在郭璞的身边，轻轻地说着话！

　　“这次你带兰儿去吧！”

　　王思睿说这话的时候，大夫人的口气展露无遗！

　　“这边现在不忙，我们也还顶得住，薇薇和蓓蓓的性子，不适合你带去，凤凰倒是可以去，但是她的身份，差了点，香港政府是不会高规格接待的！”

　　米兰娇俏的瞥了王思睿一眼，说道：“那你去也行啊！”

　　王思睿哼了一声，说道：“我倒是想去呢！只可惜我没有长一对男人的胸脯，男人不喜欢摸啊！”

　　米兰羞死！正要发飙，郭璞尴尬一笑说道：“好了好了！别争吵了！”

　　话还没说完，他腰间就传来指甲掐肉的剧烈疼痛，但是他怎么敢发出呻吟，只能忍着！

　　米兰却是低声轻笑了起来！浑身犹如熟透的蜜桃，无与伦比的成熟媚惑简直就是叫人忍无可忍！

　　真要说起来郭璞身边的几个老婆谁最美，分不出来！

　　但是要说谁最妖魅！米姐姐当仁不让！

　　那熟女的气质，秒杀一切男人！从八岁到八十岁，统统不放过！

　　“你总需要身边有一个能在危急时刻为你出谋划策的人！虽然我是多余的担心了！但是兰儿跟着你，我们才放心啊！你要去救人，这是一件非常危险的事情，至于拍卖会上，你也需要一个女伴呢！我可不想我们的男人，再从香港给我们找一个女人回来！”

　　郭璞想了想，轻轻点点头。

　　王思睿说得不错，有些事情，自己还真是没有女人心细！

　　米兰的身份，拿出去绝对是惊动相当层面的人的！而且这届和上一届的香港特首，都是和米家关系匪浅的！

　　因为在香港回归这件事情上，米老爷子功不可没！

　　米兰见他沉思地神态，忍不住咯咯笑着说道：“小弟弟老公，要不然你带着思睿一起去吧！”

　　郭璞无奈地苦笑一声说道：“我又不是去旅游，带那么多人去看什么，按照我的意思，我是谁也不带的！只不过嗯！”

　　米兰感受到胸脯上传来一股酥麻的感觉，忍不住浑身一颤，媚意十足的说道：“别作弄了我！说正事呢！”

　　她身体在男人的怀里一阵轻轻颤抖，那种媚到骨子里的风韵顿时又显现无遗。

　　郭璞有些失神，然后轻轻地把米兰搂在怀里，低声说道：“米姐姐，我相信你上辈子是狐狸精！”

　　米兰被他拥在怀里，脸上浮现抹出一丝红色，但是心却渐渐平静了下来，她微笑着在他怀里轻轻扭动两下，说道：“思睿说的很对！你要去救人，还要参加那个拍卖会，我在你身边，总是能帮你拿点什么主意的！”

　　一架上海飞往香港的大型客机上，头等舱被宋家明全包了下来！宋家明带着自己的女助理兼情人冷蓝霜，郭璞则是带着米兰，老高和闵阎澈自然要跟着！一行六人！

　　飞行了两个多小时，随着空姐甜美的声音，飞机开始缓缓降落在了香港机场！

　　宋家明看着郭璞淡笑着说道：“我只是期望，你不要惹太多的事就好！”

　　“哼！家明！你这是什么意思！”

　　郭璞没说话，米兰却是皱了皱眉，声音有些不满地说道：“他怎么又惹事了？”

　　“兰儿你，算了！我总算明白什么嫁鸡随鸡了！我这是何苦来着！走吧！”

　　宋家明心里微微有些一苦，说起来要是没有意外，米兰应该成为他的妻子的！但是现在人家已经如胶似膝了！而自己呢？还是形单影只啊！

　　“放心吧！我不会叫对方察觉的！倒是那个韩国人！”

　　郭璞的声音突然有些冷淡：“只希望他不要做出点什么脑残的事情来才好！”

　　听到这里，宋家明又是一声苦笑：“我也不知道，现代集团会弄出这么大的一个阵仗来！他是想要对着我们收购韩企不满呢还是想要真的想和我们对着干？”

　　说道这里，宋家明地眼神里，居然也一下子燃烧起一股战斗的欲望！

　　“我还真是想和这位和我齐名的家伙碰上一碰呢！”

　　“他不如你！”

　　宋家明呵呵一笑，说道：“多谢夸奖！但是我也这么认为。”

　　郭璞对着宋家明竖起了一个中指。

　　下了飞机！虽然龙腾集团在香港暂时还没有什么业务，但是同行的有米兰！足以让香港很多方面做出反应了！

　　所以一下飞机，郭璞一行人就被四辆停在机场迎接他们的劳斯莱斯接走！而且是警察开道。

　　宋家明嘴里说的现代集团弄出来的大阵仗，是指韩国现代集团，这次赴港的团队，居然云集了几乎整个现代集团的所有高层。

　　现代集团参与这次拍卖会之后，会举行一个酒会，就在香港最著名的半岛酒店！

　　半岛酒店是香港现存历史最悠久的酒店，也是香港以至全球最豪华、最著名的酒店之一。半岛酒店为幻彩咏香江的参与汇演建筑物之一。

　　半岛酒店位于九龙尖沙咀梳士巴利道22号，面对维多利亚港，中高层享有海景。酒店有300间客房，客房面积较香港一般酒店大。设施包括罗马宫廷风格的游泳池及健身俱乐部。地下商场多是名牌店。

　　半岛酒店曾被选为全球十大知名酒店，曾入住的名人包括美国前总统理查德·尼克松、影星奇勒基宝、NBA球星迈克尔·乔丹等，英女皇伊丽莎白二世亦指定下榻。半岛酒店的劳斯莱斯车队是全球最大的劳斯莱斯车队。

　　朴英朝安排的这个酒会，不但遍邀香港整个演艺界的明星，甚至现代集团从韩国更是带来了一个豪华的阵容，几乎就是云集了韩国最当红的歌星影星！而受邀的嘉宾，则都是参加这次拍卖会的世界各大家族或者商业集团的代言人！甚至据说还有神秘嘉宾的出现！

　　自然，现代集团这样做的一切，剑锋所指，不言而喻了！


第372章 龙五

　　佳士得拍卖公司是全球著名的一家公司！

　　这次拍卖的物品不单单包括一些著名的珠宝和书画，最引人瞩目的，却是来自中国的几件古董！

　　这其中，就包括了这段时间争议很大的几件古董！

　　一个乾隆年间的粉彩镂空瓷瓶，一副北宋书画家黄庭坚的书法卷轴！最引人注意的，则是来自圆明园的几个青铜兽首！

　　这些文物的来历，都和中国的某一时间段的屈辱历史分隔不开！所以这段时间国内的几乎所有的媒体，都在报道这次的拍卖会！

　　维多利亚在香港就是富人的代名词，而佳士得把拍卖会的举办地点，放在这里，无形之中，更是为这次的拍卖会增添了不少的档次和噱头！

　　这里是香港富人云集的地段，很多的明星，富豪，公众人士都住在这里！所以这里虽然繁华，但是保卫措施，却是非常的严格！甚至在许多人意想不到的地方，都是保镖！

　　而这次拍卖会，事先就是经过了大肆的宣传，再加上劈天盖地的各种声音，现在几乎近半个世界的人，都知道这里这场拍卖会，将要拍卖一批中国政府都发出了声明严厉禁止的中国古董！

　　这段时间中国官方的声明，就已经足够吸引眼球了，何况佳士得还几乎遍邀了世界最著名的一些家和各大财团的当家人！

　　整个香港都轰动了起来！自然，香港最著名的狗仔队也跟着忙了起来！

　　他们自然不会放弃这样一个世界名流聚会的盛会，想尽一切办法，甚至化妆成服务员等等，潜伏在拍卖会为各大富豪定下的酒店内部，今天来了什么重量级的客人，明天又是什么名人贵妇贵族到来等等！都被他们源源不绝的放出了消息！

　　今天晚上的维多利亚港湾，自然是热闹无比。

　　整个维多利亚湾都已经戒严，除了得到了邀请函的人，外人是绝对不允许进去的，世界各地的记者，已经就位，单等那些著名的富豪和名人出现了！

　　佳士得拍卖公司别出心栽的将拍卖会安排在了香港国际会展中心举行，这里正是整个维多利亚港风景最为优美的地方！

　　宽阔的会议厅里排满了座位，能够在这里有一席之地的人，自然不用多说了！

　　今夜这里到底会上演一场究竟如何的龙争虎斗，绝对是世人津津乐道的！

　　别的不说，单单是中国的那些争议文物，就让佳士得拍卖公司赚足了眼球！

　　当然，作为此次拍卖的那些珍贵之极的古董和珠宝，保卫措施自然是极其严密的，佳士得拍卖公司甚至不但请了全世界最为著名的保安公司，更是直接从本部伦敦直接专机运送！到了香港之后，更是出动三百人的护送队伍！直接将那些价值连城的古董和珠宝，锁进了香港汇丰银行的绝密保险库中。

　　而这次拍卖文物的保险金额，就高达十亿美金！

　　佳士得拍卖公司出动这么大的阵仗，可以说是从几百年组建以来还是第一次！但是就算再奢侈一点也是值得的，因为那些古董和珠宝，任何一件，都是举世罕匹的珍贵之极的东西！

　　如果这次拍卖会成功举行的话，不单单只是在佳士得的名气上浓墨重彩地再添上一笔，而且他们得到的佣金，更是丰厚无比！

　　因为他们心里有底，关于中国文物的来历，他们太清楚了！

　　中国人说的没错，这些东西都是当年八国联军从圆明园和故宫中抢走的文物！

　　出手的人自然不敢露面，而价格方面，就不用多说了！佳士得冒着这样的风险，甚至对中国官方的声明都不管不顾，这足可以说明很多东西了！

　　只有足够丰厚的利润，才会让一家全球著名的拍卖公司铤而走险！

　　今晚的维多利亚港，将是一场比富斗阔的盛宴。

　　郭璞和宋家明六个人狠低调地坐着一辆香港政府方面安排的一辆加长劳斯莱斯，拒绝了警察开道，他们也没有必要弄出很大的阵仗来！当然，如果出现什么意料不到的变故，米兰的作用，则是就会体现无疑了！

　　其实这都是多余！上次海上郭璞归来的时候！就震动了整个香港高层！这次就算米兰不来，郭璞在香港也不会出现什么应付不了的变故。

　　再说了，连美国佬都敢硬撼的家伙，会在自己的家门口折翼，简直就是笑话！

　　当然，再想多一点，在香港，远远比在美国，欧洲危险！

　　因为，香港有高人啊！而且人数不少！

　　这里，是李长安的地盘！

　　加长的劳斯莱斯一路走来，路边都是围观的群众，虽然是晚上七点了，但是这些香港市民却热情高涨，不断地欢呼着！因为今晚出席的，不但有富豪，还有很多大明星！

　　就在香港国际会展中心，劳斯莱斯刚一停下，车门一开，震耳欲聋的欢呼声便传入了郭璞几人的耳朵里。

　　三十米之外的警戒线上，潮水般的人群环伺周围，密密麻麻攒动地人头就像像蚂蚁一般，一排的全副武装的防爆警察，头戴防爆警盔手执防爆盾牌，密切地注视着那些人群的动静！

　　“这么大的动作？”

　　宋家明也是微微有些吃惊！

　　而这时候，自然有保卫上来检查邀请函！然后才恭恭敬敬的放行！

　　地上的红地毯两边，全是密密麻麻的记者，闪光灯和快门不断地闪动着！

　　郭璞挽着米兰，俊男美女的组合，一时间吸引了无数记者的眼球。

　　记者中间绝对不乏记忆力好的人！几乎在同时，所有的记者都认出了眼前这个男人，正是去年在好莱坞搞出绝大动静的男人！

　　一时间，整个记者都疯狂了起来！甚至还有几个胆子大的家伙，嘴里不顾规矩，大声喊道：“龙先生，亲爱的龙先生，请问您对香港电影有没有投资的兴趣？”

　　“龙先生，我们都是您的崇拜者，请您看这里！”

　　“龙先生，今天晚上刘德华，周润发和成龙都会出席，是不是您和他们有什么合作的计划？”

　　正说着的时候，从国际会展中心大理石的台阶上，快步走下来几个男人，中间的那个个子不高，却是结实的男人，正是大家熟悉的大明星成龙！

　　周润发和刘德华也跟在后面！

　　成龙一贯的唐装，见到郭璞一行人立即跑了过来，老远都伸出了手，大声说道：“龙先生，欢迎您的光临！真是遗憾去年我不在好莱坞！要不然，我怎么会错过那么一场中国人扬眉吐气的盛宴！”

　　记者又是一声的疯狂，现场的气氛，立刻达到了白热化！

　　成龙是大明星，周润发也是，刘德华在国际上名气虽然和两位大佬级别的没法比较，但是，在本港，名气可是丝毫不输给其他两人的！

　　一身亮色的西服，更加显得他英俊不凡！

　　倒是周润发一直都是笑眯眯的，他的身材高大！却不给人一种无形的压迫！显得很随和。

　　对于人家找上门来，郭璞只能笑着和成龙，周润发刘德华打了招呼，然后笑着说道：“认识你们真的很高兴！我们都是做电影的，希望以后有机会好好合作！把中国电影，发扬光大！咱们也要跑到美国去挣钱！”

　　“哈哈，龙先生正是快人快语！”

　　成龙脸上都要笑开了花，等到几人介绍完毕之后，他立刻侧身让郭璞先走：“龙先生请！”

　　郭璞客气地道过谢。然后也不谦让，挽着米兰就向里面走了进去！

　　郭璞心里有些怪异！

　　号称香港演艺界大哥的成龙，为什么这么殷勤地找上自己？难道这里面还有什么问题吗？

　　他可不相信自己和这些大明星素昧平生，他们就巴巴地凑上来献殷勤！

　　郭璞自知之明还是有的！

　　自己还没有大牌到那个地步！

　　人家未必也靠自己吃饭，所以，这就值得商榷了！

　　香港国际会展中心的几个会议厅都大得惊人，是专门建来举行各种会议所用，香港回归的中英政府的交接就在这里举行的！

　　等到成龙陪着郭璞宋家明进去之后，立刻又是引起了一番的瞩目！

　　能进入这里面的人，身份不用说了！所以也只是瞩目而已，并没有什么轰动！

　　整个会议厅的前面部分，已经布置好了！这个拍卖会是穿插在酒会中间的！开始的时候，客人可以随意的品尝美酒。

　　果然，郭璞直到成龙对自己介绍一个人的时候，就基本上清楚是怎么回事了！

　　一个身材不高不低，显得很精神的中年人，穿着贴身的黑色西服，浑身都散发这一股儒雅中带着的彪悍气息，端着一杯酒走了过来！

　　“家驹，小马哥，这位是！”

　　家驹自然是成龙了！小马哥当然是周润发！

　　成龙立刻笑着对着那个中年人介绍道：“五哥，你不认识他吗？”

　　香港被叫做五哥的，自然不是路边要饭的犀利哥之流，除了向华强，还能是谁敢叫五哥？

　　龙五的眼里闪过一道精光，随即热情地对着郭璞说道：“我想起来了！这位不正是在好莱坞大涨我中国人面子的龙先生吗？哈哈，您好，鄙人龙五，手里有一家小小的电影公司，正好和龙先生的电影公司名字差不多！”

　　郭璞眼里含着笑意，看着眼前的一只大手，伸手握了上去：“我知道，中国星嘛！呵呵，大家都是同行！”

　　一张字条，随着两人的握手，从龙五的手上，转到了郭璞的手上！


第373章 韩国人登场

　　这时候，一大群只有在香港的电视电影上才能看到的男男女女，一群人就拥到了龙五的身份，众星捧月般将郭璞等人围在了中间！

　　这些明星，不需要有人调动气氛！他们就是调动气氛的高手！不大工夫，郭璞就和所有人混了一个脸熟！

　　龙五却没有凑到郭璞的身边，而是陪在宋家明的左右，两人时不时地还发出阵阵爽朗的笑声！

　　龙五是没资格知道今天参加这个拍卖会的很多人物的来历的！一边和宋家明闲聊，一边不断地介绍这个会议厅里的人！

　　其实宋家明也认识很多，虽然没有见过面，但是这些人都是经常出现在报纸和电视上的金融巨鳄，当然，更多的则是一些名不见经传的家，而这些的人的背后，才是真正的实力惊人！

　　而这些明星，说真的，只能叫做陪衬或者是点缀！

　　而这里每个人的出场，都是低调无比！郭璞一边应酬着身边的明星，一边低声对米兰笑道：“你看，我就说低调一点吧？要不然，我们就是笑话了！呵呵！”

　　米兰身上穿了一件黑色的晚礼服，她的身材，容貌和气质，这人群中只能用耀眼来形容！一干香港女星在她面前，都是黯然失色！

　　“以后不许穿这种低胸的衣服！他奶奶的！她们是我的，只准我一个人看！”

　　感受到男人的目光，米兰脸上一红，闪过了一丝羞媚，横了郭璞一眼，挎着郭璞手臂的手，悄然升到了这厮的腰间！

　　“好了，好了，我错了还不行啊！别掐！”

　　这时候，香港国际会议中心外面又是一阵哄动，而且这轰动是空前的！估计是什么了不得的大人物来了！

　　“谁来了？我们去看看？”

　　郭璞看着米兰双颊有一丝红晕，心里就是一荡！

　　“嗯！走吧！”

　　米兰挽着郭璞的胳膊！然后和身边的一群明星淡淡笑着告罪之后，向着门口走了过去！

　　宋家明有些诧异，他示意自己身后的助理冷蓝霜跟了过去，又和龙五闲聊了起来！

　　龙五眼角却闪过一丝诡异，对着宋家明说道：“宋公子，你猜来的是谁？”

　　宋家明微微一笑，说道：“除了现代集团的董事长，还能有谁？”

　　龙五呵呵一笑，说道：“宋公子神了！呵呵，这个家伙来势汹汹啊！我可是知道龙腾集团在的动作呢！而这个家伙带着韩国的大队人马杀到香港！甚至包下了半岛酒店，我也接到了请帖！可谓是出手不凡！他更是在接受记者采访的时候，言明是针对这批拍卖的这批东西的！而且！”

　　龙五话说道一半！突然笑而不语了！

　　宋家明轻轻地抿了一口手上的美酒，淡淡地说道：“而且，他想和用这种姿态，来告诉所有人！他不在乎中国人的动作？呵呵！难道美国人这么快就有所动作了？或者是我的力度太轻了？”

　　龙五眼里闪过一丝精光，低声说道：“宋公子何等人物，何必和一个丹丸小国的人计较！以后用得着龙五的地方，请随便开口！龙五，万死不辞！”

　　龙五这话说得很突兀，饶是宋家明自认为自己身份不凡，心里也是暗暗戒备和吃惊！

　　向华强啊，香港黑白通吃的牛人，实际上新义安的很大一本分收入，都是向华强的电影公司取得的，龙五爷不但在黑道吃得开，在白道，尤其是娱乐圈，成龙被人叫大哥，实际上，在龙五爷面前，成龙这个大哥，也是需要尊敬龙五爷的！

　　佳士得在香港有着拍卖公司，自然知道本港的势力，到底才是谁说了算！出了香港特首和几位政府的大人物，这位龙五爷，自然就是当仁不让的第一了！

　　向前都不行！别看向前是新义安的龙头！但是他的身份永远洗不白！

　　龙五爷在香港，甚至只能用一个传奇人物形容的，很多演员，都是借着龙五给的一个机会，才能成为耀眼的明星的！

　　所以今天的拍卖会和晚宴，虽然是佳士得掏钱，但是想要请动如此多的明星过来，也不是容易的事情！

　　这些明星放在其他任何一个场所，任何一个人都是让人吹捧和拥护的对象，但是今天的场面，却是真的有些不够看！

　　这些隐世的富豪，什么女人没有玩过？

　　小小的香港明星，能和好莱坞的玉女相比较吗？能和世界级的名模想媲美吗？

　　宋家明微笑着看着龙五，淡淡地说道：“五爷这话严重了。家明，愧不敢当啊！”

　　龙五呵呵一笑，声音越发低了！

　　“宋公子你会明白的！”

　　龙五说了这话，然后就示意身边的一群明星围了上来！

　　虽然这些明星未必对宋家明有多么深刻的了解，但是龙五爷都要尊敬的人物，自然不是他们能怠慢的！都纷纷上来打着招呼，宋家明倒是来者不拒，气氛显得很融洽！

　　外面来的果然是现代集团！

　　整个半岛酒店的豪华劳斯莱斯车队，都被派了出来！

　　要知道，半岛酒店的迎宾车队，是全世界所有酒店中最大的一支劳斯拉斯车队！

　　作为曾经的世界十大酒店中的第一！半岛酒店的名气，在全球范围之内，已经不单单只是酒店那么简单了！

　　酒店的本身，就是一部香港历史！

　　整整二十辆劳斯莱斯，缓缓地驶入国际会展中心，几位保安立刻走上去打开了车门！

　　第一个下来的，正是现代集团的董事长朴英朝！他一下车，身后车上立刻下来几个身穿西服的男人！把他包围了在中间！

　　而他的身边，却站着两个身材高挑，容貌艳丽的女人！而车队陆陆续续下来的一大群的俊男美女，更是引起了轰动！

　　作为追星族，香港人对明星的敏感度比内地的人更加的敏感！

　　“我顶你个肺啊！那个不是SJ吗？”

　　“SJ？就是那个引起六九圣战的SJ？他们不是说再也不来中国了吗？”

　　“你看那边，那不是金秀珍吗？就是今年刚得到戛纳影后的那个！”

　　“还有那个男人，上帝啊，他是李俊基吗？好帅哦！呜呜，怎么可以比华仔更帅呢！我爱死他了！”

　　“衰仔！都是人工货！还是华仔最帅了！”

　　“我顶你个肺啊！我就喜欢人工货！李俊基我爱你！”

　　记者也彻底疯狂了起来！甚至比刚才郭璞如入场的时候更加的疯狂！甚至再也顾不得规矩！抱着长枪短炮地冲了上去！立刻把二十几个韩国人围了起来！

　　四周的市民更是一阵的暴动，差点都冲破了防爆警察的防线！

　　香港的记者，你要亲身体验了才知道他们的凶悍！只要看看甚至连执勤的保安都任由记者往前冲就知道了！

　　“朴先生你好！请问你带着韩国的明星来香港！是做什么呢？”

　　一个明显会韩语的记者，占到了优势！别人还不知道挤到面前说什么的时候！他就发言了！

　　“你可以用汉语的，我会汉语！”

　　朴英朝露出一个自认为很帅的笑容！对着镜头说道：“我来香港，有两个目的，第一就是为了竞拍这些艺术品！第二，就是为了现代集团的一次重要的商务峰会！”

　　“朴先生，请问您对最近龙腾集团收购韩企有什么看法？”

　　看到朴英朝愿意接受采访，这些记者立刻抓住了机会！而且一上来就撇开了这些明星！

　　在有些记者的眼里！娱乐星闻，远远没有这些敏感的东西值得报道！

　　“对对于这件事，我没有任何的想法！我只想说！最后失败的，只能是那些恶意收购的人！”

　　朴英朝说话的口气很淡，但是很坚决！

　　“朴先生！您说的那些人到底是谁？是龙腾集团吗？”

　　“龙腾集团的人，既然挑起了战争，我大韩民国，一定会应战的！”

　　“朴先生！朴先生，请问一下！你竞拍这些艺术珍品是为了什么？为了吗！”

　　“我对没兴趣！我只是为了证明现代集团的实力！”

　　“那您的意思是不是表示，不管最后竞拍的价格是多少！您都会全部拍下？”

　　“是吧！”

　　“那朴先生，要是有人恶意竞拍呢？”

　　“我会竞争到底！”

　　“那朴先生，最后如果超出了您的经济能力之外呢？据说您有五百亿韩币的资产！是真的吗？”

　　“是五百亿美！”

　　“朴先生，您没有吗？那你凭什么说您要竞争到底呢？”

　　朴英朝身边的立个现代集团的高层立刻拒绝了记者的采访，然后带着一大堆人，拥着他走向了香港国际会展中心！

　　而在会议厅的大屏幕上，还有在会展中心外面的大屏幕和直播的电视机面前，朴英朝的一番话，引起了很大的震动！

　　在看着这个画面的一些家则是皱起了眉头，而佳士得拍卖公司的负责人，则是笑的很得意！

　　而就在朴英朝要带着身后自己的助理，和现代集团的几个高层干部进入会展中心大门的时候！外面围观的许多本港明星的歌迷影迷，突然大声吼道了起来：“圣战不止！SJ！滚出香港去！”

　　“该死的！滚出去！你们不是发表声明不到中国来圈钱了吗？香港也是中国圣神的一部分！”

　　郭璞得意地看着外面吼叫的人，对着米兰嘻嘻一笑说道：“看看！都不用我出手，自然有人摇旗呐喊！香港人民，眼睛还是雪亮的啊！呵呵，五百亿韩币？哈哈！我第一次发现，香港的记者，是这么的可爱啊！”


第374章 我是你爹

　　郭璞站在人群里，看着朴英朝带着一群人，脸色有些尴尬狼狈的走了进来！

　　外面的记者的有意无意的刁难，那些所谓的歌迷影迷的叫骂声，只有他自己才知道，他是始作俑者。

　　这是老高昨天晚上花大价钱收买的人！

　　郭璞心里冷笑一声，眼光却没有落在进来的朴英朝和他身后的那些现代集团的高级干部和韩国明星上，而是看着现场的端着酒杯，显得很低调的那些隐世的家！盘算着接下来，怎么让朴英朝出一个大大的丑！

　　他眼光游离之时，忽见感到两道目光带着寒气在他身上飞快的扫了一下，然后又飞速的离开了自己！

　　郭璞心里又是冷冷一笑，也懒得搭理，挽着米兰，慢悠悠地全场转悠了起来！

　　“老婆，你先自己呆一会儿，我去上个卫生间！”

　　米兰轻轻点点头，松开了郭璞的手！然后四处寻找起宋家明的身形来了！

　　老高则是和闵阎澈端着一杯酒，远远地站在门口不远，看似漫不经心，但是却在注视着所有人的动静！

　　像这样的宴会上，如果少了美酒固然不成宴席，但是没了美人，却是比没有美酒更没意思，所以佳士得才会遍邀整个香港的明星，当然，绝大部分都是女星！

　　而所有的女人当中，身材高挑火辣的米兰，从一出场就吸引了所有人的眼球！

　　她那发自骨子里的知性的气质，配上她火爆的身材，简直就是风情万种！

　　高贵，妩媚，成熟！

　　而刚入场的朴英朝，身边立刻围上去了几个金发碧眼的外国人！他们之间似乎显得很亲热！

　　看到郭璞赌注离开，朴英朝微不可查地对着身边不远处的一个堪称英俊到完美的韩国男子飘过一道眼神！那个韩国男子立刻就慢慢地端着一杯酒，似乎有意无意的，向着米兰这边靠近了！

　　这个韩国男人不是别人，正是外面那些狂热的市民嘴里高喊的李俊基！

　　李俊基，韩国的演员，靠着拍摄杂志封面照出道。因主演电影《王的男人》而一炮走红。在片中，李俊基饰演供皇族玩弄的一个人妖，化妆成女人，点绛唇描美目柳腰轻摆，女装扮相娇媚撩人。不仅让故事中的皇室子弟心猿意马，也征服了荧幕前的韩国观众，成为韩国现在最火爆的明星！

　　就在热闹的气氛中，李俊基走到了米兰的面前，他端着一杯红酒，脸上浮现起迷人的微笑看着米兰说道：“美丽的小姐，想不到还能在这里碰到想您这样气质出众的小姐！请允许我表达对你的爱慕之意！不知道能不能有机会和你喝一杯？”

　　这个家伙的中文说的很不错，而且带着极其诱人的磁性！听起来让人的心里感到极度的舒服！

　　米兰脸上没有任何的其他表情，更不会有什么不豫和大气凛然，始终都是挂着淡淡的微笑。

　　“这位先生，我们认识吗？”

　　李俊基立刻无声地笑了笑，脸上的笑容带着一点邪魅，然后他就站在了米兰的身边，一副不愿意离开的架势！

　　四周的人，倒是有注意这边动静的！男人都在感叹自己下手太晚，而且对于对这种事情那是司空见惯，每个酒会上面，不都是这样搭讪的嘛？到也没有什么心里不平衡的！

　　但是很少能想到，这搭讪是带着别的目的的！

　　而朴英朝授意自己的人，在郭璞离开的空挡，就敢过来撬墙角，这里面本身就值得人深思！

　　米兰何等人物，那是身材相貌智商绝对都是堪称妖孽级数的人物，韩国的小小把戏，她用脚趾头都能想的明白！

　　这个现代集团的朴英朝，怕是找到靠山了！而且还不低！这次的拍卖会！人家这是来展示自己的实力或者是对龙腾集团应战来了！

　　只不过米兰在心里却是一阵的好笑和悲哀！当然不是在替郭璞悲哀！自己的男人，到底有着什么样惊世骇俗的能力，她太清楚了！她是在替眼前这个俊美到堪称妖邪的男人感到悲哀！也许，几分钟之后，这个家伙怕是又要再一次的整容了吧！

　　宋家明在那边见到这里的情况，眉头微微一皱，正要举步走过来的时候，米兰却对着宋家明做了一个放心的暗示，然后就和这个号称是韩国第一美男子，所有中老女妇女的偶像巧笑言兮的扯起淡来！

　　这边朴英朝和几个金发碧眼的外国人，也正围聚成一个小圈子，不知道在聊些什么，反正就是意气风发，甚至带着一点点的不可一世！那气质，那姿态，简直就是他是今天晚上的主人翁一般！

　　这时候，郭璞从卫生间走了出来！他抬头在人群中看到米兰身边站着一个男人，嘴角立刻浮现了起了一丝的笑意！只不过这笑意，却带着一丝的阴寒和嘲讽！

　　他上卫生间，是去看了龙五递给他的那张纸条！上面没有别的东西！只有一个地址！

　　而这个地址，是这段时间郭璞收集到的关于陈诚被作为人质关押在香港的地址！

　　龙五这样做的目的！郭璞稍微一想就知道了！

　　向前，是新义安的龙头老大！而龙五爷，作为新义安的核心成员，找上郭璞，还能为了什么？

　　郭璞嘴角挂着笑意，却没有想着米兰走去，而是走到宋家明身边，有些讥讽地说道：“果然是在找死！”

　　宋家明对着郭璞晃了晃杯子里的红酒，笑着说道：“你准备怎么办？”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“希望一会儿他还能笑的这样的开心！我要丢给这群一个炸弹！我倒要看看！美国的洛克菲勒财团，到底敢不敢和我们伟大的党国作对！”

　　“你想抛出那个消息？”

　　郭璞神秘的一笑，说道：“怎么，你觉得不够震撼？”

　　宋家明苦笑一声：“你能确定不出意外？别你放了空炮，我可不跟着你丢人！我这刚鼓动几家老人合并，你就害我这样丢脸，可是对龙腾集团的声誉有着重大损失的！”

　　郭璞一番白眼：“小爷从不做丢人的事情！”

　　宋家明笑哈哈地说道：“那就好！快点出手吧！”

　　郭璞点点头，然后慢悠悠地向着米兰这边走了过去！

　　“老婆，这位先生是谁？唔，长的好帅！”

　　米兰媚眼一横，表情似乎有些埋怨，但是却立刻走了上去，很自然地伸手挽住了郭璞的胳膊！然后说道：“这位是嗯！韩国的李俊基先生！”

　　“哦，我以为是谁呢！原来是那个人妖啊！难怪这么英俊！”

　　李俊基看了看郭璞，脸上没有什么别的表情，只是不动声色地看着郭璞说道：“这位先生，我和你有仇吗？你这样羞辱我？”

　　不得不说，这家伙的汉语水准很高！说话也很流利！

　　郭璞笑呵呵地看着李俊基，伸出手说道：“呵呵，李先生，很高兴认识你！”

　　李俊基知道眼前这个家伙身份大不一般，要不然也不会引起朴英朝的重视，但是他却不能打退堂鼓，他的经纪公司，只是现代集团的一个小小的分公司！换句话，朴英朝是他的大老板的大老板的大老板呢！

　　所以虽然知道眼前这个家伙伸出来了很诡异！但是他却不能失礼不握手！

　　所以他很矜持地微笑着，就像拍电影一般，伸出了手去，和郭璞的手握在了一起！

　　“我也很啊！”

　　一声惨叫猛然间惊动了整个拍卖宴会！所有人都惊愕无比的看着这边！

　　不等惨叫声落下，朴英朝身边的几个保镖立刻冲了上来！而朴英朝也跟着快步走了上来！

　　看着脸色煞白的李俊基，朴英朝用韩国语急促地问了几声，然后抬头，眼神灼热地看着郭璞说道：“这位先生，你为什么这样对我的人？”

　　郭璞这个小动作造成的影响不可谓不大！一下子就把宴会的气氛弄得有些怪异了起来！

　　而当事人却是嘻嘻一笑，看着朴英朝一脸的大义凛然，还有远处几个金发碧眼的美国人眼里的一丝得意，他撇嘴说道：“这狗日的勾搭我老婆！小爷给他一点小小的教训而已！”

　　看着一只手都快肿的像猪蹄子的李俊基正满头冷汗地蹲在地上抽凉气，朴英朝冷冷一笑，说道：“你什么身份？居然敢这样对待我大韩民国的公民！”

　　郭璞呵呵一笑，看着脸色冰冷的朴英朝，淡淡地说道：“我是什么身份？我是你爹！用英语就是你爹地，用语该怎么说来着？忘了！”

　　轰！

　　郭璞此话一出，全场震惊！

　　所有人都没想到，为了一个小小的事件，居然会闹到这个地步！当然，更多的人却在心里对郭璞大生鄙夷，这样一个绅士云集的宴会上，都是有品位，身份高雅的人，怎么会突然冒出这样一个家伙！

　　“你！”

　　朴英朝气得脸色铁青，他玩玩没想到，对方居然会把事情闹到这样的地步！

　　在他看来，他派出李俊基，只是为了恶心一下对方而已！但是没想到，对方丝毫不顾及场合，居然当众发飙，这让他立刻就有些骑虎难下了！


第375章 拍卖开始

　　朴英朝知道眼前这个一脸笑意的男人，身份和背景极其的深厚，在刚才说不认识的话，也只是为了避免自己掉面子，而对方居然就干赤裸裸华丽丽的打脸，还是如此的响亮，就算他心里微微忌惮，这面子却是不能丢的！

　　朴英朝是知道中韩之间的这些矛盾的起因的，而这件事，虽然现在闹得韩国政府都是焦头烂额，但是突然冒出来的美国洛克菲勒财团，却给了朴英朝底气！

　　虽然对于洛克菲勒财团开出来的条件感到一阵的心惊肉跳，但是总好过被中国人收购掉整个在中国的韩企，然后再在接的方面，对自己的狙击吧？

　　朴英朝的算盘不错，但是他依然低估了郭璞的手段！他甚至想到了中国政府必然出出台一些政策来限制中韩之间商业贸易和其他方面，比如说工人的工资问题，但是他绝对没想到，接下来中国人对于韩国经济的打击，将是怎么样一个雷厉风行的手段！

　　郭璞的计划那是一环扣一环！

　　美国佬不是插手了吗？小爷就要生生吓死你！中国出台限制中韩贸易之后，韩国必然求助美国！而现在洛克菲勒财团已经找上了现代集团，看样子李明博在美国的黑鬼总统那里是得到了支持的，但是，这只是郭璞的第一步！接下来，就是他宣布新龙腾集团的建立以及和罗斯柴尔德家族的合作计划的时候！

　　那个时候，挟带罗斯家族的名气，和韩国开战，我看美国的洛克菲勒财团敢不敢插手进来？

　　估计他们跑的比兔子还快！

　　洛克菲勒财团，那完完全全就是靠着罗斯家族扶植起来的傀儡财团，只不过后期背叛了罗斯家族而已，对于罗斯家族的恐怖，别人不清楚，洛克菲勒和摩根财团那是最清楚了不过了！

　　朴英朝在肚子里把郭璞地祖宗十八代都骂了，但也只能腹诽一下图个爽快。他知道郭璞有着强大地后台，也知道甚至和自己作对的龙腾集团，其实就是和眼前这个家伙有着很大的关系，所以一时间一脸阴沉，居然有一些楞了！

　　远处几个明显是在看戏的美国人，却在低声地用英语交谈着什么，并没有上来的意思！

　　这时候全场都静悄悄的，所有的人都在等待接下来事态的发展！

　　而宴会的主办方，佳士得拍卖公司的高管终于挤了进来！

　　这是一个身材矮小的白人老头子，头发全白了！手里还拄着一根拐杖，他身后还跟着两个中年人！

　　这老人一看就是一个老狐狸，他微笑这对着所有人说道：“亲爱呃先生们！这只不过是一些小小的误会而已！难道您们会为了这点误会放弃这一场的拍卖吗？所以，请看在佳士得公司的面子上，这件事就算了吧！至于这位先生，他的医药费，有我们全包了！您看怎么样？”

　　老狐狸的眼光落在了朴英朝的身上，他知道这件事不能问对面那个笑嘻嘻的中国人，那个家伙，一看就不是一个绅士，问他，只能把问题推到一个更加僵持的地步！

　　朴英朝缓缓地咽下一口气，然后对着那个佳士得拍卖公司的老者露出了一个有些僵硬的笑容，满脸铁青地对着郭璞说道：“看着主人的面子上，这件事，我现在不和你计较！”

　　“别呀！你快和我计较啊！”

　　郭璞哈哈一笑，但是眼里丝毫笑意也没有！说话的口气，却是绝对不带一点的客气！

　　“好了！”

　　宋家明走到了郭璞的身边，眯着眼睛笑了起来：“好了！一会儿咱们在拍卖上见一个高低不就行了嘛？何必动嘴皮子！”

　　郭璞撇了撇嘴，满脸不屑地说道：“小爷想揍他！”

　　此话一出，朴英朝就是想多站一下都不愿意站了！

　　这货是个混不吝啊！这样的人，还是离远点吧！他要真揍自己怎么办？虽然自己身边有保镖！

　　回到几个美国人的身边，朴英朝地脸色一阵青一阵白，脸上那层面具化的笑脸再也戴不住了，满脸的阴沉，瞪着一直捂着手跟在身后的李俊基狠狠地说道：“蠢材！马上回酒店！不要再来丢人现眼了！”

　　然后他对着几个美国人笑着说道：“特拉沃先生，让您见笑了！”

　　在商业界，提起美国洛克菲勒家族的财富盛名，用“家喻户晓，妇孺皆知”来形容绝不为过。这个迄今已繁盛了六代的“世界财富标记”与美国乃至国际政经都有着千丝万缕的联系。

　　当然，只要提起美孚石油，就一定会想起这个家族的！

　　“这个家伙，很有意思！既然这样嚣张，我么不妨陪他玩玩！有意思！看样子，鲍威尔说的没错，这个家伙，就是一个疯子呢！”

　　终于，拍卖会马上就要开始了！

　　拥有邀请函的贵宾，可以在前排按照自己手上的号码得到两个位置，而其他的随员，则是只能在后面继续端着酒杯，站着看着前面的拍卖会！

　　“先生们，女士们，欢迎来到维多利亚港湾，今夜，在美丽的香港，我们将举行一场震动世界的拍卖会！”

　　佳士得拍卖行的拍卖师，是一位金发碧眼的中年人。

　　首先，自然是讲了一番关于拍卖的规则！然后拍卖会就正式开始了！

　　宋家明却并没有坐到拍卖的位置上去，而是让郭璞和米兰坐了过去，他则是端着一杯酒，远远地看着朴英朝的背影眼里闪过一丝的讥诮！

　　这次怕是韩国要大出血了！你既然敢在镜头面前直接说你是展示实力的！诚然，拥有五百亿美金，这份实力足够藐视世界了！但是你要分人啊，对上任何一个正常人，你或许出点血，还能能完成你的豪言壮语，但是你对上的家伙，可是一个不按照常理出牌的家伙啊！

　　在宋家明的眼里，郭璞的钱，究竟有多少，到底怎么来的他不管，但是真要和这样的家伙拼富，世界首富都要蛋疼！

　　第一件拍品，是一定蓝宝石的皇冠。

　　这是一顶嵌有祖母绿宝石和钻石的王冠。

　　这顶王冠的主人是一个德国贵族送给妻子的礼物。王冠正面有11枚硕大的祖母绿宝石，王冠基座上以钻石作为配饰。

　　这顶皇冠在四名人高马大的保镖的护送下，送到了拍卖台前！

　　“先生们女士们！这顶皇冠的来历，在各位手上的资料有详细的记载，现在我们就开拍！底价是五百万美金！每次加价，二十万，超过一千万则每次五十万！现在，开始！”

　　刚报完底价，就同时有六个人起了手上的报价牌！

　　郭璞看着米兰眼里的眼光，低声说道：“老婆，我给你买下来啊？”

　　不管任何女人，对于珠宝的免疫力，都几乎等于零！何况还是自己心爱的人送给自己的！

　　立刻，米兰就妩媚地一笑，低声说道：“你给我买了，思睿她们怎么办？哼，回去了，她们不把皇冠上的祖母绿宝石给我撬下来才怪呢！”

　　“呵呵，没事，你偷偷藏起来！这是老公奖励你的呢！谁叫她们的胸脯没有你的大呢！”

　　米兰脸上立刻浮现起一丝的羞红，虽然她知道这话没有别人能听见，但是这个场合，说着这样的情话，居然让她的心里，有了一丝悸动！

　　“该死的家伙，闭上你的嘴！快，都七百万了！”

　　这时候六个人已经展开了激烈的竞争！

　　“八百万！”

　　“八百五十万！”

　　“九百万！”

　　“一千万！”

　　似乎这六个人都对这个皇冠有兴趣，没有一个松口的！价格直接飙升到了一千五百万的时候，才有三个人，心不甘情不愿地放下了手上的牌子！

　　“实际上按照他们的估算，这顶皇冠，价值也就在一千三百万左右！超过一千三百万，那就只能是作为藏品了！想要转手挣钱，那不现实！”

　　剩下的三个人，其中一个是年纪在七十岁左右的老人，他是这其中最激动的一个人，甚至每次叫价，都不等别人放下牌子！

　　郭璞的眼睛很锐利，直接在老人右手中指上，看到一个只有拇指大小的圆形徽章的戒指。

　　这个老人，明显是个贵族！而且他这么着急，这个皇冠，肯定是他家族流传出来的东西了！

　　“一千八百万！这位老先生出到了一千八百万！还有没有比这更高的？一千八百万第一次！一千八百万第二次！一千！”

　　“两千万！”

　　一声清朗的声音响起，报价的正是朴英朝！

　　郭璞冷笑一声，没有吱声！

　　果然，老人甚至是有些咆哮地喊道：“两千一百万！”

　　朴英朝轻描淡写地继续说道：“两千五百万！”

　　老人突然浑身一颤，扭头狠狠地看了朴英朝一眼，良好的贵族修养使得他没有张嘴骂人！但是谁都看出来了！这个皇冠，对于老人来说，是很重要的一件东西！只是，价格达到了两千五百万，已经不是老人能承受得起的了！


第376章 第一件拍品

　　两千五百万美金，对于很多来说，就是十辈子都难以企及的一个数字，但是对于很多人来说，这只不过是他们上嘴皮碰一下下嘴皮那么简单的事情！

　　那个老贵族嘴唇颤抖地看着那个散发着莹莹绿光的祖母绿宝石的皇冠，眼里既然浮现出来了泪水！

　　想必那个皇冠对于他来说，真的是至关重要了！

　　朴英朝两千五百万一出口，整个拍卖场都是一阵的寂静！

　　大家倒不是被这个这吓住了，而是这才刚开始，那个韩国人就用这强悍的姿态出现，想必他真的是想要在这个拍卖会上，展示一下所谓的实力了！

　　而足够聪明的人商业人物，自然知道这场所谓的实力展示，只不过是中国一个企业和韩国现代集团的碰撞而已！

　　刚才参与竞拍的六个人，都沉寂了下来。

　　拍卖师见没有人在举牌，举着手上的小棒槌，作势欲敲：“两千五百万第一次，两千五百万第二次！两千五百万第三！这为先生举牌了！”

　　“一亿！”

　　郭璞斜斜地靠着椅背，一只手摸着米姐姐温润的小手，嘻笑着喊出一个价格。

　　“买嘎的！疯子！”

　　“上帝啊！这是干什么？这家伙是谁？”

　　郭璞这一声喊得很响亮，偌大的一个会议厅都回荡着这家伙的声音！

　　“呵呵，一亿，美金，不是韩币！这位朴英朝先生刚才在接手记者菜采访的时候说了，他是展示实力的！我想看看，韩国人到底有什么实力！哈哈！朴先生，该你了！”

　　“上帝！一亿美金！这位先生，您真的是大方！可爱的中国人！呃！对不起，我太激动了！一亿美金！有没有再加价的？”

　　拍卖师小心肝儿都在突突了！说话都显得有些语无伦次起来！

　　这皇冠的价值，再过一万年，估计能值一亿美金！但是现在嘛！这简直就是开玩笑！

　　朴英朝脸上哪里还有刚才的那种风轻云淡，这时候已经有些不自然了！

　　他是有钱，但是再有钱也不是这样败家吧？

　　这才刚开始！就要砸出一亿去竞拍一件价值远远不值的古董，那接下来呢？

　　他终于知道，自己似乎在刚才的时候，说错话了！

　　但是现在不跟的话，自己干脆直接收拾东西滚蛋算了！刚说的话，第一件拍品都拿不下来！这叫他情何以堪啊！

　　该死的中国人！你们等着，有你们好看的！

　　“一亿零五十万！”

　　朴英朝咬着牙，加了五十万，他再也舍不得一百万一百万的往上加了！那都是钱啊！一百万美金啊！在韩国可以玩多少的明星了啊！

　　“呵呵！小气鬼，两亿！”

　　郭璞一开口，就把正好要举起手上的小棒槌的拍卖师和所有人都打击成了哑巴！

　　什么叫震撼！这就叫震撼！

　　感受到四周的目光，郭璞扭头看着身边的米姐姐，看似亲热，实际上他嘴里说出来的话，却叫所有人都听得明明白白！

　　“呵呵，没钱冒充什么有钱人呢！居然还敢在记者面前说什么展示自己的实力，呵呵，丢人啊！呵呵，不过韩国一向喜欢吹牛，你说呢，老婆姐姐！”

　　“该死的！”

　　朴英朝脸色大变，扭过头去，恶狠狠地瞪着郭璞！他没想到，对方居然敢喊出两亿来！而且，似乎人家连脸色都没有变化一下！

　　朴英朝想的足够多！这样的事情不是意气用事，因为自己是绝对站在劣势的，为什么？因为对方完全可以乱喊价，而自己因为刚才的豪言壮语，不得不硬着头皮吃下来这些的东西，但那简直就是天价！他朴英朝损失不起的天价啊！

　　这是最便宜的一件拍品！就到了两亿！而且就算按照现在的价格来估算！完全拿下这十件拍品，最少最少，也需要二十亿美金！而且很明显，这二十亿是绝对不可能拿得下的！

　　二十亿，还是美金！现代集团积攒了三代人的财富，才五百亿啊！

　　这不是韩币！更不是秘鲁币！这是美金啊！花花绿绿的美钞！或货真价实的美钞啊！

　　二十亿，韩国在中国的所有韩资企业的资产，加起来的总和，也不过就四五十亿吧？

　　该死的中国人！

　　朴英朝现在要是手里有一把枪的话，绝对会毫不犹豫地对着那个该死的混蛋脑袋上来上几枪的！

　　别说是朴英朝，就是其他人，包括宋家明都在心里大骂这个家伙！

　　骚包！真他骚包！

　　太骚包了！

　　有钱，再有钱也不是你这样败家的吧？

　　几个隐世大世家的老人，甚至在想着，自己要是有这样的后代，是不是先一把掐死算了！要不然，自己准得死了都要气活过来的！

　　这时候，嗡嗡的议论声到处都在响起！

　　“这个家伙是谁？这么大的手笔？两亿啊，这破玩意儿值两亿吗？该死的！”

　　“你管他值不值，人家有钱啊！你没看出来吗？他在和那个韩国人斗气呢！呵呵，韩国人惨了，居然敢大言不惭地说要展示自己的实力！哈哈！有好戏看了！”

　　“这家伙肯定是某个大家族的人吧？要不然就是那些太子党，要不然，中国哪个有这么大的手笔？”

　　“你说的没错，你没看最近风头最劲龙腾集团的董事长，就是那个宋家明宋公子，都要看他的脸色吗？”

　　“怎么可能？宋公子的背景我是知道的！就算是中国的太子党，在宋公子面前，最多也是平起平坐啊！怎么可能看别的脸色？”

　　“你知道什么？中国的水很深的！算了，我们看戏吧！这件事没和我们没有什么关系的。”

　　“对，你说的没错，今天一定是一场龙虎斗啊！”

　　“我看未必！韩国人估计马上就要蔫了！”

　　所有人的议论，都传到了郭璞和朴英朝的耳朵里！朴英朝就是想要躲开，都不行！

　　“两亿五千万！”

　　朴英朝一咬牙，狠狠地一口加了五千万上去！这一下，他的心底都在流血了！

　　五千万啊！他，韩币五千万也足够自己找一个明星玩很久了！

　　不过，这还没有结束！

　　郭璞都不等拍卖师继续报价！直接站了起来！笑嘻嘻地看了一眼脸色铁青的朴英朝，大声说道：“四亿美金！这个皇冠我买下了！”

　　静！

　　寂静！

　　朴英朝也傻了！

　　拍卖师完全忘记了接下来该做什么！而郭璞直接走到拍卖师的面前！从目瞪口呆的拍卖师的手上接过了小棒槌，狠狠地敲了下去！

　　“成交！哈哈！”

　　这时候拍卖师才回过神来！

　　天天地良心，身为佳士得最资深的拍卖师，什么时候出现这样的情况过？简直就是丢人嘛！

　　不单单是他！就算在后台通过监视系统观看现场的佳士得拍卖公司的高层，几个老头子，这时候也浑身僵直，忘记了接下里该干什么了！

　　“先生！这不符合规矩！”

　　拍卖师委委屈屈地看着郭璞！结结巴巴地说道：“这应该是我来敲的！”

　　“嘿嘿！我帮你敲了！东西给我！钱马上给你转账！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊！告诉你们的主事人，账号给我，三分钟给你到账！这个皇冠，我马上要拿到手！”

　　对于郭璞这个严重不符合拍卖流程的要求！佳士得拍卖公司丝毫没有一点犹豫！

　　开玩笑！犹豫个屁啊！

　　人家现场转账啊，就说明这四亿美金马上要到手，难道你还等着拍卖会结束了！人家万一不付款，我们咋办？

　　东西！给你！

　　在所有人目瞪口呆中！三分钟时间！郭璞果然吩咐保罗给佳士得的账号上转了四个亿的美金过去！

　　他从四个保安护卫中间，拿起那个上面镶嵌这十一颗足足有大拇指大小的极品祖母绿宝石的皇冠，笑呵呵地走到了米兰的跟前！然后轻轻地给米兰戴再了头上！

　　米兰脸上没有任何的羞涩和不好意思！她优雅无比的站起来，然后当着所有人，在郭璞脸上轻轻地吻了一下！

　　现场立刻响起了热烈的掌声！

　　这时候，谁还知道朴英朝是谁呢？

　　接下来米兰的动作，却叫所有人又是集体沉默！她从头上摘下来那顶皇冠走到刚才竞拍的老人面前，轻柔地用英语说道：“老先生，想必这是您家族的东西，对您至关重要吧？”

　　老贵族黯然地点点头，恋恋不舍的看着米兰手上的皇冠，说道：“尊敬的小姐，这是我祖父送给我祖母的定情之物！”

　　米兰回头看了郭璞一眼，郭璞呵呵一笑，然后点了点头，米兰再转身，然后把手上的那顶花了四亿美金的竞拍来的皇冠，轻轻地放在了老人的手上，然后说道：“既然是这样，这皇冠，从金往后，就属于您了！”

　　“您！尊贵的小姐，这……这怎么可以我没有那么多的钱！”

　　米兰温柔地笑了笑，看着老人说道：“这既然是您家族的东西，又见证了您家族一段爱情，这东西，就应该回到您家族的手上，至于说钱，爱情是无价的，不是吗？这就当是我和我的爱人，馈赠给您家族的！”

　　老人突然老泪纵横，而其他人，则是集体哑声了！

　　谁也没想到，结局居然是这样！


第377章 你怎么可以不出价

　　朴英朝的脸色，这时候简直就是难堪到了极点！

　　什么叫打脸？这就是！

　　赤裸裸华丽丽的打脸啊！

　　不过在难堪之余，他的心里却有一丝的快意！虽然自己没有竞拍成功，但是却让对方付出了四个亿的代价！自己怎么看，怎么也值得啊！

　　真要让自己拿出四亿美金去买下那个皇冠，朴英朝是决计不肯干的！

　　哪怕被人嗤笑呢！也不干！

　　不过接下来，自己应该发力了！要不然，真的就是么为i有面目在呆下去了！更别说什么冥天晚上的商务峰会！干脆直接带着人灰溜溜回韩国吧！

　　不过那个该死的混蛋，玩这一手玩的真漂亮啊！

　　四亿美金，居然转手就送人？

　　朴英朝估计是被气坏了！脑袋都不好使了！

　　等他明白过来郭璞的用意的时候！这才感受到四周所有人的目光，都在往自己的身上瞟！

　　那眼神，明显都带着嘲笑！

　　朴英朝脸上一白，突然心底冒出一个极度的愤怒，原来，这个混蛋这样做，完全就是为了在自己的脸上狠狠地煽几个耳光啊！

　　对手的意思很明显！

　　小爷花四亿买一个东西，送人都一点不心疼呢！你呢！先前豪言壮语说什么要来展示实力，结果呢？你的实力在哪儿？被四亿就吓的缩回去了？

　　一个“低调”地随手丢出四亿送人，一个高调无比说什么展示实力的却龟缩了！

　　讽刺啊！

　　这才是讽刺的极致！

　　朴英朝都要大声骂娘了！

　　他，接下来，看老子玩死你！

　　不就是钱吗？

　　老子是韩国最有钱的人，怕你？

　　来来来！

　　第二件东西！是一副画！

　　“刚才的拍卖，真可以说得上是拍卖历史上的奇迹，这位来自中国的先生，给我们留下了一个终生难忘的印象，那么接下来！我们将要拍卖的，是一副毕加索的作品！二号拍品的资料，同样在各位的手上！这幅画，起价两千万美金！”

　　“五千万！”

　　朴英朝立即加价。

　　“一亿！”

　　郭璞立刻把价钱凑整！

　　“一亿五千万！”

　　朴英朝几乎是咬牙切齿！立即在后面跟上，丝毫不给别人任何举牌报价的机会！

　　不过到了一亿五千万，这个价格也绝对不会再有人傻帽到要跟了！所有参加竞拍的富豪和一些家，更是在心里不断堵诅咒这两个家伙！

　　他，我们好不容易来一趟，你多少给我们一个出价的机会嘛！

　　一个富豪实在忍不住，张口吼道：“两亿！”

　　这个富豪吼完之后在猛然惊醒！立刻满头大汗地说道：“呃！我喊着玩的！”

　　“哄！”

　　一阵的哄堂大笑随即响起！

　　这个富豪却没有多少的不好意思，他耸肩之后，有些忐忑的望了郭璞和朴英朝一眼，心说上帝，这两个家伙可不能就这样不报价了吧？那我真是亏大了！

　　两个亿他不是拿不出来！

　　但是绝对会成为别的笑柄的！

　　毕加索的画再值钱，也许有超过两亿的，但是绝对不是这副！

　　朴英朝和郭璞两人却不动了！

　　直到这个富豪快要坐不住的时候！朴英朝终于开口了！

　　“两亿一千万！”

　　韩国人还是小气了！虽然朴英朝在心里绝对要拿下这幅画，但是却不肯再多花冤枉钱！

　　“两亿五千万！”

　　郭璞也没有在加整数，虽然钱的来容易，但是也不是这么败家呢。

　　“两亿六千万！”

　　朴英朝差点没喊出两亿五千一百万！想了想实在丢不起这个人！只要咬牙报了一个六千万！“呵呵！韩国人还真是小气！哎呀！实力啊！这就是实力吗？三亿！没实力非要装B，装B懂不懂？拍卖师，快敲吧！三亿了！没有人会继续出价了！某些有实力的大人物，是绝对不会舍得再加钱啊！人家的钱得来也不容易啊，中国人有句话，做人要厚道！三亿啊！所有的韩国大妈泡五年的泡菜，能不能泡三亿出来啊！我看够呛啊，敲吧！这幅画归我了！”

　　郭璞似乎迫不及待地想要让那个佳士得有名的专业拍卖师敲下锤。

　　那个拍卖师被郭璞一番话说得都又开始失神了！

　　“呃！三亿第一次！三亿第二次！”

　　“哎呀！实力啊！这就是实力啊！”

　　宋家明在外面差点没笑死！龙五不知道什么时候站到了宋家明的身边，笑着低声说道：“宋公子，我们这位爷，真是人物啊！你看看韩国人的脸！”

　　“哈哈，他愿意砸钱，就让他砸吧！反正，他有的是钱！韩国人！哼！”

　　宋家明这时候心里也升起了一股快意！这种场合，这样的方式出风头！还真是有意思呢！

　　朴英朝感受到整个会场的所有人的目光都在自己身上聚焦了起来！好死不死的，旁边的一个大屏幕上，正好就在放着他刚才接受记者采访的时候那个画面！而他正冷酷地对着镜头说出实力两个字！

　　朴英朝心头一股热血上涌，很多年，他都没有激动了！

　　“五亿！这幅画，我要了！五亿！”

　　朴英朝猛地站了起来，似乎想要学着郭璞先前抢那个皇冠一般，正要走上去自己敲定锤的时候！身边一个阴阳怪气的声调懒洋洋地说道：“十亿！”

　　这拍卖会才刚刚开始，就出现了这样的状态，在场的所有人，都在心里浮现起了一丝的荒谬！

　　眼前的事情，似乎有些大条了！

　　十亿啊！十亿美金，可以做什么？可以组建一个大型的公司了！

　　要是换成人民币，全中国每个人的手里，都能分到十块钱了！要是在韩国！则是每个人都能分到三十美金了啊！

　　三十美金要是放在朝鲜，那就是一个工人三年的工资啊！

　　朴英朝浑身一颤！十亿，是他全部身家的五十分之一！

　　别的不说，要是一年在商业投资上损失十亿，那么他就要对董事会作出深刻的检讨了！

　　不知道是出于什么目的！反正这时候整个会议厅的所有的大屏幕上面，都在反复放着朴英朝刚才意气风发，带着一大堆人进场的时候接受记者采访的画面！

　　“朴先生！朴先生，请问一下！你竞拍这些艺术珍品是为了什么？为了吗！”

　　“我对没兴趣！我只是为了证明现代集团的实力！”

　　“那您的意思是不是表示，不管最后竞拍的价格是多少！您都会全部拍下？”

　　“是吧！”

　　“那朴先生，要是有人恶意竞拍呢？”

　　“我会竞争到底！”

　　这个时候，这个场景，没有任何人说话，所有人都在看着站起来的朴英朝，等着他的开口！

　　朴英朝心里一口血好悬没人有忍住，心说好，老子陪你玩，你不是想要竞争吗？我老子就把价格死死的抬上去，等你竞拍成功，看看到底最后谁是笑话！虽然我没有竞拍到东西，但是这是商业行为，不是意气用事！就算有人说什么，总比损失了钱财好吧？

　　“二十亿！”

　　朴英朝猛然间大声喊了出来！然后洋洋得意地看着目瞪口呆的郭璞，眼里一股的挑衅！

　　见到这一幕，所有人都被震惊呆了！连宋家明都忍不住低声说道：“他，这家伙疯了！不过这家伙真是舍得脸啊！为了坑人，居然没命的抬高价格！”

　　远处的几个美国人，也就是和朴英朝在一起的洛克菲勒家族的人，同时相互看了一眼，眼里也是一片的凝重！

　　二十亿，说真的，对于洛克菲勒家族不算什么，但是，花二十亿买一个泡泡糖，那是SB才干的事情！

　　这副画再几个美国人的眼里，就是泡泡糖！

　　就连在后台监视系统看着画面的佳士得公司的高层，几个老家伙都是震惊得鼻梁上的眼镜都掉在了桌子上！

　　“卡特，你他傻了吗？快敲锤啊！”

　　那个叫做卡特的拍卖师真的傻了！他似乎没有听到耳麦里传来的几个老家伙的吼叫，而是看着郭璞，结结巴巴地说道：“先生，该您出价了！”

　　拍卖师这只能用可爱来形容的行径，又是惹起了一阵的哄堂大笑！

　　郭璞的表现似乎就是现在的局面和他没有任何关系似地！这货居然还低头和米兰调笑，不知道说了些什么，米兰的脸上，居然浮现了一丝的羞红！

　　见到拍卖师对着自己说话！他这才抬起头来！面上的表情有些不可置信地看着朴英朝，然后呵呵一笑，摇了摇头说道：“呃！该我出价了吗？”

　　不等拍卖师说话，朴英朝抢着说道：“对，到你了！我出价二十亿！轮到你报价了？你想说三十亿吗？拍卖师，他出价三十亿！”

　　郭璞哈哈一笑，用看见白痴的眼神看着朴英朝，然后嗤嗤地笑了出来，说道：“三十亿？你以为我想你那么神经呢？这破画，最多就值一个亿，你出多少？二十亿？唔，还真是有实力！好吧！我放弃了！这幅画，归你了！”

　　朴英朝浑身一哆嗦，猛然间再也顾不得风度，脸色煞白，手指颤抖地指着郭璞吼道：“你怎么可以不出价？”

　　“你咬我啊？哈哈！玩的就是你！SB！”


第378章 盆满钵满

　　“你该死的！”

　　朴英朝的眼珠子通红，脸上的愤怒丝毫不加掩饰，然后狠狠地坐回了位置上，他身边是一个女明星！正是韩国现在最红的那个，正要出言安慰，却被朴英朝狠狠一句鸟语吓得立刻不敢动了！

　　“哈哈！有实力，真是有实力啊！唔，这才是第二件，接下来还有八件呢！”

　　郭璞笑眯眯站起来，走到宋家明的身边，低声说道：“我不玩了！剩下的几样东西，留给别人去争抢吧！韩国是宁可丢了面子也不会在上当了！呵呵，足够啦！我倒要看看，对于一个说话不算的家伙，明天晚上还有几个接到邀请的人会去！嘿嘿，不过，我们是一定要去的！”

　　郭璞说着，对着米兰招了招手！米兰优雅地站了起来！离开了拍卖场！

　　朴英朝这时候正狠狠地盯着离场的郭璞，脸上的部肌肉不断地抽搐，他的心里都在心滴血了。

　　当时说那些话的时候，朴英朝并没有想到太多，的确，如果他要全力竞争的话，也就是二十亿，足够把所有的拍品收入囊中了！甚至就算是高价竞争，都花不了二十亿的！

　　其中四件的最高价值，达到两千万就是顶点了！这样算起来，如果没有郭璞搅局，他轻松的拿下所有的拍品，丝毫问题都没有！

　　这场拍卖会，郭璞完胜，朴英朝，完败！

　　争面子没有争到，反而大大的落了一个面子！

　　二十亿啊，买回来衣服破画？

　　朴英朝其实想装作满不在乎老子有钱的样子，实际上他脸上不断颤抖的肌肉，已经让所有人知道了他的真实心情！

　　气急败坏，甚至还有些茫然！

　　他不知道，自己平时的睿智，到哪儿去了？为什么一出场，就被人耍猴似地耍着玩儿呢？

　　也许，是因为之极轻敌了吧！

　　的确，洛克菲勒财团的一个强力人物找上了自己家族，这让朴英朝看到了美国出手的希望，而长久以来对美国人盲目的信任和崇拜，让朴英朝自大了！

　　实际上，虽然他知道韩国的经济是靠着中国在推进的，但是他依然和所有的韩国一样，看不起中国人！

　　从骨子里看不起中国人！甚至没有把中国人当做人在看待！

　　中国人存在的价值，就是为了倾销韩国的商品！为了给韩国商业市场提供低廉的劳动力！

　　而朴英朝这个亏，那是吃的那叫一个结实啊！

　　对方然家当场就支付了四亿美金，买下了那个皇冠，而且最后居然大手一挥，就那样送了出去！

　　四亿美金啊！说送就送了！人家脸色都没有变一下！

　　再看看自己！

　　不但被人玩了，而且狼狈的表现显然都落在了所有人的眼里！

　　至少所有人都知道，自己这个号称韩国最有钱的人，被卑贱的中国人涮羊肉一般的洗涮了！

　　朴英朝冷冷的哼了一声，他也退出了拍卖场，他身边的那个女星，连忙跟了上去！

　　“特拉沃先生，我想干掉这个王八蛋，你说行吗？”

　　朴英朝满脸凶光地低声看着那个叫做特拉沃的美国人！他是美国洛克菲勒财团，派驻到韩国的全权代表！专门处理韩国和中国企业之间的竞争的问题的！

　　“你想怎么做呢？朴？”

　　特拉沃耸耸肩，看着朴英朝说道。

　　“该死的，我想收买几个杀手，然后！”

　　特拉沃笑了笑，没有说话，过了很久，特拉沃才低声说道：“朴，我劝你还是打消这个念头吧！那个家伙，很厉害的！在美国，算了，这些事情，你没有资格知道！既然这样了，我们就走吧！明天晚上，我将代表洛克菲勒财团出面，会给你找回面子的！至于说今天嘛！呵呵，二十亿啊！朴，不得不说！你真是大方！”

　　朴英朝：

　　拍卖会接下来，却是没有任何的意思了！有了先前的两件东西的价格在哪儿放着，就算之后成交价格在最高的那个中国乾隆飞粉彩镂空瓷瓶，也不过在三亿美金！

　　所以拍卖会接下来进行的很快，接下来就是庆祝晚宴了！

　　佳士得拍卖公司，这次算是赚了一个盆满钵满，当然，韩国人做出了最大的贡献！所以在接下来佳士得高层的感谢词中，朴英朝赫然在首位，而当佳士得公司的高层请朴英朝上去讲几句话的时候，整个现场又是一阵的哄笑！

　　朴英朝到底不是一般人，虽然先前损失惨重，现在却恢复到了平时的冷静！他居然还真的就上去讲了几句话！甚至还换来了一阵阵的掌声！

　　郭璞想到气跑这个家伙的目的，却没能达到。

　　当然，朴英朝不会把这件事放在心底！他留下来，是为了明天晚上现代集团的商务峰会打基础！

　　受邀请的虽然回去，但是预先预热一下感情，总是好很多！

　　而郭璞，却和宋家明米兰几人提前离开了！

　　龙五在郭璞走之前，却没有过去相送，两人只是对了一下眼神！

　　与此同时，距离维多利亚港另一处豪华酒店内。

　　一个年轻人笑着道：“天痕，我只是来看热闹的，你该怎么做就怎么做，不用管我的！”

　　龙天痕点头说道：“我知道，少爷派你过来，是不是担心这边的事情？”

　　秦铮微笑着说道：“也不是，只是怕你应付不过来！毕竟，这里现在是公子至关重要的一个地方！少爷在帮着公子稳定京城和其他一些地方，所以我就来了！那个人，既然是公子的大敌，我们轻视不得！一切都是小心为上！”

　　龙天痕淡淡地说道：“请少爷放心吧！这里，是不会出现任何差错的！何况那个家伙只是独身一人前来的！身边最多就是有两个人！两个都是和那些精英战队实力差不多的人，加上他，三个人，能搅起什么风浪来？我们还是看戏吧！”

　　秦铮笑着说道：“也对，估计他来，就是为了和韩国人的那些事情！说不定过几天就回去了！现在整个香港，足足二十个精英战队，这股力量，别说靠着他一个人，就是那刚培养出来的龙威战士，估计也没有多大的作用！”

　　龙天痕的口气依然很淡，但是却似乎带着一种别的什么情绪：“你放心，就算他有什么计划，我都布置好了！他不来则已，只要敢乱动，我不介意和他交手！我想看看，能在少爷手里全身而退的人，到底有多厉害！”

　　这话在秦铮面前说出来，就未免带着一丝大不敬了！

　　但是秦铮似乎没有听懂龙天痕的话，而是点头说道：“那个家伙虽然厉害，但是也许现在还真不是你的对手，毕竟，你手里还有二百号地狱天使的精英战队呢！”

　　龙天痕眼光闪烁：“我有时候真的哦不明白公子在忌讳什么，现在多好的机会，我只需要带着足够的战力，全力围杀之下，那个人难道还能活着离开香港？公子为什么不动？”

　　秦铮笑着说道：“你问我，我怎么知道！我一直就跟着少爷的，至于说公子！我和秦战，实际上和公子没有什么关系，我，只听少爷的话！”

　　龙天痕眼里更是闪过一丝别有深意，点头说道：“也是，你们两人是少爷的哼哈二将，你们从小一起长大！我和龙啸云龙三则不一样，我们只是秦家的护卫而已！”

　　秦铮摇头说道：“其实，少爷的眼里，没有什么护卫和玩伴，都是家人！天痕，少爷可是一直把你当着兄弟呢！”

　　龙天痕心里恨恨地抽搐了一下，然后笑着说道：“我知道！”

　　“好了，我先走了！”

　　秦铮淡淡笑着，看了一眼龙天痕，却是目光深沉！

　　“我去那边守着，免得出点什么意外！”

　　秦铮说完，转身出了屋子！

　　秦铮刚一出门，脸上的神情立即一变，而无力的龙天痕，嘴角也挂着一丝的冷笑！

　　直到上了车，秦铮才掏出电话打了出去！

　　“少爷！你说的没错！天痕，是出了问题了！”

　　秦无桑的声音没有任何的变化，淡淡地说道：“也许他认为跟着李长安更有前途吧！他的一身功力，隐隐有超过我的势头，我一直搞不懂！为什么会这样！”

　　秦铮一惊：“少爷你怎么知道的！”

　　秦无桑沉默了一阵，说道：“我的主人，怕是在好几年以前就在安排棋子了吧！天痕本来就是绝世奇才，学会了李长安的功法，自然突飞猛进！只是，他以为那功法是任何人都能学的吗？我秦家，只是李家的守护家族，我们的修习了这一种功法之后，就不能在修炼的，要不然！算了！这都是命！人有了野心，必然会为他的野心付出代价！你这边，晚上怕是会出点事了！那个家伙，既然想要救人，那么你就让他救吧！当然，该怎么做，你知道！”

　　“是少爷！”

　　挂了电话，秦铮的眉头皱了起来！拉着他的汽车，慢慢消失在了车流之中，向着香港著名的半山富豪别墅区驶去！


第379章 救人

　　“老板，到了。”

　　两道身影在黑夜里穿梭，这里是香港著名的富豪区半山别墅！住在这里的人，都是非富即贵的大人物！

　　指着面前的一幢别墅，老高忽然停住了步伐，这是一座戒戒备森严的别墅，郭璞四处望了一眼，虽然没有见到有保镖在四处晃动，但是直觉告诉他，别墅里，有高手坐镇！

　　“奶奶地，怎么进去？”

　　郭璞六识放开，静静地观察了好一会儿，才凝神地问老高：“一会儿你去把人引开，然后注意安全，不要交手，只需要把人引开就行！”

　　“这怎么行！”

　　老高摇头说道：“我和你一起进去！”

　　“估计里面不只是只有陈诚一个人质，还有其他的一些人，真要惊动了那些家伙，他们杀人灭口也不是不可能，你和我去了，反而不方便我脱身！听我的，如果遇到解决不了的危险，就向我呼救！”

　　老高不再坚持，点了点头，然后一闪身，消失在了身过半腰的草丛里！

　　半山别墅，顾名思义，肯定是在山腰上了，一边靠着海，一边傍着山，环境自然很好了！而且保卫森严，只不过一般的保安想要发现郭璞两人，那简直就是开玩笑！

　　你当功夫是白练的呢！

　　郭璞再次仔细地观察了一下眼前的这幢别墅，大门紧闭，也没有灯光，而且没有任何的动静。

　　他只是犹豫了五秒钟的时间，身体就化为了一道流水一般吗，悄无声息的向着别墅滑了过去！

　　现在时间就是金钱，时间就是生命，就算里面是龙潭虎穴，说不得也要上闯一闯的，何况他如果全力隐匿气息的话，就算是他同一个级别的高手，要是没有防备，也不易发现他的！

　　就在这时候，别墅后面已经传来十几道破空声，虽然声音不大，但是郭璞却听的很清晰，看样子老高已经出手了！

　　郭璞更加没有犹豫，全身没有发出哪怕一点的动静，找了一个极其隐蔽的位置，悄无声息的翻过了围墙。

　　这是别墅的一个小花园，看样子这里很久都没有人打扫了！地上还有很多的落叶！

　　郭璞狸猫一般地向前滑动了几步，耳朵中忽然听到一阵细微的声响。他猛然立住，然后急速地四下望了一眼，却没看见任何影子，然后再一仔细聆听，那声音极其的轻微，似有似无，里自己似乎很远，但是又似乎很近！

　　他功力深厚，这点动静就好比是一直蚊子在极力他十米远的地方飞过发出的振翅的声音，但是却被他听了一个清清楚楚！

　　郭璞心思急转，立刻向着那个微弱之极的声音靠了过去。

　　别墅里似乎一直没有人住，那声音是从另外一边的地下室传过来的！

　　郭璞风一般的飘了进去，似乎外面的人都被老高引开，没有人阻拦他，他就轻易的进入了地下室！

　　整个别墅的地下室居然极大，还分为好几个房间！似乎下面还有一层，估计那一层应该当做车库了！

　　郭璞一进来就捕捉到了一声沉重的呼吸声！他顺着那几道呼吸声拐行几步，眼前就亮了气一道昏黄的灯光！

　　果然，一个地下室里，椅子上作着两个人，一个是陈诚，另外一个却不认识，而在门口，站着两个不动如山的精悍汉子！

　　没有任何的犹豫，郭璞箭一般的冲了出去。

　　突然而至的郭璞让两个精悍的汉子同时一愣，但是他们的反应之快，简直称得上恐怖！显然是精英战队中的顶尖人物！

　　虽然无法躲避郭璞的攻击，但是两人在一瞬间，居然同时出手，就是同归于尽的打法！

　　四只拳头，挟带着足可以砸碎钢板的巨大力量，毫不在意郭璞袭击自己胸腔的两只手，也是直往郭璞的胸前攻去。

　　郭璞轻哼了一声，他身形极快，如电闪雷鸣般，奇异的一扭，就避开了四只拳头，而且身体随着那一扭，就欺进了两个汉子的跟前！两人甚至来不及收回拳头，就感到一股强大的力量，直往他们胸口袭来。

　　郭璞并没有全力施为，只是用了一半的实力！但这一半的功力，却让两个汉子同时一口鲜血喷出，身形化为了两个麻布包，狠狠地飞了出去！

　　噗！

　　两人撞在地下室的墙壁上！居然撞击下来满地的混凝土碎块！

　　郭璞也不再理会两人，而是直接一把拎着有些迟疑的陈诚，然后一扭身就走！

　　他是来救人的！卡不是来骚包到显示自己实力的！

　　再说了！缠斗对他没有任何的好处！

　　一旦惊动了对方，自己就是神功盖世，也经不住围攻啊！

　　但是哪是那么容易走的？

　　他刚抓起陈诚的时候，两个吐血倒地的汉子猛然间一弹，两道破空声急速而至，直往郭璞身上射来。两个受伤的汉子同时怒吼一声，从他们拳头上闪动着一层莹莹白光就能看出来，这是两人在拼命了！

　　两只拳头，一左一右，却不是只对着郭璞！而是向着陈诚的脑门砸了过去！

　　郭璞冷笑一声，身体如陀螺般侧旋而起，随着他转动的时候，陈诚屁都没有放一个，就被那高速的旋转弄昏死了过去！

　　两只拳头尽数砸在了郭璞带起的一股龙卷风上，两个汉子的身体被急速的旋转带的身体一扭！而郭璞又拎着人，到了五米之外！

　　两人再次一声怒吼，运足全身功力，狂力击出，连个汉子脚上的靴子同时炸裂，但是等到他们发动的时候，郭璞又已经逃出了老远了！

　　他手上拎着一个死猪一般的陈诚，却是飞跃而出，几个起落之后，就已跃出了别墅的围墙！

　　四十分钟之后，老高也回到了宋家明等人下榻的酒店！

　　这酒店还是香港特首亲自安排的酒店！别的不说，级别足够高，包围措施足够高！

　　“老高，你没事吧？”

　　见老高的脸色有些不对劲，郭璞微微一皱眉！

　　“没事！”

　　老高面无表情的说道：“中了几掌！”

　　刚说完，老高嘴角就溜出了几丝鲜血！一边的米兰和宋家明还有惊魂未定的陈诚同时脸色一变！

　　“你快去休息吧！”

　　等到老高下去之后，陈诚才惊惶地看着郭璞说道：“郭少，真是谢谢你了！他，老子好几个月没见到天光了！这群该死的王八蛋，等老子回了上海，一定要给他们一个好看的！”

　　“好了！你这家伙！还是想修养好再说吧！”

　　宋家明看着咬牙切齿的陈诚说道：“别忘了，你这一消失，你父亲怕是要有危险了！”

　　“他？哼！死了都活该，该死的，爷爷就是被他带进来的人害死的，那个叫做龙天痕的王八蛋，我一定不会放过他的！”

　　“龙天痕？陈少，你还知道些什么？”

　　陈诚一脸苦笑，看着郭璞说道：“郭少，您就不要叫我什么狗屁的陈少了！以后，我就是您的马仔，小弟，您叫我做什么我就做什么！只要我能接手青帮，以后青帮的兄弟，就是你的了！我知道您和叶家的关系，听说叶赫轩已经立你为洪帮的帮主了！青洪是一家！以后，我们依然是一家，不打了！没意思！联手打外人！他！”

　　郭璞的嘴角带了一丝笑意，说道：“我现在救出你，但是不代表我有把握帮你夺回青帮啊！要知道，你说的那个龙天痕，可不是一般人，而且他身后的势力庞大无比，我都未必是对方的对手，而且，你是知道的，我被人赶出北京，我要在上海弄出点什么事情来，我的对手，是绝对不会放过铲除我的机会的！”

　　“这你放心！”

　　陈诚恶狠狠地说道：“一句话，您收是不收我？”

　　“收，怎么不收？”

　　郭璞嘻嘻一笑，点了点头说道：“有人自愿当我小弟，当然要收了。”

　　“那就好！哼，只要我能回去，青帮必然分成两派，陈天侨他手里留不住几个人的，这么多年，虽然是他在当帮主，但是实际上掌握大权的，依然是爷爷，整个青帮的经济大权，都在爷爷手上明还有最隐秘的各种交易的线路，都是爷爷在控制，而在我去找爷爷的时候！爷爷已经把这些东西给了我！哼，幸好在这之前，我安排了一些后手！既然陈天侨背叛了青帮，那他就不是青帮的人了！所以我才会叫我的心腹举报青帮的产业，然后让他联系洪帮的人！如果在了两个月我没出现的话，哼，就算那个龙天痕控制了青帮，也不过是一盘散沙而已！除非他拿出真金白银来养活整个青帮好几万人！”

　　“你想怎么做？”

　　郭璞看着陈诚问道。

　　“我想杀人。”

　　陈诚咬牙切齿的说道，被人关了几个月，换做普通人，怕是早就崩溃了！

　　“杀人？”

　　郭璞笑着看着陈诚，但是眼神却是带着一股深沉地说道：“你还是先和家明好好的谈一谈吧！很多事情，已经不再是几个月之前的那样了！既然你想和我们一起，那么以后我们就是兄弟！家明对我说，你这个人其实不错，说实话，想要当我的兄弟，还有很多东西，你需要了解！我希望以后我们真的能成为好兄弟！”


第380章 要他去死

　　半岛酒店今天晚上又将迎来一次宏大的宴会！

　　虽然来到香港不过两天，郭璞和朴英朝的大名，已经是称得上叫做一个声名远播啊！

　　只不过，那位嚣张的龙先生，名气似乎要比朴先生大很多！而朴先生虽然说了大话，但是了呃一幅画，豪砸二十亿的做派，却还是为了他挽回了不少的名气和风头！

　　应为就算按照所有拍品的估算，总价值也不会超过二十亿的！

　　而朴先生为了一幅画，舍得砸下二十亿，也算是展示了自己的实力了！

　　只不过谁也不知道的是，当天晚上朴英朝回到半岛酒店，几乎是一个晚上都在爆发雷霆之怒！

　　二十亿啊！相当于现代集团的全部资产的二十五分之一！

　　当然，整个香港的媒体，都在全力报道那一场轰轰烈烈的拍卖会！

　　不过对于佳士得拍卖公司来说，这才拍卖会也许有些沉闷，但是他们赚取到的却是实实在在的钞票！这比什么都强！唯一遗憾的就是他们觉得自己赚的钱少了！

　　那两个家伙，为什么屁死磕到底呢？

　　可惜啦！

　　今天这一整天，几乎所有的媒体，都在报导拍卖会开始的那一段时间的事。许许多多的人，都把那个龙先生，当做了偶像在崇拜！

　　尤其是内地的一些网站上，拍卖会的视频简直就是劈天盖地，让中国的网民大呼过瘾！

　　这次朴英朝花费了大价钱，包下了整个半岛酒店，而且在短短两天之内，把整个酒店按照自己的要求的布置了一番，今天晚上，半岛酒店甚至比昨天晚上那场拍卖会更加的吸引了香港市民和各大媒体！

　　因为昨天拍卖会上的两个人，将再度相遇！

　　而这个纯粹的酒会性质，汇聚了香港和韩国最当红的明星！今天，这些明星显然比昨天作为陪衬存在显得重要了很多！

　　虽然这个一个商业峰会，但是明星聚集的地方，总是能让人找到不少的乐趣！

　　宋家明曾经笑着问过郭璞，要是他们现在马上打道回府，不知道朴英朝会是一个什么表情！

　　郭璞哈哈一笑，说估计那个韩国又要更昨天在拍卖会上一样失魂落魄了！既然人家那么迫切希望给我们打击，我们不去，岂不是对不起人家发给咱们的请帖？何况不去，外界就要说龙腾集团怕了对方了！去！咱们不但要去，而且要等对方绝对胜券在握的时候，狠狠地当着全世界这么多大财团大企业的当家人面前，甩他几个耳光！

　　而就在这边举行盛大酒会的时候，龙天痕和秦铮却在某处绝密的地方争执！

　　居然有人在秦铮的眼皮底下，救走了龙天痕手上的人质，这件事，真是说不出的怪异！而半晌别墅可是有着整整二十几号地狱天使绝对的高手的！

　　很明显，这个人是谁，不会多说了！问题就在于，他怎么救走人的！

　　这一点龙天痕直接归罪在了秦铮的身上！

　　而经过上报之后，李长安罕见地对着龙天痕说话变了口气，龙天痕则是直接的说明了秦铮在这件事事情中的作为，所以，似乎李长安这边的气氛，显得紧张无比了起来！

　　这件事虽然是小事，但是已经触到了李长安的底线了！

　　为什么总是在有这个家伙的地方，就要出现一些意想不到的事情呢？

　　当然，和龙天痕这边的紧张诡异的气氛比较起来，此时此刻的半岛酒店，就是莺歌燕舞犹如天堂了！

　　就在这一片莺歌燕舞的气氛中，韩国现代集团的大老板朴英朝的商务峰会，华丽丽地开幕了！

　　昨天参加拍卖的那些大集团公司，跨国公司或者一些大财团的代言人，欣然接受了现代集团的邀请，络绎不绝地赶到了半岛酒店！

　　而在这里面，那个叫做特拉沃的洛克菲勒财团的核心人物，起到了重要的作用！

　　一个区区资财不过五百亿的现代集团，虽然是韩国最的集团公司，但是，还不足以引起这些跨国集团和一些大财团的注意！

　　而显现，这些都是在商业上嗅觉灵敏无比的人物，自然知道，这样一个峰会，到底有着什么样的意义！

　　洛克菲勒财团派出一个核心成员来和韩国的一个集团公司合作，这里面牵扯到了的，可不简简单单只是商业！

　　许多人都把两者之间的合作，上升到一个高度！

　　国家之间的高度！

　　所以，出席这样的场合，也没有什么丢人的！

　　一间豪华的会议室里，作为宴会主人的朴英朝正在陪着特拉沃看着眼前的几个监视屏幕，现在里宴会开始还有半个小时的时间！宾客还有一阵才会到！

　　似乎朴英朝和特拉沃之间已经达成了什么协议，所以朴英朝开门见山地就对着特拉沃说道：“我想要那个混蛋去死！特拉沃先生，您赞同吗？”

　　作为洛克菲勒家族一个极其重要的核心人物，特拉沃是看不起韩国人的！但是这次的人任务，关系深远，所以，特拉沃没有表现出对朴英朝丝毫的厌恶感觉，甚至还显得非常重视他！

　　因为如果办好了这件事，不但可以获得家族更高的位置，而且可以交好三K党！这件事对特拉沃自身，也是至关重要的！

　　所以他很重视！

　　作为家族一个很有机会成为下一代家族继承人中间的佼佼者，特拉沃在美国很多方面，都有着自己独立的影响力！譬如交好三K党，独自属于他的财富，就不下于五百亿美金！甚至在政界，特拉沃都有着深厚的关系，要不然，这样的肥差，是轮不到他的！毕竟他在洛克菲勒家族中间虽然是核心成员，但是却不是最受人器重的那几个人！

　　而这件是成功了！他将成为那样的人之一！就有了问鼎族长的实力！

　　特拉沃轻轻的咳嗽了一声，特拉沃坐在朴英朝斜对面的沙发上，似乎有些讥讽，又似乎有些不满地看了朴英朝一眼，说道：“朴！这件事我说过！你还是不要想了！我们现在最主要的打垮了龙腾集团！只要宣布我们强强联手！我想中国政府也不愿意见到龙腾集团为他们树立起一个强有力的敌手吧？要知道，虽然你们国家的经济靠着中国，但是中国的很多商品！也是靠着美国的！一旦出事，他们的损失，比你们重多了！所以，我们何必打打杀杀的？直接用实力说话！知道吗？实力！这样，难道不比杀了他，更加的让人舒服吗？何况，你想要干掉那个家伙，绝对不容易呢！甚至可以说绝对不可能！你不明白他的恐怖！但是我多少知道一点！所以，放下这个不切实际的想法吧！晚上，我们给对方一个狠狠的耳光！”

　　朴英朝只觉得浑身难受，一股子闷气憋在心口上下不得，从昨天开始，那股气就一直憋着，甚至昨天晚上在那个韩国最当红的女星身上发泄了半天，这股鬼火依然还在！

　　特拉沃微微一笑，他矜持的看了一眼朴英朝，心里有些不屑地叹息了一声！

　　这样的人，怎么可能有资格成为自己的合作伙伴呢？

　　朴英朝不满的轻哼了一声，端起酒杯将杯中美酒一饮而尽。

　　特拉沃则是轻轻的摇晃着酒杯，慢吞吞的说道：“你认为，今天晚上我们宣布出去我们之间的深度合作之后，会有一个什么样的效果？”

　　“我希望看到那些该死的中国人，跪倒我面前，哭嚎着求我们放过他！哈哈王八蛋，我一定不会放过那个让我出丑的家伙的，今天晚上，我要让他尝到昨天他给我的羞辱！”

　　没错，朴英朝恨郭璞简直就是恨到了骨子里去了，昨天那个家伙最后懒洋洋骂自己的话，还时不时的在他面前浮现。如果能有干掉郭璞的机会，朴英朝一定会自己动手的！

　　“好了，时间差不多了！我们的客人要来了！几天晚上来的人，可都是大名鼎鼎的人物，甚至有些老家伙，连我都未必请得动呢，他们是看在我的家族的面子上才来的！就像德国和英国的几个古老财团的代言人，他们可不是我能请得动的！我们要对他们保持足够的尊重！”

　　而在半岛酒店特意布置出来的巨大的宴会厅里，一大群的俊男美女穿着盛装，开始在里面端着酒杯到处游荡了！这些人，自然都是朴英朝带来的韩国明星！他们的作用就是当陪客！

　　宴会时间到了，客人陆陆续续地到来，在专职的服务员的接引下，这些客人都在门口的签到簿上写上了自己所代表的集团的名字，然后立刻就有这些韩国明星给接了进去！

　　当然，作为东道主的香港娱乐界，自然也是倾巢而动，这样的机会，不单单是一个扩大影响的机会，甚至对于每个明星，说不定就是能找到一个让自己的名气更进一步的机会呢！

　　或者更干脆，就是为了这一份丰厚的报酬！

　　人都来的差不多的时候，郭璞和宋家明，各自带着米兰和冷蓝霜，从酒店的门口的走了进来！


第381章 万岁

　　看到郭璞宋家明和来了，不少人主动过走过去和他们打着招呼。自然龙五爷是必须到场的！

　　“龙少，还管用？”

　　郭璞知道龙五说的是什么意思，微微一笑和龙五的手握在了一起，低声笑道：“五爷的好意，在下一定会有重谢！”

　　龙五也低声说道：“不敢不敢，以后还希望龙少照顾一二，龙五就感激不尽了！只要那些家伙滚蛋了，在香港，龙少能用得上龙五的地方，龙五万死不辞！”

　　“好说，好说！今天咱们就好好的玩一下！请，五爷！”

　　“龙少请！”

　　客人都来齐了！

　　作为主人，朴英朝自然是要最后出场，一身浅色的休闲西服，把朴英朝衬托的更是殷俊不凡，他身边跟着的，依然是两个人造美女！

　　彬彬有礼的朴英朝开始在整个宴会场转悠起来，对着赶过来的贵宾尊敬而又不失热情，也不显得是献媚地打着招呼，甚至在走到宋家明面前的时候，脸上的笑容更加的浓厚！

　　这笑容是真心的！

　　因为朴英朝是在心底高兴！

　　至于说对上郭璞的时候！他明智的没有伸出手去和对方握手！

　　李俊基这时候的手上正缠着厚厚的纱布，在一群打扮的花枝招展的男子混在一起！

　　这群韩国人工美男，正是在中国曾经引起轰动的SJ组合！

　　朴英朝落落大方地和郭璞带着招呼，甚至还能笑着当着所有人的面，对着郭璞热情地寒喧了几句，似乎昨天晚上两个人之间，什么事都没有发生一样。

　　郭璞心里也是一声的冷笑，这个家伙，看样子是感觉自己胜券在握了！

　　不错，这样更好！站得越高，摔得才越重！

　　朴英朝笑着和宋家明郭璞打过招呼，然后点点头，又开始去招呼别的客人了！

　　而在李俊基这边，这个号称韩国现在最红的男星的右手上缠着厚厚的纱布的，配上他黑色的西服，显得极其的滑稽！甚至端酒杯都只能用左手了！

　　“该死的王八蛋，我要让他付出代价的！承满，你要帮我！”

　　李俊基眼珠里似乎都在喷火了，紧紧地盯着一脸笑意和身边的女人说话的那个家伙！

　　被叫做承满的叫李承满，是SJ组合的发掘人，也是这是十三个组合的老板！

　　李承满没有说话，却若有所思地打量起郭璞身边的女人来了！

　　“这个女人，真是极品啊！要是能弄上手，那简直就是享受啊！不得不说，我们那些整容的女人，和人家比较起来，根本不是一个档次的！那气质就完全不一样！”

　　“只要你能帮我出气，那个女人就归你了！哼，那个家伙，一看就是一个没有修养的混蛋，真不知道，他在哪里勾搭上这个女人，估计昨天的钱，也是这个女人给他的！朴先生说了，今天，不用顾忌，可是给他们一点颜色看看！因为朴先生一会儿会让这几个中国佬，面子扫地的！”

　　“是吗？那我倒要好好的试一下了！”

　　李俊基心有余悸的说道：“你要小心了！这个家伙似乎会功夫，他的力气很大！你看看我的手就知道了！”

　　“哼！会功夫？难道你忘记了我是跆拳道高手吗？”

　　李俊基的脸上突然浮现起一阵欢快的笑意，看着李承满说道：“对啊！我忘记了你曾经是韩国跆拳道比赛的冠军啊！承满，拜托你了！一定要让这个混蛋在这个宴会上出丑！”

　　“我知道，但是现在不是时候，我们一定要等着朴先生出手之后，再出手，这样的话，这里的所有人，就抓不住我们的把柄了！一会儿我会找一个机会，让所有人都认为这些中国佬，是因为受到了侮辱，所以想要拿韩国人出气的，然后嘛！我就去挑战那个家伙，当着所有人的面，打败他！哈哈！这样的场合，真是想一想都热血沸腾了啊！”

　　“承满，还是你有办法！”

　　李承满骄傲的说道：“那是，你忘记了那年中国世博会的事情了吗？SJ组合在世博会韩国馆的事件，就是我策划的！哼，愚昧的中国佬！白痴一般的家伙，我一个小小的主意，就让中国人自相残杀了起来！不过中国人的钱，是真的好挣啊！就像捡钱一样！这些SB，对我们韩国的明星，崇拜到五体投地，甚至恨不得来舔我们的脚丫子！真是卑贱啊！不过那个女人，真是有味道啊，我一定要想个办法，把他弄上手！”

　　SJ组合十三个韩国中其中一个明显的头儿的年轻低声说道：“老板，我这里还有迷幻剂，一会儿乘着你打那个家伙的时候，我想办法把迷幻剂放到酒杯里，然后递给那个女人！这样话！”

　　李承满呵呵笑了一声，然后伸手在那个青年的上狠狠的捏了一下，说道：“利特，不愧我最疼爱你啊！不错！”

　　那个叫做利特的青年脸上突然浮现出一丝的羞红，忸怩地说道：“老板，你真坏！”

　　“哈哈！”

　　李承满大笑的时候，左手又在那个青年的上狠狠地捏了一下！

　　宋家明端着一杯酒，突然发现郭璞的脸上浮现起一丝的冷笑，而眼神冰凉一片，他有些吃惊地问道：“怎么了？”

　　郭璞淡淡地说道：“呵呵，好啊！很好，家明，一会儿你和兰儿在一起，寸步不离！今天，我要给这群留下一个永生难忘的经历！小爷今天不废掉几个人，难消心头的怒火！”

　　“你这是怎么了？”

　　米兰和郭璞之间只是亲密，她的感受尤甚，自己男人心头，真的是突然就冒出了一股杀气！

　　郭璞抓着米兰地小手，一脸认真地说道：“几个韩国想要你服用迷幻剂！你说，我该不该杀人？”

　　“什么！”

　　宋家明大惊，他猛然间抬头，眼神带着一股凌厉，狠狠地扫过了正在远处应酬的朴英朝，脸上突然浮现起一阵的潮红！

　　“这是在找死啊！我宋家明发誓，和这个狗屁的现代集团，不死不休！”

　　“怎么能是不死不休呢？是他死。”

　　郭璞感受到手上女人的小手一阵的潮湿，知道米兰也在发货了，他淡淡一笑，一脸冷酷地说道：“听我安排吧！今天，当着全世界这些财团的人，我要让韩国的名声扫地！小爷要让洛克菲勒家族的那几个混蛋，知道小爷不是他们可以轻易招惹的！哼，以为考上三K党，就能为所欲为了？这是在找死啊！”

　　“好了！别生气了！不值得！”

　　米兰突然浅笑了起来，小手紧紧地抓住男人的胳膊，说道：“我就一直站在你身边，上卫生间你也陪着我，看看他们有什么机会下手！”

　　这边几个人说着话的时候，那边的正式宴会已经随着朴英朝走上前台而正式开始了。

　　“感谢各位尊贵的客人，来参加现代集团今天的商务峰会！”

　　面对对这台上百号这个世界上赫赫有名的大集团或者是大财团的代言人！朴英朝似乎没有什么怯场，如果是在以前，他是没有这个底气面对这样的场合的，毕竟，在商界，身份的象征，直接的体现就是你有多少钱！

　　现代集团的钱很多，甚至足够朴英朝成为亚洲很著名的商界奇才，但是要是面对这些欧美的老牌财团，现代集团那点钱，就显得很可笑了！

　　当然，现在朴英朝有底气了！

　　洛克菲勒财团成了他的靠山啊！

　　“我之所以把临时举行一个商业峰会，一来是想借着这次佳士得拍卖公司便要世界最有钱的富豪来香港竞拍的东风，二来，则是现代集团，将会迎来一次全速发展的机会！”

　　说道这里的时候，朴英朝故意微微停顿了一下，台下立刻就像是有托一般，响起了热烈的掌声！

　　尤其是李俊基和那个李承满身边的十三个SB组合呃不对，是SJ组合的成员！手掌都要拍烂了！

　　“大家都知道，这段时间，韩国的很多企业，尤其是在外投资的韩企，都受到了某些国家的不公正对待，某些国家的一些企业，恶意甚至是明目张胆地挑衅，不但恶意收购韩国的企业，甚至污蔑韩国商品的品质！所以，有鉴于这一点，我想对这个国家的某些企业说一声，你们的阴谋，是不会实现的！”

　　“好！太好啦！韩国万岁！”

　　台下突然响起了一声大喊声，朴英朝一喜，心说终于得到了别人的同情和认可了呢！

　　只是他抬头一看，却发现大声喊叫的家伙，居然是昨天晚上和自己作对的那个王八蛋！一时间朴英朝心里就想吞下了一只苍蝇一般的难受！

　　台下立刻传来一阵的议论声和淡淡的笑声！

　　郭璞昨天的表现，已经大大的出彩了一回了！这些各个大财团或者大集团的代言人或者当家人，自然会通过各种渠道去打听这个年轻人！

　　越打听，他们的心里越是觉得这个出手只能用败家来形容的年轻人，深不可测！


第382章 我同意

　　“我就是你说的某些国家的那个企业！就是我在收购韩国人的企业！”

　　郭璞这句话一出，虽然有很多人知道朴英朝说的是龙腾集团，但是作为当事人，居然就干明目张胆地站起来这样叫嚣，却实在叫人吃惊啊！

　　朴英朝不知道出于什么目的，现场不但有韩国电视台的记者，还有香港的记者！

　　这么刺激的场面，身为记者如果不记录下来，那件事就是失职嘛！

　　所以记者们一边竭力强制压制住心里的激动，一边举着相机疯狂地按动着快门。

　　这个消息，足可以使他们的奖金多上很多了！

　　这年头当记者也不容易啊！爆炸新闻不好找啊！

　　所有的嘉宾们在第一时间保持了沉默，甚至还有几个老家伙，嘴角都挂着笑意，似乎在看戏一般！

　　这几个老家伙，神欧洲几个大财团的人物，他们既然身为欧洲的财团，自然多多少少要和欧洲某些势力有着千丝万缕的关系的，譬如黑手党，批核情报部门！

　　通过一晚上的时间，他们该知道的都知道！

　　眼前这个看起来人畜无害的中国小伙子，不好惹啊！

　　甚至应该说惹不起！

　　实际上他们来参加这个宴会，更多的，就是来看热闹的！

　　而记者对郭璞也是爱到了极致，这个家伙冲一出现，就吸引了所有人的目光，昨天晚上和韩国人斗富，然后狠狠地玩弄了韩国人一回，这已经让他成为了今天报纸新闻的焦点人物！而今天，似乎又会爆发一点什么轰动的新闻呢？

　　这个家伙，真可爱啊！

　　他可是比这些明星加起来制造的轰动都还要轰动呢！

　　当郭璞说完这句话后，台上的朴英朝的眼里似乎闪过了一丝笑意，但是脸上却是憋的满脸通红，眼睛里燃烧着熊熊地火焰。他指着郭璞大声地说道：“既然你承认了是你！你能当着所有人的面，告诉我们，你为什么要针对我们韩国人的企业吗？”

　　所有人的兴趣都被朴英朝的话提起了兴趣，记者们更是激动地脸潮红，似乎他们才是主角一般！

　　“因为韩国企业，都是血泪工厂，在中国，压榨中国人民！同一个工种的工人，中国人工资只有韩国人的十分之一！而且韩国人享受八小时工作制，中国人却是十二小时！难道这不是血泪工厂，不是压榨吗？”

　　朴英朝突然觉得自己犯了一个错误！

　　他不该让这个家伙说话啊！

　　“污蔑，你这完全就是污蔑！你这是在为你们而已收购找借口！我们现代集团，一定是不怕这种低级的手段的！我们将会通过一些列的手段，来抵制中国企业的这种恶意行为！这其中，就包括了我们现代集团，和美国洛克菲勒财团的深度合作！现代集团，将在未来的二十年间，和洛克菲勒财团达成战略合作伙伴的关系！以后，谁要想和现代集团作对，那就是在和洛克菲勒财团作对！”

　　朴英朝说道这里的时候，脸上都激动的红了起来！似乎心里的那股恶气，这时候被完全的发泄出去了一般！

　　宋家明愕然，郭璞愕然，然后两人愕然的对视了一眼，两人的脸上，突然同时浮现起不可置信的表情，然后，宋家明和郭璞的脸色，一下子变得极其的难看了！

　　见到中国人脸上的表情突变，朴英朝心里这个得意啊！

　　“这件事，正是今天宴会的主题！下面，有情洛克菲勒财团的特拉沃洛克菲勒先生，上台讲话！”

　　台下立刻又响起热烈的掌声。

　　郭璞和宋家明，两个人脸色难看的凑到了一起！

　　“戏演得怎么样？”

　　郭璞低声说道！

　　“你可以当影帝了！”

　　“嘿嘿，你也是！”

　　郭璞冷笑着说道：“秦英那边估计也准备好了吧！保罗我也安排好了！香港这边的人，应该也到位了！这下，等他们得意完了就知道什么叫做乐极生悲了！哼哼！好久没有这种感觉了！玩人真是舒服啊！”

　　“你这家伙，最阴险的就是你了！”

　　宋家明淡淡地说道：“估计以后我被你卖了，都要帮着你数钱！”

　　“我怎么舍得卖你！我还指望你给我挣钱呢！哈哈！”

　　那个洛克菲勒家族的核心人物，特拉沃走上了前台！然后淡淡地扫视了全场一眼，说道：“在场的各位都知道了！洛克菲勒家族，一直就是致力美国本土，这次和韩国的现代集团达成最高等级的合作关系，一方面，是受到政府的委托，另外一方面，则是感受到了韩国现代集团的发展势头！我想，在未来的二十年中间，我们一定能在哥哥行业，全方位的进行合作！”

　　在场的人都不是傻子，特拉沃他的潜台词是说，他和韩国合作，是美国政府指派的任务！

　　而美国政府为什么指派这个任务呢？

　　还需要说吗？

　　“这次韩国企业在中国受到的不公正待遇，我希望，我们通过各种途径能得以解决！当然，如果中国企业坚持走而已收购这条路的话，我们也不会在乎！毕竟，韩国商品在中国的市场份额虽然很大，但是，为了表示支持我的合作伙伴，我们洛克菲勒财团，愿意接受韩国企业在中国的损失！虽然美国的市场已经饱和！但是我想，一些市场的份额，只要挤一挤还是有的！”

　　这句话，就是威胁了！

　　特拉沃的话太明显了！在场的人都清清楚楚，美国人的意思就是在说，只要中国敢限制韩国商品，美国人不在乎限制中国商品！

　　这和宋家明郭璞预期的结果一模一样！

　　特拉沃的话，再明显不过！他代表的是美国政府！

　　自然，他说的话，就是美国政府要说的话了！

　　宋家明和郭璞现在的表现就是进退两难，似乎想走，又似乎不想走的样子！

　　朴英朝把郭璞和宋家明的表现看在眼里，他心里这个得意啊，简直就像三伏天吃了冰棍，就像第一次做整容手术的时候，把他原本的塌鼻梁变成现在这个笔直漂亮的鼻子时候照着镜子的那种得意！

　　太得意了！

　　太舒服了！

　　朴英朝感觉自己都要飞起来了！

　　他的眼神立刻转到了一边那个金秀珍的身上，恨不得现在就把这个女人扒光了，然后狠狠地扑上去！

　　而这一幕，这时候正在被韩国的电视台直播！

　　所有看到这一幕的韩国人都疯狂了！

　　他们终于觉得自己成为了世界的主宰，终于把愚昧，贫穷，粗鲁，卑劣的中国人狠狠地踩在了脚下！

　　而就在这时候，李俊基看了一眼李承满，两个人叫唤了一个眼色，连带着那个叫做利特的韩国，同时向着郭璞几人的身边走了过去！

　　就在郭璞抬头正要后退的时候，李承满端着一杯酒，装着不注意，一下子撞了上去！

　　一杯红酒全都洒在了郭璞的背上，而李承满则是痛苦的哀号一声，不知道是哪里受伤了，就那样蹲了下去。

　　李俊基立刻用汉语大声喊了一起：“中国人打人了！大家看，中国人恼羞成怒打人啦！”

　　所有人都没想到，会发生这样的时候，李承满自然知道如何运用技巧，把责任都推到对方的身上，因为刚才是郭璞后退，踩到了他的脚背，这样才致使酒倒在对方的身上的！

　　郭璞却冷笑一声，似乎还没有从刚才的打击中清醒过来，而是直接说道：“该死的，泼我酒，小爷我打死你！”

　　说完，他就要作势欲打，宋家明连忙一把拉住他，脸色尴尬地望了记者一眼，说道：“我们走吧！回去再说！”

　　李承满却突然站了起来，眼神犀利的看着郭璞说道：“既然想打死我！就别走啊！”

　　“你想干什么？”

　　宋家明看着李承满，显得有些色厉内荏！

　　“打完人就想走吗？”

　　李承满满脸冷笑地说道。

　　宋家明一脸不豫的说道：“那你想干什么？”

　　“我不想干什么！”

　　李承满冷笑着说道：“既然这位先生说要打死我，那么，我倒是想和他较量一下，昨天他不是很厉害，伤了我们韩国的李俊基先生吗？怎么？不敢吗？”

　　郭璞突然呵呵一笑，一把推开宋家明，看着一脸镇定和冷笑的李承满说道：“你敢不敢和我打赌？既然你想和我较量一下，那么我和你打赌，不管输赢死活，我们都不警察！你敢吗？”

　　李承满一愣，他眼里闪过一丝的疑虑和狡诈，然后死死地盯着郭璞的眼神，他从郭璞的眼里看到了对方强制装着镇定的目光！心里大定！冷笑这说道：“这可是你说的！”

　　“好了！”

　　郭璞突然哈哈大笑了起来，然后他转身对着香港的韩国的记者说道：“既然这位韩国的先生想要留下我和他打，那么我就和他打一场！我们说好了！生死有命，谁被谁打死，都是活该，对方没有任何的责任！各位记者，你们给我们做个证！”

　　“对，我也是这个意思！”

　　李承满讥笑着看着郭璞说道：“谁要是打死了谁，活该！”

　　郭璞突然回头，看着朴英朝淡淡地说道：“你同意吗？”

　　朴英朝被这一声喊得五内俱焚，恨不得自己代替李承满上场！

　　“我同意！”

　　他的话音刚落！所以的人面前就只觉得眼前一花，伴随着几声骨头的断裂声，然后一声撕心裂肺的惨叫声随即响起！

　　在所有人目瞪口呆中，刚才那个还一脸讥笑的李承满，四肢都以一种诡异的姿态被生生折断，躺在了地上！


第383章 你你好坏哦

　　就在所有人都没有醒悟过来的时候！不知道什么时候，郭璞的手上突然又拎着一个长的就像一个鸭子一般的英俊的韩国站到了地上已经疼的昏死了过去的李承满的身边！

　　他的手上，还端着一个红酒杯子！

　　“你想干什么？”

　　朴英朝突然醒悟过来！他就像一头狮子一般，气势汹汹地瞪着郭璞，似乎生怕记者的镜头记录不到他的模样一般！

　　“我想干什么？”

　　郭璞冷冷一笑，摇晃了一下手上的那杯红酒，看着醒悟过来的所有人，大声地说道：“刚才说什么了？不是打赌了吗？生死由命吗？怎么？现在当着所有的记者和所有人的，你们像样反悔？”

　　朴英朝眼珠子一转，却指着郭璞手上拎着的利特，就是那个SJ组合的队长说道：“你既然赢了，为什么还想抓住他？难道你想再次行凶？”

　　“放你屁！你信不信小爷大嘴巴子抽死你！王八蛋！告诉这里所有人，这杯子里面装的是什么？”

　　郭璞眼里突然冒出了一股杀气！恶狠狠地瞪着利特！

　　韩国什么时候被这样的眼神盯着看过？立刻吓得裤裆一湿，居然尿裤子了！

　　“是！”

　　“是什么？”

　　郭璞猛然间大吼一声，吓的离得近的几个记者都差点把手上的摄像机丢掉了！

　　“迷幻剂！”

　　“迷幻剂？哪里来的迷幻剂？想要干什么？”

　　“这是我们老板的，他在国内就行用这个强迫女艺人陪睡！然后他想让我把这杯酒，给你身边的女人喝！他说他是跆拳道高手！一定能打死你！”

　　所有人，包括台上站着的洛克菲勒家族的代表都傻眼了！

　　“不！我不信一定是你们！一定是你们收买了这个家伙！来诬陷我们，我要控告！”

　　朴英朝眼前一黑，差点没有昏了过去！

　　“哼！”

　　郭璞只是哼了一声，然后一把捏着利特的脖子，把手山过的红酒全都倒进了那个韩国的嘴里！

　　利特猛然间哀嚎一声，郭璞手上一松，就那样看着死狗一般的看着朴英朝，管都不管趴在自己脚下，没命的抠着自己咽喉的！

　　朴英朝突然醒悟了过来，这件事，自己如果提前撇清的话，似乎和自己就没有什么瓜葛，最多就是自己不知情，要不然，事情就大条了！

　　所以，他立刻不再为自己人辩护，而是看着郭璞，冷冷地说道：“这件事我丝毫不知情！没想到，我们韩国居然也有这样的混蛋！”

　　当然，朴英朝现在心里的怒气是可想而知了！

　　该死的混蛋，居然让对方抓住把柄不说，还被人废掉了四肢，而且，这件事完完全全地直播了出去。

　　“呵呵，我怎么知道，他们是不是你指使的？”

　　“我！”

　　朴英朝阴沉着脸说道：“我不知情！他们的行为，和我们现代集团，没有任何的关系！这是他们的个人行为！”

　　“但是我就认为这件事和你有着直接的关系！”

　　郭璞淡淡地笑着，慢条斯理看着四周的人和记者，说道：“他们都在看着呢，这些人都是你的人，你脱不了干系的！”

　　“我是韩国最有钱的人，难道我会做这样的事情吗？”

　　朴英朝心里狂怒，但是现在不能丝毫说错话，要不然，真的就麻烦了！

　　而这个时候，那个正在猛扣这喉咙的韩国，却傻乎乎地站了起来，双眼迷离地到处看了一眼，突然傻笑着指着朴英朝说道：“你你好坏哦！你欺负我！不过我喜欢，来嘛，我还想要！”

　　利特傻笑着，竟然开始当着所有人的面脱自己的衣服！

　　“轰！”

　　整个会场一下子沸腾了起来！

　　朴英朝脸色突然变得煞白一片，然后冷汗就像瀑布一样的流了下来！

　　事情居然演变到了这个地步！他无论如何也想不明白，为什么会这样！

　　韩国现代集团的董事长，居然是个同性恋！

　　不！

　　居然玩弄韩国的男星！

　　这个新闻，实在太太太具有震撼效果了！

　　香港记者就像屎壳郎遇见驴粪蛋似地，浑身都被打过鸡血一般，红着眼，咬牙切齿地扛着摄像机，不要命的把镜头对准了朴英朝！

　　而韩国的记者，同时傻眼了！

　　刚才的画面，直播出去了！

　　特拉沃狠狠一把排在面前的讲台上，整个人脸色都变得通红了！

　　这样一个高档的宴会，居然出现了这样的事情，他虽然不是主人，但是这面子，真的算是丢到太平洋了！甚至就算他和韩国人合作，以后取得了很大的成就，这件事，也会成为他一身的污点！

　　名声完了！什么都完了啊！

　　“诬陷！这都是诬陷！”

　　朴英朝浑身颤抖地指着郭璞，结结巴巴地说道：“这都是中国人的阴谋！这是诬陷啊！这是他们中国人为了恶意收购我们韩国企业，收买了这些韩国人，这些叛徒！这是诬陷啊！”

　　特拉沃再不出面，自己都说不过去了！不管事情如何，先把眼前的事情给圆回去，死死扣在中国人的脑袋上，这件事，才会有一个好的结局，要不然，真的就麻烦了！

　　“各位先生，你们都在场，这件事的始末，我们都是最清楚的，朴说的没错，这件事，一定是诬陷！但是现在不是解决这件事的时候，所以，我们不要让这些事情，搅乱了我们的宴会！”

　　郭璞冷冷一笑，直直地瞪着特拉沃说道：“特拉沃先生，你确定这件事是我们指示的？”

　　特拉沃感受到郭璞的眼神带着的杀气，但是他却不得不硬着头皮说道：“试试如此，先生，这件事，完全就和朴没有任何的关系！至于你们之间究竟发生了什么事情，就不是我能知道的了！”

　　“很好！”

　　郭璞冷笑一声！然后当着记者和所有参加宴会的欧美各个大财团的当家人或者代言人说道：“刚才我说了！我们龙腾集团之所以收购韩国的在中国的企业！一方面就是他们是压榨中国人血汗的血汗工厂！一方面就是他们执行两套的商品质量标准！在中国生产伪劣产品！想必前不久的中央电视台曝光轮胎事件，大家都是知道的！所以，龙腾集团收购韩企，只是为了解救受苦的中国人而已！而韩国人的商品质量，已经引起了中国政府的注意！现在，中国商务部特别行政司的司长，秦英先生！马山就会来这里！对韩国倾销中国的伪劣产品！发发表一个申明！”

　　他的话刚说完！半岛酒店门口就来了一个庞大的车队！开道的，正是香港警察！

　　中间一辆挂着国旗和香港特别行政区区旗的黑色高档轿车上，下来两个人！

　　而护卫的警察，居然是警务处长亲自带队！

　　二十几个警察拥着中间的一老一少两人走进了宴会大厅！

　　所有回头的人同时目瞪口呆！

　　中间那个中年人，赫然是特首。

　　警务处长戒备，特首陪同！中间那个人，还能是谁？不就是那个家伙嘴里说的秦英吗？

　　整个宴会大厅突然沉寂了下来！香港的明星同时敬畏地看着特首，而一些大财团的当家人，却在遥遥地对着特首挥手示意！

　　自然，这些都是认识的！

　　而是几个香港警察戒备森严地注视着所有人！一副虎视眈眈的模样！

　　秦英却越众而出！来到了郭璞的身边，目无表情地看了所有人一眼，然后对着香港记者的镜头说道：“我就是商务部特别行政司，秦英！这次来港！原本是为了一些商务部的事务和特首先生会面，但是却得知这里有这样一个宴会，所以，我就来了！我来的目的，是宣布一项中国商务部罪行出台的一项关于中韩贸易之间的限制令！”

　　说道这里，秦英看了一眼脸色明显游戏不正常的朴英朝，然后继续对着镜头说道：“中华人民共和国商务部决定，从今年开始，限制中韩之间的贸易差额！中国对韩国贸易去年只有五百亿美元，而韩国对中国得贸易额却在三千亿美元，商务部裁定，韩国有向中国倾销的嫌疑，而且以次充好，多次发生商品质量问题！所以，以后中韩之间的贸易额，将会持平！”

　　秦英说这话的时候，记者的闪光灯和快门不断的响起，而朴英朝的脸上，再也找不到丝毫的血色！

　　中国政府，居然真的限制贸易差额了！

　　这不是开玩笑啊！香港特首都出面了！绝对不是这该死的中国人，找出来一个人和自己闹着玩的！

　　但是，这个家伙到底什么身份？居然能让中国商务部的人，在没有公布的情况下，把如此重要的国家决定，在这样的场合来公布一下？

　　要知道，这样的决定，在世界范围之内，都会引起很多连锁反应的！

　　国家与国家的一个政策的改变，不单单是两个国家的事情！这些反应甚至能引起其他国家的经济策略的变化啊！


第384章 举国之灾

　　秦英的出场，震撼住了所有人！

　　与其说是香港特首是来助阵气势的，不如说是来当陪衬的！

　　因为从始至终，那个嚣张的中国青年男人，就没有和特首说过一句话！

　　换言之，他没有把特首放在眼里。

　　一个不把相当于中国政府的中央委员级别的高级干部不放在眼里的家伙！甚至是可以让商务部一个司长把国家政策在这样的场合宣布出来，等于是闹着玩一般的做法，这个青年男人所哟具有的底蕴和实力！那是多么的深厚啊！

　　千万不要说狗屁的什么闹着玩！如果说那个年轻的司长的身份值得人怀疑的话，特首如何解释？

　　难道特首敢拿自己的政治生命开玩笑？陪着两个年轻人演戏？而且还当一个配角？

　　所以，只能是一点，这个年轻人的背景身份，极其的深厚！

　　在场的一些大财团的人，多少从欧洲了解到了一些关于这个家伙的事迹，所以他们来参加这个宴会的目的，就是为了看戏的！

　　好戏果然上演！

　　只是韩国人这方编写的剧本，实在太太太小气，太蹩脚了！

　　看看你人家的出手，那才是大手笔，中国商务部的司长，香港特别行政区的特首！

　　两者之间的差距就好比是一个是好莱坞的超级巨星的大制作，一个就是名不见经传的手摇式摄影，还是自掏腰包的！

　　整个宴会大厅内，傻愣愣的几十名韩国人和其他一些集团的代言人，集体石化！

　　除了韩国人之外，其他人都是见多识广之辈，用了不到十秒钟的时间，就醒悟了过来！立刻明他们也就开始了看戏，老老实实的当起了观众，甚至几个和特拉沃关系很好的家伙，都打消了先前要帮着韩国人说话的念头！

　　韩国人，包括朴英朝，都没从郭璞给他们造成的震惊中清醒过来。

　　秦英说完之后，就退到了特首的身边，他从始至终都没有和郭璞说一句话！

　　而郭璞则是一掌把刚才指着朴英朝说你好坏的利特拍晕了过去，然后龇牙咧嘴的朝大厅内面色僵硬的众人笑了笑，轻描淡写的看着狼狈到极致的朴英朝说道：“韩国最有钱的先生！”

　　郭璞微笑着看着在场的所有韩国人，不知道为什么，韩国记者的摄像机，始终没有停下来，他乐呵呵的笑道：“现在你满意了吗？”

　　浑身僵硬的朴英朝勉强提起了一点儿勇气，哆哆嗦嗦的看着郭璞，嗫嗫地说道：“你，你想要干什么？我……我要抗议，抗议中国人用如此卑鄙的手段陷害我！我是韩国公民！你你想干什么！”

　　朴英朝已经被吓坏了！

　　他没想到，中国人居然真的出台了限制贸易差额的条令，而且看这个样子，人家早就在上次说那番话的时候，就开始是计划了！

　　他们不怕美国人吗？

　　怎么办？两千五百亿美金的贸易差额啊！

　　整个韩国两千万人啊！这样就表示每年每个韩国人，最少要损失一万两千美金，这简直就是灾难啊！

　　韩国现在的人均月工资也不过才两千而已！甚至有的地区还没有达到！

　　这表示什么？这表示韩国全国的人，工资最少都要下降一半！

　　这是灾难！

　　举国之灾啊！

　　朴英朝立刻求救地看着特拉沃，就像孙子看着爷爷一样，哪里还有刚才的意气风发！

　　他出来是带着任务的，李明博明确地指示，一定要借助美国人的时候威慑住中国人，如果中国真的出台了限制贸易差额的条令，这不是靠着美国人就能解决的问题！

　　一个就在身边，全方位消费自己商品的大国，和一个要自己求爷爷告奶奶去求着对方买自己东西的大国，两者之间的取舍，是个人都应该知道的！

　　韩国人看不起中国人，但是更离不开中国人，他们以为可以借助美国人的势头，高中国人一等，甚至每年都不惜挑衅中国的底线，来体现他们的优越感！这一下，他们的优越感完全被剥夺了！

　　失去了贸易优势的韩国，必然会成为第二个朝鲜！

　　一个字，穷啊！

　　美国佬不是，舍得拿钱来养着两千万的韩国人，就算舍得，也别指望韩国的经济，再向以前那样，号称什么亚洲四小龙！离开了中国，韩国人立刻就会成为亚洲最穷的国家之一！

　　可以毫不夸张地说，是中国人，在养活韩国人！

　　“很好！”

　　特拉沃冷笑着走了上来，看着郭璞，说道：“这位先生，不管您和中国政府之间有着什么关系，但是我也是代表美国政府的！我相信，如果您真的不顾大局，那么我们美国，也不会客气的！既然您能限制中韩贸易，那么，我们美国也不在乎限制中美贸易！您知道中美贸易额每年是多少吗？”

　　“我知道！但是我就是要限制，你咬我啊？”

　　特拉沃被郭璞一句话堵得脸不由得剧烈的抽搐起来。

　　见过不讲理的，没见过这样不讲理的！

　　“既然这样，我们没什么好谈的了，不是吗先生？”

　　不等郭璞开口，特拉沃转身对着朴英朝说道：“中国限制的贸易额度，美国政府承担了！朴，你不用担心！”

　　郭璞笑盈盈地看着特拉沃，就像在看着白痴一般，然后说道：“特拉沃是吧？你能确定你可以代表美国政府？”

　　特拉沃一愣，他似乎明白了郭璞话的陷阱，他死死的盯着郭璞，冷声说道：“我没说我可以代表美国政府，但是我的家族，在美国，这点实力还是有的！不是吗？我是洛克菲勒家族的人！”

　　郭璞呵呵一笑，点头说道：“是啊！洛克菲勒家族，甚至可以左右美国大选的家族呢！牛气！”

　　“先生，请你慎言！”

　　感受到郭璞话语里的讥讽，但是特拉沃的修养比朴英朝好了太多，他强忍心头的火气，冷冰冰的说道：“您到底想要说什么呢？”

　　“我想说的是！”

　　郭璞轻轻一笑，悠然说道：“很不巧，龙腾集团也找了一个合作伙伴呢！”

　　郭璞感受到四周的一些小小的骚动，很惬意的说道：“正好，我找的这个或作伙伴，和你们家族，还有很深很深的关系！”

　　说道这里，郭璞脸色一边，丝毫不掩饰自己脸上带着的表情看起来显得有些残忍：“既然要玩，就玩点大的！堵一个国家的命运，这样的事情才能引起我的兴趣！我也不妨告诉你们！龙腾集团刚刚完成了一次合并！融合了中国商界排名前二十的数家私人家族的产业，总资产嘛！呵呵，不过才四千亿美金而已！至于说来参加这个宴会，呵呵，只不过是为了加深韩国的痛苦而已！小爷最喜欢玩的游戏，就是给你们希望，然后亲手掐断你们的希望！”

　　所有人都震撼了！

　　郭璞这几句话，说得太他妈直接，太他妈残忍了！

　　朴英朝脸色突变，然后指着过后吼道：“果然是你！这些事情都是你安排来诬陷我的！”

　　郭璞呵呵一笑，淡淡的说道：“你觉得我会这么无聊么？这里所有的人和记者都在看着，喝下迷幻剂脱衣服的家伙为什么不指着我说那些话？我又没有捅人家屁眼儿，哈哈！这个新闻，真是意外之喜啊！”

　　这句话一出口，米兰忍不住狠狠地啐了一口，宋家明连连摇头：“粗俗！粗俗！”

　　但是朴英朝却是面如死灰。

　　当然，其他人是不会对这些事情感兴趣的，他们都被郭璞说的重组的龙腾集团震撼了！

　　资产达到四千亿美金的集团，怎么算，怎么都是全世界范围内的超大型企业了！

　　而这个企业，居然无声无息的就形成了！

　　这对于中国商界的格局，甚至是世界的冲击，是显而易见的！

　　何况人家还说了，他也找到了一个合作伙伴！而且绝对不在洛克菲勒财团之下！

　　这到底是一个什么合作伙伴？

　　朴英朝知道事情已经到了这个地步，再说什么其他的，再装什么面子都是扯淡了！他身体微微颤抖着，死死的盯着郭璞狞声说道：“那么，既然你想闹事，叫出你的合作伙伴吧！”

　　郭璞很认真的点了点头，说道：“你是没有资格见人家的！”

　　朴英朝白眼一翻，被气得差点嗷嗷大叫了起来！

　　“不过你身后那个人，有资格！”

　　郭璞说完这句话的时候，半岛酒店门口，特首车队中间的四辆车上，下来了一群大汉，这十几条大汉，整个给人一种极其凌厉的气势！他们不是别人，正是郭璞送给查理和梅耶的护卫！

　　中间车上，下来两个英俊的白人青年，在这群大汉的拥护下，走进了半岛酒店！

　　参加拍卖会的那些财团的富豪同时倒抽了一口凉气！

　　特拉沃浑身一哆嗦，突然浑身僵直，惊骇地失声喊了出来：“怎么可能！”


第385章 恐怖的家族

　　这个世界上，有很多人属于传说！

　　譬如美国的摩根财团，洛克菲勒财团，英法德等国的银行财团等等，人们知道他们，但是不知道他们到底有多么的庞大，他们可以左右一个国家的经济命脉，可以裁决一个国家的未来，可以左右国家的政府！他们是神一般的存在！

　　这个世界上，还有极少的一部分人，他们也属于传说，只不过，他们属于传说之中那些人嘴里的传说的！

　　譬如罗斯柴尔德家族，譬如哈布斯堡家族！

　　当传说的人物出现世人面前的时候，世人为之疯狂，但当属于传说中的传说出现在世人面前的时候，却没人有认识他们！

　　譬如梅耶，譬如查理！

　　但是他们对于传说之中的人造成的震撼，就像世人为了传说之中的人疯狂一般！

　　所以，在半岛酒店这个宴会场中，身份足够的人，傻了！

　　特拉沃更是傻了！

　　他似乎隐隐嗅到了一股极其不利的气息！针对他的！

　　如果有人告诉他，罗斯柴尔德家族想要和别人合作，打死他，他也不相信的！

　　洛克菲勒财团，号称是美国第一个本土托拉斯财团，控制整个北美的石油大权，盛极一时的时候，跺跺脚美国政府走要为之颤抖的家族，但是实际上，很少有人知道，洛克菲勒的发家史，和罗斯柴尔德家族息息相关！

　　甚至可以说如果没有罗斯柴尔德家族，就不会有今天的洛克菲勒财团！

　　自然，身为洛克菲勒家族的核心成员，最最最不愿意见到的人，就是罗斯柴尔德家族的人了！

　　在欧洲的贵族当中，仆人背叛了主人，永世都是遭到唾弃的！

　　作为欧洲最神秘，最庞大，最恐怖的家族，罗斯柴尔德却在美洲遭到了两次的背叛！

　　所以美国两大财团，从不在欧洲做生意！

　　梅耶和查理一步步走来！所有人都感受到了空气中的诡异！

　　这些记者，是最先感受到这股诡异的人，他们不约而同，把手上的摄像机，对准了一脸优雅笑意，走来的两个白人青年！

　　虽然没有人知道他们的身份，但是从这些大财团的代言人突然变得沉重的呼吸声中，记者感觉到了这两个人的身份，绝对不会简单。

　　叹息了一声，梅耶看着站在远处如同木头桩子一般的特拉沃，脸上挂着淡淡的笑，走到了郭璞的身边，张开了双手说道：“亲爱的，你让我很无奈呢！这样的场合，会有损我家族的声誉的！”

　　简简单单一句话，直接吓傻了所有不知道梅耶底细的人！

　　什么叫这样的场合有损于他家族的声誉？

　　上帝啊，这样的场合，放任全世界任何一个地方，都足够引起轰动了啊！

　　别说这些明星！这样的场合足可以震动亚洲了！再加上欧洲的财团，香港的特首，甚至是中国商务部的高官，还有几个身份神秘，实力惊人的家伙！难道这样的场合，都不足以匹配他的身份？

　　他是谁？

　　郭璞裂了裂嘴，和梅耶拥抱之后，又和查理拥抱了一下，而在郭璞介绍宋家明的时候，梅耶和查理，却是矜持地指示淡淡地握了一下手！

　　他们旁若无人的架势，没有人敢出声！

　　朴英朝突然也感受到了气氛的诡异，他回头看了一眼特拉沃，发现后者已经有些手足无措了！

　　而在他试图笑声提醒特拉沃的时候，宴会厅里里不知道怎么了！就响起了特拉沃愤怒的咒骂声：“该死的上帝！我怎么会接手这样一个任务？韩国人，以后我们断绝任何的联系！”

　　此话一出口，更是震惊了所有的人！

　　刚才特拉沃的表现多嚣张？甚至都敢威胁中国政府的官员，无视中国政府的条令，而这两个白人青年只是往这里一站而已，特拉沃居然吓的推卸责任了！

　　梅耶耸了耸肩膀，轻轻地叹息道：“洛克菲勒家族的人，就是这个素质？可笑！看样子当初我的家族，一百年前为你们提供一万亿的资金！也许你们现在还在抱着那些钱睡觉吧？”

　　整个宴会厅的人早就傻了！但是丝毫不妨碍他们被梅耶的话吓的更傻一些！

　　一百年的一万亿！

　　算了！这他和我有什么狗屁的关系？

　　看戏！

　　宴会厅挤满了人，这气氛，显得就极度的压抑了！

　　梅耶和查理，带来的十几个高手护卫，稳稳的把梅耶几人护在了中间，目光阴沉的看着四周！

　　整个宴会厅的气氛，就是被他们搞的这样压抑的！

　　特拉沃嗓音都有些沙哑难听了：“尊敬的先生，关于您的家族和我的家族的故事，已经是成年往事了！事实上当年是贵家族的决策失误，贵家族执意要退出美国，而我们，作为美国本土的人，是不能离开的！所以，这些事，对于我，是没有任何关系的，不是吗？”

　　梅耶高傲的淡淡一笑，然后他开始从左到右的对着在场的各个家族和财团有资格认识他的人每人轻轻地点了一下头。

　　而对方，则是同时对着梅耶，做了一个古老的低等贵族觐见高等贵族的礼节！

　　而查理，也同样只是对着那些人点了一下头而已，同样的，那些大人物，也在虔诚地对着查理行礼！

　　真要说起来，哈布斯堡家族的声誉，犹在罗斯柴尔德家族之上！

　　毕竟人家曾经是整个欧洲的皇族！

　　这样的场面，又是狠狠地震撼了所有了一把，连香港特首，都在脸上浮现了起了一丝的不自然！

　　他是有着一个不算低等贵族的贵族头衔的！

　　香港的什么太平绅士等等，就是从英国统治时期，流传来的！而英国人自然不可能对一个香港人封贵族爵位，所以这些噱头，都是用来糊弄人的！

　　实打实的，公侯伯子男，那才是爵位！那才是欧洲承认的贵族！

　　香港的英国籍港督，才有男爵的爵位！

　　“好吧，好吧！我今天来，只是宣布一个决定的，罗斯柴尔德家族，将和中国的龙腾集团，在全球范围之内展开深度合作！”

　　一些从道听途说知道一些秘闻的家伙，心头那个家族的名字就要脱口而出了！当梅耶说出来的时候，他们同时一声惊呼！

　　果然！

　　而在梅耶说出这话的时候，先前那些点头打招呼的大家族和大财团的代言人，同时端起了酒杯，鱼贯走了上来，对着宋家明和郭璞，表示祝贺！

　　而在先前现代集团和洛克菲勒财团发表声明的时候，没有任何人过去敬酒！

　　这就是差距！

　　特拉沃的脑浆一阵发疼，自己接受了一个什么该死的任务啊！以后别说更进一步成为家族的继承人！估计会去之后，自己的地位所不定都不保了！

　　因为和韩国人的合作，根本就是鲍威尔在得到某些情报之后，也就是李明博求爷爷告奶奶去美国的时候，鲍威尔觉得有机可趁，才鼓动特拉沃这样做的！自然，靠着三K党再美国政府和议会的影响力！特拉沃也没有说谎，他的确可以左右政府的对华贸易政策！当然，现在中美之间的贸易本来就存在这不小的摩擦！所以特拉沃才敢说先前那样的话！

　　这下他算是傻了！

　　其实宋家明也傻了！激动的！

　　罗斯柴尔德家族啊！

　　听到这个名字，就像是宋家明心中的神祗啊！

　　每一个商业人物，都会把罗斯家族，当做自己心中的神！

　　而特拉沃明白，现在要做的事情，就是从这件事中脱身，不要牵连到家族！如果连累家族受损，他就是罪人了！

　　只有越庞大的财团，才越知道，罗斯家族的恐怖！

　　他们就是无所不在的神！

　　他们当得起这个称号！

　　深深的吸了一口气，特拉沃控制了一下自己的心情，恭恭敬敬地走到梅耶的面前，低头说道：“尊敬的先生，这件事，是我的错！请原谅我对您朋友的不敬！我这就回美国！以后，不会在任何方面，和韩国人有任何的交集！对不起！”

　　梅耶歪着脑袋看了看特拉沃，轻声叹息道：“走吧！今天就放过你了！”

　　梅耶的嚣张，真不是别人可以理解的！

　　而这句话，他说的是这样的理所当然，甚至叫人感到荒谬！

　　但是特拉沃只是面色一变，深吸一口气，又对着郭璞说道：“对不起，先生！”

　　说完之后，特拉沃狼狈地带着自己的两个助手，就那样走了！

　　梅耶摇了摇头，说道：“废物就是废物！不值得同情！”

　　说这话的时候，他甚至看都没看一眼浑身开始发抖的朴英朝。

　　四周的韩国人，全都变成了寒蝉一般，瑟瑟发抖不知所以！

　　朴英朝只觉得心头一热，猛然间一口鲜血喷了出来！然后双眼一闭，仰面倒了下去！

　　在昏过去之前，他心说：“感谢上帝，终于晕了！”

　　查理微微一皱眉，说道：“老龙！难道你打算在这里和梅耶签合作合同？”

　　郭璞呵呵一笑，对着远处的秦英眨了一下眼睛！秦英给了他一个鄙夷的眼神！

　　“走吧！我们换地方！梅耶，查理！感谢你们赶到香港！我会好好招待你们的！”


第386章 风暴

　　韩国人在中国香港出丑的画面，被全世界的媒体争先转载，从开始到最后，整个事件的一切细节，都被所有的媒体保留了下来！

　　这件事的不单吸引全球媒体的高度关注，甚至亚洲的许多国家，我在高度关注这件事情的后续！

　　因为这牵扯的方方面面，太广了！

　　比如韩国的商品被限制了，那么是不是表示别的国家，就有可能得到中国市场的其中的一两块蛋糕呢？

　　两千五百亿美金的市场份额啊！

　　这不是小数目！

　　当天看到直播的韩国人，终于哑巴了！

　　他们亲眼目睹了他们崇拜的偶像的丑恶嘴脸！看到了SJ组合的老板居然指示手下的艺人给别人下迷幻剂！甚至还在国内用迷幻剂玩弄女星！这就算了！而且SJ组合的成员，居然是现代集团朴英朝董事长的玩物！

　　国民傻了！

　　他们把所有的怒气，发泄到了现代集团的身上，韩国国内的内乱不断升级。越来越多的韩国人加入了游行示威的行列！但是就是，他们依然把这件事归罪到了中国人的头上！

　　他们在抗议他们政府的同时，居然说什么正是因为韩国人到了中国，所以才变成那样的！

　　而中国的网民，更是潮水一般的攻击韩国的各大网站，连政府的网站就不放过！

　　就在朴英朝昏迷回国的第三天，韩国政府的官网，被中国的黑客攻破，然后整个换面就是SJ组合的队长在一边脱衣服，一边对着镜头说道：“你好坏！”

　　而在中国只要关于一切韩国人的网站贴吧论坛，更是遭到了毁灭性的打击！

　　当时那个著名的六九圣战又被人翻了出来，当时和全中国网民对抗的号称是狗屁的妖精粉丝团的所谓脑残们！集体傻眼！

　　现代集团更是遭受到了智能用悲惨来形容的遭遇！

　　不但工人在罢工，而且政府，也在开始极力撇清和现代集团的关系了！

　　李明博政府，被推倒水深火热当中！

　　中国那个限制贸易出口的声明，在商务部召开的记者发布会上，果然公布了！

　　韩国人在中国的企业，尤其是那些欠中国人工资的企业，甚至不要脸到偷偷地捐钱逃跑了！

　　这件事，现在成为了比利比亚卡扎菲更加吸引人眼球的大事件！

　　但是诡异的，中国政府发表了那个声明之后，就再也没有了任何动静！而美国政府，居然也对此事保持缄默。没有发表任何支援韩国人的声明和动作！

　　韩国，作为美国在东南亚的据点，居然没有什么表示，这简直就是让人感到匪夷所思！

　　一连串的反应，连日本人都坐不住了！

　　日本人立刻派出了高级访问团，访问北京！

　　而被打断四肢的李承满，回到韩国之后，被群情激奋的韩国人包围在了医院！然后感觉无颜在面对国民，从医院的二十层跳了下去！

　　外界说是自杀！只是有点心眼的人都在怀疑！明明就是四肢都断了！李承满是怎么跳下去的？

　　而SJ组合的利特，则是痛哭流涕，带着SJ一帮十三个被人玩弄的所谓超级少年，跪地像国民认错，把一切的罪责，都推到了死去的李承满的身上！反而得到了韩国人的原谅！

　　估计过不了多久，SJ组合就又能登台唱歌了！就像男人找完小姐之后，洗洗又可以冒充处男一样！

　　只是不知道那个时候韩国经济大萧条，他们还能去挣谁的钱！

　　再来中国？

　　要是再来的话，说不定迎接他们的，除了鸡蛋就是板砖了！而且砸得最凶的，应该就是当时不惜化身脑残，和全中国网民作对的所谓妖精了！

　　在外界沸沸扬扬的时候，韩国首尔的现代集团总部这几天的保卫特别的森严！

　　门口时不时有一小股韩国青年往现代集团大门丢砖头，甚至还有丢装满了大粪的塑料袋！

　　“该死的！混蛋！我一定要报仇啊！”

　　朴英朝短短三天整个人都变了一个样，头上的头发凌乱不堪，整个人都瘦了一圈！整容过的脸上，鼻子依然是那么笔挺，怎么气都不会歪！倒是嘴巴已经歪了！

　　他狠狠的在面前的桌子上拍了几下，双眼闪烁着一阵凶狠的光芒：“找杀手！去请杀手！干掉那几个该死的王八蛋！尤其是让我出丑的那个该死的混蛋！”

　　站在他面前的两个中年人，都垂着头，其中一个轻声说道：“少爷，老爷说叫您马上回去，给他一个交代！”

　　“交代？交代个屁！回去告诉老不死的！想要我下台，没门！想要把我赶下台！哼！我一定会拉着整个集团陪葬！”

　　朴英朝又是一阵大发雷霆，另一个中年人赶紧说道：“董事长，我们现在该怎么办？公司的股价不但跌倒了最低点，甚至很多工厂有已经停工了！再这样下去，我们可真的就是撑不住了！”

　　“给我联系青瓦台，告诉李明博，他要是敢再不见我！我一定把他收受黑金的事情曝光！让他成为第二个卢武铉！哼！当初就是他陷害卢武铉收黑金害卢武铉自杀的！他！我活不了，整个韩国也别想好过！”

　　两个中年人听到这个消息，骇然地相互看了一眼，立刻低下了头，悄无声息的退了下去！

　　知道太多，不是好事啊！

　　半个小时之后，一直坐在青瓦台总统办公室里一边看着朴英朝大发雷霆，一边还在面前的资料上看上几眼的李明博从直到朴英朝不说话了，才站了起来，小眼睛里闪烁着咄咄的目光！然后瞪着朴英朝看了足足二十秒，才走到朴英朝的身边，他轻轻拍着朴英朝的肩膀说道：“这件事现在，我们很被动，不但是你们现代集团，整个韩国都被动了！我们在中国的企业，已经完全失去了，而贸易额的限制，则是对我们致命的打击！幸好，我从美国弄到了赞助！现在最主要是稳住国内！其他的，都不是什么大事！知道吗？”

　　“但是现代集团会跨！我现在支撑不下去了！”

　　李明博看了他一眼，说道：“这件事只有从长计议了！美国人是不会看到韩国垮台，但是现代集团，他们不会管！而我用尽了全力，为你拉来了洛克菲勒财团，难道我没有为你考虑吗？但是你看看！你做了什么事！这件事，你说怪谁？”

　　说道最后，连李明博都突然咆哮了起来！

　　朴英朝脸色铁青地说道：“这件事的确怪我但是！”

　　“别他妈给我说但是！你如果和那个中国人竞争，如果你没有得罪那个中国人，你会遭到这样的打击吗？你知不知道，最后出现的中国官员和那个罗斯柴尔德家族的人，都是在当天晚上坐飞机赶去的！如果没有第一天你说那些屁话，没有你和那个该死的家伙竞争，会有这样的事吗？你现在来找我！我能怎么办？”

　　李明博愤怒地挥了挥手，然后气冲冲地坐回到椅子上，闭上眼沉思一会儿才道：“这件事，我不能给你保证，现代集团要是出现什么事，我只能保住你的一部分现金！其他的！我无能为力！我现在这边还是一团糟！”

　　朴英朝阴狠地一笑，说道：“既然这样，总统先生，那我也只好对不起你了！”

　　李明博愤怒地一拍桌子，吼道：“白痴！真不知道为什么你会被人叫做商业奇才！狗屁奇才！你去揭发吧！揭发我和你的勾当！我下台坐监狱了！你更没有好下场！试图控制政府！然后给韩国捅了这么大的娄子！哼！你比我更惨！去吧！”

　　朴英朝脸上一阵的变幻，然后苦着脸对着李明博说道：“总统先生，那您说我能怎么办！”

　　李明博摇头说道：“还是那句话，我只能保证你的现金尽量不损失！其他的，现在韩国到处都在动乱！等我稳定了之后再说吧！毕竟韩国人没有了中国的出口贸易，都慌了！今年，真是我们的灾难年啊！我只希望美国能尽快的援助我们！”

　　朴英朝无奈地恨恨点头，李明博则是阴阴一笑说道：“你放心吧！和你作对的那个家伙，在美国早就是挂上号的，不用等你出手，美国就会替我们收拾他的！”

　　朴英朝咬牙切齿的说道：“我想亲手干掉那个王八蛋！”

　　李明博走到窗边，望着窗外阴笑着说道：“真是期待美国的出手啊！等着吧，不但会帮我们出气，还会狠狠地在中国人的胸口捅一刀的！”

　　李明博心里虽然忐忑，但是在他再一次出卖韩国的主权以换取美国的援助的时候，美国政府没有叫他失望！而是答应了他的请求！

　　虽然中国限制了贸易，但是这一部分，会在美国身上得到补救！虽然也许不会向和中国那样的容易，但是总算是解救了眼前的燃眉之急！

　　至于说现代集团！李明博知道，现在是他最好的时机！把现代集团，牢牢的掌握在自己手里的时候了！


第387章 经济战争

　　在所有的媒体都在将韩国人在香港的这些事件疯狂炒作的时候，郭璞却悠闲地和查理，梅耶，宋家明和秦英五个人坐在特首接待国家领导人的房间里喝茶聊天。

　　梅耶对宋家明和秦英的态度，有了一个很大的转变，先前他以为宋家明只不过是郭璞请来的助手，但是知道是郭璞的兄弟之后，他心里的骄傲和矜持，就不复存在了！

　　单单只说他身边的三十个龙威战士，就让他成为了家族中这段时间最耀眼的人！

　　他身边的护卫，甚至惊动了罗斯柴尔德家族的族长，而族长身边的终极护卫，三个老的不像话的老家伙，也不过堪堪只是龙威三人之敌而已！

　　龙威战士，靠着强悍到变态的身体强度，力量强度，生生让三个身具一些常人理解不了的神奇力量的家族终极护卫，丝毫没有脾气！

　　甚至连族长如果不是因为这三十个人的身份背景问题，他都要开口向自己的孙子辈要人了！这就更不用说罗斯家族的其他家族核心成员了！

　　这样的人，别说多了，有一个在身边，那就是多了一条命啊！

　　梅耶身边足足三十号人！这让所有人感到羡慕，甚至是恐惧！

　　连家族的族长都在恐惧！

　　一旦实力达到一个非人的存在的时候，家族的那些铁律，实际上的作用，就是丝毫没有作用！

　　梅耶在家族的地位，蹭蹭上涨！

　　这也是他在香港敢于说是罗斯家族和龙腾集团合作，而没有加上是他自己和龙腾集团合作的原因！

　　要知道，他自己和整个罗斯家族，还有有不少差距的！

　　像他这种家族的核心成员，可不是一般的外围家族成员可以比拟的！

　　甚至在中国，也不是没有罗斯家族的成员和中国人合作过！

　　就像罗斯家族的一个外围成员，还有这男爵贵族头衔的家伙，他拥有世界最著名的红酒品牌，拉菲酒庄！他甚至还和中国的一家地方银行有这合作！

　　但是，这根本不算是罗斯家族的决定！

　　梅耶指着桌子上一大摊报纸。笑着说道：“上帝啊！这件事，还真是有意思了！”

　　郭璞淡淡地笑着说道：“这点破事，小爷还不会放在眼里！韩国人，蹦跶不了几天的！我倒要看看美国佬到底是什么反应！”

　　梅耶苦笑着说道：“龙！你算是把我拉下水了！呵呵！”

　　郭璞笑眯眯地说道：“放心吧！梅耶！说不定，我会替你家族报仇雪恨的！”

　　“报仇雪恨？”

　　梅耶一脸的奇怪，但是他立刻醒悟过来！

　　“这件事啊？很难！”

　　郭璞笑着看了秦英一眼，对着梅耶挤眉弄眼地说道：“如果我说不是很困难呢！”

　　“龙，你是什么意思？”

　　梅耶疑感地问道：“秘密！等你成为家族的族长再说吧！当然，必须是你全力和我们政府合作！这样，我们完全能和美国打一场经济战争！”

　　梅耶骇然：“龙！这件事，我可不敢答应你！美国人的恐怖，谁也没有我们清楚，说真的，那个特拉沃说的没错，实际上一百多年前是我们家族的决策失误，才造成了他们的背叛！而现在，后悔都来不及了！你别想拉着我和美国开战！这个任务，实在太艰巨了一点！我无能为力啊！”

　　“那我说！再拉上整个俄罗斯，联手中国，你觉得这件事还不可能吗？你想想其中的利润吧！”

　　梅耶，傻了！

　　回到上海之后，宋家明立刻回了北京，龙腾集团的合并，他们并没有举行什么庆典，甚至都没有发表一个官方说明！但是这丝毫不妨碍该知道的人都知道这个叫人震惊的消息！

　　总资产达到四千亿美金的超级巨鳄，从来不和任何人合作的罗斯柴尔德家族与之深度合作！

　　甚至能左右中央对韩的贸易政策！

　　这一件件的事情，只能用让人畏惧来形容！

　　叶家庄园，原来叶赫轩的书房里！

　　书房的落地窗外，正对着外面高尔夫球场的一个小湖泊！虽然现在是初春，但是却丝毫没有春天的暖意！上海的天气，依然很冷！

　　只不过这几天的天气却是很好，这时候天边正挂着一轮夕阳，在夕阳余晖中，一朵朵的白云都变成了金色！

　　书房的风格也经过了改变，但是不是郭璞改的，而是米兰琴师设计的！

　　砸米步青的熏陶之下，米兰的品位，自然不是郭璞这样的可以比拟的！

　　宽敞的书房，完全按照唐宋时期的风格装饰，所有的书架和书桌，椅子，都是用上好的紫檀木打造的，价格自然是昂贵，桌椅的样式庄重大方、古朴素美，还充满了紫檀木特有的香气，加上满满的几书架的古籍，都是米兰从米步青那里强取豪夺过来的！更是配上那个带着历史厚重感的紫檀木香气，让整个书房都充满了一种时空穿越的感觉！似乎进入这里，就回到了古代一般！

　　这些古籍，实实在在都是米步青大半辈子淘换来的珍本，就算是任何一本，都是他的心头肉！何况这好几大书架！所以平时不出门的米步青，现在总是三天两头接着由头往郭璞的家跑！弄得郭璞哭笑不得！

　　米兰的母亲苏牧云苏家，在江南也是望族，家财颇丰，虽然比不上上海几大大家族，但是也足够让很多富豪望尘莫及了！所以有足够的钱来满足米步青的喜好！

　　端坐在书房的郭璞，看着手上的一张纸，突然深深的叹了一口气。

　　书房们被推开，一身家居打扮的米兰轻轻地走了进来！

　　她手里端着一个茶壶，放在了郭璞的面前。

　　“老婆！”

　　郭璞随口喊了一声，立刻又陷入了沉思！米兰一愣，随即看了一眼郭璞手上的东西，嘲笑着说道：“哎呀，士别三日当刮目相看啊！居然开始学习文件了！”

　　郭璞苦笑一声，放下手上的东西，一把把米兰搂进了怀里！一双手毫不客气的摸上了米姐姐的胸脯，嘿嘿一笑说道：“狗屁的学习，这个那些老不死的，在给我下圈套呢！”

　　米兰挣扎了几下，随即有任由这个家伙使坏了！

　　“怎么了？”

　　郭璞撇了撇嘴，手上却熟练无比的解开了米姐姐胸前的衣服扣子！

　　“死人，你做什么！”

　　“嘿嘿！怕什么，今天家里又没有人！大老婆也不在家，让我来好好的疼爱疼爱我的小老婆！哈哈！唔！来，亲一口！”

　　“好了好了！说正事！”

　　米兰狠狠地在郭璞的脑袋上敲了一下，啐道：“薇薇说的没错，你真是！”

　　郭璞咧嘴狠狠地在密集胸前抓了一下，然后将她娇柔的身体用力的勒在了怀里，说道：“什么正事？”

　　郭璞突然眼珠子一翻，心虚地说道：“你爹又来了？靠！你不早说！要是被老爷子就这样闯进来，我岂不是完蛋了！”

　　米兰咯咯一笑，横了郭璞一眼：“天娱的选秀活动马上就要决赛了！这件事你不出面？”

　　“我出个屁的面！”

　　“但是现在谁都知道，你才是龙腾集团的幕后老板呢！”

　　米兰在郭璞的脑袋上摸了一下，说道：“还有，这件事你准备怎么做？”

　　米兰说的是郭璞刚才看的那一份只属于政府内参的绝密资料！

　　那是米步青按照米老爷子的吩咐，给郭璞送来的！

　　“我不知道！”

　　郭璞急忙摇头说道：“这群老家伙，一个比一个恨，算计起人来啊，简直就是黄世仁啊！你看看嘛！你和思睿还是他们的亲孙女，他们也不怕你们守寡！奶奶的！这么好的老婆，可不能便宜别人了！我不去！小爷被他们牺牲了一次，难道还要被牺牲一次？你不知道啊！大年三十那天晚上，一号首长当着我的面就说了，要是在出现以前的那样的情况，依然是还是舍弃小爷！什么狗屁的国家大义，个人生死不足论！你说，我要真去了，是不是自己犯贱？”

　　一边嘴上乱说着，这厮一双手一边也没有闲着，依然是米姐姐身上摸来摸去。

　　“但是说起来！这件事除了你，就没有人胜任了！”

　　“所以蛋疼啊！老家伙抓住了我的命脉，他们的意思是我只要先把航空母舰给弄回来了！就能凭借这次的龙功劳，再次恢复以前的身份，小爷是看明白了！他们这是在玩人！恢复了以前的身份我能做什么？依然不是为了他们卖命？奶奶滴！我这命啊，苦！比黄连还苦啊！”

　　“但是你想没想过，想你现在最需要的，恰好就是这个身份啊！不然，你永远都只能站在黑暗中和对手战斗！这样你就始终处在劣势！”

　　郭璞心中默然，但是脸上却做出怀疑的表情，手上稍微下了一点力气，捏住米姐姐胸前的一点就是一阵的揉搓。

　　“啊！你！”

　　“老实交代！你这是希望你男人去送死啊！难道你想红杏出墙？奶奶滴！看我怎么收拾你！”

　　米兰脸上突然浮现起一片的酡红，被这该死的家伙了这么久，好不容易正好碰到家里没有别人在，她的心思，也动了！

　　郭璞却突然叹了一口气，狠狠地说道：“算了！小爷再被利用一次！过几天我马上出国，安排好一切，把那个大家伙给他们弄回来！然后嘛！哼！再去收拾美国佬，该死的东西，居然在小爷背后放黑枪！来来来！老婆！什么都不管了！先陪老婆才是正事！”


第388章 爆炸性的新闻

　　既然和罗斯家族展开了合作，而美国人又在韩国问题上给郭璞制造了诸多的困难，那么郭璞是不会客气的。

　　原本就在俄罗斯和卢日科夫谈话的时候，就说道了以后的合作的问题，所以郭璞干脆就像做一票大的！

　　这样一来，不但可以成功分散美国人对自己的注意力，而且个更加能达到自己的目的！

　　只不过这个近乎于异想天开的主意，却在梅耶和卢日科夫的身上碰了壁！

　　他居然想要联合两人，联手狙击美国金融市场！

　　这不是保罗攻破美联储从里面偷钱出来花花，这件事的严重后果，超过了攻破美联储防火墙这件事太多！

　　不过回报，将是无比的丰厚，而且不会承担太多的风险！甚至就算美国佬知道是自己做的，也拿自己没招！

　　这不是犯罪，当然，这是在钻法律的空子而已！

　　这件事唯一需要的，就是大量的钱财！投入越多，回报率越高！

　　这件事太过重大，梅耶和卢日科夫都在精密计算当中！

　　短短一个月时间，韩国最大的集团公司，现代集团就宣布破产！而李明博政府，却在解决韩国商品贸易中得到了韩国国民的支持！

　　所有韩国人对现代集团，对失业和工资降低，福利减少的不满，完全发泄到了中国人的身上！他们认为正是因为中国人，所有才会出现这样的情况！

　　无数的韩国，开始当街烧毁中国国旗，然后大规模聚会，围攻中国驻韩大使馆，甚至还向着大使馆里丢砖头和装满粪便的塑料袋，先前在现代集团门口上演的一幕，开始在中国大使馆门口上演！

　　一个个青年公然在大使馆叫嚣：“打金氏父子，我们捐一万韩币，打日本，我们捐献一百公升，打中国，我们捐半条命！”

　　中国大使馆直接做出了最有力的回应！

　　关门，回国！

　　驻韩国的中国大使馆全部回国！

　　这一个动作，又让李明博政府慌了！

　　他们以为围攻一下大使馆，中国人会服软，或者他们就找回了面子，但是他们万万没想到，中国人居然狠狠地在他们的脸上再次煽了一耳光！

　　全世界的媒体又一次聚焦到了韩国，这让刚刚稳定下来的李明博政府又是一阵的焦头烂额！忙不迭的派出了访问使团，去中国进行沟通！

　　大使馆撤离，这是什么意思？

　　断交啊！

　　真的和韩国断交，韩国估计就疯了！

　　他们的泡菜，方便面，小商品，估计真的只有完全买到美国去了！

　　不知道泡菜到了美国，会不会发酸！

　　郭璞哪有时间去理会这些乱七八糟的事情，现在地他，倚红偎绿，好不快活！

　　但是他却也没有闲着，各个方面的信息，都在源源不绝地送到他的手里！

　　龙威岛的进展，格瓦斯这边武器走私的控制，已经意大利皮尔卡罗的情况，还有旧金山那边的情况，丝毫不落！

　　至于说李长安的动静！却反而是让郭璞感到了一丝的焦虑！

　　对手丝毫没有反应！

　　就算陈诚在上海这一个月，几乎瓦解了整个青帮，但是李长安依然没有动静！

　　陈诚也真下的了狠心！

　　青帮的产业，自然都是黑色的或者是灰色的，这些东西一旦见光，那就是个死！他但是却丝毫不心疼！甚至他还亲自举报，而控制了青帮经济命脉的他，更是让他父亲陈天侨暴怒欲狂！

　　整个青帮！完完全全陷入了混乱当中！

　　龙天痕就算手段通神，也制止不了青帮的动乱！

　　这段时间是天娱娱乐选秀的时期，可以说整个上海都为之疯狂了起来！

　　因为在其中的一场巡回演唱会中，天娱娱乐居然请来了正在好莱坞的两大巨星做客！

　　一个就是现在正在大火的好莱坞大片加勒比海盗4的主演，一位却是最新的奥斯卡影后！

　　约翰尼德普和娜塔莉波特曼！

　　整个上海最大的体育场，简直就是疯狂到都要爆炸了一般！甚至在最后演唱会结束之后，整整十万人，都久久不愿意离开！

　　不过，接下来一个爆炸性的新闻，却把天娱娱乐推倒了风口浪尖！

　　天娱娱乐被人曝了！

　　有人为媒体提供了一份关于中国龙电影公司老板最详尽的资料！

　　而这些东西！都是关于郭璞黑道上面的资料！

　　甚至从郭璞如何在中国被政府驱逐，然后去了意大利，控制黑手党，然后去美国旧金山，等等等等，甚至包括左右地下世界的军火交易，组建恐怖组织！一切的一切，只要是郭璞做过的，都没有落下！

　　看到这些消息，郭璞暴怒欲狂！不过冷静下来之后，他只是冷笑了一声：“哼！用这种手段来玩？好啊！小爷就陪你好好玩！”

　　不得不说，李长安这一手玩的极其的漂亮，甚至也可以看出李长安的潜在力量到底有多么的深厚。

　　在中国，媒体的报道权利，大家都是知道的，什么该说，什么不该说，该怎么说！这些规矩，实在太多了！而这次居然就是中国所有的主流的媒体之上，都隐约在提到了这件事！

　　米兰和王思睿几个美女都在他身边，叶蓓蓓最是气不过，呜呜哇哇地挥舞着小拳头，说什么打官司！

　　郭璞哈哈一笑，翻开一份报纸。指着上面的大幅彩图和文字，笑道：“看看，这些报纸都是国家发行的！还有那些电视媒体，哪个不是国家的？你去打官司，找谁打？这样还不如我直接一个电话打到一号首长那里，和他理论呢！”

　　“那你快打！米姐姐，思睿姐姐，王爷爷和米爷爷不是上面的人吗？为什么他们不管，哼，居然这样说老公！等我抓住是谁，老娘一定要拔了他的皮！”

　　郭璞心里也是郁闷，但是嘴上却笑着说道：“既然这样，我们也不能放过了这个机会！哼，既然对方给我们了一个制造名气的机会，我们要是放过了，就太对不起自己。”

　　米兰和王思睿同时一愣，突然醒悟了过来！

　　第二天，天娱娱乐立刻召开了一个新闻发布会。

　　以天娱娱乐现在在中国造成的轰动，加上现在正处在风口浪尖上，这个新闻发布会，立刻就吸引了所有的媒体。

　　而这次发布会上，居然出现了一个绝对只能用超重量级来形容的嘉宾！

　　斯皮尔伯格！

　　好莱坞娱乐教父斯皮尔伯格，出现在了天娱娱乐的新闻发布会上！

　　所有的记者全部陷入了癫狂之中！

　　更重要的还在后面，天娱娱乐的总经理，被人称之为中国选秀皇后的金银姬，宣布这次选秀活动的冠军，不但能得到和好莱坞巨星同台飚戏的机会，而且天娱公司将专门为前十名打造一张专辑！而这张音乐专辑，完完全全由好莱坞最顶尖的娱乐团队倾力打造！而斯皮尔伯格先生，将会领导这个娱乐团队！

　　所有的记者都疯了！当场有十几个记者被踩踏得抬进来医院，但是依然丝毫阻止不了这些记者的热情！

　　当然，想要突破由龙威战士组成的防线，那简直就是笑话！但是龙威战士也被这些记者的疯狂吓了一大跳！

　　这些记者，简直就是飞蛾扑灯啊！

　　你听说过迈克尔杰克逊的艺术指导吗？你知道麦当娜的服装指导吗？什么辣妹的造型师，U2乐队，后街男孩的音乐指挥等等，甚至为专辑做特效的，都是斯皮尔伯格自己的梦工厂！

　　这张专辑，制作团队的豪华，只能用空前来形容！

　　当然，在最后，斯皮尔伯格说出了今天的主旨！

　　中国龙出品，必属精品！

　　这场记者发布会，完完全全就是斯皮尔伯格在坐镇！而金银姬则成为了陪衬！

　　所以在接下来的记者提问时间，一些记者因为英语不好砸掉相机的都不在少数！

　　“斯斯皮尔伯格先生，请问您对这段时间关于中国龙电影集团的新闻，您作何评价！”

　　这个话题是大家最感兴趣的，所以一时间，现在的记者也停止了拥挤！只剩下手上的快门在不断地闪动！

　　斯皮尔伯格淡淡地一笑，说道：“对于中国龙公司，我的评价就是：他是一家最棒的电影公司！”

　　“斯斯皮尔伯格先生，对于龙先生是黑道大亨和恐怖分子的说法，您有什么看法！”

　　“对于这件事，我不做任何评价！不过，我相信龙先生的品格！他是一个很高尚的人！”

　　斯斯皮尔伯格在说这话的时候，心里在祈祷上帝啊，您一定要在睡觉啊！

　　“那是天娱娱乐自己制造的新闻吗？”

　　斯皮尔伯格依然淡淡一笑说道：“您觉得我们有必要吗？”

　　问这个问题的家伙立刻被所有记者的眼神瞪了回去，再也没有资格提问了！

　　这么的问题，简直浪费了一个提问的权利！他奶奶的，一共给了十个机会啊！这个记者回去之后估计立刻就要失业了！

　　这场记者招待会的轰动和后续影响，完全冲淡了先前的那些关于郭璞的负面新闻！

　　好莱坞公认的娱乐教父，卖座商业大片的导演，居然亲自制作唱片！这在全世界，都是不可想象的事情！

　　而且那个制作团队，简直就是羡煞所有歌星！

　　可以说，拥有那个制作团队，就是一头猪，也能哼出神曲来！


第389章 收服龙五

　　就在这两件事闹得沸沸扬扬的时候，郭璞却秘密会见了香港来的龙五！也就是中国星电影公司的向华强！

　　“龙少！”

　　虽然只是在半岛酒店和国际会展中心见过两面，但是龙五对郭璞的态度却是热情中不失尊敬：“您现在可是轰动了整个世界啊！”

　　郭璞笑了笑，看着龙五说道：“龙五爷专门来见我，是有什么事吧？”

　　龙五费劲周折来上海，自然是来和郭璞说正事的，他来这一趟，可是很不容易。

　　“说起来我还承龙五爷一个人情，有什么事情，五爷就直说吧！”

　　龙五突然肃穆地对着郭璞欠了欠身子，说道：“龙少！我是来求你救命的！”

　　郭璞一愣，随即眯着眼睛看着龙五没说话。

　　龙五到上海来找自己救命？这怎么也扯不到自己头上吧？

　　很显然，郭璞是知道龙五找自己的意图的，龙五是新义安的龙头，而新义安的龙头老大却被李长安的人控制着，自然，龙五能找上郭璞，肯定是龙头老大向前受到了什么非人的待遇，或者就是龙五想要取而代之！

　　不过不管是出于何种目的，这是郭璞愿意见到的！

　　他做事，力求在尽可能的范围之内，消灭敌人的有生力量，他是一个不折不扣的现实主义者，不会去布局，更不会养虎为患！

　　李长安那一套运筹帷幄，他学不会，他也不愿意去学！

　　那样太累人，而且，最不保险！

　　有些人，适合于铺大网，但是这明显不会适用在郭璞的身上！

　　所以作为他的敌人，是悲哀的！

　　这货是完完全全贯彻蚊子大腿也是肉的理念！

　　郭璞丝毫没有犹豫，呵呵一笑说道：“五爷客气了，有什么我能帮上忙的，我一定不会推辞的！”

　　“龙少不愧是龙少，您叱咤全球，我们就只能守在香港一个弹丸之地，甚至连这点地盘都守不住啊！”

　　龙五对着郭璞竖起了大拇指：“我就不拐弯抹角了，我想龙少帮我赶走不属于香港的那些混蛋！”

　　“赶走？”

　　郭璞呵呵一笑，请龙五坐下之后，说道：“五爷，我也不妨开门见山，你们老大，你想不想保？想，我就帮你弄出来，还你一个人情，换言之，如果你想上位，我就需要你的一个承诺！而且我保证，我在的一天，没有人敢动你，甚至我能让你成为整个东南亚的黑道霸主！当然，日本除外！日本人不是好对付的，但是新加坡，马拉西亚和越南这一圈，都属于你！怎么样？”

　　龙五明显一愣！他坐在沙发上半天没有说话！

　　郭璞笑了笑，提起茶壶给龙五倒了杯茶，然后自己喝了一口，坐等龙五的回答！

　　既然对方在自己去香港的时候示好，现在又找上自己，就说明对方有诚意，所以，他不介意帮龙五一把，而且帮龙五，就是在帮自己！甚至说的不好听点，他怎么都是要对着香港动手的，龙五就是白捡的一个小弟！

　　“五爷，请喝茶！”

　　“哦好的，谢谢龙少，好茶！”

　　郭璞抬起眼皮看着龙五，笑道：“五爷，我们也不用这样的客气，说起来，你比我大一圈，我也不叫你五爷，你也别叫我龙少，以后我叫你一声五哥，你就叫我小龙，怎么样？”

　　“这怎么敢当啊！”

　　龙五叹了口气，欲言又止！

　　“不过龙少，说真的，您刚才的话，我，这不是动心不动心的问题，新义安也是家族模式，龙头老大更是我的亲叔叔，但是这几年，涉及到新义安的各个方面，都有一些勉强应负的势头，不但坐等十四K做大，而且现在更是！这些年不是我自夸，保护费和毒品，夜场的收入，本港的加起来都没有我的娱乐公司收入高！虽然在东南亚也有些影响，但是越南人和大马人对我们都是虎视眈眈，甚至赚的钱有时候都不够损失的，兄弟的死伤的抚恤，货物被劫等等，我也曾经建议了多次，但是龙头却听不进去！但是我说这么多，却不是想要夺取龙头手里的权利，而是来请求龙少帮我们解决眼前的困境的！其他的不敢说，我能保证，只要龙少愿意搭手，以后香港新义安，唯您马首是瞻！”

　　郭璞笑了，然后看着龙五说道：“我知道了！五哥，在道上混的，一个义字，一个利字！但是我要说的是，一个帮派，没有一个好的老大，就算别人再怎么搭手，也是扶不起来的！所以，对不起，这件事，我帮不了你！”

　　龙五一呆，脸上立刻浮现出焦急的神情：“龙少，您！”

　　郭璞笑了笑，眼神突然变得灼灼起来：“五哥，我对你印象很好，而且你混迹娱乐圈这么多年，名声也不错，伤天害理的事情你不做，当然有时候难免做一些坏事，但是我也知道，常在河边站，哪有不湿鞋，直说吧！我只想扶植你！如果你愿意成为新义安的老大，那么，我就全力帮你！要什么给什么，枪炮都不是问题，但是，你要知道你该怎么做！”

　　“龙少！您！”

　　龙五狠狠地咽了咽口水，但是眼里却闪过一丝精芒！

　　哪个在道上混的人，不想成为老大？何况成为一个叱咤风云的霸主？

　　眼前这个年轻人，他的事迹被媒体曝光的那些，在龙五的眼里，绝对都是千真万确的！

　　龙五虽然不能知道太多的秘辛，但是打听到足够证明郭璞身份多恐怖的消息，这点能力还是有的！

　　眼前这个家伙，现在不但现在暗中遥控着整个俄罗斯的走私军火交易，而且在欧洲和美洲的影响力也是巨大无比，甚至名义上虽然是被中国政府驱逐的人，但是在香港猫捉老鼠一般的戏弄韩国人和大名鼎鼎的洛克菲勒家族的人，这足可一说明他在某些方面的影响力！

　　而有些东西越深挖，越是叫人心惊胆颤！

　　就算是龙五，称霸香港几十年，什么大风大浪没有见过，但是在郭璞的面前，依然觉得自己就像一艘小舢板在面对一艘万吨巨轮一般！

　　而跟着这样一个家伙，自己的前途！

　　一片黑暗啊！

　　大家都是混黑道的，自然越黑越好！

　　龙五突然热切地看着郭璞，此刻他的脸上，又哪里还有半分刚才那副义气当头的模样，而是直接说道：“龙少，我愿意跟着您干但是！”

　　龙五突然缓缓说道：“我请您帮我把我叔叔救出来！不管如何，他是我叔叔！就算我成为了新义安的龙头老大，我也不能背上犯上作乱的名声！”

　　郭璞点点头，很显然，龙五这样说，是有什么苦衷的。

　　的确，在新义安，一旦龙头没有指定下一代继承人，要是靠着暴力的手段，夺取到老大的位置，也是住不住的，这是新义安的帮规！

　　“不过五哥！”

　　看见郭璞脸上的神色，龙五立刻就明白了郭璞在想什么，他笑了笑说道：“龙少放心！我知道现在不是挑明的时候，我回去之后，不会有任何动作的，但是我知道该怎么做！一切，都等到您动手的时候！”

　　郭璞点点头，说道：“那好，从现在开始，我有一个很重要的任务给你！你记住了，不管你用什么手段，一定帮我盯好香港各个码头机场以及任何进出口的地方，看看有多少可疑的人出入，不用什么图像，这些人你一看就会一个深刻的印象的！甚至你未来几个月里，放下任何的事务，全力去做这件事，当然，不要被人知道了！至于说你的损失，我会赔偿给你的！”

　　说完，郭璞从怀里掏出一张卡！

　　“这是不记名卡，没有人能查到什么的，里面有三亿美金，就算这次的酬劳！”

　　龙五大吃一惊，立刻摇手！郭璞不等他说话，继续说道：“五哥你先别说话，听我说！这些钱，你可以用来收买人，也可以用来干别的，等把这件事办好之后，我还会给你一批军火，不要推辞，这件事对于我来说，比这三亿值钱多了！因为你做的事情，涉及到一项对我有着非比寻常的意义的大事！”

　　龙五有些茫然地点点头，眼前这个家伙，虽然年轻，但是在他嘴里的大事，那估计就是天大的事情了！

　　郭璞笑呵呵地看着龙五，眼里闪过一丝玩味：“五哥，你想知道是什么事吗？”

　　龙五又是一愣，他有些迟疑地说道：“龙少，您的大事，我可以知道吗？”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“以后我们都是兄弟了！我的事，是不会瞒着兄弟的！哈哈！这件事，我想你知道了，一定会大吃一惊的！”

　　龙五立刻说道：“龙少不！老板，你说吧！我知道我该怎么做的！”

　　郭璞看着龙五，慢慢说道：“我要从俄罗斯，弄一艘航空母舰回来！”

　　龙五瞬间石化！

　　“天啊！老板，我知道了，我知道了！什么狗屁的被政府驱逐，全他妈是在演戏啊！完全就是你们在演戏啊！天啊！老板！你到底是做什么的？”

　　郭璞眼里闪过一丝精芒，淡淡地说道：“以前我曾经是军人，但是现在，我只是一个道上混的而已！只不过，我混得比较牛B而已！”


第390章 陪我们游玩一圈

　　送走龙五，这几天郭璞就难得的闲得慌，出门办事在即，自然要好好的陪着几个老婆了！

　　而叶蓓蓓突发奇想，缠着郭璞非要去普陀山游玩！郭璞听得就是一阵的头大！

　　“现在去什么普陀山？好好在家呆着，等我过几天走了你们再去！”

　　叶蓓蓓一撅嘴，楚楚可怜地说道：“老公不心疼我，你从来都没有陪着我出去玩过！”

　　郭璞一阵的头大，连忙放下手上的东西，没有好气的坐在沙发上，叶蓓蓓则是一脸的不高兴，但是眼角却在说闪着贼亮的光芒！时刻注视着郭璞脸上的表情变化！

　　“你知道我很忙的嘛！以后有的是时间，就算周游世界我都陪着你好不好？”

　　郭璞看着叶蓓蓓说道，心说奶奶的，女人多了真麻烦！早知道当初就不该招惹这么多啊！

　　刚开始还觉得新鲜，但是等真的在一起了，郭璞才知道，什么叫痛并快乐着，而且痛苦的时候比快乐多多了！

　　尤其是这连个姐妹花，这俩死小妞儿，就连睡觉谁靠着自己近了半寸，她们都要争吵出一个一二三来！

　　烦！烦！烦啊！

　　郭璞甚至都想给叶赫轩打电话，让他赶紧过来把他的两个宝贝女儿领回去好好的重新教育，或者干脆退货！

　　不过郭璞左思右想，还是打消了这个念头，关于姐妹花的重新教育这样艰巨的任务，还是自己来吧！估计叶赫轩要是知道了自己想法，怕是立刻会倾尽洪帮的所有力量，杀到上海来找自己拼命的！

　　“但是我想去嘛！”

　　叶蓓蓓突然走到郭璞的身边，可怜兮兮地拉着男人的手，就像走丢了孩子一般！

　　“现在天气也好了，听说普陀山那个早春什么的！”

　　“姑奶奶，你停！”

　　郭璞赶紧打断对方的话：“你非要去是不是？”

　　叶蓓蓓立刻乖巧地点点头，笑嘻嘻地看着郭璞：“老公最好了！嘻嘻！”

　　“好个屁！”

　　郭璞没有好气的说道：“既然这样，你带几个保镖，自己去吧！要不然，你带着你妹妹一起去！我是不去的！”

　　“你！”

　　听见郭璞的话，叶蓓蓓小脸上突然一变，恶狠狠地瞪着郭璞，小手还做出一副要挠人的架势！

　　“去不去？”

　　“不去！”

　　“不去我挠死你！”

　　“来吧！”

　　叶蓓蓓哇哇怪叫着扑了上去，郭璞拨开她的手，反手一把就把叶蓓蓓拉进了怀里，搂了一个结实！

　　但是不等郭璞有所动作的时候，叶蓓蓓吧嗒吧嗒居然掉期眼泪来了！一颗颗豆子大小的泪珠儿一个劲儿的往下砸啊，砸得郭璞心里那个心疼啊！

　　“好了好了！乖乖小老婆，咱去，现在就去！马上！”

　　“真的？”

　　叶蓓蓓可怜兮兮地看着郭璞，脸上还是梨花带雨。

　　“比真金白银还真！”

　　“老公真好！”

　　叶蓓蓓破涕为笑，小手在脸上胡乱的抹了几下，然后伸手在捧着男人的脸，撅着小嘴儿就凑了上去！

　　“唔有水你先去洗！”

　　门碰地一声被人大力的踢开，叶薇薇冷着脸走了进来，她的身后跟着凤凰，王思睿和脸上挂着一副慵懒笑意的米兰！

　　“你们！好哇，合起伙来算计我！”

　　第二天，米家派出了两个老司机，开了一辆车，郭璞也没有带老高和闵阎澈，自己拥着五个老婆，直奔舟山群岛的普陀山！

　　中国四大佛教名山之一的普陀山，自然是名气大大的！海天佛国，南海圣境，说的就是普陀山！

　　初春的普陀山，是非常漂亮的，尤其是在新年的之后，那叫一个人山人海，中国人这中烧香拜佛的传统，那是几千年来流传下来的了！

　　到了浙江舟山，司机没有跟着去，就郭璞带着五个绝色美女，到了普陀山的山脚下。

　　作为唯一的男人，郭璞的背上背着一个大大的旅行袋，里面装着中午的午饭，几位美女的意思，那是要在山顶野餐！

　　“老公，我们坐缆车上佛顶山去！我要去看大海！”

　　叶蓓蓓显然以前来过，王思睿和凤凰倒是第一次来，米兰自然也是来过的！尤其是苏牧云喜欢清静，这里又是佛门圣地，所以米兰小的时候，很是陪着母亲来过多次！

　　到了佛顶山，今天却是没有多少的游客，稀稀拉拉的也有几个人，都在照相什么的，叶蓓蓓却带着叶薇薇找到了一个位置，招呼几个人都过去，然后又帮着郭璞把背上的背包放下。

　　“老公辛苦啦！”

　　郭璞夸张地深呼吸了一口气，说道：“累死了！下山你们要背我！”

　　一男五女的组合，实在太招人眼球了，尤其是那个男的也就算了，英俊倒是英俊，但是那五个女子，个个都是万里挑一的大美女啊！尤其是每个美女都对那个男人亲昵无比，叫人捉摸不透他们之间到底是个什么关系！

　　当然，你要别人去菜他们只情侣，别人是打死不信的！

　　这五个美女其中任何一个都是绝色，你要说有一个跟那个男人，有人信，但是你要说都是那个男人嘴里的菜，打死都没有人信的！

　　这一圈玩下来，就是差不多大半天，就在郭璞陪着几个美女野餐的时候，从缆车上下来一群衣着光鲜，看起来都是家世不凡的青年！

　　这群人足足有三辆缆车，十八个人，拥着中间一个得意洋洋的年轻人，大摇大摆的走了过来，这时候叶蓓蓓正和叶薇薇斗气，两个绝色姐妹花，简直就是最美的风景！那群青年中间的那个家伙，见到之后就挪不动步子了！

　　郭璞什么人？眼观六路耳听八方的主，自然知道那群家伙动的什么心思，心里一阵的郁闷，心说奶奶地，出来玩都不清净！

　　那群青年看方向，正是郭璞他么这边。

　　那边的几个家伙大声地说着什么，还时不时的爆发一阵的哄笑，其中两个围在中间那个青年旁边的年轻人，就笑嘻嘻地走了过来！

　　米兰和王思睿她们也注意到那边的情况，微微一皱眉看着郭璞，郭璞却是不动声色的摇摇头，示意她们不要乱动！

　　两人其中的一个家伙笑嘻嘻地走到叶蓓蓓的身边，说道：“美女，一起玩啊？正好你们这边也没有男人！”

　　叶蓓蓓何人人物？人精一般，而且她古灵精怪，无事尚且生非的，见到那个家伙一脸不怀好意的笑，突然抬头，对着那个家伙甜甜地一笑，说道：“你们是谁？我们不认识你们！想要干什么？”

　　叶蓓蓓衣服天真烂漫的样子，让那个家伙眼睛立即亮了起来，嬉笑着看着叶蓓蓓说道：“小美女，你们这么多人，没有男人多没意思啊！要不要加入我们？晚上，我们带你们屋舟山最好的夜总会，我们请客！怎么样？”

　　叶蓓蓓看着这个家伙一脸的笑，但是怎么看都是一肚子的坏主意，心里一阵火大，但是脸上却愈发的笑的天真起来：“哥哥，我不敢去呢！我们老公会骂我的！”

　　“你老公，谁？没事，有我呢！嗯？你们老公？”

　　“嗯，他就是我们的老公呢！”

　　搭讪的家伙一愣，眼神从面前的五个气质各异，但是都是平日里绝对难得一见的大美女的身上扫过，然后落在了中间那个一脸平淡的家伙身上：“他是你们的老公？”

　　“嗯！我们五个的！”

　　“小美女，你真能和哥哥我开玩笑呢！走吧！你们几个和我们一起去玩玩！你知道我们是谁吗？在舟山，还没有人敢惹我们的，以后我们罩着你们！”

　　那家伙一边说，一边就要动手去拉叶蓓蓓。

　　“啊老公！流氓！”

　　叶蓓蓓突然尖叫起来，然后一脸惊慌失措地往郭璞身边跑去！而叶薇薇出其不意从叶蓓蓓的身边闪了出来，毫不客气地狠狠一脚，踢在了那个家伙的两腿之间！

　　幸好她今天穿的是旅游鞋啊！要不然！中国又多了一个太监了！

　　叶薇薇这一脚那叫一个狠啊！

　　那个家伙嗷地一声，居然一头栽倒在地，半晌没了动静！

　　叶薇薇一脚踢完，也掉头跑到了郭璞的身边猫了起来！

　　一直盯着这边看的十几个家伙同时怒吼了起来，然后怒气冲天，气势汹汹地跑了过来！

　　其中两人扶起倒在地上嘴里一直大口喘气的家伙，那家伙一张脸憋的是红了又白，白了又红！

　　中间那个青年脸色立刻青了起来，他贪婪地眼神在几个气质各异的美女身上扫过，然后冷冷地看着郭璞说道：“既然不愿意一起就算了！何必动手伤人！”

　　青年说的话的口气，明显带着一股淡淡的居高临下，而他身边的十几个家伙，明显都是家世不凡的二世祖，能让这些平时心高气傲的二世祖围在中间，青年的身份，想必不会简单！

　　尤其是在浙江！这里的有钱人多如狗！先前那个家伙敢说出在舟山没有人敢惹他们，想必他们更是有些来头的人物！

　　郭璞最受不了的就是这种居高临下的口气，似乎整个世界就自己最高贵一般！他强忍住心中的一口气，脸上浮现起一丝讨好的笑容，走了过去，点头哈腰地说道：“这位先生，对不起了！小孩子不懂事，还请您原谅！”

　　中间的青年眼里闪过一丝荡的光芒，在双胞胎姐妹的身上，尤其是饱满的胸脯上狠狠地盯了一眼，淡淡地说道：“小孩子？我看不小呢！这样吧，这五个美女，今天陪我们游玩一圈，就算赔罪吧！”


第391章 谁敢动我的老公

　　郭璞看着眼前这个明显带着一些京腔的青年，还有青年身边的两个根本，明显带着官宦子弟的气息，其他的几个人，都是一身铜臭！

　　他心底冷笑，看样子是京城某个不入流的家族的后人了！

　　要不然，他不会不认识自己！

　　“呵呵！这位大爷，她们都是不懂事孩子，您就别吓她们了！您看，你需要人陪，我行呀！”

　　中间的青年叫张士天，郭璞猜得没错，正是京城一个二流家族的继承人！虽然在京城是二流家族，但是下到下面来！那就是顶天的大人物了！

　　张士天的爷爷，也是干过一届政治局的委员！算得上半个国家领导人呢！

　　他身边的两个人，一个是舟山市委书记的儿子，一个是市政法委书记的儿子，其他人，都是一些本地企业主家里的二世祖！

　　市委书记的儿子叫洪志东另外一个是政法委的书记的儿子，叫做文化！而被叶蓓蓓一脚差点踢爆蛋蛋的家伙，是舟山一家私营染织厂老板的儿子！

　　郭璞笑嘻嘻地，没有一点道歉的觉悟，当然更加的谈不上什么害怕！尤其是话里带着的意思让张士天浑身都是一颤，不等他张口，他身边的一群二十字纷纷张口，骂骂咧咧地叫嚷着让郭璞滚蛋。

　　“好了！”

　　张士天淡淡地笑了一下，但是眼里却是丝毫不掩饰自己的欲望！

　　在京城，他家只能算一个勉强及格的二流家族，哪里见过什么大阵仗？甚至连被郭璞一刀太监了的夏建国和何智都大有不如！

　　在京城被压抑，出来了自然要嚣张一点了！

　　尤其是眼前这五个美女，说实话，就是在京城，那些所谓的一线公子太子的身边，也未必有这样的美色啊！

　　所以张士天心头的那股邪火，怎么忍都忍不住了！

　　及格升斗小民，玩弄了也就玩弄了！大不了给点钱嘛！

　　“一句话，这件事想要解决，必须让那五个美女陪我们在普陀山游玩一圈，然后晚上嘛！要不然，这件事，足够你在监狱里过一辈子了！”

　　张士天不说监狱还好，一说监狱就让郭璞心头憋火，自己被冤枉关了四年，他，这笔账正好找不到人算呢，你这孙子居然敢说管小爷一辈子！

　　“呵呵！这位大爷！你想关我一辈子？不过你不行！尤其是像你们这群蛆虫，渣滓！或者都是多余的王八蛋，我要是你们的爹，当时就直接把你们射在墙上了！现在回炉也晚了！不过好在还有机会，我可以给你们一个重新做人的机会！”

　　张士天和文化还有洪志东加上其他的十几个二世祖同时呆了！

　　静！

　　周围死一般的安静，只有海风在轻轻地吹动着树梢！

　　所有的人都张大着嘴巴看着眼前这个笑嘻嘻说出一大堆叫人忍不住勃然变色的话的家伙！

　　那些二世祖们一时之间也没能反应过来，郭璞呵呵一笑，继续说道：“这位大爷，难道我说错了？”

　　看到郭璞的又在说话，二世祖们才反应过来。纷纷嚷嚷着指着郭璞就是一阵的开骂！

　　“哪里来的狗东西？居然敢这样羞辱我们？”

　　“就是，把他做了，他，又不是没杀过人！”

　　“狗东西，居然敢羞辱张公子，真是在找死啊！”

　　“上，打死这个狗东西！”

　　郭璞突然哈哈大笑起来，看着被一群二世祖围在中间的张士天，眼里突然闪过一道残忍的杀意，但是没有人看到他的眼神！

　　“好吧好吧！我是狗东西！不过这位张公子，你可要看好了！这五个美女，都是我的女人，你确定你还要继续惹我吗？”

　　“呸！你的女人？真是大言不惭！”

　　“就是，我看这五个女人就是夜总会的小姐！他，估计是上海哪个夜总会的！嘿嘿，居然跑到我们的地盘上来了！兄弟们，有口福了！那个归我，就是胸最大的那个女人，哈哈，正有气质！”

　　“对，那我要那个冷冰冰的，哈哈，好久没玩这么冷的女人了！看看有什么不一样饿滋味！”

　　米兰气得柳眉倒竖，但是随即她就是眉眼一转，装着害怕的样子，走到郭璞的身边，颤声说道：“老板，救救我们！我怕！”

　　“老板，我也怕！”

　　“老板！我怕怕！”

　　出了凤凰，连王思睿在内，都躲在了郭璞的后面，嘴里还都叫着老板！

　　张士天和其他那些二世祖立刻哄堂大笑起来，文化讥诮而不屑地看着郭璞说道：“好的架子啊，原来就是有几个钱而已，真是吓死我了！哈哈！惹你？惹你算什么，今天晚上，我请你去局子里坐坐！给我揍死这个狗东西！”

　　文化的话刚落，几个二世祖就嗷嗷叫着冲了上去！

　　一看这几个家伙就是练过几天功夫的，而且经常打架，出手狠毒，拳头对着郭璞的太阳穴和胸口就去了！

　　“滚开，什么玩意儿！”

　　郭璞不屑的哼了一声，动都没动，只是一脚踹出，扑上来的三个家伙，无一例外的，每个人肚子上都结结实实地挨上了一脚！

　　郭璞这一脚，有些狠辣了！这一脚带着一股真气，直接顺着肚子窜进了三个家伙的丹田之中，直接废掉了三个家伙，以后就是给他们吃下一斤的伟哥，都绝对立不起来了！

　　三个家伙捂着肚子就凄惨无比地叫了起来。

　　“草！这王八蛋还敢打人，小三，你们怎么了？靠！吐血了！文哥，东哥，派人把这王八蛋抓起来！”张士天的脸也突然阴沉了下来。

　　“小子，你这是在找死！现在谁也救不了你了！你等着在监狱里过一辈子吧！”

　　“爷爷我等着！”

　　张士天眼里闪过一道凶光，冷笑了一声，对身边的洪志东说道：“叫人把他抓起来，然后在慢慢拾掇！”

　　洪志东见到自己这边最能打的三个家伙都倒地不起了！自然知道，眼前这个家伙不是自己好对付的！何况以身犯险，值不得，一个电话就能搞定的事情，何必再让自己受点伤呢！

　　普陀山正好有一个警察局，不多时，三辆缆车就拉着五个警察和二十几个景区雇佣的保安就冲了上来！

　　这个警察分局的局长听说市委书记的公子和政法委书记的公子在自己的地盘上吃亏了！而且还有一位京城来的大人物，一时间吓得魂不附体！

　　市局的特警队正在全力赶过来，而普陀山分局的局长，自然要乘机弥补一下的犯下的错误了！

　　警察局长带着几十个保安就冲了上来，远远地就看到一群青年围成一个圈子，中间似乎在堵着谁，等到他心急火燎地跑过去，满头大汗地问道：“请问谁是洪书记的公子？”

　　洪志东嚣张地说道：“我就是，你的速度太慢了吧？就是这个混蛋，抓起来！”

　　局长看了郭璞一眼，随即眼前也是一亮，那个家伙身后的五个女人，实在太引人眼球了！

　　但是任务当前，可不是垂涎美色的时候，他登时嚷嚷了起来：“抓起来抓起来！谁吃了狗胆，居然敢和洪书记的公子作对！”

　　“谁敢抓我老公？”

　　与此同时，不等郭璞说话，叶薇薇就嚷嚷了起来，尤其是她一向飞扬跋扈，哪里轮得到别人欺负她？洪帮叱咤江苏浙江两省，说起来，她这个黑道公主的身份，比凤凰都要扎实！

　　见到居然有人敢动自己的男人，叶薇薇禁不住大怒。

　　“就是，谁敢动我的老公！”

　　叶蓓蓓也勇敢地站了出来！以身作则！挡在了郭璞的面前！米兰微微一笑，简直就是风情万种：“谁敢动我的老公？”

　　王思睿和凤凰自然不肯落后，也站了出来！

　　局长一下子就傻了！

　　中国的法律，什么时候规定可以娶这么多老婆了？

　　局长不愧是干警察的，眼力价不是一般的高！

　　眼前这几个绝色美女，任何一个人的气质气势，都不是普通人家的女儿，而中间那个男人，更是眼里除了不屑，就看不到别的表情！

　　这明显就是过江龙碰上地头蛇了啊！

　　但是不管你是不是过江龙，老子还要在这地头混呢！

　　“什么乱七八糟的？抓起来！”

　　洪志东冷笑一声，说道：“几个女人留下！把那个行凶的凶手抓起来就行了！”

　　三个警察一挥手，跟在他们后面的二十几个保安就吗，猛地冲了上来！

　　“谁他敢？”

　　郭璞怒吼一声，扭身站到了几个美女的身前！三个警察同时伸手去抓郭璞的胳膊！

　　郭璞只是一挥手，三个警察就同时在脸上挨了一耳光！

　　“你们退下！”

　　郭璞回头看一眼五个美女，凤凰冷眼一扫，把米兰和双胞胎姐妹王思睿就护在了身后！

　　万一被揩油了，就亏大了！

　　警察局长大怒，吼道：“上，把这个袭警的家伙抓起来！”

　　随着这一声吼叫，呼啦一下子！二十几个保安同时从腰间拔出黑乎乎的警棍，张牙舞爪地扑了过来。


第392章 被人抓了

　　郭璞其实真的没有生气！

　　他和这些人生气，掉价啊！

　　他甚至都不愿意和这样的人计较！

　　但是这人不知死活，真是挡都挡不住！

　　而是几个保安，冲的快，倒下的更快！甚至后面的家伙只来得及举起手上的警棍，就突然感到自己的胳膊和腿，咔嚓一声就断了！

　　短短十秒钟都不到，地上就横七竖八地躺满了人！

　　有人家伙捂着胳膊大声哀嚎，有人痛得那叫一个死去活来啊，还有的却是满口喷血。

　　这一下，所有人都被震撼住了！

　　张士天和洪志东还有文化面面相觑！然后齐齐地哆嗦了一下，惊骇地看着傲然立在一群被打残了的保安中间的郭璞，半晌没有话说了。警察局长也是吓得够呛，什么时候见过这么能打的啊！难怪人家能带着五个美女出来游山玩水！这样的身手，还有人敢出来劫色吗？

　　局长强制压制住心里的恐惧，努力使自己的声音听起来还带着一点警察的威严：“你到底是什么人？”

　　“你配知道吗？”

　　郭璞眉毛一扬，斜眼看了一眼局长，又看了一眼面色明显有些不自然的张士天，淡淡说道：“我可以放过你们，你们从这里给小爷滚下去，我们之间就两清了，要不然，天天王老子都救不了你们！”

　　张士天大怒，什么时候，他被人这样蔑视过？

　　在京城没人带自己玩就算了，忍了！但是好不容易出来，刚享受到众星捧月的感觉，却被突然出现的一个家伙给搅乱了兴致！

　　“你以为你是谁？既然这样，我就不用客气了！”

　　然后他看着警察局长说道：“开枪吧，开枪打死这个混蛋！出了事我扛着！”

　　局长一愣，但是却没有掏枪，而是看了一样洪志东！

　　虽然说那个年轻人是洪志东在陪着的，但是除非洪公子发话，要不然，他打死不会开枪的！

　　开玩笑，你当老子哦？你说开枪就开枪？老子开完枪你拍拍走了，剩下的一狗屎，谁来擦？

　　洪志东裂开点头，恶狠狠地示意局长没事，你开枪吧，我替你抗了！

　　局长这才将手放在腰间！这时候郭璞脸一沉，抬手指着对方的鼻子，不屑地说道：“我数三下，你要是不把手放下来！我保证你这辈子，就只能用左手打飞机了！”

　　此话一出，叶蓓蓓嘻嘻一笑，羞红着脸说道：“老公，你好下流哦！”

　　叶薇薇则是哼了一声，说道：“他门来就是一个大，什么下流不下流！”

　　“你威胁警察？”

　　局长一愣，但是手却真的不敢去拔枪了！

　　“威胁警察？呵呵！”

　　郭璞冷哼一声，似笑非笑地看着那局长，讥诮地说道：“威胁你有成就感吗？这件事，不是你能掺和的，滚一边去吧！”

　　说完，郭璞又是冷冷一笑，抬手一指张士天几人，说道：“给你们五分钟，不滚，小爷帮你们滚！”

　　张士天这下是真的怒气冲天了！他哪里还顾得上什么风格，恶狠狠地瞪着郭璞说道：“小子，你知道你在说什么吗？你知道我什么身份吗？”

　　郭璞可怜无比的看着张士天，说道：“你？不过就是京城里的一个三流货色，上不得台面的东西！你算什么东西？回去好好打听一下，看看夏建国和何智是怎么被人骟了的，看看狗屁的第一公子是怎么死的！再去听打听一下四公子和四少现在跟谁混！你？呵呵！在我眼里，狗一般的东西而已！”

　　张士天突然一呆，然后，浑身再也忍不住打摆子一般的颤抖起来了！

　　“张少，您怎么了？”

　　张士天身边的洪志东和文化见状，登时就慌了。

　　他们不是傻子，连张士天都被对方的一番话吓得浑身打摆子了！那么眼前这个家伙到底什么身份？

　　至少有一点，今天是提到铁板了！而且还是夹刚的那种！

　　张士天的嘴唇都吓得开始哆嗦了，愣了半天之后，突然才醒悟过来，哀嚎一声，整个人哪里还有丝毫先前的飞扬跋扈！

　　他虽然不是京城最顶尖那个圈子里的人，但是关于那个横空出世的家伙的消息，以讹传讹之下，传到他们这些人的耳朵里的消息，又被夸大了不知道多少倍。

　　一句话，郭璞就是一个杀神，凶神恶煞的家伙，张士天突然醒悟过来，难怪人家身边的几个女人都那么出众，难怪就算在京城的那些顶尖公子太子身边都没有这样姿色的女人，难怪五个美女都叫他老公！

　　那么他的身份，还需要多说吗？

　　张士天两条腿，再忍控制不住筛糠一般跪倒在地，一时间眼泪鼻涕齐出：“郭少，我不知道是您！您饶命啊！饶命！”

　　洪志东傻了！

　　文化傻了！

　　其他十几个二世祖也傻了！

　　三个挨打的警察和局长更是傻了！

　　“饶命？”

　　郭璞笑眯眯地看着跪倒在自己面前的张士天，但是眼里却没有任何的笑意：“你一上来就要强迫我的老婆陪你们玩！又骂我是狗东西，更是侮辱我的老婆是上海的小姐！就这样就想我放了你！竖起你的狗耳朵听一下，这几个女人，一个是王长河王老爷子的亲孙女，一个是上海米家米老爷子的亲孙女，还有两个姓叶，洪帮的公主，你们这群井底的癞蛤蟆，等着回去全家被灭吧！小爷倒不相信，你们没听过雄霸整个江南的洪帮！”

　　洪志东和文化，还有那十几个二世祖，听得这话，同时吓得双腿一软，其中几个胆小的，居然双腿之间一热，尿裤子了！

　　南中国的叶家！

　　洪帮啊！

　　别说叶家了！就是在舟山一个洪帮的分堂口的老大，都是这些二世祖敬畏得不得了得人物了！

　　叶家啊！

　　但是有些话听到张士天的耳朵里，更是晴天霹雳一般！

　　王长河？米家？

　　别说自己，就是自己爷爷都不一定有资格站到王长河的面前啊！

　　张士天猛吸一口凉气，直接就软绵绵瘫倒在地，吓得晕了过去。

　　山顶上这时候正是蔚为壮观，还有一些游客在远远的围观着，而这边出了三个警察还颤巍巍的站得住，就剩下一个局长了！

　　“您，您能出示您的身份吗？”

　　局长总算没有趴窝，虽然脑门的冷汗瀑布一般的流了下来，但是他还是忍不住了郭璞一句！

　　“我说了！你不配知道！”

　　这时候，缆车又冲下来一大群的警察！这群警察都是全副武装，每个人的胸口都挎着一直微冲！

　　这是舟山市局的特警队！

　　而跟在特警队中间的几个身穿西服的中年男人，身上带着浓浓的官威，大步在特警的护卫之下，走了过来！

　　见到地上躺了一地的人，中年人立刻脸色大变，大喝一声：“包围起来！不能放走任何一人！保护张公子！”

　　洪志东见到中年男人，立刻哀嚎一声跳了起来：“爸爸！救命啊！”

　　来人正是舟山市的市委书记洪建军！

　　“志东，怎么回事？张公子呢？”

　　洪志东见到自己的老爹，情绪总算稳定了一点，但是他哪里敢管什么张公子，而是颤巍巍，惊惧地看了一眼郭璞，低声说道：“爸爸，那个人很厉害！张公子，被他被他……”

　　洪建军以为自己儿子说的是那个家伙的身手很厉害，张公子被他打了！一时间怒气冲天！指着郭璞大声喝道：“抓起来！刚拘捕就开枪！连同这几个家伙，一起带回去！真是败类！撤职！赶出警察队伍！”

　　郭璞嘻嘻一笑，举起手也不反抗！

　　等到几个特警用枪对着他的脑袋，然后手上被戴上手铐，被押到洪建军面前的时候，他才轻笑一声，看着正要去慰问一下昏过去的张士天的市委书记说道：“你该好好的问一下你的儿子，看看事情到底是怎么回事的！你这样抓我容易！想要从我手上脱下这副手铐！那就难了！”

　　洪建军冷冷地说道：“不是难！而是脱不掉了！这杯子，你就准备在监狱里过一辈子吧！还有这几个女人，全部带走！”

　　“谁敢？”

　　米兰眉头一皱，清冷地喝了一声，浑身自有一股气势，愣是吓得几个特警不敢动手！

　　洪建军也是微微一震！米兰身上那种只有久居上位者才能有的气势，他最为敏感！

　　似乎，这个女人的身份，不简单啊！

　　“你就是舟山的市委书记？”

　　米兰冷着脸，走到洪建军的面前，洪建军心里一凝，心说这女人说话的口气好大，他皱眉说道：“我是！”

　　“很好！思睿！交给你了！”

　　王思睿淡淡地点点头，从怀里掏出电话直接拨了一个电话过去！

　　“爷爷，是我！”

　　电话那头传来王老爷子有些疲惫的声音：“怎么了？那小子给你委屈了？”

　　王思睿看了一眼脸上犹自一脸官威的洪建军，说道：“我在下面查到了一点关于政府官员的事情，明天你让中纪委派一个专案组下来吧！我在舟山！你孙女婿，被人抓了呢！”

　　那些特警手上一颤，微冲差点砸到自己的脚背！

　　洪建军心里突然泛起一阵透心凉！他双腿一软，差点没一头栽倒在地！


第393章 每人断一条腿

　　舟山，素有东海鱼仓和渔都之美称，是全国唯一以群岛设市的地级行政区划，位于东南沿海，拥有渔业、港口、旅游三大优势。舟山是中国最大的海水产品生产、加工、销售基地。

　　江浙一带，历来就是中国的富庶之地，这里的人，腰包不是一般的鼓！所以有钱人，相对内地来讲，都要有钱得多！

　　而作为舟山市的市委书记，不说别的，只说洪建军那个儿子的做派，就能知道他到底是个什么样的人！

　　一句话，绝对不是久经考验的革命战士，只能是蛀虫！

　　对面这几个美到没有天理的女人，到底是什么来头？

　　一个电话就能调动中纪委？

　　他！

　　你们是不是太看得起我了？

　　需要中纪委吗？省纪委老子都怕得要死，你倒好，真是把我当盘菜了！

　　当下洪建军强忍着心头的震撼和荒谬，转身看着同样失魂落魄的儿子，颤声喝道：“到底怎么回事！他们是什么人！”

　　洪志东吓得说话都不利索了：“我也不知道啊！我只知道张公子被他们吓昏了过去！”

　　洪建军眼前一黑，一口气没有接上来，就觉得眼前一阵天旋地转！

　　完了！彻底完了！

　　不过随即他的心中立刻暴怒，猛然间吼了一声，声调都变了！他对着站到自己身边的儿子就是一阵铺天盖地的拳打脚踢！

　　“该死的东西！惹事！就知道给老子惹事！现在好了！等老子垮台了！你就等着当乞丐去吧！”

　　当然，他气愤的还不是这一点。

　　自己怎么生了一个这样的蠢猪？

　　难道你不能趁着势头不对，给老子发个信息过来？然后自己临阵变脸，再来一个大义灭亲，从此以后这仕途，那就是一个坦荡荡啊！

　　难道老子不能把你在捞出来？

　　该死啊！这下完了！中纪委都要派专案组，这他要多大的案子啊？你以为老子是省委书记呢？

　　对方到底什么来头？

　　洪建军一阵的暴揍，揍得洪志东满地打滚，那些特警都是噤若寒蝉，哪敢出声，而郭璞确带着手铐在鼓掌：“使劲使劲，踢错了，该踢裤裆的！啧啧，歪了啊！再准一点，估计就太监了！哎！真该吧小闵带上，他出手一定不会偏差的！”

　　洪建军额头的冷汗，一直就没有停过，实际上他虽然害怕到死，但是毕竟身为一个市委书记，见过一些风浪，不会像张士天一般被吓得直接趴窝了！

　　而且他的心里不但是害怕，还带着对那个正在拍手鼓掌的家伙一份冲天的恨意！

　　见过坑人的，没见过这样坑人的啊！

　　对方简直就是要把自己往阎王殿赶！

　　但是自己能做什么呢？

　　杀人灭口？

　　人家已经打电话了！

　　再说了，对方指使中纪委就像指使自家佣人一般，那口气叫一个轻描淡写恩啊！而且连张士天都被吓昏死了过去！对方的身份，还用说吗？

　　太子党啊！公主党啊！

　　等待自己的，不单单是政治生命的终结，怕是自己这一辈子，倒是就像刚才自己对那个家伙说的一样，要在牢房里度过啦！

　　反正是个死了！死也要四个明白！

　　洪建军反而沉稳了下来！

　　他停下已经麻木的手脚，转身敬畏地看了一眼脸上挂着坏笑的郭璞，憋了半天，才颤声问道：“你们，到底是什么人？”

　　虽然心中早就确定了对方的身份，但是不亲口听到对方说出来，估计洪建军都要郁闷死！

　　自己这真是躺着都中枪啊！他！

　　“呵呵！说了你也不知道的！不过我可以告诉你！她！是上海米家的人！米老爷子最疼爱的孙女！”

　　洪建军脸上的冷汗，唰地就又开始多了起来，从额头流到脸颊，又滴滴答答地掉在了地上！

　　他一咧嘴想要苦笑一声，但是怎么笑都笑不出来！整个脸上的肌肉都僵硬了！

　　洪建军真的有自己从山顶跳下去的冲动了！

　　他，现在死了估计还清净！

　　米家啊！上海的米家啊！

　　其他的几个人，还用说吗？能和米家平起平坐的家族，在中国，一个手都掰得过来！

　　这样的组合别说一个小小的舟山，就是跺跺脚，中国都要抖三抖的！

　　自己真是倒了血霉了！

　　得了！

　　老子也算牛气了一把，死在这群人王手里，真是无上的荣耀啊！

　　不愧是市委书记，想明白了就光棍了！

　　“这件事我们不对，不知道您有什么吩咐，我们一定照办！”

　　“什么吩咐？”

　　郭璞脸上的笑容，有点邪恶了：“你们不是有枪吗？这十几个玩意儿，你们用枪，对着他们的腿中间来上一枪！免得以后再祸害别人！”

　　所有的特警都是胆战心惊地看着郭璞，心说这位爷太狠！发生了今天的事情，别说这些家伙有没有以后，估计他们回去马上都要卷起钱跑路了！

　　他们的父母，是绝对不会留在中国，等你来秋后算账的！

　　“这！”

　　洪建军也是浑身一颤，这他哪里是想要解决事情的，简直就是要人命的！

　　“您我不能这样做！”

　　“你不能？呵呵，没事，我能啊！”

　　郭璞就带着手铐，走到最先骂自己身边几个女人的那个家伙身边，笑嘻嘻地看着裤裆里吓得都尿了裤子的那个家伙：“你不是喜欢胸大的吗？你不是嚣张吗？你不是在舟山都没有人敢惹你们吗？现在怎么了？站起来！小爷就饶了你！”

　　那个家伙哪里还站得起来，吓得那叫一个魂飞魄散啊！

　　“饶命啊！”

　　“饶命？小爷要是普通人，这几个女人要是普通人，你们能饶了小爷吗？死去！”

　　郭璞一脚踢在那个家伙的两腿间，啪地一声，那个家伙嘴里发出一声浑不似人的惨叫，却没有晕过去！都不等他在地上打滚，就被郭璞一脚踢飞了出去！直接顺着山顶滚了下去！

　　这一下去，就算是能活着，也只能在床上躺一辈子了！

　　“下一个，该谁了？”

　　他的眼神，却直直对准了第二个说要那个冷美人的家伙身上！

　　那个家伙吓得兔子一般的弹了一起来，脚下生风，估计长这么大，就没有跑的这么快过！

　　“呵呵！还跟我赛跑呢？”

　　郭璞有些残忍地笑了笑，猛然一伸腿，地上的一颗小石子子弹一般的飞了出去！

　　喀嚓一声！

　　那个家伙的一条腿，骨头断成了好几截。

　　那家伙惨嚎一声，然后直接晕了过去。

　　郭璞这才回头看了看身后的几个女人，叶蓓蓓吓得躲到了米兰的背后！叶薇薇却是兀自硬挺着脖子，但是小脸煞白！

　　郭璞走过去，轻轻地拍了拍叶薇薇地小脸，温柔地说道：“怕了？”

　　“不怕！”

　　难得地，叶薇薇居然对着郭璞弱弱地一笑！然后依偎进了男人的怀里！

　　郭璞冷冷地看着洪建军，带着一股肃杀之气说道：“你下手，还是等我下手？”

　　“我！不敢！”

　　洪建军心里的震撼都不知都用什么来形容了！按理说他现在已经是破罐子破摔了！高低都是被一撸到底，老子怕你个逑！但是他却知道，事情绝对不是这么回事的！

　　要是自己真的硬着顶了上去，等待自己的，怕是灭门之祸了！

　　好歹自己还有儿子呢！

　　留下一个根吧！

　　所以他的头垂的更低了：“您！请您放过犬子！他不懂事！都是我的错啊！我错了！”

　　洪建军说道伤心处，居然扑通一声跪在郭璞的面前，砰砰砰地磕起头来，而且是真的几乎是自残啊！没几下便头破血流。

　　其它的特警一阵的惊慌失措，但是他们哪里敢说话？只能尴尬地站着！

　　倒是洪志东和文化还有其他的二世祖，见到市委书记都要跪地认错，吓得哪里还敢犹豫，立刻都跪倒在过哦的面前，一起向郭璞求饶。

　　“这样你们以为我就能饶了你们吗？”

　　郭璞说话的口气很淡，却带着一股杀气！

　　“我不敢！”

　　洪建军停止了磕头，然后祈求地看着郭璞说道：“我愿意踢那个小畜生承担罪责！您！”

　　说道这里，他蒙地对着一个特警冲了过去！一把冲特警的手里抢过了枪！

　　但是不等他有所动作，手上的枪诡异地就飞出去了老远！

　　郭璞只是挥手一弹，一道真气喷发，那把枪就变成了废铁！

　　“老公！算了吧！我们是出来玩的，都是我的错，以后我们不出来了！”

　　叶蓓蓓也钻进了郭璞的怀里，两只小手死死地搂着男人的腰：“大不了，回去之后让爸爸把他们全部赶出国外去当乞丐！今天就饶了他们！”

　　郭璞长长地出了一口气，手上轻轻一挣，在特警目瞪口呆的眼神中，手铐就像是纸糊的一般，咔嚓一声就被挣断！

　　“好吧！饶了他们，每人打断一条腿！”

　　洪建军二话没说，直接站起来，找了一块大石头，在特警倒抽凉气的惊呼声中，在洪志东哀求躲闪中，毫不客气地把石头砸在洪志东的腿上！

　　断这条腿，总比断那条腿好多了！

　　“没意思，走吧！回家了！”

　　郭璞连地上的东西都懒得收拾，带着五个美女，就在一地的哀嚎中，扬长而去！

　　就在几个人走了半天之后，其中一个特警小心翼翼地对着洪建军说道：“洪书记！难道您不觉得，他们不是骗人的吗？我们什么证件都没看？”

　　“嗯！”

　　洪书记猛然间一愣！呆了！


第394章 再赴东北

　　郭璞带着几个老婆从普陀山败兴而归，回到上海之后，连续几天，都在安排眼前的一些事情！

　　普陀山的事情，只是一个小插曲而已！不值得郭璞较真和计较，都是和太子党玩过的牛人了！和一个厅级干部玩，真是丢不起那个人！

　　虽然很多事情看起来和他无关紧要甚至没有直接的关系，但是实际上都是和他息息相关的！

　　譬如那个选秀活动！说到底，也是为了郭璞造势！

　　按照郭璞的想法，他要在任何可以体现自己的影响的范围之内，对所有人，造成最大的影响！

　　这样最显而易见的好处就是安全！

　　当然，最大的坏处也是不安全！

　　李长安想要动他，必然阻力要大很多！但是一旦有人对他下手，凶手也更加的难以分辨！谁叫这货得罪的人太多呢！

　　先期斯皮尔伯格带队制作唱片的事情，完全交给了天娱娱乐公司！这件事连着选秀活动，直接霸占了整个亚洲的娱乐新闻版面，甚至在欧美都有着很大的影响！

　　就算再出现什么一点意外，靠着这些娱乐大鳄的手段，最不缺少的，就是话题，就是炒作！所以，别人就不要想着用泼污水的方式，来让中国龙影业公司和天娱娱乐受到一点的损害，甚至其他的负面影响，只会为中国龙公司做出再次把他们推到娱乐的风口浪尖做出一点贡献！

　　开玩笑，整个好莱坞都是中国龙电影公司的后盾！看看人家的阵容吧！谁能有本事去坏他？

　　香港龙五那边，有了一些消息！果然有一些郭璞不愿意看到的人出现！当然，这也许就是一些很正常为了控制香港或者东南亚局势而调动的一些地狱天使的精英战队！但是郭璞不得不防！

　　自己要从俄罗斯弄回来航空母舰，必须经过马六甲海峡！而这里！中国的海军是不能去接应的！所以，一路上如果侥幸能来到马六甲海峡，必然是最硬的一场仗！

　　李长安这么久都没有动静！郭璞有百分之一千的把握，他会在自己从俄罗斯的归国之途上，千方百计为自己制造麻烦，甚至有可能让地狱天使的精英战队，展开自杀式的袭击！

　　不为别的，只为了这件事情的影响！可以想象，一旦正的把这艘核动力航母弄回国了！李老在军中苦心经营的势力，必然瓦解！

　　军人虽然是盲目的，但是也是热血的！

　　国家的兴盛，军队的兴盛，国防的兴盛，他们不外乎就是有了自豪感！有了归属感！

　　因为李老笼络住军队，也只能靠着这样的手段！难道还能真的把国家的军队，变成自己的私军？

　　就像苏联军人，前苏联时期，那是整个世界军人的楷模，而在苏联解体的那一霎那！整个军队，变成了乌合之众！

　　这就是军魂！

　　所以，军魂的体现，就是荣誉感！国家的荣誉感！

　　一旦当军人的荣誉感爆棚的时候，李老就算再生下一百个儿子，全都是大区正职，也绝对控制不住军队！

　　一号首长这场仗，全部押宝一般，压在了郭璞的身上！

　　而这也是当初为什么他愿意把军队送到郭璞的龙威岛去！为的，就是这一刻！

　　如果在航母回国的时候，军队有任何的风吹草动，必然会引起李老和李长安的警觉，事情反而很麻烦！

　　明天郭璞要带着几个美女老婆和闵阎澈去沈阳，一方面是为了闵阎澈和阿布的女儿之间的事情，另外则是郭璞要去找土皇帝商量一点事情！

　　绝密的事情！

　　看着叶蓓蓓准备的一大箱子衣服，郭璞哭笑不得！连忙一把拉过叶蓓蓓，然后在她额头上轻轻地弹了一下，拉着她地小手，笑着问道：“傻瓜，那边很热的！”

　　“老公骗我，那边不是冰天雪地吗？”

　　叶蓓蓓显然不行！摇摇头，却显得很乖巧！

　　那天去普陀山，后来郭璞才知道，在双胞胎姐妹的妈妈怀孕的时候，叶夫人就经常去普陀山听佛学大师讲经，一方面为了自己的孩子祈福，一方面则是为了自己的丈夫，黑道上混的，谁知道结果是什么？

　　所以在叶夫人生下叶家姐妹之后，叶赫轩痛下决定，洪帮再也不沾黄赌毒，甚至开始洗白！

　　而那天，正是叶夫人在分娩之前，最后一次去普陀山礼佛的日子！

　　那天晚上回去之后，叶家姐妹兴致不高，回去了就窝在房间里不出来，郭璞这才慢慢地套出话来的！

　　所以在郭璞的心里，对两个和自己一般大的小妞儿，现在那真是又怜又爱！

　　“傻瓜，东北家家户户都有暖气，比南方好多了！去了那边，你又不出去玩，根本用不着这些衣服的！再说了，就算出去，老公也会给你买衣服的！”

　　“哦，知道啦老公！哼，都是妹妹说的！”

　　看到叶蓓蓓眼里又浮现起以前在一起同居时候的那种小恶魔光芒，郭璞担心地说道：“你不会晚上又要和薇薇战斗吧？”

　　“嘻嘻，生命不息，战斗不止！”

　　“你这都是哪儿学的？”

　　“不会啦，老公放心吧！现在，我们已经和解啦！不过我一定要先比她肚子大起来，老公啊！快给我一个宝宝吧！这样，妹妹就彻底认输了！”

　　叶蓓蓓说着，脑袋靠在郭璞地手臂上，衣服小鸟依人的模样！

　　郭璞轻轻地在她的脑袋上又弹了一下，笑着说道：“你自己都还是宝宝，到时候你真的生下一个来，我就要疯了！算了！等几年再说吧！”

　　郭璞没有在这个问题上叶蓓蓓纠缠，和女人讲理，那需要智慧的！

　　第二天，郭璞一行八人，登上了上海飞沈阳的飞机！

　　带着几位老婆去，郭璞是有打算的！

　　土皇帝身边的东西，都是好东西啊！件件都是清朝宫廷里的宝贝，每一件说是价值连城也不为过！

　　当年好东西基本上都被弄出了宫，剩下在故宫现在的博物院的，说真的，要是和土皇帝的库存比较！那就是一个天上地下！曾经有一位国家领导还动过土皇帝的这些东西的主意！但是结果却是不了了之！

　　上次带着喀秋莎去，土皇帝任由喀秋莎挑选了两件翡翠的手镯！那还是喀秋莎不识货，只是觉得那个绿莹莹的好看！这些带着这几位美女！哼哼！单单一个米兰，怕是就要让土皇帝肉痛半天吧！

　　米兰下手，绝对都是精品！

　　更不要说王思睿了！

　　王姐姐的脸皮，说起来比米姐姐厚多了！

　　而且再加上一对超级无敌的姐妹花，就算王姐姐和米姐姐实在不好意思多拿，但是她们绝对会怂恿叶家姐妹多拿的！

　　一句话，我是美女我无敌！

　　到了沈阳，老皇爷的大内总管自然不能再开上次的那辆慈禧老佛爷的老爷车出来了！这东北的天气，估计那老爷车一出门就要被冻散架！

　　直接三辆劳斯莱斯，拉着郭璞几人就直奔土皇帝的皇宫！

　　从看到大门那两只白玉狮子之后，连对总管大人头上那油光水滑的大辫子极是感兴趣的叶蓓蓓，都哑口无言了！

　　见过奢侈的，真没见过这样奢侈的！而且听说那些松树的来历，米兰和王思睿都忍不住惊骇地张嘴无语！

　　遮阴侯的来历，她们可是太知道了！小时候她们可没少在那棵大松树下玩耍呢！

　　看着眼前完完全全就是紫禁城的缩小版，门口的那些金碧辉煌的金砖，叶家姐妹的第一反应和喀秋莎一模一样，一双眼珠子骨碌碌地转啊转的，总想着怎么敲下来一块，抱在怀里带走！

　　这是一片皇宫，更确切地说，应该是一片庄园。

　　这里的位置及其的偏远，甚至方圆十里之内，都没有别的人家，而且郭璞知道，这么大的一块土地，完完全全就是老皇爷自己的！

　　是真正的自己的，不是什么土地使用权！生生世世都是爱新觉罗家族的！除非爱新觉罗氏绝后了！

　　这就是老皇爷的特权！说白了，方圆十里之内，老皇爷的话，就是圣旨，至于说别人，譬如说一号首长，一句话，不好使！

　　当然，这些事情，是绝少有人知道的！

　　这一路走来，五个美女和老高就是如梦如幻啊！老高目光呆滞地看着缩小版的三大殿，长长地出了一口气，口气中带着深深的敬畏：“这就是老皇爷的皇宫吗？我从小就听说过，没想到居然能进来！”

　　老高是东北人，从小就是听着老皇爷的传奇长大的！

　　“老高！”

　　看着老高地表情很敬畏，满脸的京东，甚至就像是着了魔一般，郭璞心里就是一阵的叹息！

　　看看李长安和那个该死的老家伙，都做了什么好事啊！

　　为满足之极私欲，置国家军人如无物！

　　“啊老板！”

　　老高茫然地应了一声，随即悚然回神，脸上满脸的不自在！

　　“你不想回去看看吗？给你三天时间！”

　　老高浑身一震，随即苦笑这摇头说道：“不用了老板！”

　　“为什么？”

　　郭璞疑惑地问道，他总觉得老高有心事，当年他的妹妹和那个现在还在地狱天使的准妹夫之间，似乎还有什么瞒着自己的事情！

　　当然，他不会怀疑老高吃里爬外，这么久的时间，他自信自己还是认识眼前这个男人的！

　　“家里都没有人了！回去干什么？有的，也只有几个乡亲！还不如不见！”

　　郭璞默然！


第395章 老皇爷的种

　　土皇帝这次没有在御膳房准备好吃的，而是直接在养心殿迎接郭璞！

　　在看到五个美女的一瞬间，土皇帝就抽身开溜！

　　“他！你这小子！打土豪斗地主啊？奶奶个熊的，老子算是倒血霉了！”

　　正如土皇帝说的那样，他是太了解眼前这个家伙了，所以倒足了血霉！

　　虽然和郭璞一共就没见过几面，但是老狐狸看人的眼光，别说郭璞那点小心思，就是一号首长，要知道，都曾经问计于土皇帝的！

　　五个笑嘻嘻对土皇帝极其有礼貌的美女，在土皇帝的总管大人的带领下，进入到土皇帝的藏宝室的时候！那简直就是一个狼入羊窝啊！

　　极其淑女的米兰也不淑女了！冰山美人凤凰眼里的火热足可以融化金铁了！叶蓓蓓干脆直接搂着一个九龙夜光杯尖声喊道：“这是我的，这是我的，那个也是我的！你们不许动！”

　　总管大人浑身颤抖地看着五个变成饿狼的美女，心说妈呀，上次那个小洋姑娘，也没有这样啊？这，这，这，我怎么交代啊？

　　郭璞说的好听啊！

　　“没事，你们随便，就把这里当做是自己的家！别和爱新觉罗爷爷客气！”

　　既然老公都说了别客气，她们当然绝对不会客气！

　　总管大人那叫一个腿软啊！但是腿再软，也值只得在脸上挂着比哭还难看的笑容，屁都不敢放一个！

　　“他，小子，你老实说，是不是来祸害老子的那些祖传宝贝的？”

　　土皇帝脸上的横肉都在抽抽了！在他的后面，是一个面无表情地中年男人，和闵阎澈有几分相似！

　　那个男人的身上，散发着一层淡淡的气息，让郭璞店铺有些捉摸不定，显然是个高手！

　　“嘿嘿，说正事！这位就是闵阎王吧？”

　　“我是！”

　　那个男人淡然地看了一眼站在郭璞身后地的闵阎澈，见到自己的儿子居然连招呼都不和自己打一个，心头一阵怒气丛生，浑身气势一冲，又把视线放在了郭璞身上。

　　老高眼里闪过一丝强烈的战意，那个男人哼了一声，看着老高傲然说道：“你不是我的对手！”

　　“我想试试！”

　　“好了好了！”

　　郭璞暗自在心里点点头，这个中年人，他虽然不认识，但是却是久闻大名，上次来本来就是准备借他的。

　　土皇帝手下的人，绝对个个都不简单！大清朝三百年收集的古武秘籍，那不是一般的多，而且都是精品！

　　当然，现在很少有人能修炼那些博大精深的秘籍了！所以现在的古武才零散到了这个地步！

　　“老家伙，你是什么意思？”

　　土皇帝呵呵一笑，满意地看了一眼闵阎澈，大声说道：“老子看不错！这小家伙有前途，出去半年，就勾搭了一个媳妇回来！还是个大洋马！哈哈！老子看行！生子，我看不错！”

　　“皇爷，我知道了！”

　　男人恭敬而冷淡地说了一句，但是却没有说行不行！

　　敢在土皇帝面前这样说话的人，整个老皇爷的手下，不会超过三个人！

　　想一年前在京城金星堵在酒店的那个谭柏的老板，也不过只是土皇帝手下的亲信而已！和这个叫做生子的中年男人，差了不只是一条大街！

　　“你这家伙，就是这个狗脾气！算了！老子做主了！小子，下次把你的媳妇儿带回来，爷爷给你看看！好了，你陪着你爹下去吧！老子和这个混球说点正事！”

　　闵阎澈脸上立刻浮现起一丝羞涩的笑容，连忙一矮身跪倒在地：“谢谢皇爷！高大哥，我们出去，我带你去看一些好玩的东西！”

　　老高点点头，跟着闵阎澈转身就走了出去。

　　中年男人也告退跟着走了出去，不到一分钟，外面就响起了一阵的噼噼啪啪拳风声！

　　“好小子，本事见长啊，居然和外人联手打你爹？老子阉了你们！”

　　“阉吧！你不怕闵家绝后就阉吧！哼，再说了，谁阉了谁还不一定呢！”

　　就听得老高颤声说道：“你们父子玩吧！我先撤！”

　　老高天不怕地不怕，就怕闵阎澈手上那个亮晶晶的神器落鸟啊！

　　“好了，小子，我们也该说点正事了！但是在说正事之前，老子有一件事要你答应我！”

　　等到所有人都退了下去，土皇帝才瞪着郭璞说道：“他，亏大了！原本还向着占个便宜的！奶奶的！老子亏大了！走，去南书房！”

　　郭璞一撇嘴：“屁的南书房，你真把自己当皇帝！就这么十里地？”

　　老皇帝难得地有些不好意思起来：“嘿嘿，老子不是习惯了嘛？再说，都是他奶奶的祖宗留下的规矩，老子有什么办法？”

　　来到南书房，一进门，一股极品龙涎香那种淡淡却弥久的香气就扑鼻而来！

　　“老不死的，这个东西，你不是说没有了吗？好，小爷今天晚上就去偷光！”

　　看着书房一张极品紫檀木清代中期风格的书桌上的那个三足小金鼎里慢慢飘散出来饿香气，郭璞不满地说道：“小气，太小气了！”

　　“嘿嘿，这次老子就送你一块，真的是最后一点了！这种极品的东西，现在外面绝对没有了！这还是我那个下江南的老祖宗，从洋鬼子的手上弄来的好东西呢！”

　　当年乾隆时期的万国来朝，外国使节送的贡品中，就有这极品龙涎香！

　　当然，数量绝对不是土皇帝说的只有一块了！

　　土皇帝的库存，可是还有不少的，要不然，他也不会没事就点一块！

　　几代土皇帝点了一百多年都没有点完的东西，怎么会只剩下一块？

　　郭璞也没有和老皇爷计较，自己的女人，已经让这个老东西吃亏了！虽然是一块龙涎香，但是那也是了不得的东西了！

　　只不过，这一块到底是多大的一块，那就有的说了！

　　“你有什么事求我的？难道还有你办不了的事情？”

　　老皇爷连忙点头说道：“还真有，我看小闵那个小子跟在你身边，还真是成器了！要是跟在他爹身边，三十岁之前，难成气候啊！但是现在这家伙，很不错！所以，我想把他留在你的身边，然后嘛，我这里还有一个家伙，你帮我好好锻炼一下！”

　　郭璞毫不在意地说道：“这算什么求我的不对！你老家伙不对！”

　　郭璞突然醒悟！

　　“你不是没有子嗣吗？靠？”

　　老皇爷嘿嘿一笑，说道：“别看老子七十多了！老子龙虎精神着呢！五十八岁上得了一个！那个小兔崽子一直就被老子藏在暗处，没有几个人知道是老子的种！只不过，有些不成器啊！”

　　“这件事免谈！”

　　老皇爷一下子就急眼了！

　　“别啊小子，老子这是求你呢！”

　　“算了，除了这件事，其他的都好说！万一你这独苗有个三长两短的，小爷可不想被你的这群变态的侍卫满世界追杀！”

　　老皇爷连连摆手说道：“不会，绝对不会，不过锻炼归锻炼，你一定要帮老子把他看住了！这个混蛋，啧啧，老子都头疼的很！就是一个哎呀，不说了，你见到了就知道了！他！八岁就知道去看侍女洗澡！”

　　郭璞见老皇爷一脸的不甘，连忙说道：“我可还没有答应你！你别自作多情！”

　　“小子，老子给你说，你不要推辞了！要不然，老子把你的那几个女人全都给老子儿子留着当妃子！他奶奶的！现在那句话是怎么说的？好白菜都让猪拱了！”

　　郭璞哈哈大笑：“老不死你，你还上网啊！”

　　“与世界接轨吗！哈哈！说吧，有什么条件？”

　　郭璞这才正色说道：“没什么条件，我可以帮你锻炼一下，但是你最好不高心疼，小爷的手段你也是知道的！”

　　“不心疼，只要不太监，不断手断脚给老子一个瘸子就行！”

　　“那你带来我先看看！”

　　老皇爷的那个种，还真是个极品！

　　在郭璞见到那个家伙的时候，他正在后宫逗弄几个宫女呢！

　　他手上拿着一个宫女的靴子，围着大殿乱串，气得那个宫女跛着脚一边追一边哭！这些宫女不知道眼前这个年轻人的身份，但是却知道，老皇爷极其的纵容这个家伙！

　　“畜生！还不住手！”

　　老皇爷面皮一阵的发烧，突然大喝一声！

　　宫女吓得立刻弓着腰退在了一边，那个青年一转头，看到老皇爷带着一个年轻男人正满脸怒容地瞪着自己，青年随即撇了撇嘴说道：“老不死的，你来干什么？”

　　老皇爷气得嘴皮子都在发颤了！

　　“老子真想一巴掌拍死你这个混蛋！好了你们下去吧！”

　　宫女立刻退了下去！老皇帝指着郭璞对那个青年说道：“以后，你就跟着他混吧！你不是一直想要出去吗？老子答应你了！”

　　这个青年浓眉大眼，说不上英俊，但是却极其的有一股气势，只不过那气势怎么叫人说都说不上来！

　　匪气？王者之气？都不是，年纪在二十岁左右，比闵阎澈还要大两岁的样子！

　　“真的？太好啦！小子！你叫什么？”

　　郭璞突然冷冷一笑，突然鬼魅一般的闪电出手！

　　那个青年既然是老皇爷的五十八岁才得来的宝贝独子，从小受到的名师指点可想而知，他反应奇快，就自爱郭璞动的时候，他就怪叫一声，身体化为一道残影，飘向了一边！

　　但是郭璞速度却也突然加快，伸手一个耳光，响亮无比地狠狠煽在了那个青年的脸上！


第396章 金毓

　　反反正正连续二十几个耳光，每一个耳光都是响亮无比的煽在那个青年的脸上，不管他怎么躲，就是躲不掉！

　　这二十几个耳光煽得老皇爷心尖儿都在颤抖了！

　　自己的儿子啊！宝贝疙瘩一眼的儿子啊！从小到大，自己不管怎么骂，都舍不得打一下的！这倒好了！被这小子几下给揍成了猪头！

　　“打！打！打的好！他奶奶的！混账东西，本事都学到猪肚子了！就这样，趁早老子一把掐吧死算逑！免得给老子丢人现眼！呃我说小子，够了！别打了！再打就真的成猪头了！”

　　那个青年先前还是怒气冲天，脸上都肿起来了，眼里还是一片的愤怒，但是不管他怎么反抗，就是逃不出人家的手心，而且脸上那巴掌，一下比一下重，他的气焰立刻全消！

　　“哎呀！大哥，我错了！别打了，求求你别打了哇，大哥！大爷爷爷啊！求你，别打我了！”

　　郭璞这才冷笑着住手，但是青年这句话又把土皇帝气得暴跳如雷：“他，混账东西，你叫谁爷爷？老子打！打死这个混账东西！”

　　这青年却并不姓爱新觉罗！这是姓氏只有等到他继承老皇爷的位置之后才能改回去！爱新觉罗在鳗满语中间就是黄金的意思！所以他叫做金毓。

　　当年的满清传到醇亲王载沣的时候，皇室最正统的血脉就已经断绝了！而皇朝必须有人继承，所有就选择了溥仪！

　　载沣的十一个个孩子中，有四个是男孩，除溥仪外，还有溥杰、溥供和溥任。溥仪无后，溥供却是三岁就早夭，溥杰却只生有两个女儿，因此溥任一家就成为醇亲王家族延续至今的惟一香火。土皇帝就是溥任的长子！这已经是整个中国最正统的前朝血脉了！

　　还有一个大大的名人，大书法家启功！也是清朝的皇族！是雍正的嫡系九世孙！

　　老皇爷气得够呛，但是金毓却是一个没脸没皮的家伙，虽然脸上肿的想猪头一般，但是却像是见到了久违地亲爹一样，那谄媚地笑啊，简直让郭璞看到了都忍不住浑身一颤！

　　这家伙，绝对是个！

　　“嗬嗬！大哥，我错了！以后我就跟着你混了！听说小闵那个家伙跟这出去吃香的喝辣地，还泡了一个洋妞儿回来，我也要去泡一个洋妞儿！”

　　郭璞头上冷汗都要下来了，果然，背后一道宛如实质的杀气扑面而来！

　　“混账！你给老子带一个大洋马回来，老子……老子……”

　　土皇帝半天没说出所以然来！

　　要是金毓真的带一个洋妞儿回来，这皇室的血统，算什么？

　　“滚滚滚！老子有正事，滚！”

　　金毓还要缠着郭璞，一来郭璞的身份，让他感到好奇，能让这个老家伙都无比重视的人物，他金毓还没有看到过！平常老家伙也没少在他面前提起这样的一个人，二来则是郭璞的身手，实实在在折服他了！他自认为自己的功夫，不敢说太高，但是整个皇宫之中，最顶尖的好手都是自己的师傅，自己的水平自己知道！绝对比小闵要高出一筹！

　　但是他不知道，闵阎澈经过生死关头，功夫早就有了突破，不过两人半斤八两是肯定的！

　　金毓，胜在一个博字，而闵阎澈，却胜在一个专字！

　　当然，最主要的就是忠于可以出去看看碗面的花花世界了！

　　这家伙明显就是一个没心没肺的人，当然，他不是没在心里想着要报仇，但是他知道，自己这点本事，想要煽回去那二十几个耳光，那是有很大难度的！

　　所以他服气！

　　金毓捂着脸下去了！土皇帝带着郭璞回到南书房，土皇帝这才心疼无比的跳起脚来：“小子，老子都舍不得打一下的，你倒好！他，老子这心疼啊！”

　　“哼，玉不琢不成器，难道你希望等你死了，你这点家当被他败坏光？”

　　郭璞看着土皇帝冷哼着说道：“这家伙，不是省油的灯啊！”

　　“啧啧，你说的也对，哎呀，老子是拿他没辄啊！打又舍不得打，骂又不管屁用！跟着你老子也放心！放出去见见世面！总是有好处的！不过你可得给老子看好了！留条命回来！别给老子整绝种了，老子下去，怕是要被祖先给赶回来的！到时候，老子变成孤魂野鬼，天天去找你麻烦！”

　　郭璞看着土皇帝哈哈笑道：“放心吧！我一定会还给你一个大大的人才的！”

　　老皇爷自动无视郭璞话里的意思，光秃秃地脑门上，只有两边地眉毛向眉心聚拢，脸上地表情有些凝重起来，双眼也微微眯了起来，浑身都带着一个煞气冷笑着说道：“你不来找老子，老子也想去找你呢！你们这些狗屁倒灶的事情，非要把老子拖进来！怎么，你想怎么办？”

　　郭璞摆摆手，笑着说道：“不知道，这不是来找您老人家给拿点注意吗？”

　　“小子，看你这大半年时间，锐气倒是收敛了不少，哼，李长安亲自找上门找了我三次，前两次我找借口堵回去了！但是第三次，无论如何不能再躲！所以，你应该知道，我现在的身份，很尴尬！离场也是他尴尬！说吧，说出你的想法，老子是不可能去帮李长安，但是也不想帮你，说实话，李长安没有在我面前掩饰他的意图，甚至给我了一个让我无法拒绝的诱惑，说说你的安排，说不定老子就头脑一热，帮你了呢？”

　　土皇帝走了几步，来到了郭璞地前面，脸上的表情叫人捉摸不透！

　　“老家伙，这叫做坐地起价！”

　　郭璞耸耸肩膀说道：“你心里早有主意，何必再来套我的话！难道你认为对方对你的承诺是实现？或者就算以后对方翻天覆地成功了，我赌一分钱，人家不转手灭了你，老子撒泡尿自己都是淹死！”

　　土皇帝地眉毛竖得更加的笔直起来，眼角一跳。嘿然一声，阴沉着脸说道：“所以与虎谋皮，还不如和你这个饿狼在一起！”

　　“小爷不是饿狼！小爷是疯狗！”

　　郭璞冷冷一笑，看着土皇帝说道：“京城有什么动静？”

　　“没有！”

　　“那你知道京城的什么？”

　　“什么都不知道！”

　　“靠，你是干什么的？”

　　土皇帝暴怒：“老子在京城的人被你杀的杀，赶走的赶走，其他的老子不收回还留着送死啊？他奶奶的，现在知道问老子了！当初为什么不留情？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“别和我说这些没有用的，那那些被老子干掉的，是你故意送去给老子杀的，你不要用这些破玩意儿来和我谈条件！你在高层的眼线，还有你和几个老不死的之间的直接联系，这才是老子需要知道的！”

　　“他们没有告诉你？”

　　郭璞重重地叹了一口气：“老子是棋子啊，棋子就要有棋子的觉悟，就算他们对我说了写什么，但是我有种直觉，老家伙们的博弈，老子就是那马前卒，不知道什么时候就被他们给随手抛弃或者灭掉了！当然，我相信爷爷是不会这样想的！但是一号首长，人家是为国为民什么都可以舍弃，关键时候，牺牲一个小我，他们是做的出来的！”

　　“放屁！”

　　土皇帝破口大骂：“你这小子就是一头狼，养不家的狼啊！上面那群老家伙为你铺路，为你布局，为了你殚精竭虑的考虑，他们要知道你这样想他们，估计立刻就会提着枪嘣了你这个小兔崽子！在老子面前用激将法，屁用没有！”

　　郭璞嘿嘿一笑：“呵呵，这你都看得出来？那你生气干屁？”

　　土皇帝突然气势一变，先前的暴怒暴躁全都消失，随之而来的一股出尘的淡然，他挥了挥手，示意郭璞坐下来，说道：“你想确保你那个东西回家的安全？”

　　“是！你们果然有奸情！他们什么都没有瞒着你？”

　　土皇帝不置可否地点点头，似乎在沉思什么，想了想，这才抬头看着郭璞说道：“京城，不安稳啊！一号从我这里，把老子的贴身侍卫弄走了五百，估计是局势相当紧张了！要知道，以前那样的危险的时候，他都没有张口向我借人！他知道，这些人是老子的，轻易不借的，但是他张口了！所以，他们的日子，不好过啊！”

　　“这样严重？”

　　“要不然你以为你在外面能那么顺利？动都没有人敢动你？比尔德不说，就是你在意大利扶植的那个狗屁的黑手党，只要人家真的和你对着干，我敢保证，你现在都窝在罗马动弹不得！”

　　土皇帝很不满意地瞪了郭璞一眼！

　　“现在国内的很多不利情况，上面那群老不死的，不愿意和你说，再说，对你说了有什么用？你知道米老出山为了什么？难道你真的以为为了你？局势，和半年之前，大不一样了啊！”


第397章 隐藏实力

　　听完土皇帝说完之后，郭璞默然！

　　自己刚才说的那些，虽然有些小人之心，但是这是他的生存之道，不是什么盲目的信任，狂热的崇拜，郭璞年纪不大，但是曾经沧海啊！自从被关进秦城监狱那一天，不！应该说从爱非洲丛林老枪死去的那一刻，他就对某些东西失望了！

　　一号首长说的对，他是匹夫，匹夫就要有匹夫的觉悟，总是把自己放到忧国忧民的高度上，那显示是装B的行为！所以郭璞充分在用小人的心思去思考问题！

　　他的心，为国为民为自己！但是他的行为，却只体现在为了自己！

　　“那！他们还撑得住吗？”

　　“那我怎么知道，国家机密你让一个混黑道的老不死告诉你！是不是有点滑稽？”

　　土皇帝说完，端起书房桌子上的一个古香古色的茶杯，轻轻地吹了一下，抿了一口茶，继续说道：“你既然回来了！那你准备的怎么样了？”

　　“硬不硬的不知道，但是同归于尽还是有点把握的！”

　　郭璞一副风轻云淡的骚包样子！

　　土皇帝哼了一声，他免不了好狠狠打击一下这个家伙：“老子也敢和你打赌！赌一分钱！现在人家真的能腾出手来收拾你！你绝对死得很快！”

　　“怎么说？”

　　郭璞大受打击！

　　自己在意大利混一圈，在美国混一圈，在南太平洋的小岛上经营半年，而且自己的龙威战士也改造成功了！凭什么就不是对方的对手！

　　“怎么说？哼！李长安是个人物，老子都不得不佩服他！说到底，你比不上他！至少在计谋这一方面！一个计谋缜密的人，难道会眼睁睁的看着你壮大到甚至凌驾到他头上而无动于衷？而且这个人还会影响到自己的计划！别的不说，人家辛苦谋划十年，甚至和中央那位大人物联手！别的不说，就是那位大人物，甘愿冒着下台的风险，当年也要把那个狗屁的药丸给李长安！人老成精啊！你的眼光不行！所以，你太嫩了！你以为你这点力量，就可以拉着对方同归于尽？呵呵！笑话！不妨告诉你！一号在半年之前还是信心满满，甚至不惜借着对方因为你的那些狗屁倒灶的事情发难的机会反制对方！但是现在，一号甚至都没有信心了！要不然，他会向我借人？”

　　郭璞听着老皇爷的分析，越到后来越惊讶，甚至到后来都差点把嘴里喝的极品好茶给喷了出去：“老家伙，你别是在危言耸听吧？李长安给了你什么好处？你居然瓦解小爷的信心？攻心为上，李长安玩的不错啊！”

　　“牙尖嘴利！”

　　土皇帝轻轻摇头：“上不得台面啊！你这家伙，境界实在太低，不过你这胡搅蛮缠的劲头，却恰好就是对方最害怕的！就是你说的，你就是条疯狗，逮着谁咬谁，而对方，不怕计谋，就是疯狗啊！”

　　“呸！小爷这叫一力降十会！”

　　“哈哈！你布置自己都说自己是疯狗吗？”

　　“你信不信小爷把你儿子教成疯狗！”

　　“他，小子真阴险！”

　　郭璞眯着眼睛看着土皇帝有些张口无语，心里的震撼稍微退了一些，问道：“难道你不怕对方对你下手？”

　　“对我下手？”

　　土皇帝不屑地说道：“借用你的一句话，别的不敢说，拖着他们同归于尽老子还是有这点实力的！”

　　郭璞突然涎着脸嘿嘿一笑：“那干脆把你的实力借给我算了！这样我们三方联手！一定能干败对方的！”

　　“你这小子！天下无耻之尤，以你为最啊！滚滚滚！你想的真美！说实话，老子这些力量，除非是老子这点家业要被覆灭了，要不然，老子那些力量，动不了！”

　　“是不是以前那些大内高手？还是血滴子？还是沾杆侍卫？难怪，这些东西要是拿出来再没了！你真是没脸去地下见大清朝的列祖列宗啊！”

　　土皇帝对郭璞地这种挖苦外带讥讽似乎免疫了！悠哉悠哉地品了一品茶说道：“你想什么时候去把那个大家伙弄回来？”

　　郭璞收起嬉笑，苦笑着说道：“那我是不是要带着全部的小弟一起出发啊？要不然真的就死无葬身之地了！”

　　“你怕了？”

　　土皇帝冷淡地说道：“怕死了？”

　　“怕死？”

　　郭璞撇了撇嘴问道：“你不怕？哼！老家伙，你就给我几句实话，别云里雾里的，我们好好合集一下，李长安到底有什么杀招在等着我！我要是挂了！你儿子怕是也没有好结果的！”

　　“你不会有多大的危险！”

　　土皇帝眯着眼睛说道：“你是福将！虽然现在一号这边情况不乐观，但是李长安这边也未必好多少，对方暂时还腾不出太多的力量来对付你，或者说，对方还没有把你太当做一回事！李长安这个人，你以为当初真的就是舍得对你说出一句话叫你走？记住，这也是人家的算计！算计你的女人！他知道王家和米家两个女人对你的态度，万不得已，不会杀你！因为女人是最难以算计了，她们的疯狂，是李长安忌惮的！要不然，哪里轮得到你从容离开京城？”

　　“是啊！杀掉我，就等于在树两个绝对的大敌！兰儿一定会撺掇米家一定会展开疯狂的报复！而王老爷子，更是会无所顾忌的联手米家，那个时候，就算李长安再会算计，李老的势力在强大，怕是也抵挡不住的！不过，小爷可不是那么好杀的！李长安是知道的！这个世界上，能杀掉我的人，怕是没有几个！但是，小爷临阵经验，是他们的十倍！打不赢，跑还跑不过？哼！只要让小爷我跑掉了！他们就等着提心吊胆别想过安生日子吧！为了我，丢丢掉他们谋划了一辈子的东西，这里面的取向问题，他们不会不考虑的！”

　　土皇帝轻蔑地说道：“那是那个时候，你的死不划算！”

　　“现在呢？”

　　“现在？现在你都骑到别人脖子上了，人家还能饶了你？等着吧！”

　　郭璞呵呵一笑，靠着下面那张价值巨万的黄花梨太师椅的靠背，眼里光芒闪现，也不知道他在想些什么！

　　半晌，他才说道：“他们出了留下来和一号对抗的力量，难道还有别的隐藏实力？”

　　“有，而且很多！”

　　郭璞苦笑着说道：“那我真的是坐井观天了，找死啊！”

　　“他不会傻到这样出手的，哼，你的敌人那么多，眼前就有一个大敌，你难道想不到？”

　　郭璞恍然，随即骇然，最后脸上闪过一道煞气：“他敢！他敢吗？他会吗？”

　　“这就是手段！所以你不行！”

　　土皇帝不屑地点点头：“虽然我只是见过李长安一面，但是我敢说，李长安是一定会去的！日本人那边，怕是有些棘手啊！别小看小日本子！不简单啊！要说我真的有忌惮的人，出了眼前这些跳蚤，就是日本人了！都是狼子野心过的狼啊！”

　　郭璞无奈地耸耸肩膀，苦笑着说道：“好吧，他又给了我一个杀他的理由！”

　　“别想这杀别人，还是向着怎么不被别人杀吧！你在日美之间挑起那么大的争端，这次回来又把韩国人坑了一把，估计怕是美国佬都会出手的！你i还是想着怎么才能把那个大家伙平安的弄回来吧！”

　　土皇帝看了一眼放在旁边书架上的一台康熙时候的珐琅彩老座钟，看着郭璞说道：“你不是和一个日本女人有些关系吗？干脆先出手拿下，然后，在借着那个女人的势力，去对付日本人，这样一来，李长安的算盘，怕是又要落空了！”

　　郭璞看着土皇帝脸上的那股幸灾乐祸或者说是为老不尊的表情，恨不得抬起一脚狠狠地踢在老家伙的那张老脸上！

　　只是这老家伙，未必就能让在自己如意，土皇帝老而弥辣，一身功力更是不凡，郭璞想要赢他，还是要费一番手脚的！

　　他看着老皇爷问道：“你们几个老家伙，怕是有什么计划吧？我知道，老家伙会借你的嘴来告诉我什么！难道你们不准备出点力？眼睁睁看着到手的东西石沉大海？”

　　“你上面那群老东西会这么蠢？他们会出手的！当然，不能直接派人给你！只要你接收那个东西之后，他们必然会有一场大动作的！要不然，骂你以为米老出来干什么的？米老放弃了自己的誓言，重新出山，还不是为你创造机会和条件？”

　　郭璞冷笑着问道：“要是对方真的像你说的那样厉害，岂不是谁出来都没有用？”

　　“这些事，就不是我知道啦！好了1该说的我都说完了！就等着你动手吧！其他的，交给你这个小家伙去玩吧！京城，就交给那群阴谋家去玩吧！老子没事就睡睡大觉，打打拳，小日子慢慢过着吧！外面再怎么样，和老子有屁的关系！一百多年前，老子的祖先还不是被你们从紫禁城赶了出来？江山代有人才啊！你们玩吧！”


第398章 李长安VS千叶子

　　日本东京，富士山下一个年代久远的日本皇室的园林内，在一颗小松树的下面，有一个用茅草搭成的小亭子，渡边芳则恭恭敬敬地坐在一个小小的蒲团上，他的对面是一个头发斑白，面容皱纹就像蚯蚓一般爬满脸，似乎瘦的只剩下皮包骨的一个老头子，几个身穿雪白的和服的日本少女，在旁边小心翼翼无声无息地专心泡着一壶茶，那那繁琐的泡茶程序，简直就是一种极富观赏的画面！

　　不多时间，一缕缕茶香就在茶亭四周飘荡着。

　　这座园林显然是身份显赫的人物才能出现的，连渡边芳则都是小心翼翼的，说明这庄园里的人，身份可想而知！

　　几个女子泡完茶，只留下一个女子在一边伺候，其他的几人悄无声息的退了下去！

　　渡边芳则看着那个干尸一般的老头，轻轻的动了动，然后恭恭敬敬地说道：“神官大人，您该做决定了，虽然风林火山几大家族现在不齐心，但是我们再不能统一的话，怕是真的就危险了啊！千叶子那个，居然敢明目张胆地煽我的耳光，难道您能看着我手里的东西，都被她夺取过去？这样，我们损失的，可不只是神道教里面的几个祭司的位置啊！”

　　神官嘎嘎一笑，就像千年老古尸刚从棺材里爬出来一般，浑身都是腐朽的气息，骷髅一般的瓜子，抓起少女刚泡好的茶，美滋滋地喝了下去，干瘪的说：“现在不行，我们的计划，是千叶子爷爷那个卑贱的中国女人留下来的那种叫做醍醐灌顶的神秘功法！其他的，都不重要！不过，鉴于你现在的处境，我可以适当给你一点补偿！我会在神道教祭司的位置上，多留出两个给你们家族的长老，只要你能按照计划成功，我甚至可以给你一个祭司的位置！要知道，这个位置，是多么的尊贵和重要啊！”

　　渡边芳则心里狂喜，和这个祭司的位置比较起来，自己被千叶子强行夺取过去的黑龙会，算得了什么呢？雅库扎还在自己的手上，而且一旦配合神道教的大祭司行动，自己还能得到一个祭司的位置，这简直就是意外之喜啊！不！是绝对出乎他意料的惊喜啊！

　　但是他不能喜形于色，而是做出一副忠诚赴死的样子，深深地跪倒了下去：“神官大人，感谢您的栽培，我一定全力完成您的吩咐！”

　　神官眨巴眨巴眼睛，突然嘿嘿一笑：“按照我的计划，你一定能得到这个位置的，以后不但是雅库扎，就是整个大日本，我们都是指派你成为我们的代言人，我们要让天照大神的光辉，重新照耀整个世界！”

　　渡边芳则心里一颤，差点欢喜得把手中的茶杯掉了下去，心里不断的翻腾这个老家伙的话：“整个大日本的代言人？难道我还能当首相？天照大神在上，我如果成为首相，而同时又是雅库扎的教父！神啊！”

　　就算是渡边芳则再是沉稳，这时候也忍不住浑身颤抖了起来！

　　而同样的时间几乎是同样的地点！

　　就在富士山的另外一边，一个庄园里的山坳处，也是一座简陋地茅草亭子突兀地挺立。茅草搭成的顶棚随着一阵的风吹而沙沙作响。

　　亭子里一张榻榻米上，千叶子头上挽着高高的发髻，穿着一身淡金色的纯色和服，整个人都显得美艳而不可方物！

　　她的身后，端正地跪着菊忍和樱忍两个中年女忍者！而对面李长安和秦无桑盘膝坐在地上，同样的，他们中间的桌子上放着一壶茶！

　　千叶子淡淡地看着一脸和煦的李长安，轻轻地示意说道：“李桑请品尝一下我亲手泡的茶！”

　　李长安立刻也是一点头，很是敬重地用两指端起茶杯，细细地品了一口，然后微笑着说道：“好茶！内亲王殿下的茶道，已经到了出神入化的境界！这茶是中华的文化，但是却在日本发扬光大，就像中华古武一般，想不到千叶子殿下居然有一身惊世骇俗的功力，长安正是自叹不如！”

　　“李桑过奖了！”

　　千叶子也缓慢地端起茶杯抿了一口茶，眼睛却带着一股了然的淡笑，深深地看着李长安问道：“不知道李桑不远万里东渡，哈找上千叶子，为的是什么？”

　　李长安对于人事事务的掌控，实在是已经达到了一个随心所欲的地步，任何人，包括在李老的面前，他都是不落下乘的，他的身份，一定是和对方平等的！

　　这是一个人的气势！

　　而在见到千叶子的第一眼，他就知道，眼前这个女人不简单，甚至很不简单，所以，拐弯抹角的话，说了反而是适得其反！

　　他笑着说道：“内亲王殿下，我是来找殿下合作的！”

　　“合作？李桑，我们之间没有任何的关系，有什么可以合作的？您在中国，身份地位远在我之上，我不知道，我有什么地方值得和您合作！”

　　李长安笑着说道：“诚然，就如内亲王殿下说的一样，但是，我们现在有着共同的敌人！”

　　“郭璞？”

　　李长安微笑点头，然后放下手里的杯子，淡淡地说道：“日美之间的那场变故，都是此人一手造成的，前一次在日本，此人又引起了中日之间的外交关系紧张！而我和此人之间的关系，想必千叶子殿下是知道的！”

　　“你们之间的事情，我知道一些，但是，这关我什么事？”

　　千叶子地眼睛直直地看着李长安，对面这个男人，正是人中龙凤，比起那个家伙，多了不只是一点的沉稳，而且心思深如海！

　　不过，在千叶子的心里，还是那个简单到有些粗暴的家伙，做事和做人，更加对她的胃口！

　　“我想，内亲王殿下既然从渡边芳则的手里夺回了黑龙会，想必一定和雅库扎交恶了吧？”

　　李长安笑着看着千叶子问道。

　　千叶子目光闪烁地点点头。

　　“那么，内亲王殿下不担心雅库扎联手神道教？”

　　千叶子眯着眼睛看着李长安，想从他的表情和眼神中得到一些自己想要的东西，但是对面这个男人，隐忍的功夫实在太好了！她看不出任何的东西！

　　“李桑，这和我有什么关系？难道您认为我会怕神道教和雅库扎的人联手对付我？”

　　“呵呵，我知道殿下不怕！殿下的身份地位，还有您本身具有的价值，是整个日本都觊觎的，您说，我说的对吗？”

　　李长安笑呵呵地说道，千叶子眼里没有任何的表情，同样也给李长安一种看不穿的感觉！

　　“请继续说！”

　　李长安微笑着点头：“您看！那个人在美国坐下的事情，神道教和雅库扎是一定不会放过他的！而他们坐等那个人老日本上门挑衅，为什么不找上那个人呢？”

　　李长安含有深意地看着千叶子！

　　“李桑的意思，我还是不明白！既然您这样说，那么您该去找渡边芳则或者是风林火山四大忍者家族的人啊！为什么找上我呢？”

　　千叶子微笑着看着李长安说道。

　　“这正是我找上殿下的原因！因为我知道，只有殿下插手，神道教和风林火山四大家族，才会出死力找上那个人！”

　　千叶子眼里闪过一道精芒，淡淡的一笑说道：“李桑真是好算计！您想用我做诱饵？”

　　“但是殿下得到的东西，会更多！不是吗？您看，那个人和神道教和忍者火拼，必然是两败俱伤，而您在日本的势力，则会大大的增强，难道这不是您的目标吗？”

　　李长安的算计，不可谓不精深，他虽然不知道为什么神道教对千叶子如此的重视，他甚至查过千叶子奶奶的消息，但是让他惊讶的是，他无论怎么查，都查不到有关于千叶子奶奶的消息。

　　这就让他更加的吃惊了！

　　要知道，在中国，往上一百年之内，尤其是有关古武世家的消息，绝对没有李长安查不到的！

　　一个曾经独憾整个日本派往中国挑战古武门派的忍者大军的绝世高手，居然没有任何的来历和任何的消息，这只能说明这个人更加的不简单！

　　所以李长安就知道，千叶子之所以重要，必然是身怀重宝，是整个日本忍者和神道教都觊觎的重要东西！

　　虽然他不知道千叶子到底有什么东西值得别人惦记！

　　但是李长安千算万算，没有算到正是因为他指使人绑架了王思睿，从而使眼前这个女人和那个人之间，发生了一点小故事！而千叶子之后一连串的动作，完全都是因为那个家伙展开的！

　　日本忍者大局西进，然后在美国铩羽，甚至她回国强力夺回黑龙会，都是在为了那个家伙！

　　当然，她不会像李长安这般想的遥远，她只是为了控制一部分力量，等到那个家伙来日本偷东西的时候，减少一点他的压力而已！

　　而她准备搅乱忍者和神道教的方寸，给那个家伙制造机会！所以，她才会一回到日本，就找上渡边芳则，靠着几个耳光，强力收回了黑龙会！

　　这就是她传递给神道教的讯息，而雅库扎，果然就乱了起来！

　　只是不等她在继续动作的时候，李长安居然找上门了！

　　不得不说，李长安注定要被人摆一道了！


第399章 女天皇

　　“内亲王殿下！您看！”

　　李长安虽然总是一脸和煦的微笑，有他的地方，都会是感受不到一点的压迫感觉，但是他这种微笑，对于身份不如他的人，才会是这样感觉，似乎他很重视你，十分的看重你！但是在和他身份地位乃至实力相当的人眼里，这笑意，不单单只是和煦那么简单！

　　至少千叶子就知道，对方的注意力，完完全全都在自己的身上，身子一直都在留意自己的脸色。

　　千叶子一身的功力之高，如果真的说起来，应该举世无人出其右者！

　　她奶奶也就是那个当年独憾整个日本忍者的中国女子，一身的功力全部用那种神奇的醍醐灌顶秘法输入到了她的身体之中！但是千叶子到现在，也还发挥不出来自己奶奶实力的一半！

　　就算如此，她现在也足可以傲世了！

　　郭璞那一次坐着千叶子的跑车逃跑的时候，见到千叶子杀气外泄，甚至都差点没吓死！

　　他杀的人固然多，但是比起千叶子的爷爷奶奶那个时代，他在非洲杀的那几千号人，简直就是太小儿科了！

　　那个战火纷飞的年代，动辄就是成千上万几十万的人死去。

　　郭璞一直就搞不懂，千叶子的杀气到底是从哪里来的！

　　她平静的时候，身上只有贵族少女的气质，再说了，一个和自己年纪仿佛的女子，她要怎么杀人，杀多少人，才能有那样宛若实质杀气？

　　李长安终于发现了千叶子的脸上表情刹那间有一丝的变化！就像一汪平静无比的春水，突然间出现了一丝皱褶！虽然消失的很快，那皱褶也很细微，但是李长安知道，自己似乎是成功了！

　　“好吧！李桑！你说动我了！那我们需要怎么合作呢？我知道，中国地大物博，隐藏世人背后的神秘东西很多，就像李桑这样的家族，在中国就不再少数，你们的实力强大无比，背景也极其的深厚，如果没有足够大的利益，你们一般是不会出现在世人面前的，所以，基于合作的最基本的条件，李桑既然了解我，那么，我是不是该也对李桑有所了解呢？”

　　李长安眼眉一转，瞬息间就做出了决定！

　　眼前这个女人，值得自己拉拢！不为别的，单单只是为了日本神道教对这个女人的重视，就值得自己说一些不该说的话！

　　而且李长安在一个日本女人面前说这些话，就算穿了出去，这绝对就是挑拨离间！没有人当真的！

　　所以他不怕在千叶子面前展露自己的心迹！

　　“长安不敢自吹，家族的实力背景虽然很不错。但是就像内亲王殿下说的一般，中国隐世的家族极多，长安李家，算不得什么！只不过有一个老祖宗而已！而长安的毕生之愿，就是超越老祖宗！”

　　“我还是不太懂李桑的话！”

　　“呵呵，内亲王殿下一定要我直说吗？”

　　李长安目光灼灼地看着千叶子说道。

　　“请讲！”

　　“内亲王殿下！”

　　李长安笑着说道：“好吧，我想超越我的祖先，更确切地说，我想掌控这个国家！内亲王殿下，如果我成功了！我们就是最好的盟友，我可以全力助您统一日本，就算您想成为女皇陛下，这也不是什么大事！您说呢！我的实力，您应该有所了解的！”

　　千叶子默然，她的确了解李长安的李家，甚至比很多自认为了解的人都了解！

　　奶奶留给她的一份关于中国隐世那些古武大世家中间，李家就是一个很神奇的存在！

　　李家的来历一直就很神秘，似乎在李家的背后，还有一个更为庞大的庞然大物存在！只是那个庞然大物，似乎上百年间，都没有任何的消息！而李家，却是继承了那个家族的意志在行事！

　　千叶子手上得到的资料显示！在中国，像李家这样神秘的古武世家应该还有其他六家，而这七个家族的祖先，只是曾经一个大家族的仆从。

　　千叶子奶奶留下的资料显示，李家先祖确实是和其他六人，是一个隐世大家族的仆从，但是那个大家族太神秘，神秘到无人知晓他们到底是一个什么样的存在，所以，没有更多的资料，千叶子奶奶只留下了一个隐约的姓氏！

　　似乎那个家族姓卓！

　　千叶子的奶奶甚至提到了中国几千年以来，流传的那些神仙的传说。

　　因为武功修炼到她那样的地步，已经不能用别的东西来解释了！再高会是什么地步？

　　当然，这在千叶子奶奶自己看起来都是荒谬的！传说只能是传说，扯淡的东西！卓家，想必也是一个古武世家，只不过比其他的家族更为庞大，功法更为精深博大！

　　仅此而已！

　　“李桑！你倒是真的很直接！但我实在难以理解，以你们中国人对日本人的心理，你会寻求和我的合作！”

　　千叶子目光闪烁地笑着看着李长安！

　　“内亲王殿下，中国有句老话，敌人的敌人，就是朋友。难道，你不觉得，我们理所当然应该成为朋友吗？至于说中日之间的问题，那是战争遗留一下来的！而只要我们联手，我保证，不出十年，中日之间的关系，将会得到很大的改善！等您成为日本的第一位女天皇，这真是值得期待的事情啊！”

　　“你不怕中国人说你卖国？”

　　千叶子脸上闪过一丝的玩味！

　　“哈哈，内亲王殿下开玩笑了，这从何说起呢？国家与国家的之间的纠葛，历史问题，从来都不是升斗小民嘴里的仇视能体现出来的！我们的身份地位就决定我们思考的方式和民众不一样！如果真的都像一些所谓热血青年一般的思考问题，那么我们必然走上军政府的路！而就像日本的军国主义一般，甚至和中世纪欧洲的军政府一般，那样，才是灾难！试想，所有人都想着去打仗了，这个世界岂不是全完了？吃什么？喝什么？需要建设吗？所以，为了一些所谓的热血青年的思想，而影响到我的大局，这简直就是不可能的！”

　　千叶子笑着说道：“我不得不说，李桑是我见过的最睿智的人！这个问题，我需要好好的考虑！”

　　李长安对千叶子地这个回答，并不觉得意外，反而，要是千叶子一开始就答应了！才值得自己怀疑了！

　　说完这句话，千叶子端起了自己面前的茶杯，然后又轻轻地放了下去！

　　李长安微笑着站了起来！这叫做端茶送客站起来之前，李长安从口袋里掏出一张准备好的纸条放在了桌子上，他笑着说道：“这是我的联系方式，内亲王殿下想好了！请给我电话，我地茶道也是小有研究，有时间，我们一定要好好的切磋一下！”

　　“李桑真是多才多艺！有时间千叶子一定会去见识一下李桑的茶道的！不送！”

　　看着李长安和秦无桑在樱忍的带领下走了出去！千叶子半天没有动！

　　千叶子不是傻子！

　　在这之前，她用在郭璞和李长安身上的功夫，不可谓不深！

　　她有一种直觉，这两个人，和自己有着一些莫名其妙的关联，但是到底是什么，她也没有头绪！

　　也许这只是来自于奶奶的那份记忆吧！

　　自从遇见了郭璞，很奇妙，她能感受到郭璞身体里的那份真气，似乎隐隐有一些淡淡的熟悉！而今天同样在李长安身上感受到了！

　　所以他才会在郭璞从日本逃离之后，全力调查了郭璞！

　　但是不管他运用她手上的全部力量怎么查！甚至不惜动用了奶奶在中国的几个绝对隐秘的力量去查！都只能查到郭璞摆在明面上的背景。

　　从小被人收留，长大了参军！

　　这反而是诡异！

　　就算是一个被抛弃的孩子，那也会有父母吧？

　　但是郭璞的父母，没有！

　　应该说千叶子查不出来！

　　所以这才让千叶子对郭璞更加的好奇起来！

　　必然，自己都无法查出背景来历的家伙，能简单吗？

　　他的背景，被强大地位人物完全给隐藏了起来，或者说他的背后，有着一个远超自己的背景！

　　甚至李长安的来历，千叶子都是知道的！虽然知道不多，但是知道！

　　她终究是个女人，也没能摆脱的了自己的好奇心，而一个女人对一个男人好奇的时候！这最起码表示，她对那个男人动心了！

　　越到后来，千叶子越是看不清那个家伙了！

　　从北京的强悍出手，再到离开！他在全世界的发展速度，那只能用坐火箭来形容！

　　不说别的，就是一个黑手党家族的崛起，就像意大利那样的老牌家族，哪个不是上百年甚至是几百年的时间？而郭璞在短短半年之内，风云突起！简直就是声威惊人！

　　现在这个家伙看似没有什么扎实的根基！完全就是在全世界飘荡！

　　但是一旦他爆发出来他的力量，整个世界都会震动的！

　　别的不说，只说这半年他做的那些事！哪一件不是震惊世界的大事？


第400章 收买

　　意大利罗马。

　　卡莫纳家族现在的风头，简直就是无敌！

　　西西里家族彻底悄无声息的掩藏起来行踪，甚至对于卡莫纳家族教父皮尔卡罗有意无意的弄出来的小摩擦都视而不见，一句话，只要你皮尔卡罗不要去西西里岛祸害，爱咋滴咋滴！

　　倒是勇者家族白白的跟在皮尔卡罗后面大捡便宜，卡莫纳家族守不过来的地盘，全部落到了勇者家族的腰包里！

　　至于其他的两个家族，谁知道他们是谁呢？根深蒂固上百年的黑手党家族，现在只剩下了一个孤零零的总部，那个悲惨加凄惨，简直别说了！

　　而三蛟帮，已经失去了他先前建立时候的意义，那群小混混被编入了卡莫纳家族，只留下了几个龙威战士。

　　朱可夫和霍斯都留在意大利，现在最精要的人手，都在方大山精密的布置下来，能在最快最短的时间之内，出现在郭璞需要的地方！美国这段时间，不需要那么多的好手，有毕畅三人，足够镇得住场面了！

　　今天，整个意大利风头最劲的黑手党教父，正在宴请意大利国家情报机构的一位身份地位都很高的官员！

　　这位叫做尼科洛的中年情报官员，已经围皮尔卡罗做了不少的事情，当然，皮尔卡罗也付出了相当的代价！

　　而今天皮尔卡罗却是带着金星出席宴会的！

　　“尼科洛，允许我来介绍一下，这位尊贵的先生，来自中国，是一位非常有地位和实力的先生，是我非常尊重的人！”

　　一坐下来，皮尔卡罗就笑眯眯的对着尼科洛介绍金星，金星则是矜持地了站起来，微微笑着对尼科洛说道：“很高兴见到你，尼科洛先生，我们不用兜圈子，开门见山的说话比较好，我没习惯兜圈子！皮尔卡罗，你可以对他实话实说的！”

　　在尼科洛疑惑的眼神里，皮尔卡罗嘎嘎一声怪笑，随即对着站在门口的朱可夫和休斯说道：“两位亲爱的兄弟，麻烦你们把门关上一下好吗？”

　　皮尔卡罗对朱可夫和休斯，那是相当的客气，当初朱可夫可是亲手扒光了他的衣服的！

　　朱可夫狠狠地瞪了皮尔卡罗一眼，然后和休斯把门给关上！

　　等到皮尔卡罗说道一半的时候，尼科洛就张着大嘴合不上了，等到皮尔卡罗说完之后，尼科洛张大了嘴巴，惊骇无比地看着一脸没有任何表情的金星，蹭地一下站了起来，尼科洛结结巴巴地哆嗦着连连后退，嘴里语无伦次的说道：“不！不！不！皮尔卡罗，上帝啊，亲爱的您不能这样害我！我，以前我可以为你适当的提供一些帮助，那只是因为看在钱的份上，而且我知道你不会我的，但是现在你居然要我上帝，这是背叛国家啊！我会被判处叛国罪的！你这是在害我！上帝！我走了！以后我们不要联系了！”

　　皮尔卡罗苦笑着看着金星，眼里的意思很明显，他就知道会是这样，别说是尼科洛，就是皮尔卡罗开始知道老板的计划之后，都吓得差点尿了裤子！

　　原来黑手党的教父，真不是好当！而且他，跟着老板，心里承受力一定要超强啊！

　　航空母舰？

　　老板就是老板啊！我们还捧着一把MP7当着宝贝的时候，老板人家已经在玩航空母舰了，而且还是核动力的！

　　这就是差距啊！

　　不过皮尔卡罗倒是光棍得很，自己既然上了老板的贼船，他也没想到下去过！所以就一门心思不折不扣的开始执行起老板的命令来！

　　要得到整个意大利政府控制的地中海沿途的所以一切相关的码头和其他势力分布，以确保安全！就不能不对意大利情报部门下手！

　　而尼科洛，就是皮尔卡罗的首要对象！

　　金星微微地摇了摇头，目光看着尼科洛是一种在看着死人的光芒，吓得尼科洛浑身哆嗦着跪倒在了地上。

　　皮尔卡罗的身份，就足够他重视了！他虽然是意大利政府的高官，但是意大利政府的官员一向不怎么吃香，就像总理贝卢斯科尼找你哥都要被闹得全世界皆知，所以，在意大利当官，是体会不到当官的滋味的！那才是叫做公务员！

　　皮尔卡罗的老板？

　　上帝，皮尔卡罗还有老板？难怪人家敢惦记这些东西！

　　皮尔卡罗走过去，轻轻的抚摸着尼科洛的头，温柔的说道：“亲爱的，该死的，你真是太让我丢脸了！这点事情就吓得差点没尿了裤子！你放心，不会有危险的，我用上帝的名义发誓，你不会有任何的危险，当然，如果有的话，你的安全，你家人的安全，我全部保证！我不会叫你们掉一根头发丝的！当然，你们洗头的时候掉的不算！而且知道你答应，你马上就可以得到一笔钱！你无法想象的一笔钱！你放心，我们知道这些东西，不是为了攻打意大利，他也是我的祖国不是吗？该死的意大利！我讨厌我的祖国，但是我不会害你的，你是我朋友！”

　　尼科洛连连摇头，惊恐的目光死死的看着一副温文气度的皮尔卡罗，大颗大颗的汗珠滴了下来，颤抖着嘴唇说：“上帝啊，该死的，我才不是你的朋友，求您了，皮尔卡罗，不要啊！你不知道，我们曾经有几个高级间谍被美国人收买，但是最后的下场，就是尸骨无存啊！”

　　金星冷冷地说道：“不同意就是死！”

　　尼科洛惊惶的拼命点头：“好吧好吧！我选择死！你杀了我吧，上帝啊，该死的皮尔卡罗，你害死我了！来吧，中国人，你杀了我吧噢不！”

　　金星脚下一晃，就到了尼科洛的身前，一手掐住了尼科洛的脖子，单手就把他拎了起来，尼科洛的眼珠子都差点瞪得掉了出来，感受到脖子上的大手越来越有力，他终于坚持不住，哀嚎着喊道：“上帝啊，魔鬼啊，我答应您，我答应您，饶了我吧！上帝啊！我要死了！”

　　金星立刻放手，尼科洛死狗一般的刀子啊地上，捂着脖子就大口的喘气起来！

　　皮尔卡罗亲热地拍了拍尼科洛的肩膀，把他拉起来坐好之后，从兜里掏出一张银行卡说道：“该死的，你早点同意多好！自己该死！这张卡里有三亿美金！上帝，其实三千万就足够了！但是我的老板是个有钱人啊！太有钱了！该死的尼科洛，你发财了！不是吗？这三亿美金！足够你离开意大利，风风光光的生活十辈子的！他，我都羡慕你啊！我的老板，真是太大方了！”

　　尼科洛目瞪口呆的看着皮尔卡罗，手上的卡吧嗒一声掉在了桌子上！

　　皮尔卡罗有点嫉妒的看着尼科洛：“该死的，你傻了吗？”

　　尼科洛突然哀嚎一声，手忙脚乱地抓起桌上的卡吼道：“三亿？上帝！美金？上帝啊！该死的皮尔卡罗，你这为混蛋，为什么不早告诉我？该死的！先生，尊敬的先生，对不起，先前是我不好！我什么都可以告诉您！哪怕您需要我们总理先生的是什么颜色，我都能帮您办到的！但是您您能不能保证我家人的安全，上帝啊，我的女儿才十三岁啊！她们要是出事了，我可怎么办？”

　　金星点点头，淡淡地说道：“我保证你家人的安全，只要你们想要去任何地方，我都能保证！这件事完成之后，我会让皮尔卡罗带着你的家人远离意大利，这个世界上没有人能找到你们！”

　　尼科洛浑身一抖，点头颤声说道：“先生，我知道了！您需要什么？我现在就回去帮您取来！不管什么情报，我只要群殴的权限之内的，我都给您弄到手！”

　　金星笑起来，看了皮尔卡罗一眼，皮尔卡罗耸耸肩，作了一个古怪的鬼脸，然后拍着尼科洛的肩膀说道：“爱钱的家伙，真是便宜你了！这件事一定记得保密，我的老板，不需要别的情报，只是想要知道地中海属于意大利控制的航道之内和你们所能控制和影响的那些航道沿途的全部的势力布置，以及意大利国家力量的布置！当然，你要密切注意这段时间，情报局收集的关于与此相关的所有情报！尤其是美国和意大利政府之间的一切来往！”

　　尼科洛长长地出了一口气，死死地抓住手上的那张卡，连连点头说道：“我明白了！尊敬的先生，我知道该怎么做了！上帝啊！难怪西西里家族的那个老狐狸这段时间都没有动静了！皮尔卡罗，原来你找到了这么厉害的靠山啊！中国人，真的是很厉害的！太厉害了！美国人都怕啊！”

　　皮尔卡罗狠狠地一拍桌子，不满地瞪了尼科洛一眼，嘟囔道：“该死的家伙，不许你当着我的面拍老板的马屁！这样岂不是显得我很没用？三亿啊，上帝，真是便宜这该死的混蛋了！见钱眼开的混蛋啊，真希望你出门就把卡丢了！然后我去捡！”


第401章 铁口直断，司徒神算

　　王思睿和米兰，带着凤凰和一对姐妹花在老皇爷的藏宝室那叫一个疯狂的扫货啊！

　　三天！

　　土皇帝的噩梦！

　　五个人手上戴的，脖子上挂的，简直就是暴发户一般，甚至叶蓓蓓还在自己的腰上围了几条极品东珠项链！颗颗都有大拇指一般大，浑圆无比！

　　这些东西要是被外面的家看到了，绝对要引起天大的疯狂的！

　　任何一件东西，都比在故宫博物院里的相同的东西好上不知道多少个等级！

　　别的不说，叶蓓蓓手上拎着的那一串足足十颗，全部是用极品田黄石雕刻成的一串乾隆皇帝身前最喜爱的印章，就差点没让老皇爷吐血！

　　“这！这！这！你们几个丫头哇，这是老子的棺材本啊！你们连这都能翻出来？”

　　叶蓓蓓却是毫不在意地拎着手上的那一串印章当铃铛摔！吓得土皇帝的眼珠子都要瞪出来了，又是心疼又是不舍！

　　“爷爷，我就是看这个东西丢在墙角没有要，正好看着好看，所以就拿出来玩一下，等玩够了我就丢了！难道这个值钱吗？不就是一串石头嘛！”

　　郭璞差点没笑喷，他都不敢去看土皇帝一张憋得差点要出血的脸了！

　　“好了好了！你们还是谢谢土皇帝爷爷吧！然后回去准备一下！我们明天回上海！”

　　晚饭土皇帝精心准备了一场原汁原味的宫廷大餐，虽然没有满汉全席一百零八道菜，但是这顿饭，放到火星上都只能叫做一个奢侈！

　　最好的食材也就算了，不值什么屁钱！但是那个精美的瓷器！最能体现那些瓷器价值的就是一个字。

　　钱！

　　漱口的小碗都是明朝成化年间的青花瓷！

　　甚至中间最大的那个装鱼的红色大盘，居然是釉里红！

　　现在面世最大的釉里红大盘，不过才三十厘米直径，而价格据说在一亿人民币！

　　这个鱼盘，足足直径五十公分！

　　晚饭该来的人都来了，闵阎澈的父亲，甚至皇宫里土皇帝身边最重要的几个臣子！自然，少不了土皇帝那个继承人金毓！

　　这货在郭璞的心里，完全把他归到了混球保罗或者查理的行列！估计这三个家伙凑到一起，真是有得玩了！尤其是查理，身份地位和金毓相当，说不定这家伙跟着自己，也未必就只是给自己添麻烦，说不定还有用呢！

　　西方人不是最讲究身份吗？尤其是对东方神秘的皇族，有着莫大的兴趣！有了金毓子啊身边，很多事情，完全就能用他来撑场面！

　　吃完饭，王思睿和米兰五人回到后宫休息！这几天叶蓓蓓一直在琢磨老皇帝后宫里据说是只有皇后才能睡的那大床！要是能打包带走的话，叶蓓蓓是绝对不会客气的！

　　估计下一次她们再来，老皇爷一定会把所有地方的大门锁死的！

　　郭璞在饭后陪着几个老婆玩闹了一阵，然后独自一人去了老皇爷的寝宫！

　　整个皇宫里虽然都电灯，但是完全是按照以前宫廷的那种宫灯的方式在点亮，所以光线不是很足，整个皇宫都显得很静谧！虽然外面依然是零下二十度左右，但是屋里的温度，一直就保持在零上十八度！

　　总管一直就在门口，见到郭璞，立刻恭敬地迎了上去。

　　“殿下！您怎么来了！”

　　“屁的殿下，说了别这么叫我！老黄！你这次跟我去吧？保护你的太子！”

　　“殿下说笑了！太子爷自然有您，不需要我！我一个风烛残年的半残废，有什么用？”

　　黄总管满脸笑意地说道，看着郭璞地表情充满了亲切！

　　老黄是正儿八经的太监，这估计也是整个皇宫里唯一的一个太监了！这是规矩！而老黄不但是土皇帝的总管，而且是土皇帝身边，最为厉害的高手！

　　别看他从来都是一副弯腰驼背的样子！但是他的那一份功夫，郭璞都只能望其项背！

　　老黄是真正的大隐无形的高手！

　　郭璞甚至第一次见面的时候，都不知道他会武功！

　　能完完全全瞒得过郭璞，可见老黄到底有多么的恐怖！

　　老黄也是土皇帝身边最亲近和信任的人！当然不是说别人土皇帝就不信任，只是相对而言，皇宫里的其他人，自然也对老总管敬重有加！

　　“老家伙在干什么？”

　　郭璞微笑着低声问道，他对黄总管，也是敬重异常！

　　一个愿意为了主人，贡献自己作为一个男人的尊严的男人，比很多男人都男人！

　　他体现的价值不是在女人的肚皮上，而是在做人的准则和信义！

　　“皇爷正在心疼他的宝贝呢！”

　　黄总管小声地说道：“你家那几头母老虎太厉害里！这么多年了！我还从来没有见过能让皇爷心疼的坐卧不安的事情！就是太子爷那么顽劣，皇爷也没有这样的过！”

　　郭璞哈哈一笑，推门走了进去！土皇帝果然在那儿龇牙咧嘴的难受！

　　“要不然我让她们把东西还给你？”

　　“滚逑，老子不是心疼那点东西，而是绝得对不起祖先啊！唯一剩下的这点基业，都要被人瓜分完了！啧啧！心疼啊！”

　　“别装了！我知道你在为什么！放心吧，我一定会帮你i好好照顾你那个宝贝儿子的！”

　　“哈哈！还是你小子知道老子的心思！来来来！陪老子杀上几盘！老子手痒了！和他们下棋，真他娘没意思！”

　　“怎么？还没被我虐够？”

　　土皇帝脸上一红，吭哧了半天说道：“你要让老子一个马或者一个炮，他，老子下了一辈子的棋，自认也是个高手，怎么就是不是你小子的对手！”

　　土皇帝说着就去取来一套象棋！

　　这副紫金檀木的象棋，是顺治爷当年变成行痴和尚之后，康熙在整个大清朝精挑细选出来送给顺治的！

　　反正在土皇帝的宫中，没有不值钱的东西！

　　“呵呵，你要是只在整个皇宫里找人下棋，你这辈子的棋艺，估计就这样了！”

　　郭璞神态轻松地走到土皇帝对面地椅子上坐下，蹬蹬蹬车马炮一顿猛揍，不到半个小时，土皇帝大败亏输，就算郭璞让了一个车，土皇帝也抵挡不住！

　　最后好说歹说，老皇爷甚至都要耍赖了！郭璞总算让了他一车一炮，两人这才旗鼓相当的厮杀了一个多小时，互有输赢！

　　土皇帝难得尽兴，又招呼总管伺候一些夜宵，两人一边喝酒一般下棋！嘴里还说着一些或要紧或不要紧得事情！

　　“老家伙，你总是说我是福将，难道你会算命不成？”

　　“算命老子倒是不会，但是老子年轻的时候，认识一个活神仙！这半辈子，就在按照那位活神仙的话在活着呢！”

　　土皇帝抬起一只炮，当头炮一落：“将！”

　　郭璞撇了撇嘴，把老帅移出中宫，说道：“老神仙？狗屁！”

　　土皇帝神秘地笑而不语，又从头到尾审视了眼棋局，稍一思量，飞马一跳，配合那边的一只马，就是双马盘槽！死局！

　　郭璞把棋盘一推，说道：“不下了！让你两个大棋！累人！我倒是对你说的那个老神仙感兴趣，你这不说话，我反而觉得是真的！”

　　土皇帝把手上的棋子一推，突然有些深沉地感叹了一句：“人生如棋啊！我这一声，还真就是在别人的指引下走到今天的！按照老子这个火爆脾气，说真的，还真没啥好结果！那位老神仙，真是神人啊！”

　　“怎么说？”

　　看到土皇帝满脸感叹，郭璞真是好奇了！能让土皇帝佩服的人！至少到现在为止，郭璞没有看到过！一号首长不算，甚至米老都不算！土皇帝只是在说起米老的时候，口气敬重了一点而已！

　　仅此而已！

　　“那一年我也是和你差不多大！带着老黄出去游历！我这狗熊脾气，那是对事不对人的，所以难免在外面惹是生非得罪了一大群的人！你知道那个年代！本来就乱！我老子还在受到政府的区别对待！所以自然我这个前朝的余孽，那是人人喊打了！俗俗话说好男儿当进京，老子二话一进去，他奶奶的，好险不出来了！最后碰到那个会算命的老神仙，给老子留下了一大串的锦囊，脱身这以后，老子就一直在按照老神仙的指引，嘿！这还真他邪性！从这以后！老子一旦有什么事拿不定主意，打开一个锦囊一看，老神仙说的都准！他甚至连你的出现和现在的局势都算的八九不离十！要不然，你以为老子会掺和你们这些破事？他说这是我的局！一旦破局，自然保我三百年的富贵！”

　　郭璞浑身只觉是毛骨悚然，大吃一惊：“老不死的，你别扯淡，小爷不经吓的！”

　　“老子骗你做逑？”

　　郭璞半晌才说道：“难道真的有诸葛亮？你那些锦囊给我看看！”

　　土皇帝连连摇头：“不看不看！那是老子的保命符！老神仙说过的，别人看了就不灵了！”

　　“呸！老家伙，你还有当神棍的潜质！不看就不看，小爷不稀罕！”

　　土皇帝没有和郭璞拌嘴，只是长长地出了一口气，说道：“我现在还清楚的记得老神仙手上的幡杆上写着的几个字，当初老子也把人家当做骗钱的神棍了！老神仙还真年轻啊！说是八十岁，看起来不过才三十出头，他奶奶的！也难怪老子当初有眼不识金镶玉，差点就错把茶壶当夜壶了啊！”

　　“上面写的什么？”

　　“铁口直断，司徒神算！”


第402章 合法夫妻

　　回到上海之后，陈诚在第一时间找上了门，直接一句话，投诚拜大哥，青帮这段时间乱的一塌糊涂，基本上都是陈大少的功劳，而陈天侨心里憔悴之下，加上手下的资金链断裂，帮派产业严重遭受到冲击和破坏，这帮主当着就是如坐针毡！

　　所以陈天侨，居然心灰意冷，图像宣布想要退位！

　　这边遥遥控制青帮的香港龙天痕方面，却没有过多的表示，甚至就只置之不理！

　　李长安在去日本之前，就和龙天痕会面说过上海的问题，在他看来，眼前最要紧的就是集中一切力量去做那件大事！至于控制上海威慑东南亚，扰乱叶赫轩的同时牵制郭璞，这已经不现实了，所以不如放弃上海！

　　李长安布置的后手不断，地狱天使的超能战剂生产基地被搬到了伊拉克的沙漠里！非洲的那个基地被彻底反而放弃，而现在他的人手严重不足，所以在基地，只留下来龙三带着一群精英战队护卫超能战剂的生产，而龙啸云，已经开始在黑海和地中海沿岸，或者游说，或者暴力地收伏一些散兵游勇！力图为郭璞增加一些麻烦！只要能拖住这件事！李长安就是胜利！至于那些黑道上的小小争雄，算什么？自己做的一切，一切的最终目的，都是为了掌控这个国家！

　　见过陈诚之后，郭璞就从对方的反应里，多少琢磨出一点什么蛛丝马迹了！加上龙五的情报，虽香港方面没有多大的反应，但是新义安在东南亚都多少还有些人，尤其是新加坡和大马，还是小有实力的，所以，龙五干脆让整个新义安的人在整个东南亚的范围之内，完全实行郭璞的命令！

　　这还真的收集到不少的情报！

　　黑帮势力的活动走向，甚至几个国家政府和当地政府的变化！已经一些大异于常人的汉子的进出！都被龙五收集了起来，如实地反馈到了郭璞的面前。

　　郭璞相信，这只是李长安都看不上地一些小安排，至于真正的大手笔，绝对不是被龙五收集到的，由此想象，自己接下来的俄罗斯之行，必然是磨难重重，甚至是自己这么多年来从未有过的大劫！

　　不过郭璞却不怕，虽然老皇爷说过李长安的势力，现在表现出来的不过才冰山一角，但是自己的势力，何尝完全表现出来了？

　　龙威岛四千改造好的龙威战士倾巢而出，他就不行凝聚所有的力量，抵挡不住对方分散来的进攻！

　　李长安，是要和自己完完全全玩正面交锋了！

　　按照他的为人，他不是不知道自己的破坏力的，为什么没有在自己成长起来之前灭了自己？固然，自己这是托了两个女人的福，但是另外一方面，也说明一号首长和王老爷子他们联手对李老这边施加的压力，让李长安腾不出手来，也拿不出足够的力量来收拾自己！甚至是舍不得手上的力量！

　　虽然郭璞一直不知道李长安手里到底还有什么终极力量没有拿出来，但是老皇爷既然说了，那绝对就是真的！

　　而且那股力量，一定是只属于李长安自己一个人的，甚至是李长安身后的那个家族的！

　　如果再联想的多一点，是不是李长安的背后的那个隐世不出的家族，似乎也有些什么分歧，而让李长安指挥不动那股力量？

　　虽然外界都知道那个神秘的家族不知道为什么只剩下李长安一根独苗了，但是郭璞完全相信，这是一种障眼法！那种隐世不出的大家族，底蕴只深厚，只看看土皇帝就知道了！连一号首长都要借调土皇帝的侍卫去京城！那些家族的实力可想而知！

　　陈诚走了之后，郭璞反而有些郁闷起来了！

　　他心情有些压抑，特别是面临着这样的强悍对手的时候，以前都是斗志凌云，可是现在却有些！

　　温柔乡，英雄冢啊！

　　拖家带口的，真是牵肠挂肚！

　　“怎么，小老公不高兴了？”

　　米兰和几个美女回来之后，算计了一下从老皇爷那里弄来的宝贝，其中以叶蓓蓓为最，叶薇薇倒是扫得最少，王思睿和凤凰的选择却是最精！大老婆只选最值钱的，而自己则是选了几件首饰！这时候她脖子上就挂着一串珍珠项链！看着心不在焉的郭璞，轻声问道。

　　接下来这段时间就要忙了，选秀已经到了最后的阶段，真是如火如荼，虽然所有的事情都有金银姬在打理，但是决策金银姬从来都是要上报的！而几个美女都留在上海，所以都加入了天娱娱乐的管理层！而郭璞马上就要去俄罗斯，所以眼前的这几天，正是难得的旖旎时光！

　　郭璞点点头，一把把米姐姐柔软的身子搂在自己的腿上，却没有说话，王思睿走了过来，轻轻地帮着他揉捏着肩膀，安慰他说道：“你放心去吧，家里还有我们呢！”

　　郭璞拍拍她的手臂，刚要说话，却听见手机响了起来，郭璞也没看来电显示，他有些奇怪，这电话是他的保密电话，别人是不知道他的号码的！

　　“谁？”

　　安将军的声音传了过来：“是老子！”

　　郭璞愣了一下，这才醒悟过来：“我说老首长，你这是玩什么？神神秘秘的！”

　　安将军很是不满，但是语气里却带着一股由衷的高兴：“老子这是在飞机上，马上到上海！他，为了你小子，老子居然算了！你马上去机场接老子！有大事！”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“大事？大事你就不会在飞机上给我打电话了！老安，你是不是有什么喜事？怎么说话声音都在带着颤音那？怎么？去小老婆了？腐败啊！”

　　安将军气得在电话那头破口大骂：“该死饿家伙，老子就不该接这破任务，你他爱来不来！老子告诉你！和一起的，还有民政部的部长！爱来不来！”

　　不等郭璞说话，安将军就挂了电话，留下一脸呆滞地郭璞拿着电话就愣住了！

　　“老公怎么了？”

　　米兰和王思睿看到郭璞突然发呆，一时间就有些慌了神！

　　男人是她们的全部啊！

　　郭璞半晌才结结巴巴地说道：“我们那个什么民政部的部长，和老安一起来了上海，要我们去接机！”

　　米兰和王思睿同时愣了一下，王思睿疑惑地说道：“民政部长？为什么要你接机啊！”

　　王思睿突然尖声叫喊了起来！突然放开郭璞，蹬蹬蹬就往外面跑去！米兰的脸上也突然浮现起一击极度的欢喜，大力挣脱郭璞的怀抱，跟着王思睿跑了出去！

　　“我要换衣服，快，准备出门，蓓蓓，薇薇，凤凰儿，快点出来，去取衣服！婚纱，我要穿婚纱啦！咯咯！”

　　王思睿高声的欢呼响彻了整个的别墅！

　　郭璞浑身一震，突然也嚎叫一声，跳了起来！

　　一个小时之后，三辆劳斯拉斯从上海一个军用机场拉着安将军和一个脸上始终带着一股古板的中年女人风驰电掣一般驶向了叶家庄园！

　　郭璞一脸馅笑地陪着安将军的身边，不知道为什么，他对身边那个中年女人莫名的存在着一种本能的畏惧！

　　“你小子，这是一号首长亲自指示的任务，杨部长什么时候做过这样的荒唐事，你要是不好好的讨好杨部长，今天你怕是好事多磨！”

　　俗话说心底无私天地宽，整个杨部长显然就属于这样的一类人，居然敢丝毫不给安将军好脸色看，她嘴里哼了一声，张口说道：“对于这种违反婚姻法，糟蹋妇女的封建做法，我是深恶痛绝的！广大的妇女同志好不容易翻身做主，居然这种封建风气又开始冒头了！而且还是从我的手里开始的！这简直就是对我的工作的极大侮辱！不行，我辞职不干了！这样祸害妇女同志的行径，我要是做了，岂不是帮凶？”

　　郭璞一听这话，脑门上的冷汗都下来了！他居然吓得连屁都不敢放一个，可怜兮兮地看着安将军，安将军哈哈一笑：“恶人还需恶人磨啊！小子，总有你怕的了？”

　　“是是！我以后一定改正，尽量少祸害妇女同志！”

　　杨部长扑哧一声笑了出来，她看着郭璞笑道：“小伙子，我是吓唬你的，你是国家的大功臣，这点非分的要求，我们还是可以满足的！又不是强买强卖，只要几个女同志愿意，我也不能说什么！只不过！我对你是有意见的！”

　　“是是是！部长教训得是，我一定改正！”

　　一张简简单单的桌子上面，铺着一张大红布！上面放着六个巴掌大的金边大红盒子，杨部长一脸肃穆地坐在桌子后面，她的面前，站着一排身穿洁白婚纱的五个女子，每个人的脸上，都带着一股惊喜之极和羞涩的表情！而身穿西服的郭璞却是有些不自然！

　　杨部长说了很久的话，面前的六个人没有一个听进去了！每个人的眼神都放在了她面前的六个小盒子上面了！

　　终于，杨部长开始打开盒子，从里面拿出一个小红本本，身边的两个工作人员立刻递上钢印！

　　“啪！”

　　“我代表中国政府，宣布你们成为合法夫妻！”

　　杨部长嘴里的合法两个字，咬的特别的重！


第403章 真面目

　　香港一个私人小型机场，这里青山环绕，碧水如幽，虽然现在气温还不是很高，但是站在机场的三十条汉子，却只在身上穿着一层单衣！却丝毫不惧这寒冷的空气！

　　一架庞巴迪中型喷气式豪华私人飞机俯冲而下！带起一阵的狂风，这几十个汉子同样纹丝不动！

　　李长安身上穿着一件黑色的风衣，独身一人下了飞机！秦无桑并没有在他身边！而是回了北京！

　　在日本和千叶子一番商谈之后，李长安独自又逗留了三天，这三天当中，没有人知道他干什么去了！就连一直跟踪他和秦无桑的千叶子那个贴身护卫，最精通跟踪术的樱忍，都不知道李长安的行迹！

　　他是找了渡边芳则！然后联系上了神道教的大祭司！

　　至于他们之间到底商谈了写什么，就不是外人能知道的了！

　　李长安秘密来香港，龙五的人是无法得知的！

　　这个私人的机场，其实是李长安很早之前就买下来的！包围措施极其严格，连带这附近的一片，都是属于他的私人领地，外人根本就查不到这里的消息！所以龙五给郭璞的情报，不完全准确！实际上李长安秘密调集来的精英战队，在香港，已经达到了惊人的一千人！

　　而没有人知道，秦无桑都不知道，这一千号的精英战队，李长安是完全当做炮灰的！

　　秦无桑之所以回去北京，是李长安要在香港接见几个神秘人物！

　　隐藏在他身后的家族，派人来了！

　　李长安脸上没有任何的表情，这时候也没有了平常时候的温润，眼里还带着一丝凌厉，他在飞机发动机都还没有停止之前，就下了飞机，山间的风吹过，带起他的风衣猎猎作响！

　　一辆黑色宾利车前，侍立着龙天痕和另外一个男人，李长安大步走上去，拍了一下龙天痕的肩膀，然后上了车，宾利立刻冲出了机场！驶上一条两边都是树林的小道。

　　这里靠近大屿山，不远处就是大海，而这个处在海湾的几座山峰，都是李长安的私产！

　　当然，这些东西，自然不会登记在他的名下。

　　在山间一幢别墅的门口，黑色的宾利在别墅前的一个铺满了鹅卵石的小广场上停了下来。

　　从别墅里走出来三个男人！这三个男人身上的衣服显得有些古怪，似乎这种布料和款式，都不是现在市面上能见到的！

　　中间一个长发男人脸色沉静如水，只是眼里时不时地闪过一丝厉色，年纪在三十五岁左右，他身边和他并排站立的两个男人年纪似乎更大一些，但是三人却是中间这个男人做主！

　　三个人往那儿一站，就是给人一种渊渟岳峙的感觉！似乎一切，都在他们的掌控之中！

　　李长安一下车便大步地走了上去，对着三个男人说道：“你们什么时候到的？”

　　长发男人立刻躬身，轻声说道：“昨天下午三点，少爷！”

　　李长安做了一个手势，当先走了进去！龙天痕却并没有下车！而是和另外一个男人坐在了车上！

　　别墅外面看起来有些西方的元素，但是一进去之后，里面完全就是中国的古典风格建筑，里面全部是木制装饰品以及木制家具。

　　李长安机群之后，径直脱掉身上的黑色风衣，往沙发上一丢，然后做了下去，看着身边的三个男人，脸上始终没有他面对别人时候的那种似乎与生俱来的和煦，而现在的他，似乎显得很冷淡！

　　他看着三个男人说道：“你们也都坐吧！”

　　“谢谢少爷。”

　　三个男人道了谢，这才小心翼翼地坐下，身体前倾，不敢坐实。

　　这三个人的身手之高，组可以和外面的龙天痕相提并论了！但是在李长安面前，却是犹如老鼠见到猫一般！显得十分的恭敬和谨慎！而他们也并没有像龙天痕一样叫他公子，而是叫少爷！

　　显然，他们是李长安背后那个家族的人！

　　仆人！

　　三个仆人就有如此的风度！如此的身手！那种出了在李长安面前，高手特有的渊渟岳峙，泰山崩于前而面不再改色的气度，可不是是个人都学得会的！

　　那需要强大的信心作为支撑！

　　“家里的情况怎么样了？”

　　李长安看着三人，脸上终于浮现起了一丝温和地笑意！

　　“少爷，我们来的时候，并没有得到几位老爷的消息，二老爷直接把我们送出来的！”

　　长发男人似乎有些害怕李长安，又似乎因为没有回答出来少爷的问题而有些愧疚，他立刻站了起来，但是显然，他不是愧疚，而是在害怕！

　　一个温润如玉的公子，居然让一个绝顶高手如此害怕。

　　李长安笑着摆摆手说道：“坐下吧！没消息就算了！几位长辈之间的事情，我也不好去掺和，只要他们不干涉我的事情就好！能得到他们的支持更好，得不到也不怕，反正我才是家族的长子，是继承人，至于其他几家的人，想必是不会掺和到我们的事情中来的！”

　　“谢谢少爷！”

　　长发男人这才重新落了座，心中的畏惧和害怕，才稍微平复了一点！

　　没有人知道，眼前这个在世人面前永远是一副温润如玉般的李长安李公子，到底有着怎么样的手段！

　　当然，真正知道的人，都已经去见了阎王，或者说真正知道的人，都是他的人！

　　他的人，不是他的炮灰，也不是他的下属！而是忠心耿耿，完全可以为他舍弃生命的仆人！

　　李家这个神秘大世家的仆人！

　　这些从小就被深深烙上李家家族标志的人，和秦无桑这样的护卫家族还不一样！秦无桑的家族，虽然只李长安的守护家族，但是却有着相当大程度上的自由！而且只需要为主家，也就是表示臣服而已！

　　所以秦无桑才能用那个态度对待李长安，就算秦无桑知道李长安的真实面目！他也有那个底气面对李长安！

　　世人面前的李长安李公子，是一个胜算无遗，温润如玉的浊世佳公子！但是实际上，三个男人面前的少爷的脾气和手段！都是整个李家的三代成员所忌惮的！

　　“我让你们做的事情，你们做了吗？我的那位长辈，现在怎么样了？”

　　李长安俊雅地面孔上，带着一丝玩味的笑意，却给人不寒而栗的感觉！

　　三个男人同时相互看了一眼，他们知道李长安问的是什么事情，那位长辈是谁他们更是知道！

　　“少爷！”

　　“怎么了？难道家里有人反对？”

　　李长安眉头微微一动，眼角一跳，甚至突然从他身上爆发出来的戾气，厚重无比的扩散开去！

　　“没有！但是三位老爷也并没有对我们说任何有关于那个人的事情！”

　　中年男人想了想，硬着头皮说道：“少爷，都是我们没有用！”

　　“该死！”

　　李长安突然吼了一声，英俊的脸上居然突然布满了怨毒的神情。

　　那个长辈是他心中永远的刺！他不死，李长安就一日不得安生！

　　“我能在十年前，就把他关起来，我在怕什么？”

　　李长安心里突然闪过一张脸，他强制压住心头的荒谬感觉，然后转过脸，目光灼灼地看着那个长发男人说道：“三位老爷难道一点都不担心？你说实话，我不会怪罪你们的！你们是和我一起长大的，也是我可以信赖的人，以后，等我继承家族之后，你们就是家族的功臣！”

　　长发男人看了看李长安脸上的表情，微微沉吟，轻声说道：“虽然我们没有得到关于那个人的消息，三位老爷也没有再争吵过，但是老爷曾经说过，那个人不能动，因为好像其他六家的人，也在寻找那个人，尤其是老爷隐约说道，其他六家的人，有人在询问当年那件事！所以！”

　　“当年那件事？”

　　离场眼眼里闪过一丝的玩味，脸上突然展现出笑意，恢复到了那个温润李公子的样子！满脸玩味地笑着说道：“很好！让他们去争吵吧！几个老不死的，既然当年决定要舍弃我，就别指望我会为他们，为这个家族付出什么，我所做的，都是为了我自己！当年的祖爷爷，也不是差点被家族赶出家门，最后成就国家的救世主的吗？这是我现在做的事情，其他的，等他们这些食古不化的老家伙去玩吧！”

　　“公子说的是！倒是其他几位少爷，却是对公子大有不满！似乎大老爷和三老爷，也掺和了进去！”

　　“哈哈哈，有趣啊，我的对手，看样子都巴不得我出错！对手？呵呵，他们算什么东西？虽然都是李家的人，但是只不过是一群就会趴在家族积攒下来的棺材本上坐吃等死的蠢货而已，哪有资格当我的对手！不过也好，等他们乱，他们越乱，等我这边大局一定！哼！有趣啊有趣，回去之后，再看看他们是什么嘴脸吧！”

　　李长安突然爆发出一阵开心的大笑，随即他的笑声戛然而止！

　　“知道我找你们来是什么意思吗？”

　　“五百号家族的死士，都已经安排好了！请少爷吩咐！”

　　三个男人立刻站了起来！躬身说道。

　　“好！你们带着人按照计划行事！我想，是时候除掉那个家伙，现在我才不管他背后的女人到底会给我带来什么麻烦，这些麻烦，让那个老不死的去处理吧！我的麻烦，我自己在处理！他是会那个人吗？要是真的是，这件事，可就好玩了！”

　　李长安看似平静的眼底，藏着一股深深的疯狂！


第404章 看戏

　　短短半年的时间，龙腾大厦那个项目就初具规模，而且施工图纸被改了三次！一次一次的加高！

　　在北京的高楼，三环之内，是有限高的，但是龙腾大厦如果完工的话，却将会达到惊人的四百一十九米！

　　当然，这个高度在现在的世界上，实在算不得什么，但是这是在京城，在三环之内的京城啊！

　　这不是金钱实力就能体现出来的东西！

　　如果龙腾集团的总部大楼盖好之后，估计整幢大楼都将是龙腾集团的员工！

　　因为上海几大家族的合并，已经在整个中国的商界掀起了滔天巨浪，加上和罗斯柴尔德家族的合作，更是在世界上都是引起震动的大事！

　　虽然这些消息龙腾集团并没有用举行记者招待会的形式发布出去，而是只是在公司的网站上发表了一个不过短短一百字的小消息！但是宋家明回到北京这短短的一个月时间，龙腾集团的业务量，骤然增加了一倍不止！差点打了宋家明一个措手不及！

　　好在齐长远和白明昊等人的强势加入，弥补了人手不足的缺陷，只不过当初郭璞租下来的那办公大楼！却远远不够用了！

　　就算宋家明现在已经有重新租借了一整幢三十层的大楼作为新的办公地点，但是依然有些捉襟见肘！

　　而在宋家明新租借的那幢大楼的顶层，虽然现在办公场所紧张，但是宋家明却专门为了郭璞不止了一个超豪华的办公室，当然这个的办公室的象征意义远远大于实际意义！

　　就在这间办公室里，郭璞已经在这里住了三天。这时候他正穿着一身睡衣站在落地窗前，端着一杯红酒，看着外面的有些灰蒙蒙的北京市区，心里常常地出了一口气。

　　这里，对于自己来说，是一个什么样的地方呢？

　　曾经以为这里就是自己的家，结果不是！

　　曾经以为自己是无所顾忌，但是不是！

　　曾经只想过一种平淡无奇的生活，却走上了这样一条路！

　　他突然响起了自己刚出来的时候，在叶家那个小小的广告公司上班的情形，每天和雷姐，黄玉洁，雷姐，刘军白洁，周玉几人上班的轻松！还有每天下班上班和叶薇薇两人之间的那份小暧昧！甚至姐妹花同居时候的那些一点一滴，都涌上了心头！

　　而现在，双胞胎姐妹花成了自己的法律上的妻子，真是世事如烟啊！

　　郭璞是在和五个美女登记之后，坐上安将军的专机秘密来到北京的！

　　进京的时候，他特意把金毓带上了！

　　金毓对紫禁城自然有着特殊的感觉，所以，是一定要去看看了！

　　这时候，郭璞办公室的门从外面被人无声无息的推开，郭璞都不用回头，就知道就是金毓这个家伙！

　　“怎么样，小金鱼！玩德还行？”

　　金毓估计是见到了自己老祖宗时代居住的皇宫，还有些兴奋！他反手关上了房门，一个跟头跳上了沙发，舒舒服服的躺了下来。

　　他伸了个懒腰，仰天长叹一声：“哥，老子要带着侍卫打回来！这才是皇宫啊！老家伙那个叫狗屁的皇宫，就是茅厕啊！”

　　郭璞呵呵一笑，转身说道：“没有消息带回来？”

　　金毓一弹身站了起来，抢过郭璞手上的就被仰面一口喝光了杯子里的酒，砸吧砸吧嘴巴说道：“没啥消息！但是老安说了！叫你小心一点，这段时间外面的气氛不对，你那个死对头，似乎没有在北京！那个什么什么老家伙，说是昨天带着人在向一号首长发难！”

　　郭璞一皱眉，说道：“发难？怎么回事？老安不是有我的保密电话，怎么不给我说一下！”

　　金毓翻了个白眼，在自己去倒酒的时候嘀嘀咕咕的说道：“我哪里管你这些屁事！哎呀！皇宫啊！这才是皇宫啊！”

　　正在嘀咕的时候，郭璞口袋里传来了电话的消息声。郭璞拿起来一看，冷笑一声：“好啊，下手真快！果然去了日本！”

　　他没有理会金毓的好奇，摇了摇头，叹息着说道：“这不就是卖国吗？你敢冒着天下之大不韪，那我只好代表月亮消灭你了！”

　　他一边冷笑，一边对着金毓说道：“马上收拾一下，回上海！有活儿干了！别躺着了，我带你出来，不是养大爷的！”

　　金毓撇撇了撇嘴半天没吭声，不过却放下了手上的酒杯！

　　就在郭璞准备回上海的时候，中南海紫光阁的一间小厅内，安将军正站在一号首长的身后，一号首长淡然笑道：“两手准备，呵呵，果然有人坐不住了！那艘改良的航母，我们快要完工了！但是我们需要的大家伙，却还没有到手，消息居然被人放了出去！这下全世界都知道我们有航母了！希望那个家伙能扛得住吧！”

　　安将军也是淡淡一笑，说道：“总不至我们要排除军队吧？这样那就是大问题了！”

　　“那倒还不至于！这次土皇帝愿意借我这么多人！这让我信心大增啊！虽然我不怕暗杀！但是这些人，总是用大用的！实在排不上用场，也可以秘密地丢给那个家伙嘛！何况土皇帝把自己的太子丢到了那小子的身边，这些人用起来更是得心应手！”

　　一号首长笑了笑，然后摇头说道：“你不要小看了欧洲的那些事情，是的！那个家伙这一圈出去，大出我的意料啊！真是意外之喜！可以说，要是没有这个家伙在外面实施加压力，估计对手还要隐忍不发！说不定真的等到他们认为时机成熟了！我们就会被打一个措手不及！”

　　一号首长突然哼了一声，继续说道：“那个额小家伙自己擅作主张的一系列动作，尤其是把美国和日本拉下水，现在又对韩国一通乱来！却是乱来有乱来的好处啊！他无形当中不但体现了他的价值，而且告诉了所有人，他是有所倚仗的！你知道我为什么会答应出台限制中韩贸易？哈哈，这也是态度！韩国人甚至不惜拜托美国人像我开口！这已经表示了某种意向。而美国人和日本人之间的烂帐都还没有搞清楚！自然不愿意查收到中韩之间的事情！这样一个全面牵扯的局面！势必要破坏对方和美国某些人的关系！所以，别看现在的局势紧张，昨天他居然带着军委的人向我发难，但是他不敢全面开战，哼，牵一发而动全身，谁敢全面开战？我是不敢！”

　　安将军恨恨地出了一口气，说道：“首长说得是，我们偏偏就抓不住对方的把柄！只能等着对方自己！不过这次那个家伙去俄罗斯，倒是一个绝佳的机会！就看对方怎么露出狐狸尾巴了！”

　　一号首长用力的拍了拍桌子说道：“谁说抓不住他们的证据？这么大一条狐狸尾巴不是被你们抓住了么？勾结日本人！哼！这件事，大有可为！就算和他没有关系，难道我们就不能弄出点什么关系来？再说了！他和李长安之间的关系，还需要别人说什么吗？虽然没有证据，但是捕风捉影，有时候，比证据都要好用呢！哈哈！老子给你记一大功！”

　　安将军默然不语，功劳对于他来讲，属于是可有可无的东西！在只要在中央警卫团的任上，就不可能享受到太多的级别上的提高！甚至终其一生，估计也就是一个中将！因为他的位置太过敏感和关键，说得不好听点，有功就是无过！无过就是工作还行！历届的中央警卫团的团长，卸任的时候都是少将！而从这个位置下去之后，基本上就等于是养老了！

　　当然，机会如果恰当，还是可以进入政治局的！但是绝对不是常委！最多就是候补委员，这差不多就是一种对于警卫团团长任上的工作的另外一种方式的肯定！

　　“首长您不打算和那个家伙见一面，沟通一下？”

　　面对安将军的问题，一号首长显然经过了深思熟虑，直接摇头说道：“不见，也不说，见面会招来别人的非议，而说多了，反而会让那个小家伙束手束脚，你也看到了，钱大半年，都是他在闯荡，但是你仔细想一下，他做任何事情，不管怎么绕，都能绕到国家利益上来！虽然这个家伙嘴上不承认，但是实际上他比谁都爱国！所以，这样的家伙，我们要给他足够的空间！让他去发展，说的不好听点！我们就在后面摘桃子！哈哈！”

　　安将军也是淡淡一笑，说道：“是啊！这个家伙，还真是一员福将！不过我始终想不明白！东北那个土皇帝，在没有搭上那个家伙之前，对我们从来都不爱答不理的！为什么突然转性，居然舍得把他的秘密力量借给我们？首长你一定记得以前我们借人的事情吧？五十个都舍不得！这次却这么大方？到底是为什么，这让我百思不得其解了！”

　　一号首长哈哈一笑：“这些不用管！只要土皇帝站到我们一边！我们的实力那就是大增！我们就擦亮眼睛！等着那个家伙在外面折腾吧！”


第405章 少主

　　在靠近中国海域的一处地处西太平洋的一处小岛上！

　　这座小岛如果放到沿海的城市，绝对就是一个绝佳的旅游胜地！半月形的岛屿，长在十五公里左右，宽在三公里，那个半月湾里面，完完全全就是超大的海滨浴场，洁白的沙滩，蓝幽幽的海水，简直就是人家天堂一般！尤其是整个小岛上都是绿树成荫！一年四季地处亚热带偏热带，这里的气温和几乎一年四季不变。

　　高耸的树木，一大群海鸟在小岛上盘旋！一怔海风吹过，这些海鸟迎风招展自己的翅膀，却被大风吹掉了身上的羽毛！吓得一些海鸟慌不择路，一头扎进了海里！

　　谁也不会知道，遮这座小岛上面，居然生活着人类！

　　因为在整个超大型的天然海水浴场饿沙滩上，居然哟几把白色的躺椅和一定大大的遮阳伞！正是奇怪无比！

　　这个小岛可是立着最近的国家，都足足上前海里的距离！

　　一艘小型的潜艇，急速无比的在海水里穿梭着，这艘小型潜艇居然是核动力潜艇，估计在海里连续穿梭一百年，都不用更换核燃料！

　　而这艘潜艇的穿梭速度，如果被几个军事大国知道了！一定会吓死的！

　　现在世界公认跑的最快的核潜艇，是俄罗斯的现役阿尔法级核潜艇，水下航速高达42海里/小时左右，俄罗斯人的核动力潜艇技术，一直就是世界最领先的！当然，要是俄罗斯真的要搞出核航母的，一定不再美国的尼米兹级别的航母之下！

　　但是美俄之间的军备大战，直接结果就是，俄罗斯的经济，完全被拖垮了！

　　所以现在俄罗斯军方的军费极少，而且允许不对卖武器！

　　但是俄罗斯，依然是美国人不敢小看的存在！

　　当然，美国人完全就是靠着钱在砸！比如中美两国之间的军事力量，至少是表面上的军事力量的对比，那叫一个相当的悬殊！

　　这也对很多的热血青年敲了一个警钟，美国人，不是你嘴巴上说灭，就能灭的！你那叫做，不是事实！

　　中国的军事和国防，实在飞速甚至是急速的发展，成绩自然是可喜的，但是和美国，距离是巨大的。

　　而最新的中美军事力量对比，充分显示出两国军力的悬殊。图表显示：中美2010年军费开支分别为780亿和7290亿美元，军费开支占2008年GDP比重分别为2.0％和4.3％军事装备方面，中美战斗机数量分别为1320架和2379架，隐形战机数量对比为0比139，航母数量0比11，潜艇数量为65比71，驱逐舰数量27比57，核弹头数量240枚比9400枚在所有数据中，中国唯一比美国多的是现役军人数量：226万比158万。

　　这艘小型的核潜艇，它把核潜艇的耐压指挥围壳设计成战斗机舱盖形状，并把围壳舵移至船首，不但减小了水的阻力，加之钛合金的船壳很轻，所以它的速度，居然是现在世界上最快的核潜艇的两倍都不止！达到了惊人的一百海里的时速！

　　在这个小岛的深水区，居然有一个船坞，专门用于停靠这中小型的核动力潜艇！这种潜艇不但加速度极快，就是停止的时候，居然也是有极快的速度到静止，居然都是出奇的平静！甚至只是搅碎了一团团海水，却丝毫没有在海面上形成任何的漩涡！水下船坞大门缓缓地划开，然后那艘长在三十米的小型核潜艇缓慢地开了进去，而船坞又缓缓地关上！这个船坞跟奇特，潜艇并没有浮出水面，而是直接一半深入到船坞，似乎那个船坞的大门的设计的就是专门为了停放这种潜艇的，所以潜艇被卡在了里面！

　　船坞里面，密封的船坞大门下面，几台大型的抽水机开始工作，不到半分钟，核潜艇就像搁浅的鲸鱼，露出了半个身子。

　　而潜艇也并不是从地上的了望台上出来人，而是整个前面的头部完全的打开！从里面走出来十几个身上穿着一股奇怪武服饰的中年或者老人！

　　这中服饰，如果李长安在的话，一定不会陌生！

　　这衣服的款式正是他身边的那三个男人身上的衣服一个款式！

　　整个船坞里面居然是一个奇大无比的空间！似乎整个小岛都被人从里面全部掏空一般，笔直向前！而却看不到头！

　　十几人从潜艇上下来就没有说过话，都是无声息地向前走着！说是走着，却是奇快无比！

　　甚至比百米冲刺都要快上一倍不止！而他们的举止动作，完全就是在散步一般！显得诡异无比！

　　这几十个人朝前走了五公里的距离！在这个长长的巨大的通道里的一面墙上，按了一下！

　　然后那个墙壁突然无声无息的就打开了！

　　这通道，赫然就是整个用特种合金钢打造而成，从开门的时候可以看出这墙壁的厚度，居然足足在一米！估计就算这小岛遭遇到世界末日！这个小岛里面的内部空间，也不会有丝毫的损毁！

　　十几个人进去的是一个巨大的，完全就是充满了古朴的气息的大厅内。墙壁上布满了内布满了各种稀奇古怪的古篆体文字，而在最中间的那一面墙壁，完全就是用一整块极品白玉雕琢出来的墙壁！

　　而在那块玉璧上正中间，却雕琢着一个足足有三米见方的巨大的太极图！其中一条阴阳鱼的眼珠子，和鱼身子，赫然是极品黑玉！

　　在太极图下面，是一个大大的道字！

　　趴在那个道字下面一个玉石蒲团上的一只奇怪的动物，如狮如虎，但是额头上却长在两个奇怪的角，正嘴角滴着涎水，嘴里咬着一颗核桃大小的黑乎乎的东西，玩的正起劲！而在这群人进来的一瞬间，那只异兽嘴里的那个黑乎乎的核桃突然暴射出一股冰凉的寒气，瞬息之间，整个大厅里的温度，骤然下降到了零度以下！

　　异兽嘴里暴射出一道三尺长的白芒，那寒气，正是那白芒上冒出来的！

　　它死死的盯住门口进来的人！

　　这只异兽似乎很通灵，眼里蓝光幽幽，正盘踞在蒲团上！居然带着一丝的轻蔑之意！却是虎视眈眈的看着眼前的十几个人！

　　当先的老人立刻带着身后的十几个人，对着那只异兽恭恭敬敬的一弯腰，异兽这次低声吼了一下，嘴里的那道白芒，立刻消失，又变成了一颗核桃！

　　老人身边的几个老人羡慕无比的看着异兽嘴里的核桃，同时转身向着玉璧后面走去！

　　其中一个老人嘴里还在低声嘀咕：“他奶奶的！神兵利器，居然丢给一个当做玩具！少主是不是太奢侈了？要是当年那位姓风的前辈知道他的心爱之物，被这样糟蹋，估计都会气得从棺材里跳出来的！”

　　另外一个老人却低声说道：“你知道个屁！这不正是那位前辈的随身神兽吗？”

　　“哎呀！这神兽可真能活啊！”

　　大厅玉璧的后面，居然又是一个长度超过了足足三百米的通道！

　　而这通道两边的墙上，却有着一扇扇的门！

　　一群人径直走到最尽头！带队的老人才对着一扇门躬身沉喝道：“求见少主！”

　　就在老人说话的同时，面前的大门突然打开，十个身高有两米五，粗壮强悍，面容冷酷的大汉，走了出来！

　　这是个大汉，浑身肌肉就如同金铁一般，面容更是冷厉无比！

　　他们是少主的护卫，称之为天卫！

　　大门里面简直就是别有洞天，那是一个巨大到无法想象的海底世界，清澈幽蓝的海水里，还有无数的鱼群在游来游去，而就在一群人进去之后，一声阴阳怪气的声音大叫了起来：“老家伙，你们几个不再外面好好呆着，跑到小爷的地盘上来干什么？”

　　一个身上只穿着一个沙滩裤的俊美青年，头上流着一头乌黑飘逸的长发，正恶狠狠的对着几个老人冷笑道：“又有什么狗屁大事？”

　　当先的那个老人嘿嘿的笑了，他晃了晃脑袋，笑嘻嘻地对着青年一躬身说道：“少主，我这可是专门来看你的呢！”

　　“屁！看我？是不是看小爷我可怜，被老不死的禁足了，你们来取笑我的？”

　　老人说道：“哪敢啊！真的是我们几个老不死的，专程过来看您的！”

　　俊美青年揉了揉鼻子，突然身体一晃，就到了老人的身边，他低声凑上去说道：“要不你偷偷带我出去，奶奶滴，老不死的把我关在这里，真是没意思！门口那只野狗太厉害，小爷我居然不是它的对手！还有它嘴里的那把剑，小爷更是怕的要死！要不然，你去把那柄剑抢过来，就当我送给你的！”

　　老人浑身一哆嗦，吓得连连摇头，干笑着说道：“少主，其实我们来找你，是有事情的！”

　　“哼，小爷就知道你们没什么好心！说吧！什么屁事！”

　　老人同时看了几眼，然后当先那个老人说道：“就是关于少主的父亲，和少主那个同父异母的弟弟！”

　　老人的话还没说完，俊美青年就高声尖叫起来：“什么？我有了弟弟？人呢？在哪？卓夜雨，老不死的祖爷爷，你还有个灰孙子啊！正好，你叫他来继承这狗屁家业吧，花花世界啊！美女啊。和你们那白花花的和胸脯啊！小爷来了！”


第406章 血滴子

　　俊美青年一头长发无风自动，就像在大海里畅游的时候，那样飘荡在空气之中，就在他正要开溜的时候，老人又说道：“少主，当年老主人吩咐我们寻找你那位被逐出家门的父亲，我们也有了一点眉目！”

　　俊美青年脚下一顿，猛地回身：“在哪儿？”

　　“少主不要激动！”

　　“不激动！”

　　“在李家！”

　　“什么？”

　　俊美青年高声尖叫了起来，他头发突然冲天而起，他猛的一把抓住面前老人的衣领，尖声吼叫道：“你说什么？李家？李家该死的！为什么是李家！”

　　俊美青年脸上突然浮现起一股淡然，他松开手，身体飘然飘身落在了不远处的一把椅子上，整个海底世界这个大厅里随即一阵的沉寂，半晌之后，俊美青年才嘲笑地看着老人说道：“李家！怎么又是李家？为什么总是和李家牵扯不清！难道我那个没见过面的弟弟，也和李家有关系？”

　　“少主，当年似乎少主的父亲被逐出家门之后，就被李家的家主接了过去！”

　　俊美青年并没有接话，而是歪着脑袋，出神的打量着头上的海水中，一直在游弋的一群色彩斑斓的鱼群，看了足足五分钟之后，这才长长地叹息了一声道：“人心啊！当年的七大家，其他六家都沦为了李家的附庸家族，甚至秦家居然成为了李家的守护家族，堂堂秦家的后人，成为曾经和自己平起平坐的家族后人的奴仆！这真是讽刺！当年老祖宗也不知道是怎么想的！人心这个东西，谁能保证一百年，两百年不变？这才多少年？”

　　俊美青年似乎突然变成了思考家，哪里还有刚才的飞扬跳脱！他看了一眼身后那群老人和中年人，又看了看自己头上突然出现的一条虎鲨，眼角跳动了几下，低沉的说道：“既然是李家，我也没有什么办法！家里的老不死一个不在，而我手上这点人，还要看家护院呢！当年我那个爹被逐出家门，他既然放弃了家族，那么家族也只能放弃他了！”

　　俊美青年突然严厉闪过一丝煞气：“不过猪狗一般的李家，居然敢打他的主意！是可忍熟不可忍！小爷要出去！哪怕他李家手段通天，小爷也要好好的陪他们玩一玩！你把外面的事情好好给我说一说！”

　　老人连忙把外面自己得来的消息一点不露地都告诉了眼前的青年，然后说道：“现在李家那个叫做李长安的，正准备伏击少主的弟弟！”

　　俊美青年刚才听得是一个眉飞色舞，想不到自己居然凭空冒出来一个弟弟，而且和李家有着这样的关系，又听说李长安准备伏击自己的兄弟，他不禁哼了一声！

　　“哼！李家，真的当做我们都死光了不成？不过李家的势力，的确太大了！我们应该从长计议！”

　　俊美青年摇了摇头，突然小声说道：“不如，我们派五艘黑鲸过去，一路帮着护送？”

　　老人浑身一哆嗦，他抬头看着俊美青年说道：“少主，您手里有五艘黑鲸吗？”

　　俊美青年嘿嘿一笑，说道：“没有，我这里有两艘，加上你们手里的三艘，不是正好吗？我对那个从未谋面的兄弟很感兴趣呢。居然单枪匹马和李家的人对上了，要知道，李家得到了老祖宗留下来的一切资源，要不然，怎么会在二十年之间，就完全吞并了和他齐名的其他六大家族？哪是我那个愚蠢的弟弟可以对付的？那个李长安，只不过是李家的冰山一角而已！也好，我们就偷偷地跟着，给他一点自保的力量就行了！”

　　老人咳嗽了一声，说道：“少主，我觉得是不是该请示一下老主人！”

　　“请示？你去请示吧！这老不死的不知道跑到哪里去勾搭小姑娘了！还有叶家那个老不休的！都一百好几的人了，居然非要装成三十几岁的怪大叔，专门对十五六岁的小姑娘下手！却把小爷这么一个人见人爱，花见花开的翩翩美少年关在这个破岛上！你回去，马上准备，我这里还能抽出一百个天卫！你们，凑五百人！”

　　老人哀嚎一声：“少主啊！我就是把我家看门的狗都加上，也凑不够五百啊！”

　　经过了精心的安排，郭璞准备带着老高和闵阎澈和多出来的金毓秘密地先到达莫斯科！

　　至于说其他的人手问题，方大山在后面统一指挥策划！加上保罗制定的三条线路，基本上问题不大！

　　当然，这里的问题不大狮子沿途各个国家的反应，靠着保罗的手段，郭璞有信心不惊动沿途任何的国家的海军和空军，只不过这些军队反而不是他的头等大敌，而是其他的一些人！

　　李长安终于出他锋利的獠牙，几乎全球有点名气的杀手组织，都是他的下属领导的，加上全球排名在前十的杀手组织和佣兵团，当然，还有地狱天使佣兵团最强悍的精英战队成员，都被不断的集结了起来。

　　但是方大山也不是吃素的，保罗配合这方大山，不断的利用各个国家的军事民用网络，甚至只要是对方一个通话不小心，都会被保罗截取到对方大山有用的信息，所以在保罗制定的路线的沿途，最能受到攻击的地方，甚至是一些被保罗截获到一些地方，大批的龙威战士，开始不断地集结！当然，最主要的强力战士，还是要全部都送到俄罗斯去！

　　航空母舰很大，别说四千号龙威战士，就是一万多人，估计也不会拥挤的！

　　乌里扬诺夫斯克号核动力航母虽然隶属于北方舰队，但是实际上只有那艘俄罗斯现役的航母在北方舰队，而这艘核动力航母，一直就在俄罗斯黑海海岸线一家极为隐秘的军事船坞里！

　　当然，郭璞也不能就只是带着身边的两三个人去俄罗斯！这边已经和土皇帝说好了！虽然土皇帝不愿意，但是为了自己儿子的安全，还是肉痛的借给了郭璞三百人！

　　从这里又能看出土皇帝的底牌和实力到底多强悍！他玩黑道，估计就是穷极无聊或者是找一个合适的掩藏自己身份的挡箭牌而已！土皇帝真的要玩黑道，别说中国，甚至是亚洲和整个世界，有哪个人配和他玩？日本人都不行！除非日本的神道教也在胸口别上一个雅库扎或者山口组的身份铭牌！要是那样，估计日本天皇直接就要疯了！

　　在上海留下足够的保护几个老婆的实力，郭璞甚至吩咐这段时间几位老婆干脆搬回米家去住！这样他才能放心！

　　大半年前李长安就干绑架王思睿，现在这个情况，谁知道会出现什么意外呢！

　　但是李长安，绝对没有胆子在米家动手！

　　在米家动手，那就是和国家为敌！不管你狗屁的什么大世家，隐藏得再深，武力值再强悍，挡得住百万大军？挡得住飞机大炮犁地一般的轰炸？

　　神仙也得死啊！

　　郭璞又直接去了沈阳，然后从沈阳直接去莫斯科！

　　就在土皇帝皇宫后面的演武场上，郭璞看着眼前的三百名身穿紧身武士服的中年男人，只觉得脑袋上都一阵的发麻！

　　老高更是连呼吸都变得沉重了起来！

　　倒是闵阎澈却是见怪不怪！但是眼里也带着惊骇的神色，看了一眼得意洋洋的土皇帝！

　　金毓却是没精打采地跟在土皇帝的身边！

　　“小子！老子这些儿郎，怎么样？”

　　郭璞毫不掩饰自己眼里的羡慕妒忌恨啊！

　　眼前这三百号人！他们看起来没有任何和普通人不一样的地方，甚至连肌肉都和平常人一样，如果真的要说有什么区别的话，那就是他们的脸色，都很苍白！

　　但是不是那种病态的苍白，似乎是修炼了某种功法所致！

　　他们的脸孔很平静！平静到足可以让人疯狂！似乎任何事情，都不能让他们的脸上有丝毫的表情变化，他们就是一块石头！

　　但是如果你看他们的眼睛的话！那么你又会被他们眼里的疯狂吓死。

　　不看眼睛，他们就是一群浑身带着死气的死尸！就连郭璞以如今的功力，居然都听不到他们心跳或者呼吸的声音。

　　但是如果你看到他们的眼神，如果是平常人，估计立刻就会被吓死或者疯掉！

　　那扑面而来的沉沉血腥杀机，让老高都有了一种想要呕吐的感觉。

　　“老不死的！这些人，你是怎么弄出来的？”

　　土皇帝眼里这时候没有丝毫的得意！而是有些深沉！

　　“他们都是我捡来的孤儿，都是那种无父无母无亲的孤儿！但是老子还是有罪恶感啊！虽然我养大了他们，但是他们却变成了杀人机器！他们有个名字！”

　　郭璞连忙摇手说道：“小爷知道了！他们就是血滴子吧！”

　　老皇爷点头说道：“对，他们就是老子的终极护卫，用当年雍正爷爷收集整个大清朝的秘术，综合而成的一种快速提高功力的法门洗练出来的血滴子！”


第407章 偷女人

　　血滴子，大清雍正帝的终极护卫！

　　本能的，郭璞居然都从眼前的几百号人的身上，感到了一丝极其危险的感觉！

　　如果真的要说杀戮机器的话，李长安的地狱天使佣兵团的精英战队，怕是都要差这些血滴子一大截！

　　老高的反应就足够说明很多问题了！

　　老高甚至被眼前的这三百人的一个眼神，就刺激得浑身一阵发热！似乎自己心里压制了很久的徐血腥之气，就要爆发！

　　“我想试一下！”

　　老高突然往前走了一步！

　　甚至他的手都在轻微的颤抖了起来！

　　郭璞微微一皱眉，土皇帝却摇头说道：“你让他试一下吧！”

　　土皇帝的话刚落，三百号血滴子中间的一个人，一步就垮了出来！甚至没有任何的征兆，这一步就跨出了将近十米的距离！就是那样直直的一拳！对着老高就砸了过去！

　　老高猛然间睁大双眼，同样地一拳，两只拳头重重的砸在了一起！然后那个血滴子只是身体一阵摇晃，但是老高却突然蹬蹬蹬连续退了五步之遥！

　　老高的脸上红了又白，白了又红，半天都没缓过气来。

　　过了许久，老高才吐出一了长长的一口气，这气息中居然带着一股血腥，他苦笑着走到郭璞的身边，说道：“这些家伙不是人啊！”

　　“哦？我倒是也想试一下！”

　　说到这里，郭璞的眼里闪过一片令人见猎心喜的战意，转身对着刚才和老高动手的血滴子说道：“你来吧！全力打我！”

　　血滴子的眼里闪过一丝的血腥，毫不客气的当头一拳劈向了郭璞。

　　既然人家说了全力，那么这个血滴子自然使出了全部的力量，那拳头带起的拳风甚至带起一股啸声和血腥之气，狠狠的砸向了郭璞的胸口！

　　郭璞点了点头，单手掌轻轻的朝血滴子的拳头拍出，一道看起来柔和，实际上比钢板还要硬的真气拍出去，两股可怕的力量轰在一起！

　　血滴子的身形突然带起一片朦胧的残影，有如炮弹一般飞了出去！身上的衣服片片碎裂！化为了漫天的碎布！

　　但是他却能在飞出去十五米之后，身体猛然间一扭，居然就站住了！

　　剩下的两百九十九个人的眼里，同时猛然间对着郭璞就射出了一股滔天的杀气和战意！

　　郭璞浑身一哆嗦，嘿嘿一笑，对着他们一挥手说道：“大家好！我们以后都是自己人了！大家以后就跟着我混，吃香的喝辣的，泡妞要泡最好的！”

　　金毓立刻大声一声：“哥万岁！”

　　土皇帝气得狠狠一脚把金毓踢飞了出去，然后得意洋洋地对着郭璞说道：“感觉怎么样？”

　　郭璞点头说道：“厉害！对了！老家伙，你要是把这个秘法传给我，小爷用好东西和你换！”

　　土皇帝连连摇头：“打死不换！这种东西不是什么好东西！说的不好听，那是要遭报应的！老子还准备毁掉呢！”

　　郭璞随即点点头！

　　这中秘法的确不太人道，眼前这群人，已经失去了一些平常人的神智！说不的好听点！他们就像低能儿，只知道一件事！

　　土皇帝就是他们的妈！

　　有首歌怎么唱的来着？

　　听妈话！

　　郭璞走到一脸悻悻然的金毓身边说道：“小金鱼，这些人都归你了！到时候可要给哥我出点力啊！哥带你去欧洲！开洋荤！看看人家小闵，比你小两岁，都勾搭上一个洋妞了！你连中国妞都没有勾搭上！真是白白浪费了你这身皮囊了！”

　　金毓一耿脖子说道：“那是我没机会出去，都被这个老家伙给关傻了！哼，我要出去了，哪里轮得到他啊！对了哥，你去欧洲到底为什么啊！总是不给我说实话！”

　　“嘿嘿！我带你去投东西！”

　　“偷东西？”

　　金毓呆了一下，随即兴奋地说道：“偷什么？偷女人？”

　　郭璞狠狠一巴掌拍在金毓的后脑勺上，看的土皇帝一阵的担惊受怕：“小子，轻点，他，别给老子打傻了！老还指望他继承老子的家业呢！”

　　金毓却兴奋的嗷嗷叫着道：“哥，是不是啊？偷洋妞啊！那我怎么也要偷一个公主嘛！要不然对不起我得到身份！”

　　郭璞哈哈一笑，搂着金毓的肩膀说道：“你忘记了我们在北京，安将军让你带给我的话？”

　　“啊！你不是去买东西吗？”

　　“是啊！去俄罗斯偷一个大家伙！核动力航空母舰！大不大？是不是比偷女人有意思？”

　　航空母舰？还核动力的？

　　金毓有点傻眼了。

　　他可不是不学无术的公子哥！自然知道那个家伙到底是个什么样的大家伙！

　　金毓浑身一哆嗦，猛然间凌空翻了几十个跟头，跑到三百号血滴子的面前，拳头一挥：“向前向前向前！我们的队伍向前进哎呀！谁他打我！老不死的！你就不怕把我打傻了！”

　　“傻了就傻了！总比你小兔崽子这么二好，给老子丢人！”

　　千叶子的眼前，这段时间总是会出现那个半年前开着自己车，甚至害的自己把裙子都被烟头烫了一个洞洞的家伙！

　　那个笑起来就是一脸欠揍模样的家伙！

　　从那以后，千叶子就在一直关注那个家伙！

　　她通过各种的手段和途径，时刻了解着他在中国的一切行为！

　　当小职员，和北京一些太子党之间的斗争，最后暴起杀人！等等！

　　这个家伙的发展真是太快了，不但实力在飞速扩张，而且甚至有能力左右世界上某些格局的变化了！

　　别的不说，现在他手下聚集的那批人，任何一个，都是难得一见的人物，更不要说这家伙误打误撞救出来一个哈布斯堡家族的继承人，进而和罗斯柴尔德家族拉上了一根线，甚至还展开了合作！就算千叶子自己，都不认为自己能靠着自己掌握的实力达到那个家伙的高度。

　　而且他身边的几个女人！一个是中国王家的公主，一个是米家的公主！抛开身份不说，这家伙和中国政府之间的关系，已经不能用密切来形容了！

　　可以说，那个家伙别看没有什么真正属于他的地盘，但是他跺跺脚，估计还是能在相当的范围之内，引起一场足够的震动的！

　　这家伙，只能用得天独厚来形容！

　　别人奋斗一辈子都未必能达到的事情！他半年时间之内，就达到了！

　　一个只属于那个男人的超级集团，正在飞速的成长，而自己，到底能为他做些什么呢？

　　千叶子在为这个问题考虑！

　　但是他没有考虑！自己为什么要为他做些什么是为什么！

　　李长安找上了她！这给他千叶子一个绝佳的机会！当然，千叶子比很多人都要聪明很多！李长安的画饼，不是那么好吃的！

　　一旦他能成功！那么自己的价值，就没有了！而李长安是一定不会兑现和自己结盟的时候许下的诺言的！

　　他是枭雄！

　　枭雄的意思就是，说话不算话的奸雄！

　　抬头看着富士山上空那轮散发出苍白颜色的月亮。樱忍很快的拿出件黑色外套，披在了千叶子的肩膀上。

　　“那边地情况怎么样？”

　　千叶子若有所思地问道。

　　樱忍恭敬地答道：“那边的人，似乎已经答应了那个人！”

　　“答应了？哼，李长安还真是对自己有信心！难道他不怕我不会而他合作？”

　　樱忍眼里突然闪过一丝厉色，随即低头说道：“殿下，这样的话，他们一定就是会联手来对付您的！”

　　“哼，我想的也是这样！想要从我这里得到哪些东西！他们是在做梦！李长安的家族，在中国足够神秘，但是，又有多少人知道，他的家族，曾经也只不过就是别人的一条狗而已！奶奶留给我的东西，似乎在指引我去寻找什么！但是我始终搞不清楚！但是我有一种直觉，奶奶虽然是中国人，但是和日本皇室，似乎有着某种联系！”

　　“殿下，您的意思是！”

　　“答应李长安，他想用我做诱饵！我就陪着他们玩一下！”

　　千叶子有些意味深长地笑了起来！绝美的脸上，浮现起一丝的媚意！

　　“我就帮那个家伙一把，我有种直觉，似乎真是天意，老天爷让我遇到了他！或许，他能帮我解开奶奶留下的那些谜团！樱忍，你还有什么新的情报？”

　　“神道教的大祭司和渡边芳则似乎有些瓜葛，我进不去，您关注的那个人，已经去了俄罗斯！”

　　千叶子点了点头，说道：“那我明天通知李长安，我答应他的请求了！但是我要让他帮我灭了神道教！”

　　“灭了神道教？”

　　千叶子冷冷一笑，说道：“对！这样的话，他怕是会更加的信任我吧！但是他的算盘，我看的清清楚楚，他想借着我们的力量，帮着他收拾那个家伙，然后，他们等着我们和神道教的那些老不死的火拼！他才会站出来来捡便宜的！说不定，他也盯上了我手上的东西呢！这件事很明显，如果我最后站到了上风，他就帮我，如果神道教的站到了上风，他就帮对方，而且，他是个有野心的人！等到我们实力大损的时候！岂不是只能靠着他！这样，整个日本，都会落到他的手里！”

　　千叶子说道这里，立刻快速地吩咐道：“你马上去俄罗斯，跟着那个家伙，有什么消息，一定要在最快的时间通知我！我就陪着他们，好好的玩一下吧！”

　　樱忍一愣，随即说道：“殿下，我不能去！我去了，您的安全！”

　　千叶子摇头说道：“我的安全不会有任何的问题，还有菊忍在我身边，没事的！你去吧！”


第408章 限制级武器

　　卢日科夫因为为政府拉来了这么一笔庞大的资金，立刻在莫斯科稳住了自己的位置。

　　甚至连一向和他不对付的梅德韦杰夫，都不再找他的麻烦！而总理，更是直接询问了他这件事的来龙去脉！

　　卢日科夫和的关系，那只能用铁杆来形容！虽然被着也干点别的买卖中饱私囊，但是这件事，他没有任何的犹豫和隐瞒！因为他知道，对于恢复整个俄罗斯的经济，比谁都着急！要不然，他不会强力的收拾俄罗斯的那些金融寡头！

　　果然，卢日科夫做对了！调查了一番，然后在第一时间告诉卢日科夫，等到那个中国小家伙来的时候，安排他们见上一面！而且亲口保证，除非是他下台，卢日科夫整个莫斯科市长，就会一直干下去！

　　极度兴奋的卢日科夫对于郭璞自然是感激不尽，满口答应了的要求！

　　而黑手党教父老伊万则开始统一安排指挥一应的人手开始准备为郭璞的那个大家伙送行！

　　自然，俄罗斯的军方，已经做好了严密的准备！

　　只要是在俄罗斯管辖的海域！基本上没有任何问题！

　　整个黑海舰队，全程为郭璞护航！在整个黑海和地中海相当的海域，估计郭璞都是安全的！

　　郭璞不能直接去乌克兰，他自然要和很多人接洽了之后，才能过去！

　　还有，他这次来俄罗斯，可不是只是单单为了这艘航空母舰的！

　　他还有更加重要的事情！

　　他要准备联手俄罗斯和罗斯柴尔德家族，干一件惊天大事！

　　他要阻击美国金融市场！

　　这不是他一时间心血来潮，这是他早在韩国人叫嚣美国人是他们救世主的时候！就下定决心要做的事情！

　　而且这件事，还有别的其他重要意义！

　　至于说拉上俄罗斯！这就是拉虎皮做大旗了！有了俄罗斯在前面给自己挡风挡雨，美国佬只能打掉牙齿往肚子里咽下去！

　　至于说钱的问题，郭璞反倒不看重，人家承担了大部分的责任，自然要分到相当的一部分了！

　　所以在卢日科夫说道准备见自己的时候！郭璞就做好了充分的准备！

　　只不过现在他却是要先去见一个大人物！

　　俄罗斯国防部长伊万洛夫！

　　金毓和闵阎澈一直就呆在伊万科夫的大本营！现在可不是叫他们乱跑的时候，闵阎澈郭璞还放心！但是对于金毓，那完完全全就是！放出去就收不回来的！所以他没有带着他乱跑！他身边甚至连老老高都没有带！

　　两个人看着一个人，估计是没啥问题了！

　　那三百号血滴子，方大山安排罗博特秘密的前往了乌克兰塞凡堡！

　　对于这个俄罗斯的国防部长，郭璞是有一点印象的！那就是在上次那个宴会上见过一面！反倒是北方舰队那个肥头大耳的司令，给了郭璞深刻的印象！

　　两人的会面，自然是秘密的！

　　既然对方这么神秘的要见自己！郭璞自然要给对方一个面子了！毕竟是以后还少不了要打交道的！

　　两人会面的地点，却是在莫斯科最豪华的星级酒店！

　　刚一走进酒店金碧辉煌的豪华大厅，郭璞就看到两个身穿便服的军人走了上来！

　　“龙先生，这边请！”

　　这两个军人，明显认识郭璞！

　　进了一个豪华的总统套房，伊万洛夫见到郭璞，很豪爽地笑了笑，亲热地说道：“亲爱的！你现在可是整个莫斯科最炙手可热的人物啊！我想要见你！都要提前预定啊！”

　　“部长先生，不知道你这么着急见我，到底有什么事？”

　　郭璞没有和对方说废话，直接说了出来！

　　“龙，你还真是直接，不过我喜欢直爽的人！要不要来一杯？”

　　伊万洛夫笑了笑，举着手上的酒杯问道！

　　郭璞眉头一扬：“不用了！部长先生，你找我，是为了军火的事情吧？”

　　伊万洛夫一仰头把酒喝干！然后指着沙发说道：“坐下来说吧！”

　　等到两人坐好之后，伊万洛夫挥手示意自己美貌的贴身秘书退了出去，这才眼神毫不掩饰地瞪着郭璞说道：“龙，你说的对，我需要钱！但是我又找不到你这么大方的家伙了！所以没我要和你好好谈一谈！”

　　郭璞冷冷一笑，说道：“部长先生，也许您忘记了，上次的宴会之上，我们就谈好了！难道你还想私下和我做买卖不成？这样一来，要是被其他的人知道了！我还想不想在俄罗斯混下去？”

　　伊万洛夫却摇头说道：“我要和你谈的，不是上次那些协议之内的东西！我要和你谈的！是一批最新式的限制级武器！当然，这些东西你是用不上的，甚至你根本就卖不出去！但是龙！我知道你的背景！我想，你身后的某些人，是十分愿意甚至是迫切希望得到这些东西的！”

　　郭璞脸上这才稍微一动，口气缓和了不少，疑惑地问道：“部长先生，您这是！”

　　伊万洛夫摇头说道：“你放心吧！这些东西我是得到了某些人的同意的！俄罗斯现在的经济你是知道的！别说武器的研发费用，就是日常的军费开支，都捉襟见肘！现在做任何事情，都是需要大笔资金投入的，再说了！我们这批东西，拿出去，绝对领先别的国家十年！这些都是从未面世的一些绝密武器！说实话，卖给别人是不行的！这会造成国际舆论的！但是卖给你们就不怕！你们完全就可以拿回去，改头换面说是你们自主研发的！别人还敢说什么？至于说这里面的利润，其实对于你不高！但是能给老弟你换来的东西！可不是一点点钱所能比拟的啊！老弟你明白吗？”

　　郭璞默然！

　　伊万洛夫说的不是没有道理，甚至还绝对是一个引人心动的建议！一句话，就是相当于自己是一个中间人而已！然后促使两国之间的武器贩运！

　　而且这件事还不能通过官方！要不然，这艘航母哪里用得到自己？

　　对于限制级武器，这些都是一个国家的立生之本，最具有威慑的国防力量啊！

　　郭璞只是稍稍犹豫了一下，立刻点头说道：“部长先生！这件事，我基本上同意了！但是具体的意思，我想你只有等到下一次我来莫斯科了！因为现在我和国内没有任何的联系！你是知道我的身份的！不过我想，我们已经初步达成了合作意愿！不是吗？”

　　“哈哈！爽快！”

　　伊万洛夫大声笑了起来，说道：“既然是这样，以后只要我经过我的手，到老弟手上的东西，绝对不是淘汰下来的！对了老弟！我听说卢日科夫准备给你和总理牵线，你们见面是？”

　　郭璞意味深长地看着伊万洛夫，笑道：“怎么？部长先生难道想去当克格勃的局长吗？”

　　伊万洛夫哈哈笑着摇头说道：“我不是想要打听你们的消息，而是想着老弟你一定有什么大动作，我只想跟着亲爱的老弟发点财而已！”

　　郭璞心里突然一动！

　　自己虽然要和谈那件大事，但是到底有多少的诚意和自己干，而俄罗斯国库又能拿得出来多少钱！这都是一个问题！这些肥头大耳的家伙！个个都是俄罗斯政府的高官！不但有钱，而且他们的身份，对于自己，绝对有着天大的帮助！既然发财，那大家一起发财，岂不是更好？

　　而且阻击金融市场，钱越多，赚的就越多！

　　想到这里，郭璞就决定要把整个俄罗斯官场的高官都拉下水了！

　　但是郭璞却作出一副漫不经心的样子说道：“这件事啊！部长先生，不是我说句吹牛的话！虽然是一般万利的买卖，但是部长先生却掺和不起啊！不过这件事真的成功了！怕是整个俄罗斯的经济，都足够争涨十年吧！”

　　伊万洛夫的眼珠子都要突出来了！

　　“老弟！你！你想干什么？上帝，你莫非想要阻击全球金融市场？”

　　果然这些大人物都不是傻子！

　　郭璞没有说话，没有点头也没有摇头，只是定定地看着伊万洛夫！

　　“龙！不是真的吧？”

　　这个消息是在太过惊骇了！就算说出去，估计都没有人相信的！

　　阻击全球金融市场，那需要多少的资金？需要多么强大的技术？

　　至少伊万洛夫相信，这件事，不是俄罗斯政府能做得到的！

　　见到过哦依然不说话，伊万洛夫是何等人物，他就知道，自己居然说准了！

　　他一把扯下脖子上的领带，长长地喘了一口气说道：“老弟，你这是在玩什么？”

　　伊万科夫虽然是俄罗斯的国防部长，但是他却不是军人！所以政治智慧，比起那些军人要高很多！

　　郭璞一句话，就让他想到了很多的东西！

　　当然，最主要的是，如果总理都参与到这件事情中去，那么这里面蕴含的财富，就不是巨大可以形容的了！

　　当然，一旦失败，那也就是血本无归！

　　眼前这小家伙，不会是想拉着中国的资金，来找俄罗斯当冤大头替他背黑锅吧？

　　伊万科夫如果是算命了！估计都成神了！

　　郭璞的确是拉着俄罗斯垫背的，但是资金，却是他罗斯家族的！而且俄罗斯政府也要大出血！真正空手套白狼的，是他！


第409章 强势

　　克里姆林宫第十四号办公楼，这里是曾经的俄罗斯总统，现任的总理的办公室所在地！

　　这里距离安全委员会会议大厅以及总统办公厅不远！方便联系！

　　这个安全委员会，其中有包括威名远扬或者是臭名昭着的克格勃情报局！

　　十四号楼的一间办公室里空空荡荡的，只有在墙角放着两排书架，在总理办公桌不远处有一个会客的地方！十分的简陋！

　　这里的装修也趋于硬朗！迎合的性格！

　　算得上这个世界上最强势和最有个性的总统了！

　　开飞机，打猎，冬泳，没事高兴的时候还威胁一下美国！不高兴则直接对美国人出手！就像美日举行联合军演的时候，大手一手，俄罗斯的战机就跑到军演的上空去撒尿玩儿了！吓得美国和日本立刻乖乖罢演。

　　这时候卢日科夫正和那位全球最让美国政府头疼加蛋疼的强势人物说话！

　　看起来的年纪比卢日科夫小了很多，甚至两个人的体型也相对不叫讽刺！绝对算得上壮硕，而卢日科夫却完全就是一个大胖子！甚至坐在宽大的沙发里都显得很拥挤！

　　的手上端着一杯酒，身上穿一件灰色的宽松长袍，似乎刚才洗过澡，他面色刚毅，尤其是一双眼睛，炯炯有神，似乎能看穿一切！他性格坚韧，有极强的耐力，很少表露感情的时候。

　　的强势，那真不是吹出来的！

　　卢日科夫脸上的表情显得很肃穆，语气深沉的对着说道：“弗拉基米尔，你真的要这样做？”

　　嗯了一声，声音很洪亮：“我决定了！那个中国人，是我需要的人，既然他能欧洲炸掉美国的情报局，那么不管他们现在是不是处在蜜月期，美国人只要能腾出手来，必然会对付那个家伙的！这样的家伙，只要用得好，破坏力将是惊人的！我吩咐伊万洛夫单独去联系那个家伙！却不想倒是有这样一个意外之喜！”

　　卢日科夫低下头，想了半天才问道：“这件事，难道不需要经过总统先生吗？”

　　“不用！”

　　眼里闪过一阵精光，说道：“都是自家人，所以你们之间的事情，有时候我真的不啊后插手！但是我能帮你的，也帮了。德米特里是我一手捧起来，他肯定知道我这样的做的目的！但是你今天的要求太过分了。以后一旦有事，我是保你不保？”

　　“弗拉基米尔！”

　　卢日科夫急了：“你知道我的难处。如果我不控制这些东西，就算你保我，我的地位也不保，甚至说不定会被人一查到底的！”

　　“好了！卢日科夫。”

　　哼了一声说道：“五百亿！最多五百亿！”

　　“一千亿！”

　　卢日科夫竖起了两根手指。他咬着牙齿说道：“我出一千亿！你放心，这些钱，我不是自己留着，我会用到政府身上的！就算我求你了！看在这么多年我忠心耿耿跟着你的份上！”

　　出神的看了手上的酒杯一阵，过了许久许久，才说道：“好吧，这笔钱，你尽快准备好！但是一定要保密，如果你要是泄露消息，那么你一分钱都不用出了！伊万洛夫联合整个国防部，我才给他一千亿的额度，你居然一个人就吃掉这么大的一块，他们知道了，我很难做的！”

　　顿了顿，他继续说道：“而且这事，还不一定呢！那个家伙，明显就是想拿着我们给他做挡箭牌，条件，自然要慢慢的谈！哼，让我看看，整个家伙到底是个什么样的人物！”

　　卢日科夫面露狂喜之色，他急忙扭动着肥胖的身子说道：“我马上就去招呼他，弗拉米基尔，你放心吧，这个家伙，是个人物！你们一定会达成合作的！”

　　见到卢日科夫一副急不可耐的表情，急忙警告他说道：“注意保密！要是一旦泄露，你的份额就没了！”

　　“是，我明白，你放心好了！我去招呼那个家伙！”

　　卢日科夫费劲地从沙发里站了起来，摇摇晃晃地走出了办公室，郭璞还在外面的接待室呆着呢！

　　面色明显带着红光的卢日科夫来到外面的接待室，见到郭璞百无聊赖地坐在沙发上发呆，急忙走了上去！笑得很灿烂地凑到郭璞面前，压低声音低声说道：“龙，你进去吧！总理先生正在等着你呢！”

　　“你捡到宝了？这么高兴？”

　　卢日科夫虽然极力在控制自己心里的高兴，但是他的嘴角都快扯到耳朵边上去了。

　　“呵呵！没有！就是能促成你和总理见面，以后我们合作的地方，岂不是更多了？”

　　郭璞冷笑一声，盯着卢日科夫说道：“不是得到什么消息了？比如有人想要在美国捞一笔？”

　　卢日科夫的脸蛋一阵哆嗦，半晌才张了张嘴巴，却发现自己什么都说不出来了！

　　郭璞这时候已经走向了他刚才出来时候的大门！

　　“这个家伙！还真是太厉害了！”

　　里日科夫苦恼的抓了抓脑门。他苦笑着低声嘀咕道：“我这算不算走漏消息呢？上帝，希望弗拉米基尔不要怪我才好！上帝，一千亿！这笔钱，可是一个天文数字啊！我怎么才能凑得齐呢！万一要是失败了！”

　　苦恼的摇了摇头，卢日科夫坐到郭璞刚才做的位置，自己到了一杯水，继续嘀咕：“要是失败了，我的钱那可就是一分不剩了啊！天哪，这笔买卖，到底会不会亏呢？不知道弗拉米基尔会出多少钱！我怎么忘记问了呢？”

　　郭璞的耳朵，那是何等的灵敏，办公室虽然有隔音设备，但是依然挡不住他的耳朵！

　　看样子是一定会同意了，只是条件是什么呢？面对这样一个强势人物，郭璞心里也不禁一阵的打鼓！

　　是他心中为数不多的一个值得他佩服的人物！

　　因为领导下的俄罗斯，真正的做到了不畏一切。

　　走到的办公室门口。郭璞敲了敲门，里面立刻响起了一声洪亮的声音：“请进！”

　　郭璞进去的时候，就感到一双鹰隼一般的眼睛，在死死地盯着自己！

　　窗外，虽然是白雪皑皑，但是金灿灿的阳光从窗户里洒下，照得办公室一片通明。

　　没有什么握手介绍之类，直接指着沙发说道：“坐！”

　　郭璞强制忍着心里那一丝微微的慌乱，坐了下去！

　　他很少了慌的时候，就是对上一号首长，都没有这样的时候！为什么面对，就会产生这样的心绪？

　　唯一的解释，太强势了！没有中国人的中庸之道！

　　一号首长是柔中带刚，而则完全就是刚毅！

　　但是接下来，却做了一件让郭璞更加不自然的事情，他亲自给郭璞倒上了一杯伏特加，然后还端上来一盘极品鱼子酱！甚至还有一盘水果！

　　“我对你是久闻大名！中国小伙子！”

　　郭璞咧嘴一笑，心里缓和了一点：“我对您也是久闻大名，总理先生！”

　　缓缓点头，但是眼神依然是直直地盯着郭璞看了半晌，说道：“有多大的把握？”

　　郭璞一愣，心说这就来了？他立刻点头说道：“百分之八十！”

　　直接翘起了二郎腿，居然露出了两条毛茸茸的大腿，很不客气地说道：“小家伙，我这年纪，当你叔叔也是足够了！不要和我客气，叫一声叔叔来听一下！”

　　郭璞眼珠子都没差点掉出来，强势，居然有这么可爱的一面！

　　他楞了一下，立刻回过未来，结结巴巴地喊道：“叔叔！”

　　的脸色一时间变得有点高兴，擦了擦鹰钩鼻子，淡淡的点头笑道：“要知道，我和你的怎么说？未婚妻的爷爷，关系也是很不错的！当年，米家的老人，还对我鼓励了一番呢！”

　　笑了笑，又对着郭璞说道：“小家伙，你是个人才，但是你刚才说的百分之八十，有点夸张了，有一半的把握，就很不错了！”

　　郭璞却有些不大赞同，他开口说道：“叔叔，我既然能来找您，就一定有把握，原本我只是想自己捞一票就走！您也许不知道，我用来买你们核动力航母的钱，都是美国人帮我出的！”

　　这才愣住了！他一边直愣愣的看着郭璞。一边端起桌上的伏特加，自顾的喝了一口！半晌才说道：“美国人的钱？”

　　郭璞心情立刻轻松了很多，再强势也是人嘛！

　　“对，我两次从美联储一共席卷了大概四千亿美金吧！两千亿是现金，其他的则是美联储的黄金储备！”

　　不愧是，他只是稍微惊愕了一下之后，随即叹息了一声，缓缓点头，他深陷的目光中闪烁着诡秘的精光，却看不出他到底是一种什么心情。

　　直到郭璞都快忍不住的时候，他才淡淡的说道：“好吧，你说一个数目！这一票，我干了！我不期望能让整个俄罗斯的经济前进十年，我只希望，能找回一些在和美国搞军备大战中浪费的那些资金！美国人！只要是美国人的钱，就是我最喜欢的！”


第410章 大手笔合作计划

　　真不是吹的！接下来的两个小时中，郭璞这位便宜叔叔，那叫一个纵横开阖，打得这个便宜侄儿那叫一个溃不成军啊！

　　关于资金的问题，人家就能搞出一个以武器代替一部分资金的想法！弄得郭璞的苦笑连连！

　　的意思很简单，预先卖给郭璞十年的武器，这部分钱，就由郭璞垫付。

　　十年啊！意念三千亿！十年就是三万亿！

　　你把郭璞挫骨扬灰，当做钻石卖了也不值钱啊！

　　但是自有主意！

　　甚至在接见国家元首的时候，都罕有表情的他，这时候正用充满了感情和热情的目光看着郭璞，“柔声”说道：“你看！你不是和罗斯柴尔德家族是合作伙伴吗？他们有的是钱！”

　　“怎么？难道不愿意给我这个叔叔一点面子？我这可不是空头支票啊！哎我说小侄儿啊！你能不能不要这么现实啊？中国人有句话叫做什么？长者为大！你听我的，没错！”

　　郭璞额头上汗水都要出来了！

　　他算到了的一切的表现，但是他万万没算到会是这样的表现！他的算盘，全部落空！

　　“小侄儿啊！”

　　装模做样的叹了口气，说道：“实在是俄罗斯的资金紧张，我也是迫不得已呀。财政部几乎都要被掏空了！我这次可是动用了国家战时储备啊！万一失败，我就只有引咎自杀！再说了！你自己算了一下！这件事，实际上你在其中得到的好处是最多的！至少在未来十年之内，你将控制整个全球的地下军火交易！这个影响，足可以对很多国家产生深远的影响了，尤其是中国！好东西，你都留给自己人，其他的，你可以卖给别人！”

　　“但是我亲爱的叔叔啊！”

　　郭璞不停的挥手擦汗，结结巴巴地说道：“三万亿啊！您是不是太看得起我了！别的不说，就算罗斯柴尔德家族，估计一共也就能出这么多钱，我就不瞒您了！我准备凑足十万亿，狠狠地在美国捞一票，利润在五倍！到时候，您可以得到百分之四十呢！你让我如何去弄到三万亿美金？天啊！这都相当于中国半年的财政收入了！”

　　“龙，我知道你有难处！”

　　脸色一正，不再是刚才那副表情，又恢复到刚毅的神色说道：“但是这不只是钱的问题，你看，我将为你承担一切的不利因素，而罗斯柴尔德家族和你，不需要承担以后美国人的怒火！事实上，我现在是拿不出那么多钱来！既然你说了实话，我也不怕告诉你！三万亿，已经是我的极限了！”

　　“要是这样的话，叔叔，我们降低一下总额吧，因为我也并没有说服罗斯柴尔德家族的信心，他们答应我的钱，也只是在四万亿，这也是他们的极限了，要知道，和我合作的那个人，现在还并不是他们家族的首脑人物，能弄出如此巨额的一笔资金，难度您可以想象的！”

　　“那你准备出多少？”

　　眼里闪过一丝精明！

　　郭璞呵呵一笑，说道：“我最多能拿出一千亿来！”

　　看着郭璞，半天才说道：“你就没想过想你身后的那些人要钱？要知道，他们可是很有钱的啊！”

　　“不行。”

　　郭璞想都不想就说道：“您是知道中国现在的局势的，一旦这样一笔巨大的资金要动用，那么这件事，我们就等着钱全部打水漂吧！”

　　点了点头，说道：“只能出三万亿，如果还有其他的一些小笔资金的注入，估计加起来能有三万五千亿，如果我用西伯利亚的石油开采权和罗斯柴尔德家族的人做交易的话，你说，能不能争取到三万亿的资金！”

　　郭璞一愣，随即似笑非笑地看着说道：“我亲爱的叔叔，有了阿布拉莫维奇和被您现在还关在监狱里的那个首富，您说，罗斯柴尔德家族的人，会答应吗？”

　　“这完全就不一样，他们是疯狂掠夺国有资产，和这样合作的关系，是完全不一样的！我可以保证，如果罗斯柴尔德家族愿意接受西伯利亚的石油开采权，和煤炭天然气，我一并卖给他们！这样不但能大力发展俄罗斯的经济，也能解决失业问题！其实我们对西伯利亚的资源，能利用上的太少了！还不如用来换钱！”

　　“但是，您能保证您以后的政府，一直支持这件事吗？万一你们以后反悔，人气岂不是亏死了？”

　　“我可以用国家银行来做抵押！这不是罗斯家族最擅长的吗？”

　　没有理会郭璞的惊骇，继续说道：“当然，这需要我冒着很大的风险，但是实际上，英国政府和很多欧洲政府现在还背负着罗斯家族的巨额债务，但是他们的经济，却是我们的十倍，这说明了什么？资产需要流通！才能发挥出作用！我不能让俄罗斯的人名，总是吃着土豆黑面包！”

　　的手笔，不可谓不大，不可谓不惊人，但是仔细一想，这种政治人物，无论如何，是不会犯错误的，最少不能犯一些低级错误！

　　由此可见，对美国，还真就是不惜一切，想要报复美国拖垮俄罗斯经济这一箭之仇！

　　这件事真的成功，美国经济，绝对倒退十年，说不定还会引发一场震动全球的金融危机！

　　这就不是郭璞考虑的问题了！

　　“师叔，这件事，我需要好好的和对方沟通！”

　　郭璞有些凝重的说道。

　　他玩玩没想到，自己居然成了国际掮客，为俄罗斯政府做起拉皮条的勾当了来了！

　　当然，他考虑得最多的，肯定是自己在这件事情中，到底能获得什么样的利益！

　　罗斯家族对上俄罗斯政府，估计两个方面都是会争抢得一个你死我活的，最后就达成了协议，双方估计都不会怎么吃亏！

　　实际上郭璞的脑袋依然不够用！

　　就在他对梅耶说出要拉着俄罗斯一起阻击美国金融市场的时候，梅耶就看到了眼前堪称他有史以来最大，利润最丰盛，而且必然将会在罗斯家族的历史上书写浓墨重彩一笔的巨大商机！

　　罗斯柴尔德家族如此的厉害，但是就是不能打入俄罗斯的金融体系！

　　这不得不说，对于当年的罗斯五虎来说，都是一种毕生的遗憾！

　　所以梅耶立刻上报了这个消息，才得到了三万亿资金的支持！真的要按照他能调动的资金，不足五千亿！

　　而且郭璞把他的详尽计划告诉梅耶之后，梅耶立刻就猜到了俄罗斯政府接下来将会开出的条件！

　　这才是商人！

　　“如果这件事一旦达成，你将获得的利益，也是不可估量的！”

　　突然用充满诱惑的声调说道：“最少，莫斯科政府和北京政府之间，将会结成真正的同盟！甚至我们可以用法律的形势规定下来！小伙子！你想一想，这又将为你带来什么样的收益？更不要说你在俄罗斯，将会拥有在中国同样的地位！这可比你在黑道上打打杀杀强多了吧！当然，如果你愿意拉着俄罗斯这张虎皮去美国玩玩，我个人是表示极度的欢迎！出了事，俄罗斯政府给你撑着！”

　　郭璞一向都是天不怕地不怕，但是现在真的怕了！

　　说的任何一条，对自己都有着无比的诱惑！

　　别的不说！如果俄罗斯真的和北京政府结成了铁杆同盟！李老和李长安，有算个什么呢？怕是立刻之间，李老就会乖乖的摇旗投降了！

　　这仗怎么打？连个旗鼓相当的对手，拼个你死我活呢，因突然插进来一个比自己厉害好几倍的家伙，帮着一个人打另外一人，这叫什么？

　　欺负人哇！

　　不管从任何方面来看，自己都将是一本万利！

　　但是，前提是自己要鼓动梅耶在拿出三万亿美金出来！

　　这件事的难度，几乎就是不可能完成了的任务了！

　　殊不知，梅耶正等着他上门开口呢！

　　当然，这和算计人没有任何的关系，以前就说过，梅耶对于商业上的决定，很少掺和四人感情！

　　如果真的有，怕是和龙腾集团的合作算是吧！

　　但是那件事，梅耶也是赢家，他不用出钱，只出一个名声，就能得到龙腾集团每年三分之一的利润！

　　当然，宋家明能得到的，更多！

　　想了半天，郭璞这才嗫嗫地说道：“叔叔，这件事，我真的需要好好的合计一下了！没想到，我本来是来劝你掏钱的，却被你把我套住了！您不愧是当总统的料！”

　　“哈哈，你这家伙，说的是不错，但是你能从中获得巨额利润这一点，总不会是假的吧？”

　　笑着说道：“你的情况我知道，这件事，对你有着什么样的意义，我不说，你比谁都清楚！好了！我等你的消息！不过我想罗斯家族的人，说不定正在等着你呢！你放心去吧，我将派黑海舰队护送你到地中海，至于上了大西洋和太平洋，我就无能为力了！”


第411章 庞然大物

　　郭璞从办公室出来的时候，手里多了一张不算特赦令的特赦令！

　　这是郭璞专门为阿布求的！

　　毕竟闵阎澈即将成为人家的女婿，而闵阎澈是自己的兄弟，阿布又在自己还没有完全站住脚的时候，就成为了自己的人，总是需要为人家做点什么啊！

　　毕竟人家的私人飞机，自己没事就用着玩儿！

　　第二天上午近十点钟的时候，八辆挂着俄罗斯国防部的高级军车，停在黑手党教父伊万科夫的那幢总部大楼门前！二十名身穿军大衣，荷枪实弹的军官，快速跑到门口站岗！倒是和脖子上挂着金项链，一生黑色大衣的黑手党形成了鲜明的对比！

　　“亲爱的兄弟，你们这是干什么？我们不需要你们给我们站岗！嘎嘎！”

　　想必这些黑手党党徒和其中的一些军官都认识，居然相互开起了玩笑，简直就是有些滑稽！

　　车上并没有下来人，而是在十几分钟之后，郭璞带着闵阎澈老高和浑身不得劲的金毓走了出来！

　　一个肩章上面挂着中校的军官，立刻替郭璞打开了中间那辆高级防弹军车的车门！

　　“亲爱的龙，走吧，我亲自送你去接货，你放心吧，总理先生已经命令国防部长下令，整个黑海舰队护送你们，是绝对出不了问题的。”

　　车上坐着的正是卢日科夫，后面几辆车，坐着的也是俄罗斯军方的高官，这里面，少不了北方舰队那个大胖子的司令！他是在这笔买卖中，分到钱最多的家伙！

　　乌克兰塞凡堡！一个隶属于俄罗斯军方租借乌克兰政府的秘密军事基地的机场！

　　郭璞乘坐的俄罗斯军昂的战机在三十架战斗机的护航之下，拉着近乎整个俄罗斯三分之二军方的强力人物，降落在了这个靠着黑海舰队基地的机场！

　　这里是黑海舰队的大本营！这个机场自然极度的机密！这段时间因为停靠在秘密船坞里的那个大家伙要出门了！所以整个黑海舰队都忙碌了起来！

　　整个航母都被从里到打扫了一边，该加油的地方加油，该包养的地方包养！甚至整个航母内部空间，都装满了各式各样的武器，这些武器，是这段时间，络绎不绝从几个军事大区运来的！这是当初郭璞购买航母的协议上，那些军方大佬送给郭璞的搭头！

　　而这几天，黑海舰队的司令瓦力的心情，一直比较暴躁！

　　一方面找执行政府的命令！一方面他却觉得自己没有得到实际的好处，还有最重要的一个地方，他又要见到康斯坦丁那个王八蛋了！

　　曾经的黑海舰队的总司令，康斯坦丁本来只有退休的份儿，但是不知道怎么就当上了北方舰队的司令！而那个位置，原本就是属于瓦力的！

　　肩章上挂着闪亮的上将徽章的康斯坦丁，意气风发的走下了飞机。他第一眼，就看到了迎接的军人最前头的那个家伙！正是自己的宿敌！

　　瓦力脸上抽搐了几下，然后微笑着对着郭璞迎了上来。瓦力微笑着郭璞点了点头，大笑着说道：“亲爱的先生，欢迎您的光临！东西为您准备好了！安德烈，好久不见了！国防部长阁下，您也亲自来了！还有卢日科夫先生！欢迎欢迎！”

　　几个可以说整个俄罗斯军方最高长官都相互看了一眼，一股怪异的气氛随即砸这群家伙中弥散开来。康斯坦丁阴阳怪气的笑着说道：“哎哟，瓦力，我的老朋友！你怎么忘记我了呢！来，我们拥抱一下！”

　　康斯坦丁说话的时候，有意无意轻轻地弹了弹自己肩膀上的肩章，微笑着朝瓦力点头说道：“亲爱的，过的可好？”

　　瓦力眯着眼睛看着康斯坦丁肩膀上代表了海军最高军衔的徽章，突然笑了起来：“康斯坦丁，你怎么还不死啊！看你胖成这样，不知道又贪污了多少的军费！哈哈！我是开玩笑的！”

　　康斯坦丁气得呼哧呼哧的看着瓦力，半晌没吭声。

　　跟着郭璞的那批俄罗斯的高级军方大佬，每个人的脸上，都露出了怪异的表情！

　　郭璞察觉了场中的气氛变得无比的怪异，他心说，莫非这些家伙之间有什么仇恨？小爷阿海指望整个瓦力帮着老子把那个大家伙开回去呢！别路上出点什么破事就惨了！算了！早点烧香拜佛吧！康斯坦丁这个王八蛋，怎么在哪里都不受欢迎啊？

　　郭璞对着瓦力笑了笑，朝瓦力伸出了手，大声笑着说道：“亲爱的瓦力！真是多谢你给我的行了一个方便，这里有五十亿美金！给兄弟们买点酒喝！”

　　“嘶！”

　　瓦力突然没了和康斯坦丁争吵的欲望了！感受到手上被塞进来的那张卡！他的大脑有一瞬间失去了思考！

　　上帝，五十亿！天可怜见，老子的黑海舰队也算有钱了！他，每次的军费，一年的全部领到手上，才两亿啊！自己什么时候有过这么多的钱？

　　其他的大佬的眼里却是闪过一丝的讥讽，黑海舰队，真是穷疯了啊！

　　不过这怪不得别人，谁叫黑海舰队现在姥姥不疼爷爷不爱呢！黑海舰队几乎面临被裁撤的境地！有钱才怪了！

　　瓦力每年就靠着一点紧巴巴的军费过日子，堂堂一个海军中将，天天掰着指头算计财柴米油盐酱醋茶，丢人啊！

　　虽然时不时也做点小走私，但是黑海舰队还有什么可以卖的？出了几十艘军舰！潜艇，飞机！难道卖人？乌克兰的鸭子市场，一向不怎么火爆啊！卖不出去啊！

　　瓦力突然激动地咧嘴笑道：“龙先生，您这是！”

　　康斯坦丁看了郭璞一眼，突然大笑道：“龙，你还真大方，不过五十亿，你用来打发叫花子，时不时太奢侈了？”

　　瓦力的脸色突然变得极其难看，他怒视康斯坦丁，牙齿都要咬碎了！

　　“呵呵！话怎么这么说？”

　　郭璞连忙亲热地拉着瓦力的手，拉着他向着一边走去！他心里恨不得在康斯坦丁身上狠狠的踢上几脚！但是现在这个时候，虽然未必是得罪不起，但是多一事不如少一事啊！

　　“瓦力将军，你还是带我去看看我的兄弟和东西吧！他们人都来齐了吗？”

　　瓦力的脸色这才好看了起来，不动声色的把那张卡放进了军服兜里，又狠狠的捏了几下，点头说道：“来了，上帝啊龙，您的那些下属，简直太可怕了！他们是什么怪物啊！世界上嘴里还的特种兵，也没有他们厉害啊！”

　　“呵呵，一般般！瓦力将军，以后，我们还要展开少和深度的合作！”

　　说道这里，郭璞突然凑到瓦力的耳朵边上，低声说道：“只要您愿意帮助我，以后，我将给予你刚才那张卡上十倍百倍的回报！”

　　瓦力浑身一震，立刻喜笑颜开地猛地点头！一批俄罗斯军方最高级的将领，跟在了郭璞的身后，向着黑海舰队的秘密船坞走去！

　　摆在郭璞面前的乌里扬诺夫斯克号核动力航母，是怎样一个庞然大物啊！

　　设计排水量109758吨，吃水13.7米，飞行甲板全长342.7米，水线长321.5米，宽85.3米，可用面积已经完全超越了尼米兹级核动力航母！

　　当然，这些数据不是当时公布的数据，俄罗斯对外公布的数据，要比真实的数据小一些，甚至排水量都要少三万吨！

　　核动力推进装置，总功率三十万马力，4轴推进，航速超过30节，飞行甲板铺设3个蒸汽弹射器，机库理论上可容纳近一百架飞机，全舰编制2300人，其中包括1500名航空勤务人员。

　　这实实在在就是一个庞然大物！

　　如此近距离的面对这艘命运多舛的核动力航母的时候，郭璞心里的震撼，甚至强烈到有些失神了！

　　因为这个东西，即将成为自己国家的标志性武器！一个划时代的东西！

　　虽然这东西不是自己设计出来的！但是，不管如何，中国人有一天，一定会设计出比这更先进的武器的！

　　他身后的一群俄罗斯的军方高级将领，每个人的脸上，也失去了平时的精明和贪婪！都用一种带着一些悲伤的眼神，看着眼前这个曾经是他们心中骄傲的庞然大物！

　　乌里扬诺夫斯克号航母，不但代表了苏联海军的最高峰，而且也是苏联工程科技人员对航母关键技术掌握的终极展示。乌里扬诺夫斯克号的防护设计，反应堆，弹射器发展情况，阻拦降落及相关系统代表着前当时整个航母建造的最高水平。

　　可惜，利剑尚未出鞘，就被永久地封存了起来！

　　“好了！各位！我知道你们的心情！但是，现在她属于我了！不是吗！虽然我们抱着各种的目的聚在了一起，但是，我想各位保证，她将在中国人的手上，发挥出她的作用，整个世界，必然都将会为她震动的！”


第412章 五百美金一吨

　　李长安看着面前的三个男人，慢慢的说道：“盯死的那些人，地狱天使的都是蠢货，你们派二百个得力的人去看着。时不我待，但是要分析一下，那个家伙到底有多么强大的实力，或者是他们的人，究竟是怎么回事！我不相信，他只靠着他手里的那些超能战士，就想来把那个大家伙开回去！哼，虽然同样是超能战士，但是你们确实直接服用的那个药丸，而那些所谓的精英战队，服用的不过是被我稀释了万倍都不知道的药剂，你们之间的实力，差距到底到了什么地步，我还真是值得期待啊！”

　　李长安家族的先祖，和传说中的那个卓家有些非比寻常的关系，故而他手上有那个政府当做无价之宝的药丸无数！

　　而实际上那三颗药丸的面世，和李长安无不关系！

　　这是他用来控制政府的手段之一，但是不是他必然依靠的手段，所以被郭璞破坏了，他没有什么心疼的！

　　这个时候，他才出来了他的真是实力，一方面是直接服用那个药丸增强实力的，一方面则是那种药丸被稀释之后增强功力的，这两者之间的差距！没有动过手，还真是就不知道！

　　地狱天使的精英战队，虽然培养不易，而且李长安也是大有用处，但是现在相对于郭璞，国内该安排人手的地方都已经安排完毕了，其他剩下的地狱天使佣兵团的那些精英战队，就没有多少用处了！

　　炮灰，就要有当炮灰的觉悟！

　　三个男人中的那个长发男人犹豫了一下，这才缓缓而恭敬地说道：“少爷，要不然，让老三直接过去指挥？”

　　“不！你们三个要留在这边，第一你们不熟悉地形，第二，我要集中最优势的力量，前面那些人，只是小打小闹，对对方的干扰而已！而等到他们疲惫或者说大意的时候，就是我们出手的时候了！龙啸云和龙天痕对我还有大用，他们的作用，是你们替代不了的！所以必须保住他们的性命！其他人，死了就死了吧，作为棋子，就要有棋子的觉悟，唔，无桑这颗太嚣张的棋子，只能被我从棋盘上挪走了。他！哼哼！一个我随时可以踩到脚下的人！”

　　这时候的李长安，哪里还有丝毫以前那种温润如玉，谦谦君子的风度！完完全全就是变成了另外一个人。

　　或许，这才是他的真实面目吧！

　　而在龙威岛一栋地下的军事碉堡里，方大山站到浑身光溜溜地保罗身边，正盯着眼前这个巨大的光幕，这个光幕，是一副世界地图！

　　“你就不能穿上衣服？”

　　方大山有些不满地瞪了保罗一眼！

　　保罗咧嘴一笑，极其不雅观地伸手在两腿之间挠了几下，手上还带着几根卷曲的毛发，然后就用拿手端起一杯装满了冰块的美酒，喝了一口！

　　“我亲爱的老板！您不是不知道，这是我的工作方式啊！”

　　保罗突然张嘴狞笑了几声，嚣张地指着眼前的屏幕说道：“看看，我入侵了老板沿途要经过那条路线上空的所有卫星，我们能控制的事物能精确到厘米，哈哈！看看还有什么东西可以接近老板那艘老板怎么说的？对，赶鸭子的小舢板！哈哈！”

　　方大山脸上也浮现起一丝的兴奋，但是他只能远程参与，不能亲自到现场去！

　　龙威岛现在说不好听点，只有这里才算得上是他们兄弟真正的大本营，所以这里不能出丝毫任何的问题！

　　方大山带着一千号龙威战士坐镇，加上那个炮台，还有保罗那超级变态的防御体系，就算李长安知道了这里，腾出一只手来想要消灭这里，结队会给李长安造成灭顶之灾的！

　　别的不说，那些重型防御海岸炮台，在你还在五十公里之外就把你轰成渣滓了！

　　这次为了那艘小舢板，该动用的人，全部动用了起来！美国和意大利的六个兄弟，全部安排了出去！

　　“都已经到了指定地点了吗？”

　　方大山站到保罗的身后，沉声说道：“可不要出任何的问题，要不然，等到你的老板回来，你就惨了！”

　　保罗不满地看了方大山一眼，说道：“亲爱的方老板，你还是出去吧，你今天怎么总是像个女人似地？这在打搅我工作啊。”

　　保罗似乎觉得自己说话的口气有些问题，立刻嘿嘿一笑，涎着脸说道：“放心吧老板！都差不多到了！有哦我给他们制定的定位系统，您就是从这里丢一颗高尔夫球，都你丢进万里之外的坑里的！不过我不能保证老板说的另外一方，就是日本人那边的所有的动静！因为老板告诉我的时候，已经太晚了！而且您看到了，我的工作量多大？我一个人要跟踪一万个人啊！再说日本人又没有多少是通过电话联系的，想捕捉消息都不行！这个，我不能保证，但是只要出现在老板身边十公里之内，我就能知道！”

　　方大山的眼里闪过一道精光，他淡淡的说道：“战斗就要开始了，那些日本人，哼，先不去管他们！你的龙老板，自然有安排！”

　　随手抛掉手上的就被，方大山轻轻在保罗的肩膀上拍了一下，说道：“我先不打搅你了！”

　　保罗头都没回，有些不耐烦应了一声，方大山呵呵一笑，实际上他和保罗之间，并没有讲究什么老板下属的关系！方大山佩服的人不多，郭璞算一个，这个混球保罗，也是一个！

　　虽然有些奇怪的癖好，但是人家的本事，方大山敢说，只要他愿意，任何一个国家都会把这个家伙当做国宝一般的保护起来的！

　　人才啊！

　　现在找一个人才多难啊！

　　找一个能偷美联储黄金的人才更难！

　　想要找一个能三番两次偷美联储不说，还能控制全球卫星的人才，那已经不是难上加难的问题！

　　那需要多大的运气，才能碰得到这样一个怪才？

　　“庞然大物啊！”

　　郭璞看着眼前这个修长，健硕的“美人”，由衷的感慨了一句！

　　他随即哈哈大笑着转身对身后的一众俄罗斯军方的大佬说道：“你们说的那些东西，没有拆掉吧？带我去看看核反应堆！”

　　安德烈，伊万洛夫和康斯坦丁瓦力几人都同时摇摇头，伊万洛夫说道：“亲爱的龙，我们俄罗斯人，最讲究信誉了！这你放心吧！走，我带你上去参观一下吧！想不到，这艘俄罗斯军方的骄傲的航，居然就是她出嫁的日子！不过嫁给中国人，总比被其他人糟蹋了好啊！”

　　郭璞用一种诡异目光看着伊万洛夫，伊万洛夫立刻摊开了双手，无奈的摇了摇头笑道：“别误会，我的意思是说，总比分拆了之后买废铁好啊！你难道不知道？美国人想要用五百美金一吨的价格，收买这艘航母？”

　　郭璞浑身一哆嗦，他大声吼道：“草！多少？他！五百美金一吨？就算这船有三十万吨，也才多少钱？一亿五千万？小爷花了整整一千亿你们，坑爹啊！”

　　没有人再这个问题上和郭璞纠缠，郭璞也很快就将注意力放到了航母上的那些设施上面！瓦力亲自带着当初建造航母的总工，一个白发苍苍的老俄罗斯人，为郭璞当起了介绍！

　　郭璞越听越是感兴趣，他立刻对着瓦力说道：“瓦力，这位老先生，现在还是你们军方的人吗？”

　　瓦力一愣，摇头说道：“不是，他早就退休了！”

　　郭璞眼珠子一转，立刻和瓦力勾肩搭背走大了一边，低声说道：“你能不能把和这个老家伙卖给我？我出两亿！”

　　瓦力浑身一哆嗦，惊骇的看着郭璞，本能地就像甩掉郭璞搭在自己肩膀上的手臂：“嘿嘿！龙，没想到您还有这个爱好，我这里身强力壮的小伙子多得是，你何必要这么一个老家伙呢！”

　　郭璞恨不得一脚踢死这个思想肮脏的家伙！

　　“你想什么呢！我是看中了他的这里！两亿，干不干？”

　　看着郭璞指了指自己的脑袋，瓦力恍然大悟，傻子才不干！

　　“干！”

　　“那好！你马上去准备他的手续，我要随着船带他回去！他的妻儿什么的一切人等，想要去都带上，要是不想去，我给钱！你去把他叫过来！”

　　可怜的老工程师，一辈子为了苏联的伟大事业，现在还在抱着土豆黑面包啃！

　　老人并不固执！甚至对中国很有好感，他曾经还是援建中国的苏联专家之一！

　　所以听说中国人愿意付给自己一年一千万美金，也就是相当于一亿卢布的酬劳，请自己去中国当顾问的时候！老人强忍着激动，毫不犹豫的答应了！

　　上帝啊！一亿卢布，足足够老工程师全家十几口人，啃十辈子的黑面包了！

　　当然，一方面老人也是郁闷憋的，这下去了中国，就又可以和自己的心血呆在一起，估计这才是他愿意背井离乡的原因吧！

　　这艘船，甚至寄托了整个前苏联人民的感情！

　　但是，她将远嫁中国！


第413章 航母战斗群

　　就在乌克兰塞凡堡一处海岸线上，一个隐蔽的秘密港口，整个海港几天之前就完全实行了军事戒严，海面上密密麻麻地停着上百艘的护卫舰，巡洋舰和驱逐舰，还有一些补给舰只！原本面积不小的海港，这时候却显得很拥挤！

　　海港基地后面，到处都是方方正正的军营建筑。就在这些军事建筑的下面，海港那个最隐秘的船坞里，慢慢地出来了一艘巨型舰只！

　　所有密切注视这个船坞口的俄罗斯海军同时浑身僵硬！

　　这艘长度都在三百五十米左右，高有三十米，宽足足八十米的庞然大物，就那样悄无声息的慢慢冒了出来，看的所有的人都是一阵的心惊胆战，却又一阵的心襟摇曳，但是还带着一股莫名的自豪，莫名的悲壮！

　　这就是目前世界上最大的一艘核动力航空母舰！

　　她的航，由此开始！

　　庞大到极致的舰身慢慢地全部露了出来，十艘护卫舰，立刻慢慢地靠了上去！在这艘航空母舰的面前，那几艘至少是八千吨级别的护卫舰，简直就是那么的微不足道！

　　然后是几艘巡洋舰，战列舰，同时缓慢地完成了一个航母战斗群的编制，而在天上，一架架的重型武装直升飞机，开始慢慢地向着航母那巨大的甲板上降落！

　　一个航母战斗群的编制，却是为了护送他们心里的霸主永久地离开！所有的俄罗斯海军，集体失声！

　　这是承载了整个民族骄傲的一个标志性里程碑的图腾啊！

　　在乌里扬诺夫斯克号核动力航空母舰的塔台里！瓦力亲自陪同在郭璞的身边，还有几名肩膀上扛着少将军衔的军官正在忙碌地指挥着，这些军官都是从北海舰队借调过来的资深指挥官！其中一个正是俄罗斯现役唯一一艘航母“库兹涅佐夫号”的舰长！

　　黑海舰队的贫穷那简直就不用说了！连航母甲板上停靠的二十八架重型武装直升飞机，其中都有十八架是紧急从最近的陆军基地调来的！

　　这些重型武装直升飞机上，都装在满了武器，别的不说，飞机腹部那一个个中短程导弹集成发射系统，足够对航母方圆三百公里之内的一切船只，形成有效的威慑！

　　郭璞通过观察镜，皱着眉头观察了航母甲板上的军人以及护卫舰上的海军！他们每个人的脸上，都带着一股悲伤。

　　“他们不会出问题吧？”

　　郭璞有些担心地看着身边同样脸上有些不自然的瓦力问道！

　　瓦力浑身一颤，随即看了一眼舷窗外的军人，控制住心里的那股淡淡的哀伤，说道：“您放心吧！他们不会有任何的问题，请您理解一个军人的心情！”

　　瓦力在说这番话的时候，脸上没有任何的表情。

　　郭璞无言地点点头，随即又从怀里掏出一张卡，塞到了瓦力的手里！目光灼灼地看着瓦力说道：“好吧！瓦力，你说实话，你是我在俄罗斯见到的最想军人的军人，我曾经也是军人，我理解你们的心情，但是，这件事你要敢给我出任何的差错，我不介意干掉你所有的人！请相信我的实力，我能从的手里弄到这个大家伙，我收拾一个岌岌可危，自身都难保的黑海舰队，丝毫不是问题！这张卡里有五十亿，这是我送给整个黑海舰队官兵的，我要你现在就通过通讯系统，把这笔钱分下去！我要看到他们龙虎精神！给我全力戒备！我想，这笔钱分到他们每个人的手里，足足抵得上他们三十年的工资了吧？”

　　瓦力叹息了一声，却并没有先前那种拿到钱的惊喜！

　　“好吧！龙，请原谅我，不过这些钱，一定会让他们兴奋起来的！”

　　果然，郭璞的策略是极其有效的，足足三十年的工资啊！这些俄罗斯军人心底最后那一点对于这艘航母的依恋和不舍，完完全全地打碎，抛进了大海，连浪花都都没溅起一个！

　　所有军人的脸上，都挂着一股嗷嗷叫的兴奋之色！开始全力而有条不紊的工作起来！

　　现在郭璞，就是整个航母战斗群的君王！

　　这个航母战斗群实在有些可笑的成分，它们的临时组建，居然是为了护送其中的航母永远的离开！

　　见到舰队组建完毕，瓦力这才和郭璞老高几人，下了塔台，来到了黑海舰队基地的会客厅里！

　　这个会客厅很简陋，但是足够大！三百多平方米的大厅里，却没有什么现代化的设施，甚至椅子都是那种翻背椅子！

　　几个大胖子，这可就吃亏了！

　　从国防部长往下，包括那个北方舰队的司令康斯坦丁和陆军副总司令安德烈！那椅子干脆就是做下去就起不来的！而且满身的肥肉总是往哪椅子的夹缝中挤了进去，不动还好，这一动啊，那肉就被夹住，那才叫一个疼啊！

　　郭璞刚走到门口，里面就传来了康斯坦丁的怒骂声：“该死的，难道瓦力穷的连这些破椅子都没钱换妈？上校，难道你们连一杯水都没有吗？他！真是穷鬼！”

　　一名站在门口侍立的上校军官显然是瓦力的得力亲信，听到康斯坦丁的挖苦喝骂，脸上抽了一下，但是却哼都没有哼一声，更不要说回答了！

　　“混蛋！该死的！一个小小的上校，居然敢不回答长官的命令！想干什么？造反吗？”

　　郭璞一把推开么你走了进去！

　　“好了！司令阁下，您就想忍耐一会吧！各位，感谢你们百忙之中陪我过来验货！我想，我们之间的交易，算是完成了！当然，要等到我出了地中海，才算完成交易！不过我想你们绝对不会在背后捅我刀子的吧？”

　　伊万洛夫艰辛地从椅子里站了起来，顾不得自己的肥肉也被夹的生疼，笑着走到郭璞的面前，说道：“亲爱的，你怎么这样说呢？你放心吧，我们以后还有长期的合作呢！再说了，连总理先生都亲自吩咐过了，谁敢在这件事上为难你！瓦力中将，这是最高等级的军事命令！你一定要完成！”

　　“是！”

　　瓦力中将子啊郭璞的身边，对着国防部长敬了一个军礼！

　　“很好！”

　　郭璞淡淡的笑了几声，转过身来看着瓦力说道：“瓦力，只要你安全把我送到地方，我会亲自给叔叔打电话的，你等着肩膀上，多一个将星吧！”

　　除了国防部长，其他俄罗斯的军方大佬同时低声诅咒了几句，但是瓦力却是惊喜若狂，激动得浑身都在颤抖了！

　　上将啊！

　　在瓦力的心里，这是他永远的痛！钱再多，都弥补不了的啊！

　　“龙！请您放心！我知道怎么做了！”

　　瓦力转身对着门口侍立的那个上校大声吼道：“该死的，你去告诉所有人，谁敢给我有半点大意，直接上军事法庭！”

　　“是！”

　　康斯坦丁更是眼里都要喷出火了！他和瓦力是死敌，当初黑海舰队要解散的时候，就是瓦力独自硬撼这国防部，这才保留下来的！而康斯坦丁就是那个力主撤掉黑海舰队的家伙，因为他想要调往北海舰队！

　　但是这些家伙说实话，别看肥头大耳，贪污成风！但是他们的军事指挥才能，那真不是闹着玩的！

　　他们都说得上是真正的军事家！比起很多理论上天花乱坠的家伙，强悍来了简直就知道多少！一旦真的打仗，他们就是猛虎！

　　要不然又不是傻子，既然都容忍不了几个金融寡头，却能容忍这些贪污钱比那几个金融寡头多的多的军方大佬？

　　这次这个临时组建的航母战斗群，除了瓦力的黑海舰队全体出动之外，还有附近一些陆军和空军的部队！甚至沿途一些国家，都事先得到了俄罗斯官方的消息！估计不能出什么问题！

　　郭璞最担心的，自然就是在黑海舰队离开之后，自己独自开着这个庞然巨物过西西里岛的时候！估计会遭遇第一场大战！

　　这边脸色难看到了极点的康斯坦丁正对着瓦力恶语相向，而几个其他的大佬却充耳不闻！

　　倒是郭璞实在看不下去了！

　　“好了！你们都闭嘴！看看你们都多大的人了！吵架有什么用？干脆直接拔出枪来往对方身上打几个窟窿！”

　　猛不丁的听到了郭璞的建议！瓦力突然就从腰间拔出了手枪！吓得康斯坦丁浑身一颤，手往腰间一摸，却哪里有枪？

　　“混蛋！他！瓦力！你真的敢杀了我吗？”

　　瓦力有点残忍地掰下了手枪的保险，恶狠狠地笑了起来：“康斯坦丁，我早就想一枪嘣了你了！”

　　“呃！瓦力！你这个混蛋瓦力兄弟！有话好说！”

　　郭璞一把从瓦力手上夺下枪，笑道：“好了，各位，我要出发了！你们不用送！”

　　瓦力恶狠狠地瞪了康斯坦丁一眼，跟着郭璞走了出去！

　　安德烈突然笑着对康斯坦丁说道：“瓦力搭上了中国龙，康斯坦丁，你的日子，怕是你好过了啊！”

　　康斯坦丁气得猛地骂了一句！气冲冲地走了！

　　庞大的航母战斗群，在半个小时之后，随着乌里扬诺夫斯克号塔台上郭璞的一声命令！起航了！

　　一百多艘战舰，护卫这中间的乌里扬诺夫斯克号核动力航空母舰，托着长长的白色尾巴，驶向了黑海，整个画面，蔚为壮观！


第414章 黑海舰队返航

　　整个蔚为壮观的航母战斗群，要从黑海横跨，到达伊斯坦布尔，然后穿过达达尼尔海峡进入爱琴海，然后在杀过地中海，穿过直布罗陀海峡，进入大西洋！

　　而郭璞的小舢板，必须要穿过西西里岛马尔萨拉和非洲的突尼斯之间的狭窄航道！他们在没出地中海之前，没有任何路可以走！除非郭璞肩膀上扛着那艘他嘴里的小舢板，吭哧吭哧的飞回中国去！

　　当然，整个黑海舰队一百多艘军舰，是不可能都一致随行的！在横跨黑海，到达伊斯坦布尔的时候，瓦力就下命令，让一直跟随在后面的八十艘舰只回航！其中就包括大型的驱逐舰和一些中型的巡洋舰！留下护航的，只有十六艘中型的护卫舰，还有一艘补给舰只！

　　这一路上，自然少不了远在龙威岛的保罗的遥控各个方面的消息！当然，俄罗斯舰队出行，沿途的小国家是连屁都不会放一个的！

　　当然，谁都不知道，这个舰队实际上事一个航母战斗群！虽然那艘航母等同于废物！不但没有舰载机，也没有防御武器！就是一个被动挨打的大家伙！

　　航母上的工作人员，都是从北海舰队库兹涅佐夫号航母上挑选出来的精干人选！配合上建造这艘航母的一些精英工程师，至少航行是没有任何的问题的！

　　而且几个核动力反应堆现在并没有全部工作！现在航母又没有满载，甚至就是一艘空船，虽然装了一些武器，但是依然远远没有达到它的满载量，所以依靠着一个核反应堆在工作！

　　头上的太阳释放出无穷的光和热，而这支已经撤回去一大半舰只护送的韩牧战斗群则是停在距离伊斯坦布尔三百海里之外的海域！

　　他们要等到天黑才穿过那条下场的达达尼尔海峡！要不然，肯定要曝光舰队中间的航母的！

　　郭璞站在航母的塔台看着外面，左边是流艘中型护卫舰，还有一艘小型的补给舰静静地停靠在海面上！

　　郭璞和老高，闵阎澈金毓还有瓦力和几个指挥的少将都在塔台上。透过舷窗，他们可以清晰的看到远处！

　　从塔台下来，回到下面一个面积可观的舰长休息室里，这里已经装满了各种的美酒美食！当然，这都是为了郭璞准备的！一千亿的生意，军方大佬赠送一些美酒还是应该的！

　　老高不声不响地倒了两杯酒！递给瓦力和郭璞一杯，金毓撇了撇嘴，自己走过去倒满了一杯，端着酒杯就躺在沙发上！

　　瓦力却是很好奇金毓，这个明显对郭璞言听计从的家伙，为什么架子大的吓人！但是郭璞身边的两个随从，却丝毫不鸟他呢？

　　郭璞端着酒杯看着瓦力说道：“瓦力，你和康斯坦丁到底有什么深仇大恨啊！”

　　不说这个还好，一说瓦力就激动了起来！恨声说道：“那是个混蛋！他！他用我们整个黑海舰队，为他铺了一条升官之路！那个该死的家伙。只要我能有机会，我一定不会放过他的。”

　　“但是实际上黑海舰队本来就是一个烂摊子啊！国家也不要你们了！你看看，甚至你们挂的军旗都是前苏联的海军军旗，难怪你们的日子这么不好过！”

　　瓦力被郭璞一句话给堵得半天都没有喘上起来！

　　郭璞也不是吃饱了撑地，要问他们之间的纠葛！而是这个瓦力，对他有绝大的作用！虽然不受俄罗斯政府的待见，但是好呆是挂着国家名义的舰队啊！自己未来十年的军火啊！可真的就要完完全全靠着对方来给自己源源不绝的运送出来呢！格瓦斯那么牛B的人物，运送军火都不一定能每次都请得动瓦力！瓦力这个家伙，算的上正直，除非是实在穷的揭不开锅了，他不会干走私的买卖！甚至平时没事的时候，还抓一些！所以他很让俄罗斯军方那些大佬头疼！但是人家一个中将，死守着一个破烂舰队，这已经等同于发配了！难道把人家撸到底？何况换一个家伙，说不定胃口更加难以琢磨呢！

　　所以郭璞这一路都在和瓦力联络感情，不但美酒美食的供应着，没事还谈谈感情！两天下来，瓦力和郭璞之间，那简直就是亲兄弟了！

　　瓦力不是傻子！他知道眼前这个年前人的惊人的能量，别的不说，就是随手丢给自己一百亿的那番作为，就是瓦力不敢想象的！

　　开什么玩笑？一百亿，不是一百万！就算很多军方大佬的身价，加起来也未必就有一百亿！

　　就像康斯坦丁，独独吃掉了这艘航母的三分之一的钱，但是能落到他腰包的，也不过十几亿！所以郭璞丢给黑海舰队五十亿的卡，并没有在这些军方大佬中间引起多少的震动！

　　虽然他们的身价未必达到上百亿，但是经他们手的钱，那就是一个天文数字！

　　每年三千亿的军火交易，完全就是通过他们的手完成的！

　　时间到了晚上，舰队终于又开始动了起来，慢吞吞的到达了伊斯坦布尔，然后半夜的时候，到了著名的达达尼尔海峡！

　　这条狭长的海峡长约一百公里左右，但是宽度却只有一两公里！绝对的要塞级别的航道！对于一般的大型油轮来说，倒是没有什么难度，但是郭璞还是紧张无比！

　　前面是七艘护卫舰先行，然后中间航母跟着，后面又是九艘护卫舰！这样，足足两个半小时，整个舰队才穿过了达达尼尔海峡，进入了爱琴海！

　　进入爱琴海之后，整个海面就是小岛密布了！

　　爱琴海海湾，达达尼尔海峡，这些都是全球重要的战略要地！

　　瓦力不知道什么时候走到了郭璞身边，他看着郭璞说道：“龙，我们也许要分别了！我只能送你到达爱琴海海峡的外围，我的舰队，不能超过地中海一般的海域！除非是进行国事访问，穿过达达尼尔海峡，都已经违反了国际海洋法！”

　　瓦力指着远处一个个星星点点的笑道说道：“我知道你的实力！底舱那三百号厉害的高手，真不知道你是怎么训练出来的，我毫不怀疑，他们个个都是绝顶高手！但是你既然需要我们的护送，那么说明你在外面，是有敌人的，而且你的敌人一定很厉害！属于陆军的武装直升机，我一定是要还给人家的，但是属于黑海舰队的飞机，我给你留下五架！这样你也有一点防御能力！不过我相信，不会有那个国家，傻到派海军来围剿你的！但是不排除你的对手能量惊人！你看，你都能联系上！能让你都忌惮的对手！怎么又会是普通人呢！”

　　瓦力身为黑海舰队的司令，自然知道很多整个黑海和地中海沿途国家的情况！他把他知道的情况，全部都仔仔细细地和郭璞说了一遍，甚至还把一些当地的海盗和黑势力的分部，都告诉了郭璞！虽然在瓦力看来，这些黑社会或者小股流窜的海盗对眼前这个家伙没有任何的威胁，但是他还是说了一下！

　　郭璞点点头，看着瓦力说道：“好吧！瓦力，我们以后就是兄弟了！兄弟有肉吃，有酒喝，是不会忘记兄弟的！等我这一次完成了这一单买卖，下一次来的时候！一定会送给你一份大礼的！”

　　瓦力哈哈一笑，和郭璞相处这么久，人也显得狡猾了不少：“你可是答应我了的，我这肩膀上，还等着在增加一颗星星呢！”

　　郭璞也是哈哈大笑了起来！

　　行驶过星罗棋布很多小岛的爱琴海海峡，前面就是地中海了！

　　航母战斗群又组成了一个护卫队形，开始向着西西里岛进发！郭璞要穿过西西里岛，到达直布罗陀海峡！进入大西洋！

　　而进入大西洋之后，郭璞还要完全的绕过非洲，进入印度洋，然后才到太平洋这时候又要穿过一个叫做马六甲的海峡，然后就进入中国南海了！到了南海，就基本算是完成任务了！

　　但是这一路上，李长安的人，必然会在三个地方对自己展开绝命搏杀的！

　　第一个就是西西里岛，然后就是直布罗陀海峡，接着就是马六甲海峡！

　　如果要不经过马六甲海峡也可以，但是必须绕过澳大利亚！那这一圈绕下来，至少多出一个月的时间！

　　终于到了黑海舰队返航的时间了！和瓦力做好了最后的告别，等到航母上的武装直升飞机飞到了护卫舰的机位上之后，十几艘护卫舰，同时拉响了告别的汽笛声！开始了返航！

　　不到一个消失，整个地中海中心海面，就只剩下了一艘孤零零的巨型航母在海面上，显得是何其的孤单！

　　当然，船上该留下来的指挥员和船员不会少，等到航母到了中国，郭璞自然会送他们回去的！

　　等到瓦力走后两个小时，郭璞立刻接通了原来龙威岛的方大山和保罗的通讯！

　　接下来的一切，就要靠着保罗的指挥了！

　　而根据保罗传来的消息，在西西里岛，已经集结了大批的人！估计在等着自己呢！

　　但是郭璞现在最担心的不是这个问题！而是另外一个问题！这个问题如果解决不了，就要出大事！


第415章 朱可夫上舰

　　乌里扬诺夫斯克号在地中海足足行驶了两天半，靠近了西西里岛！

　　“我们右边是马耳他，前面五百海里就是西西里岛的马尔萨拉！”

　　留下来的是一位俄罗斯的少将！

　　郭璞看着眼前的电子光幕，右边的一个小光点，正是马耳他，而这里，已经靠近了意大利海域。

　　老高和闵阎澈，还有金毓都在郭璞的身边，底舱里三百号血滴子从上船就一直没用出来过！罗博特，暂时担任他们的领头人！

　　虽然血滴子的身后强悍，一身武功深不可测，但是他们出了杀戮，估计别的什么都不知道了！所以，必须要有一个指挥他们的人！金毓显然是最合适的人选，但是就他这样的，郭璞如何敢用？

　　郭璞看着少将说道：“舰长，这里是不意大利的海域吧？”

　　“是！我们最好等到晚上通信！现在舰上没有任何的声纳和雷达系统，我们等于就是瞎子，聋子！龙先生，如果真的如您说的那样，我想，我们很危险！”

　　少将凝重地看着眼前的光幕说道：“真的有人想要动手打劫我们！甚至不需要巡洋舰，几艘中小型的护卫舰我们就够呛！不过，幸好舰上的武器都还可以用！还有几架直升飞机！如果真的遇到别国的海军发难，我们就只能束手就擒了！”

　　郭璞点点头，少将说的没错，如此一艘巨大醒目的航空母舰，光棍一条的在大海上游荡，别说被别的国家的海军发现了！就是一些私掠船和海盗看到了，都会过来打劫一番的！

　　要知道在地中海和黑海，私掠船很多！

　　尤其是这些不算海盗的海盗，都是大部队作战，甚至有时候私掠船队之间，还会爆发大规模的海战，丝毫不亚于两个小型的舰队相互火拼！

　　而乌里扬诺夫斯克航母上武器虽然很多，而且甚至可以说世界上任何一艘航母都没有它那样装备如此多的武器，但是，郭璞手里没有足够的人啊！

　　防空和反潜武器一应俱全！

　　四座防空导弹系统，四座近战武器系统，四座三联装鱼雷发射系统。还有前后各一座近程防空导弹发射架，十六门四十毫米的防空机炮、六座八联装干扰物发射架。

　　还有十二座反舰导弹！最大射程五百公里千米；四座弹炮合一发射装置，这种装置就像是黑了帝国里那些大型机甲的那种弹夹箱一般，只需要往发射卡槽里装上一大箱子的炮弹，他就是自动发射！

　　这些武器，别的不说，单单是那十六门四十毫米的防空机炮！就足够让海盗和私掠船闻风丧胆了！但是！没有枪手啊！更不要说那些导弹系统，鱼雷系统！

　　“舰长，你知道这些武器系统现在都呢个用吗？”

　　郭璞望了一眼身后的几个下属，皱眉问道！

　　少将点头说道：“这些武器系统完好无损，都带够了足量的武器，甚至导弹发射架上导弹都随时可以发射！但是我们没有雷达，没有声纳，什么都没有！甚至连士兵都没有。”

　　少将苦笑着摇了摇头！

　　郭璞也沉默了！他的目光久久停留在光幕上的，良久才叹了一声，苦笑这说道：“千算万算，算漏了这一点啊！哼！不过不要紧！我们先停在这里！我联系一下我的人在说吧！”

　　朱可夫和休斯带着八百多号的龙威战士就潜伏在西西里岛，一旦有什么动作，他们就会全面对着西西里家族动手！

　　这是郭璞的安排，因为在这里，李长安如果离开了皮科洛的支持，绝对对自己造不成任何有威胁的力量！

　　能在西西里岛对自己造成威胁的，只有李长安全力发动西西里家族动手！

　　而只要西西里家族动手，朱可夫就会带着八百人，全面摧毁整个西西里岛！

　　皮科洛，损失不起！

　　但是现在计划要改变一下了！

　　半个小时，通过保罗联系上朱可夫之后，郭璞直接就说明现在的情况！而朱可夫手下的那些特种兵，精通各种武器，甚至不等郭璞说完，朱可夫就应承了下来！

　　“老板！没有任何的问题！那这边我们怎么办？”

　　“你带着四百个人直接上来，留下四百人给休斯！虽然人手少一点，但是想必也够用了！对方没有任何的高手！就算李长安留给皮科洛四百个地狱天使佣兵团的精英战队！休斯也足可以应付了！你马上出发吧！坐标保罗会告诉你！”

　　朱可夫本来就是俄罗斯现役的特战大队的大队长，他和他的手下，对于俄罗斯的武器系统，哪有不熟悉的道理？

　　常年在和车臣作战，朱可夫的阿尔法特种战士，说是武器专家都不足以形容他们！

　　知道第二天凌晨三点的时候，朱可夫才带着四百号曾经的俄罗斯阿尔法特种大队的士兵，现在的龙威战士，乘坐一艘中型的货轮！赶到了郭璞所在的坐标位置！

　　这艘货轮是朱可夫直接抢过来的！也不需要别人驾驶！靠着保罗的之间，朱可夫带着四百人就像没头苍蝇似地，跌跌撞撞地赶了过来！

　　在看到这艘巨大的航母的时候，朱可夫也忍不住有片刻的失神！

　　作为俄罗斯曾经最精锐的战士，他如何不知道这艘航母的故事？

　　在登上航母的时候，那个留下的少将突然看着朱可夫目瞪口呆地吼道：“朱可夫？上帝啊！居然是你这个混蛋！你怎么会出现在这里？上帝你们！”

　　朱可夫猛地一抬头，看着那个满脸不可思议的少将，冷峻的脸上微微一皱眉，说道：“尤里？是你？混蛋！居然能碰到你！”

　　朱可夫却并没有和这个叫做尤里的少将多说话，而是直接先带着手下四百号人和郭璞见过之后，甚至不等郭璞吩咐，就开始分派下去了人手！四百号特种战士，一个不剩地分配到航母上的各个武器端口！

　　少将无不嫉妒地对着郭璞说道：“上帝，亲爱的龙先生！您居然能把俄罗斯的军人之神弄到你的手上！您不知道吧！因为他的离开！整个俄罗斯的阿尔法特战大队，百分之八十的士兵集体叛逃！是的，叛逃！哦上帝啊！他他们？”

　　尤里赫然发现，原来那些叛逃的士兵，居然赫然就是眼前刚才散去的那伙人！

　　尤里看着郭璞的眼神，已经不知道改用什么话来形容了！

　　眼前整个一脸笑意的年轻人，到底是干什么的？上帝啊！尤里觉得自己不该再和对方接触下去，要不然，回去万一稍微有点风吹草动，自己就死无葬身之地了！

　　一个消失之后！朱可夫大步走到郭璞面前，吼道：“老板！一切完毕！”

　　郭璞高兴地哈哈一笑，拍了拍朱可夫的肩膀，说道：“没有任何问题？”

　　朱可夫傲然说道：“这些武器，实在太简单了！没有丝毫的问题！”

　　“好好！你和你的老朋友叙叙旧吧！”

　　朱可夫撇了撇嘴说道：“屁的老朋友！这个家伙不过是当年被我揍出特种大队的手下败将而已！”

　　尤里怒声吼道：“混蛋，朱可夫，他就是个混蛋，他！”

　　朱可夫轻蔑地瞪了尤里一眼，看了一样尤里肩膀上的金星，说道：“果然是拍马屁的高手！居然当将军了！”

　　尤里怒极，猛然间扑了上去，一个极度潇洒的背摔动作！可见当年的尤里，身手也是极其的不凡！

　　但是朱可夫嘴角始终挂着讥讽的笑意！任由尤里一把抓住自己的手臂！

　　就见尤里就像是蚂蚁撼山一般！吃奶的劲头都使出来了！朱可夫就是纹丝不动！

　　尤里的动作引来一阵的哄笑！

　　“他！你！这怎么可能！”

　　朱可夫傲然轻轻一推，尤里就像巨浪里的小船，直接被东摇西晃地推出去好几米远！

　　“手下败将就是手下败将！”

　　这时候，五架重型武装直升飞机也轰鸣着飞了起来，开始围着乌里扬诺夫斯克号航母开始了盘旋！其中一架飞机居然还对着海水发射了一枚导弹！轰然一声，炸起了一团巨大的水花！

　　所有人都被眼前这一幕吸引了过去！尤里握着拳头低声吼道：“该死的！他怎么可能这么厉害了？老板？上帝，这个是中国功夫？”

　　“我要坐飞机啊！”

　　金毓这几天憋的啊，都快疯了！见到头顶上不断盘旋的飞机，他狠狠一脚跺在了甲板上！轰地一声巨响！这家伙的身体，就像一颗炮弹一般，轰然飞起，足足弹高了十米不止！

　　金毓和这个动作吓得尤里和他身后的几个军人同时双腿一软！每个人都张着大嘴，足够塞得下两颗鸡蛋了！

　　尤里惊骇无比地朝朱可夫看了一眼，眼中闪过一丝狂热，转身对郭璞说道：“龙先生！我……我能不能……”

　　郭璞眼中闪过一丝玩味，嘿嘿笑这说道：“舰长，这些东西，只有我的兄弟，才能学呢！”

　　尤里立刻浑身一泄气，朱可夫呵呵一笑，转身看着尤里说道：“该死的家伙，走吧，我陪你喝几杯，老板，喝点酒没事吧？”


第416章 当年事

　　在中国海域边上，靠近南太平洋的那个月牙形的美丽小岛上！

　　在水下那个秘密的船坞，这时候正静静地停着五艘叫做黑鲸的核动力轻型潜艇！而在这五艘潜艇的一旁，还停着一艘奇形怪状的潜艇！体型居然只有十米长！

　　两个面目俊美的青年人，都是在三十岁左右的样子，其中一个稍微显得有些胖，但是丝毫不破坏他的英俊！

　　两个青年人走到那间立着一大块玉璧的大厅里！那只趴在地上啃着那个黑桃的异兽见到两人，立刻丢下嘴里的玩具，欢呼一声扑了上去！

　　那个偏瘦一点的俊美青年，却是迎头一脚踢了上去！异兽哀嚎一声，被踢了个正着，身体就像皮球一般的弹了回去，刚好又落在那个玉蒲团上面！

　　“该死的！我不是叫你看着那个兔崽子吗？为什么你放他出去？”

　　异兽自觉热脸贴了冷，眼里闪过一丝的不满，摇摇尾巴，理都不理那个青年了！自顾又开始玩耍那个黑不溜秋的黑桃了！

　　两人顺着甬道走了一个门前，突然停下，其中一人伸手在合金墙壁上一按，墙上也没有什么指纹锁之类的东西！但是却无声无息的敞开了一道门户，两个青年了进去，那道门户又在他们身后合上。

　　两人来到一间很宽敞的厅堂中。厅堂的布置很有中国传统的风味，天花板上垂下了四盏极大的宫灯，全套的古朴的梨花木家具，一副巨型木雕屏风，木雕的图案是一条巨龙，在狂风中朝空中腾飞，有无数风云缠绕其上。

　　其中稍微有些偏瘦的青年人弹了弹袖口上的灰尘，走到木雕屏风下正中的太师椅上坐了下去，沉声喝道：“还不给老子死出来！”

　　屏风后突然跑出了一个长发青年，正是前几天那群老人嘴里的少主！

　　这时候他身上没有穿一条沙滩裤，而是穿着一件淡色的长袍，长发披散，当真是玉树临风！

　　但是这家伙脸上的表情，却实在配不上他的一身气质！

　　他涎着脸快步的走了出来。毕恭毕敬的朝着两个坐在太师椅上的青年鞠躬行礼：“两位祖爷爷，灰孙子我有礼了！”

　　偏瘦的青年人脸上的肌肉不自觉地抽搐了几下！还没有说话，少主就嘻嘻一笑，眼珠子滴溜溜地转了好几圈，说道：“祖爷爷别问，听我先说完！”

　　“说个屁！老子什么不知道？”

　　“啊！知道了啊？”

　　少主眨巴了一下眼睛，突然脸色一边，挂起了衣服苦兮兮的样子，哭丧着脸说道：“祖爷爷，我这是去救我的弟弟呢！您怎么还要把我关起来啊！以后我保证，不再犯错误了！您不能这样对我！您不能那当年老祖宗对您的那一套来对我啊！您自己都几十个老婆了！为什么不允许我多找几个老婆？叶家祖爷爷，您可要帮我说说话啊！您当年幼儿园就开始泡妞呢！这可是您亲口对我说的！”

　　稍微有些胖的青年哼了一声，但是见到少主一脸苦兮兮的样子，转头对着旁边的青年说道：“夜雨，我看算了！这件事，你就让他去吧！那个小家伙是不是卓家的人，总是要去落实一下！虽然当年他父亲不争气，但是总是卓家的骨血！流落在外面，这成何体统！”

　　偏瘦的青年哼了一声，说道：“童哥，老子有几十个老婆，都是你从小教坏了老子，这好了！儿孙都继承了这一点！你倒好了！最后来当好人！”

　　那个被叫做童哥的哈哈一笑，说道：“夜雨，你怪不得老子！要怪就怪你爹！老子的姑姑，老子姨，都被他勾搭上手了！你这传统，是你爹带来的，和老子有逑的关系！”

　　少主被两位老祖宗之间相互截断震撼的目光呆滞！他正要再多听一些八卦的时候，偏瘦的青年喝道：“听着！”

　　少主浑身一颤，完美俊朗的脸上突然浮现起一股谄媚的笑容，笑得那叫一个灿烂啊！但是总让人觉得他的笑容里带着一股奸猾的感觉！

　　“带着五艘黑鲸去，再给你五百号天卫，见机行事！要是遇上李家的人！能不杀，尽量别杀！现在我们，不能动啊！”

　　偏瘦的青年话语间带着一股深深地自责，还有一股淡淡的愤懑之气！

　　少主大喜，急忙点头哈腰地对着两位青年说道：“两位祖爷爷放心，我知道该怎么做的！”

　　少主说完就要往外走，却被喝住：“慢着！”

　　“祖爷爷，还有什么吩咐？”

　　偏瘦青年眼里闪过一缕怅然：“你把小虎带上，还有小虎嘴里的那柄剑也带上！要是那个小子真的是你弟弟！你就把小虎和那柄剑，留给那个小子吧！”

　　少主一呆，有些疑惑地看了偏瘦的青年一眼！见到祖爷爷的眼里居然带着一丝悲伤，立刻打消了继续问下去的念头！一转身走了出去！

　　直到少主消失了很久！那个叫做童哥的青年侧身翘起了二郎腿，看着偏瘦的青年淡淡的说道：“夜雨！你怎么想的！如果真的是凤叔叔的后人！你准备怎么办？”

　　夜雨！卓夜雨抬头看了童哥一眼，淡淡的说道：“不知道！叔叔当年就是狂人一个，留下的后人，却是一个比一个狂！当年那件事，我也没有做错啊！”

　　卓夜雨目中寒光闪烁，随即点了点头说道：“李家，真是李家啊！我怀疑，当年这件事，也是李家在后面掺和！要不然，怎么会有这些事！宵儿当年和我之间的误会，哼！这件事，一定会水落石出的！”

　　童哥翻了个白眼，冷声说道：“真是养不家的狼啊！当年他们的先祖，何等的英雄，居然出了这样不肖的后人！简直就是畜生！背宗欺主！残杀兄弟！你看看，七大家最后都成了李家的附庸家族！真是好大的手笔！算了！老子屁的武功不会！这件事，还是你们自己解决吧！”

　　童哥说完，起身离开了整个房间！

　　谁能知道，这两个看起来如三十许的俊美青年，真是年纪足足在一百岁往上了？

　　什么叫驻颜有术？

　　这就是了！

　　估计知道他们真实年纪的女人，都要疯了吧！

　　他们驻颜的方法，对于任何一个女人，都是致命的毒药！

　　整个月牙形的小岛，下面的空间，简直就是大得惊人！长宽都在十公里的整个海底，完全都被掏空，然后用特种合金刚，浇筑了一个坚实无比的外壳，然后在里面，分出来了无数的区间！

　　这里，是一个隐世大家族的大本营！

　　卓家在这个岛上，经营了一百多年！

　　他们是真正的隐世！

　　甚至在任何地方，都查找不到他们一点丝毫的蛛丝马迹！

　　也许，只有在中国最最最绝密的那种永不解封的绝密档案上，会出现他们的姓氏！

　　五艘叫做黑鲸的潜水艇在深海犹如五条巨鲸在穿梭！吓得一些鱼群不断的四散奔逃！

　　这五艘潜艇的设计，简直就是划时代的，超过现在世界上最快的核潜艇足足两倍都多！

　　少主兴奋地端着一杯红酒，身上又只穿着了一条沙滩裤，嘴里还在大声地吼叫道：“快快快！用最先进的定位技术！我马上要去到直布罗陀海峡！哈哈！小爷总算可以大杀四方了！”

　　“少主！老主人说了！不许您杀人！尤其是李家的人！”

　　“呸！老家伙管得了我？奶奶地！小爷好不容易出来，你不要来破坏了小爷的性质！老虎，你也可以大展身手了！高兴不？”

　　那只异兽的名字叫做小虎，听到少主问他话，他突然浑身散发出一股极度嗜血的气息，一双眼珠子，猛然间就变得通红，嘴里还在发出一声声的低沉的吼叫声！

　　就在少主带着五艘黑鲸直奔直布罗陀海峡的时候！远在东京的千叶子正在听菊忍汇报！

　　“刚收到樱忍的消息，殿下，她混上了那艘航母！”

　　千叶子点点头，示意菊忍继续说！

　　“就在不久之前，一群人在中途上了航母，似乎是那个人的下属！大概在四百人！他们上船，是为了使用航母上的武器的！而且！”

　　“怎么了？”

　　菊忍小声说道：“那个人似乎也有专门的通讯系统，甚至是绝密！对方有高手！樱忍差点就被发现了！”

　　千叶子淡淡一笑，沉吟一会儿，转过头说道：“先教樱忍埋伏起来吧！不要冒头了！我马上去见李长安！然后，哼！陪着他们玩一次大的！神道教的那些老不死动了没有？”

　　菊忍躬身说道：“他们已经动了，正在注意我们的动静！”

　　千叶子点点头，冷声说道：“既然是这样，我马上动身！你说，要是那个家伙知道我在后面这样帮他！他会怎么感谢我呢？”

　　菊忍立刻低下了头了！这样的问题，不是她一个贴身的护卫能回答的！

　　内亲王殿下，怕是春心动了啊！

　　这到底是不是好事呢？


第417章 穿越地中海

　　接完千叶子的电话，李长安对着身边的龙天痕笑了笑，衣服胜券在握的表情！

　　“公子！那个日本女人同意了？”

　　龙天痕见到李长安一脸和煦的微笑，出声问道。

　　“呵呵！”

　　李长安淡淡一笑，说道：“她是一个有野心的女人，我提出的条件，她是一定能答应的！就算她不答应，我也能让她答应！”

　　“公子真是神机妙算！”

　　龙天痕赞叹说道，随即他的眼神扫了眼房间里的摆放，说道：“公子！您怎么能住这样的地方？”

　　“呵呵，这里挺好的了！这是新加坡的五星级酒店呢！全世界的五星酒店，也不过如此了！又不是在家里，讲究什么？对了！香港的事情，你先放了吧！”

　　“放了？为什么？难道公子不布局了？”

　　龙天痕有些吃惊地问道。

　　“不事！”

　　李长安笑着摇头说道：“那个家伙一死，你在香港的做的事情，就没有任何的意义了！我准备把整个亚洲的黑道都交给你！”

　　“公子！我有些不明白！就算是这样，我也可以从香港开始啊！您辛苦投入那么多，就这样白白放弃！”

　　李长安看着龙天痕，心里突然生出一个极度的厌恶！

　　什么时候，一个奴才，居然敢在自己的面前顶嘴了？

　　但是他的眼里，依然是一片柔和，任何人都看不出来任何的破绽！脸上依然是如沐春风！

　　“呵呵！天痕！眼光要放的长远一点！有些东西，对于我们，投入再多，有什么关系？”

　　“是！公子！”

　　李长安笑着问道：“你觉得我们这次能不能赢？”

　　“公子的安排，胜算无遗，怎么可能不赢？”

　　“皮科洛那个老家伙，总算答应了我的要求！我倒是希望，那个家伙不要在意大利就尸沉大海，这样，那就太没有意思了！”

　　郭璞这时候正在苦笑！

　　他以为动手的会是私掠船，但是没想到他们遇上的，居然是意大利的海军！

　　作为世界上最强大的海军之一，西西里岛的海军一直就是意大利海军中的佼佼者！

　　西西里海军作为意大利的一个独立军区！有很大程度的自主自由权！

　　所以郭璞一看就明白了！西西里岛被控制在皮科洛的手里，甚至西西里岛被称之为了有两个政权，皮科洛正是影子政权的首脑！自然，调动甚至控制西西里独立海军军区，就不是什么难题了！

　　六艘驱逐舰！同时围了上来！

　　就算保罗的情报再提前一个小时！郭璞脚下的这艘巨型航母也不可能避开对方！

　　海域只有这么宽，逃无可逃！

　　观察塔哨的士兵居然是靠望远镜发现对方的！所以，当警报尖利的响起的时候，朱可夫领导的四百号龙威战士，立刻就位！

　　导弹发射架升了起来，鱼雷发射器也被揭开了盖子，直升机也发动起来！尤其是十几座机炮，更是嚣张无比的同时转向！

　　尤里看着光幕上对方的位置，苦笑一声：“太近了！上帝！对方只需要立刻鱼雷，我们就完蛋了！”

　　郭璞心里也紧张无比，但是保罗说过一切有他，所以只能完全依靠保罗了！

　　“该死的家伙！你到底行不行！”

　　郭璞的耳麦里传来保罗幽怨的声音：“我亲爱的老板，我需要时间！三分钟，我就能更改对方的发射密码！上帝，这一个小小的舰队，对我来说，简直就是侮辱我的智商！”

　　突然，意大利海军的几艘军舰上面，同时响起了警报声。

　　尤里突然一愣！郭璞连忙问道：“怎么了？”

　　尤里扫了郭璞一眼，不可置信地说道：“他们在驱赶我们离开！上帝！”

　　郭璞不知道这个驱赶是什么意思：“什么意思？”

　　“全速通过！”

　　尤里突然大叫一声，整个指挥室里立刻忙乱了起来！

　　郭璞这就有些百思不得其解了！这时候保罗的欢呼声响起：“万岁！搞定了老板！他们的导弹和鱼雷，都不能用了！你们开炮吧！打死那些混蛋！”

　　郭璞却没有理会保罗的狂嚎，而是皱着眉头想了半天！才点点头！

　　皮科洛，小爷记住你的人情了！

　　既然是这样，休斯就没有必要在留在西西里岛了！

　　几艘意大利的军舰，跟在航母的后面！就像在为它护航一般！尤里立刻指挥发动四个核动力反应堆！航母的速度，被提升到了极致！

　　后面的意大利旗舰上的指挥室里！几个上校目瞪口呆地看着眼前光幕上的那艘庞然大物以一种极快的速度向前冲去！

　　“四十八节？上帝啊！那个大家伙是航母吗？他，比我们的驱逐舰都要快？上帝！到底是哪个混蛋在上面？为什么没有俄罗斯的海军护航？”

　　就这样轻而易举的穿越过了西西里岛！郭璞自己都觉得在做梦一般！

　　看样子皮科洛这个家伙，还真是履行了当初自己和他在梵蒂冈圣保罗大教堂里完成的诺言！既然是这样，以后，就让皮尔卡罗先收敛一点吧！

　　“皮科洛这是在干什么？找死吗？”

　　李长安这时候就算再是风轻云淡，也忍不住冷冰冰地说了一声！龙天痕看他脸上不悦的表情，明智的没有开口说话！

　　李长安深深地吸了一口气，突然淡淡一笑，掩饰住自己的怒气笑着说道：“你看，这家伙也许是运气好吧！也许是意大利的海军见到是俄罗斯的那艘庞然大物不敢乱动！这样的话！我们就等着日本人出手吧！啸云亲自带着两千号精英战队，就算不胜，也能给对方造成致命的打击！”

　　龙天痕听了李长安的话。笑着说道：“公子说的是！老二虽然不成气候，但是带着那么多人，应该不会有任何问题的！何况，他还有公子给他提供的十艘驱逐舰！在那个狭窄的海峡！那个家伙，就只能等着挨打了！”

　　李长安点点头，看着龙天痕说道：“等到这件事完了之后，我就让你脱离秦家！加入李家！”

　　龙天痕浑身一阵，饶是他修为高深，但是脸上也堆满了满脸的激动之色！真的能脱离秦家，加入李家的话！那自己以后……

　　“谢谢公子！”

　　李长安笑着说道：“你们是兄弟，何必客气！只希望，啸云不要让我失望才好！两千号兄弟，不知道还能剩下多少。”

　　“公子真是菩萨心肠！任何的斗争都是要死人的！而且公子已经步步掌握先机，那个家伙还有什么主意？他的倚仗，不就是秦少爷给他的那些超能战剂吗？再有一个就是两个女人的背景！但是公子您的手段，又岂是对方能知道的！”

　　穿过西西里岛，就算是走完了一大半的地中海！面前的海域，那就是一马平川了！

　　当然，一切都要小心戒备！说不定什么时候，就会碰上什么突发事情！

　　航母能悄无声息的行驶到现在，都只是被意大利的海军发现，这里面保罗的功劳最大！他一路上几乎就是控制了沿途航线上所有具备发现乌里扬诺夫斯克航母那些国家的监控系统！等于对方完全变成了瞎子！

　　至于意大利能知道，一来对方有准备，而来实在是距离太近，别说用雷达，就是用望远镜都能发现！所以想隐身都不行！

　　郭璞这时候正带着金毓和闵阎澈和老高朱可夫尤里几人站在巨大的甲板上！看着眼前一望无际的蔚蓝海面！才真真切切的感受到了海洋的宽广，尤其是内陆海，绝少有大风浪的时候，更是叫人心旷神怡！

　　乌里扬诺夫斯克开启四个核反应堆，那个速度简直太惊人了！在万里晴空下的海面上，用四十节的速度全速行驶的时候，所有人都为他的速度感到了震撼！

　　尤其是郭璞，觉得自己花的这一千亿，实在太值得了！

　　也许，这一趟回去之后，自己说不定就能替一号首长，再做一件大事吧！这样的话，一号首长能给自己一个多大的勋章呢？

　　对自己提出的条件，实在太具有诱惑力了！

　　郭璞从的办公室出来之后直到到现在他都在想，这件事对于任何一方，如果真是想说的那样，依照法律的形式确定下来，真的不单单是三方都赢的结果！甚至会对世界的格局，产生一种不可估量的影响！

　　美国的霸主地位，绝对会不保的！

　　一旦自己的金融阻击战胜利，美国经济倒退，俄罗斯则是飞速发展！此消彼长之间，两个大国之间的距离，就会缩小很多！再加上一个中国！俄罗斯的军事力量足以威慑美国，而中国的经济，则对美国能造成巨大的影响！

　　中国，已经是全球第二大经济体了！

　　这就相当于两个大国联合起来对抗美国！

　　当然，最主要的是，自己在这里面取得的好处！

　　前景是光明的，但是这个光明的前景，需要自己说服梅耶再拿出三万亿！更需要自己能活着回去。

　　不但要活着回去！还要活着把脚下这艘寄托了中国人富国强兵的利器，完好无损地带回去！

　　一时间，郭璞心里不禁升起一股豪气！


第418章 战前准备

　　伊比利亚半岛，位于欧洲西南角，东部，东南部临地中海，西边是大西洋，北临比斯开湾。南部隔着直布罗陀海峡与非洲对望。又称比利牛斯半岛。欧洲第二大半岛！

　　塔里法，有着世界上最优良的港口！这是地中海通往大西洋一个至关重要的港口！很多巨型的货轮，都会在这里停靠补给。

　　三天之前！这里就来了十艘没有任何编号和国家标志的中型护卫舰！每一艘舰上，分配了一百多名的地狱天使的精英战队，其他的人，则是属于龙啸云招募来的退役军人！他们都是精通海战的给过退役海军！

　　陈设奢华的客房内，刚刚洗了一个热水澡的龙啸云穿了一身便装，很舒适的斜躺在一张红色的天鹅绒沙发上，懒洋洋的端着酒杯，慢慢的品尝着极品美酒。

　　淡红色的美酒在灯光的照耀下，荡起了几道光波！

　　他的对面，站着几个隶属于他的地狱天使精英战队的头头！

　　龙啸云喝了一口酒！看着几个人说道：“控制好你们手上的人！这一次，公子的任务要是完不成的话，我们就没有存在的必要了！”

　　几个精英战队的队长如山岳一般的不动，同时低声吼道：“是！”

　　舔了舔嘴角，龙啸云轻轻的说道：“我带着你们，也有几年了！你们是我最信任的人！这件事只能成功，不能失败！要不然，有人会在后面捅我们刀子的！这半年，我们一事无成，公子已经对我们极度的不满，加上背后有人捅刀子，所以，你们知道后果的！我们就失去了存在的价值。”

　　郭璞在航母上也没有闲着！有了保罗的严密监视，整个航线上所有重要地点，都被保罗神不知鬼不觉的入侵了一切城市和码头的通讯系统！

　　所以，停靠在塔里法的军舰，早就被郭璞得到了消息！当然，还有郭璞并不知道，日人忍者也大批地赶了过去！

　　这些保罗却没有监控到！因为这些忍者，是不适用电话的！

　　而李长安显然身边也有高手！他的通讯保密程度，保罗想要攻破！都不是容易的！

　　朱可夫带来的四百号龙威战士，每个人都从航母底舱里，扛着自己最拿手的武器，堆在自己在航母各个武器控制端口边上！防止突发事情的发生！

　　整个航母上，虽然远远没有达到满员时候的效率！但是至少武器控制，没有丝毫的问题了！而且有尤里指挥随舰的俄罗斯士兵，航母地运行，并没有受到什么影响！而且就算没有声纳系统和，雷达系统！但是有了保罗在遥控指挥，似乎比航母自带的雷达都要有效！

　　郭璞正和尤里等人在指挥舱里！眼前的光幕上，保罗发来的图像清晰地指明了前方可能出现意外的地方！保罗的声音在整个指挥舱里大声地响起：“老板！您放心吧！我一定让对方的信息化武器无法使用，但是人家要是用大炮轰的话！我可就没法子啦！”

　　“这我知道！你一直不要断！有什么事情，直接通报他！他叫尤里！是朱可夫的朋友！”

　　保罗的声音有些愤怒的大声喊了起来：“该死的！我祝愿朱可夫那个家伙被人干掉！免得他回来总是欺负我！上帝！他不在吧？”

　　朱可夫嘴角挂着古怪的笑容，悠闲的说道：“保罗，等我回去了！一定把你扒光了，让你围着龙威岛跑十圈！你要是不跑，我就把你丢进海里喂鲨鱼！”

　　保罗哀嚎一声，随即却得意洋洋地说道：“老板，你听到了吧？他总是这样威胁我！朱可夫，你这个混蛋，为i可是对老板有大用的呢！你要敢伤害我！老板一定不会放过你的！”

　　郭璞长长的吐出一口气，呵呵笑道：“保罗，要是你这次能让我安全回到中国，我一定让朱可夫以后不欺负你！要是你老板我出了意外，不用朱可夫，我亲自把你丢进大海喂鱼！”

　　“老板！你太伤我心了！你太不相信我了！我可是网络上帝呢！你们注意，按照你们现在的速度，大概还有十八个小时，你们就将在直布罗陀海峡中断遇上！”

　　“对方出发了？”

　　“还没有！”

　　“那尤里我们加速前行！朱可夫，小金鱼，你们吩咐你们的人做好在准备！保罗你联系休斯特！问他还有多久能上来！”

　　几分钟之后，休斯特的声音直接在指挥舱响起：“老板！我现在出发的话，再有十个小时，我就能和你会合了！”

　　“那你马上敢来！”

　　休斯特从西西里岛撤离之后，直接去了西班牙！几天以前就买下了一艘货轮！一直在等待郭璞的命令！

　　到了地中海的出口，一路上来往的巨型货轮就多了起来！但是保罗技术真不是吹的，虽然短波信号他无法屏蔽，但是只要是通过卫星传输的，都被他全部截断，居然一路上没有惊动任何的其他船只！

　　航母全速向着直布罗陀海峡而去。郭璞其实心里也有些打鼓！虽然信心满满！但是他却知道，海战真不是他擅长的，好在有尤里！这个北方舰队资深的舰长坐镇，在加上朱可夫的四百号手下，和随后赶来的休斯特的四百人！再加上三百哈血滴子！真的是对方想要靠近来肉搏的话！反而是郭璞最喜欢的！但是怕就是怕，对方直接用炮轰啊！虽然导弹鱼雷完全被保罗控制了！但是舰炮却是靠着人工的啊！

　　茫茫大海，这么巨大的航母，完全就是活靶子！

　　终于，在十个小时之后，指挥舱的光幕上，出现了一个黑点，正在缓慢地向着航母靠近！

　　海面碧波之上，一条一百米长的混论正在破浪而行，一路朝着航母靠近！

　　休斯特，带着德国退役的特种战士，和郭璞会合了！

　　上了船，希斯特同样是雷厉风行地安排好手下的人！他知道朱可夫的人全是俄罗斯的特种兵，船和武器都是俄罗斯人制造的，他很干脆地让自己的人给朱可夫的人打下手！两人的配合无间！

　　保罗就算能通神，他也万万没有料到就在航母的正下方，五艘不过五十米左右的潜艇，正优哉游哉地在航母的下面紧紧地跟着航母前行！

　　而在同时，停在塔里法港口的十艘护卫舰，在龙啸云的带领下，浩浩荡荡地排成三角形，迎着郭璞的航母而去！

　　沿途不管是非洲这边还是西班牙这边，都被龙啸云派人收买好了！就算他们把直布罗陀海峡炸翻了！估计两边的政府都不会动一下的！

　　而且就算惊动了两边的国家军队，龙啸云早就带着人扬长而去了！

　　龙啸云，坐在旗舰中，却走在了最后！

　　这次李长安给他两千号的精英战队成员，几乎就是他手里能动用的一切放在明面的力量了，所以，这个龙啸云的心里造成了极大的压力！他是不知道李长安还有后手的！自然更不知道，李长安是准备牺牲掉他们的！或者是让两方同归于尽的！

　　李长安的目的有两个！第一，可以牺牲掉这些人，从而从李老的手里，换取来更大的好处！毕竟死去的人，都是李长安的！李老的力量，却是没有任何的损失！所以，这就是可以谈条件的！

　　第二这些人的身上，深深地烙印上了秦无桑的记号！甚至这些人，并不直接受自己的指挥！既然是这样，这些人，留着还有什么用呢？

　　他对秦无桑，并没有动什么不好的念头，但是他不允许自己的下属，手里留着太强大的力量！

　　人，一旦撕去了长久以来的伪装，露出本来面目的时候，反而会更加的变本加厉的体现出自己的性格！

　　他想用这种方式来证明自己是什么样的人！

　　这就是李长安！真实的李长安！不是那个披着伪装，一脸和煦，翩翩佳公子的李长安！

　　他是一个心如蛇蝎，脾气古怪，深谙隐忍和伪装的人！

　　舰队中个，隶属的龙啸云的两千人自然是最厉害的！一千人分配下去指挥其他的九艘舰艇！剩下的一千人，则全部在龙啸云的舰上！他要带着这些人，杀上对方的航母！

　　当然，他身边的这些人，实力自然又是要胜过其他人一些的！

　　虽然都是精英战队，也是有分别的！

　　只属于龙啸云自己的怔怔五百人的心腹自然就不用说了！这里面，甚至很有几个，是龙啸云开小灶，打造出来的高手！就是那天在他房间里出现的那几个人！

　　这些人中，其中有一个年轻人，更是深得他的器重！那是在罗斯林大教堂绑架格瓦斯的时候，从郭璞的手里逃出来的他的亲信！

　　本来这个年轻人就是他大力培养的亲信，而从郭璞手里逃走之后，这个年轻人，更是得到了龙啸云的器重！

　　只不过，他不会想到，自己的性命，就要终结在这个他自己最信任的心腹的手里！

　　这个年轻人！他曾经是沈阳军区特种大队的尖兵，他有一个温柔的未婚妻！但是他的未婚妻却被人奸杀，他的未婚妻，姓高，是郭璞身边老高的妹妹！


第419章 遭遇

　　龙啸云的亲信，是整个地狱天使当中最强悍的战士！别的不说，单单是这几百号人，如果龙啸云带着他们脱离地狱天使，这股力量，足可以是世界上任何的特种部队在他们面前就是三岁小孩一般！而他们，就是两米高的巨汉！

　　他们的修为惊人，因为他们都得到了他们身体所能承受的超能战剂的极限！

　　虽然这并不能使这些精英战队的战士，修炼出一身神奇的本领，但是单单只是靠着他们的蛮力，就足够变态了！

　　龙啸云这时候站在护卫舰的主控舱内，静静地看着眼前的光幕，虽然他不是很懂上面的那些数据，但是上面的代表自己舰队的光点还是知道的！他沉静地目光定定地看了一眼呈现出三角状的舰队，然后转头透过舷窗看着远处前面的舰艇，冷冷的说道：“还有多少时间能碰上！”

　　站在他身边的是一个他高价雇佣来的前美国海军的上校，曾经也是一个舰长，参与过多起的海战，当然，都是针对剿灭海盗的战斗。

　　“还有五个小时，我们就能对上，现在他们在距离我们前方大概六百海里的地方！”

　　龙啸云点了点头：“记住，如果遇上，我需要的是胜利，我花五百万美金请你来！不是来度假的！”

　　美国人用最严肃的口吻却带着一点不满地说道：“先生，请相信我的专业！一艘没有护卫舰的航母，就是一个活靶子，难道您还指望航母来和我们玩老鹰抓小鸡的游戏？上帝，他是多么的庞大！”

　　龙啸云抬起头看了一眼美国人，冷峻的脸上终于浮现起一丝舒缓，用力的点了点头：“这就好！但是，不要小看了你的对手！”

　　而在郭璞这边，蹲在主控舱内浑身都不自在的金毓低声嘟囔道：“杀人啊！小爷要杀人啊！杀杀傻！”

　　闵阎澈抬起头来，羞涩的朝金毓笑着说道：“杀人，其实一点都不好玩！”

　　金毓狠狠一巴掌对着闵阎澈脑袋拍了过去：“小子！你知道了小爷的身份，为什么不叫我太子！”

　　闵阎澈难得地撇了撇嘴说道：“老皇爷都没有承认！我不敢叫！”

　　金毓想了半天才回过味道来，不禁勃然大怒：“他吗的！你居然说老子是野种！该死！”

　　一时间指挥舱里白光闪烁，风声四起！看的尤里是心旌摇曳，不能自已！

　　乌里扬诺夫斯克号航母和龙啸云的十艘护卫舰继续相对而行！在地中海的海水中，拉出了长长的尾巴！慢慢的靠近了。

　　旷阔无垠的大海之上，不管是龙啸云的护卫舰队，还是庞大如乌里扬诺夫斯克号航母，都不过是沧海一粟一般，只是，那肃杀的气氛，随着海风，飘出了不知道多远！

　　终于！

　　“老板！你们小心，对方发行你们了！正在散开！”

　　突然，保罗的声音在指挥舱里响起！

　　而在一百海里之外，对方也在紧张的开始了分配任务和发布命令！

　　“目标正前方！距离一百海里！”

　　美国人看着眼前光幕上的那个小黑点，立刻大声对着指挥系统叫道：“队形展开！”

　　排成三角形的舰队队形，立刻散开，二十分钟之后，形成了一字形！而且这个一字还在慢慢的拉长！整个直布罗陀海峡的几条主要的航道，都被这九艘排成一字的护卫舰，给截断了下来！

　　直布罗陀海峡的航道下面，地势复杂无比，甚至有的地方，短短五十米之内，落差就能有五六百米之多，所以这里除了勘测出来的几条深水航道，其他的地方，巨型船只根本不敢乱跑，不安航道走，就是死路一条！

　　但是这些排水量在万吨之下的船只，却是可以随意的乱闯！

　　龙啸云的旗舰，慢慢地加快了速度，超过了排成一字的舰队，全速地向着前方的海域进发！

　　舰队所有的信号接收器，雷达扫描仪，甚至是声纳系统，全都开启！前方的航母，清晰无比的出现在了舰队每艘舰艇的指挥舱的光幕上！

　　“注意准备！”

　　随着旗舰指挥舱里的美国人一声命令！舰队的所有人都已经就位！随后，十艘军舰在旗舰的带领下，朝前驶去。

　　一百公里，八十公里，五十公里，二十公里，终于，双方都能看到对方了！

　　看着眼前那个庞然大物，龙啸云也忍不住惊叹了一下！而他没有下达开火的命令！

　　在他看来！这艘航母上面，就算有防御武器，那也是极其的有限的！所以，自己这方是占据了完全的上风！而且航母之上，绝对不会有太多的人！自己这两千好地狱天使的精英战队战士，一起杀上去，甚至可能俘虏了这艘航母，要是自己把这艘航母开回去送给公子，对公子的事业，那将是多么大的帮助？

　　不得不说，龙啸云想的太过美好了！甚至就算他现在开炮的话，也未必就能击沉对方！

　　乌里扬诺夫斯克号上面最不缺的，就是武器，而且在自身的防御系统之上，这艘航母可以称得上是世界之最，前面说过，航母上不单单是装备了大量的鱼雷和导弹系统，甚至就是那十六门射程在五十公里的四十毫米的机炮！怕是都够龙啸云喝一壶了！何况那些武器还掌握在俄罗斯的特种士兵的手里！

　　而龙啸云的舰队，每艘护卫舰上面，出了一套的鱼雷发射装置，一套的导弹发射装置之外，就剩下舰艇的前后四门舰炮！还有就是每艘军舰的八门二十毫米的机炮。

　　但是有个前提，到现在为止，整个舰队的导弹和鱼雷系统，完全被对方的高手破坏掉了发射密码！简直都等同于废物了！唯一能用的，就剩下四门舰炮和八门机炮了！

　　甚至保罗都能通过通讯信息破坏到每艘军舰的指挥系统，但是这样一来，对方就发现了！反而不好！

　　就算没有了指挥系统，只要给对方时间，完全就能靠着原始的方式，只指挥舰队撤离，而对方，是绝对会选择继续战斗的！

　　所以保罗埋伏力量一个天大的后手！

　　他要等到对方下达开炮命令的时候，再断掉对方的指挥系统！

　　旗舰率领身后的舰队，和郭璞这边的航母，同时降慢了速度，慢慢地靠近着！双方都在小心翼翼地注视戒备着对方！

　　保罗贼兮兮的声音在航母的指挥舱里响起！

　　“老板！告诉你一个绝对意想不到的消息！”

　　郭璞心里一个咯噔！但是他虽慌不乱，沉身说道：“怎么了？”

　　方大山的声音突然响起：“小龙，这个家伙居然瞒着你一手，他可以让对方变成瞎子，让你们随便打着玩儿！”

　　“什么？”

　　坐在指挥舱里的尤里‘刷’的一下站了起来。大声叫道：“这不可能！难道你还能入侵对方的指挥系统？那样的话，你干脆改变他们雷达监视系统，直接放我们过去就算了！”

　　保罗一愣！

　　整个指挥舱里的人同时楞了！

　　站在主控台上的郭璞心头一股恶气直接冲上了脑门！

　　孙子才喜欢打仗！尤其还带着这么一个身份敏感，作用还至关重要的东西！郭璞都恨不得会点仙术，吹一口气，把这个大家伙变成一个巴掌大的玩具！

　　郭璞气的直翻白眼，摇了摇头，大声喝道：“方大！你给我狠狠抽这个混蛋是个嘴巴！他！”

　　保罗哀嚎一声，急忙大声叫道：“老板，我知道错了！我只是想给你一个惊喜而已啊！上帝，难道您就不能满足一下我的虚荣心吗？我只是想在您面前邀功而已，只是希望你回来的时候，会给我带几十个姑娘而已！呜呜！我错了！方老板，别打我好吗！”

　　郭璞是曾经是军人，而且是最强大的军人！但是，他唯一不懂的东西，就是这中大型的舰只啊！甚至小型的突击艇，冲锋舟，甚至一切的船只，基本上没有他不会开的！但是，他这种装着雷达和声纳的大家伙！偏偏他就不会啊！

　　尤里是专家，所以他一句话就指出来最关键的地方！

　　方大山自然没有动手，再说了，方大山舍不得打保罗呢！

　　这个家伙虽然只能用混蛋来形容，但是他的本事，那简直就是太宝贝了！

　　越是和保罗呆在一起久了，方大山越是体验到保罗的作用，简直就是至关重要！

　　龙威岛的防御体系！每个龙威战士甚至不管在世界的任何角落，都能使用的保密通讯体系！这些都是保罗的功劳！

　　当然，这个任何角落，不包括卫星都覆盖不到的地方！

　　郭璞恶狠狠地瞪着屏幕，跳着脚骂道：“该死的家伙！你等着！邀功！现在怎么办？还能躲开吗？”

　　“嗤！”

　　尤里都笑了！

　　“龙！现在目测都清晰无比！我们怎么躲开？虽然我们全力后退的话，速度比对方快十节！但是对方一旦开炮！我们的目标，太大了！多不开的！他们只需要击穿我们的舰体，我们就只有死路一条！虽然常规炮弹我们抵御得住，但是对方用导弹和鱼雷，我们怎么办！”

　　尤里突然兴奋地一怕面前的指挥台，兴奋地说道：“我忘记了！您的下属，似乎说过，可以让对方的导弹和鱼雷无法发射！是真的吗？”

　　保罗在那头傲然说道：“当然，我是谁啊！我是网络上帝啊！”


第420章 突如其来的偷袭

　　“战斗准备！满舵，航向一百二听我命令！”

　　龙啸云旗舰上的美国前海军退役上校大声对着通讯系统吼叫着，开始加速向着航母冲了上去！

　　他身后的九艘军舰，也立刻按照命令，紧跟而上！

　　尤里满脸严肃地看着眼前的光幕上的十个黑点，然后随机又通过监视系统分析了海面上那写军舰的意图，观察了一分钟之后，立刻大声吼道：“战斗准备！全速，航向一百二！”

　　他旁边的助手立刻大声地重复一遍后，航母的四个核动力反应堆，立刻全部开始了工作！而守在舰炮和机炮还有导弹发射系统，鱼雷发射系统的钱俄罗斯大兵和德国特种兵，也全身紧绷，虎视眈眈地瞪着极远处的十艘军舰！

　　十艘护卫舰已经向着航母冲了上来！

　　一个不对，也许就要开炮！

　　尤里有些气急败坏地对着光幕吼道：“保罗先生，您为什么还不截断对方的卫星信号？该死的，让他们各舰只之间，失去联系，这样我们就能冲过去！戒备戒备，听我命令！”

　　保罗的声音不满地响起：“该死的！马上好了！”

　　郭璞完全站到了一边，这个时候，他没有只打搅尤里和保罗之间的对话，现在完全就要靠着对方！

　　见到保罗说话，尤里立刻说道：“你把对方的型号放到我这里来！”

　　说完尤里就直接坐在大厅地指挥位置，紧张地研究起对方的意图来了！

　　两分钟之后，尤里回头看着郭璞苦笑着说道：“龙，对方居然想活捉咱们！您看！”

　　郭璞一愣，随即冷冷一笑，大声说道：“进入警戒范围之内，我们就开炮！打他们一个措手不及！哼，难道李长安想要当海盗？活捉我？哈哈！”

　　就在这个时候，保罗突然大吼一声：“上帝，还有别人！”

　　他的话刚说完，两边相距不过三公里的龙啸云的舰队中间一艘军舰，突然冲舰只中间部位，射出了一道粗有两米左右，长有近三十米红光！然后就是轰然一声巨响响起！

　　这道红光不知道从哪里冒出来的，保罗在爆炸响起的同时，就把画面切换到了卫星画面，传送到了航母上的指挥室。

　　尤里和所有人目瞪口呆地看着那道拥有可怕杀伤力红光爆炸开来，那艘排水量在七千吨的护卫舰，几乎就是，不，硬生生被炸成了两段！然后，一团直径在五十米的巨大火球，升腾而起，席卷了那艘护卫舰的上空！

　　被炸成两段的护卫舰，卡里克化成了百火光，在海面上，熊熊燃烧了起来！

　　尤里是干什么的？俄罗斯海军的资深舰长，一看就明白了怎么回事！

　　他变了嗓音的尖叫声响彻了整个航母：“上帝，有潜艇谁的！上帝，这不是常规武器！”

　　随即尤里吓得浑身哆嗦地吼道：“该死的混蛋！保罗，你是什么狗屁的网络上帝你居然没有发现海底的潜艇！”

　　保罗怒吼一声：“混蛋，你告诉我怎么发现？”

　　尤里立刻哑巴了！

　　对啊，潜艇在海底潜心，本来就极为不好发现，而自己又没有声纳系统，而且那些潜艇能神不知鬼不觉的跑到对方的护卫舰下面开火，对方难道是傻子？只能说对方的声纳系统也没有发现潜艇！

　　问题就来了！

　　这到底是谁？

　　想要干什么？

　　海底一百米水深处，五艘黑鲸静悄悄地跟着头上的护卫舰慢慢地运动着！长发青年，那个几个老人嘴里的少主，正高兴地手舞足蹈：“哈哈！小爷不杀人！这用的是激光炮，不是小爷亲自动的手！唔！不知道上面有没有李家的人啊！”

　　他身边的一个老人皱眉说道：“少主！您刚才一炮，消耗掉了潜艇的十分之一的能量！”

　　这种名叫黑鲸的小型核动力潜艇，是少主家族融汇了当今世界最先进的技术，开发出来的东西！这些技术一旦被外界知道，绝对会引起震动的！

　　就像刚开始那一道红色光柱！

　　那就是黑鲸潜艇自身携带的最强防御武器！

　　大功率激光炮！

　　这种东西到现在为止，都是各个国家之间的梦想！

　　由于现在激光的技术并不成熟，根本就无法轻易制造出大功率的激光器，而且激光耗能极大，需要复杂庞大的供电机构，使得小型的激光武器都不能大量投入使用。

　　各个国家之间不是没有发展这中武器，但是取得的成果，却是没有什么明显的进步！

　　而显然，这中黑鲸潜艇上，装备了极为先进什么是超前的大型激光武器！至于需要的能量，自然是从核反应堆里产生出来的！难怪这种只有不到五十米的潜艇，居然使用核动力。

　　“耗费光了回去更换就行了嘛！真是扫兴，小爷我好不容易出来一趟，快，那边，干掉另外一艘！”

　　随着少主的一声命令！他乘坐的黑鲸潜艇，游鱼一般的滑行到了另外一艘护卫舰的下面，潜艇顶端，慢慢地伸出一段直径在五十公分，长不过两米的炮管！随着少主一声兴奋的尖叫，早就充满了能量的激光炮，封住炮口的装甲板被开启，然后一道耀眼的红光，瞬息之间，就冲过了百米之间的海水深度，一炮命中正在全速向着航母靠近的另外一艘护卫舰！

　　就在第一艘护卫舰上爆出一团火球的时候，龙啸云舰队的通信系统就被保罗完全截断，现在龙啸云正狂怒地拎着美国人的脖子吼叫：“给你五分钟，要是还恢复不了，你就死！”

　　刚说完这话，就在他右后边的一艘护卫舰上，一道红光冲天而起，红光在虚空中爆炸开来，轰然一声巨响，强烈的震波化为巨大的声浪在旗舰的后方炸开，似乎整个方圆几百米之内的空气都被抽空一般！龙啸云甚至感受到自己脚下的护卫舰浑身一颤！

　　那艘护卫舰，立刻化为两段，步了先前那艘护卫舰的后尘。

　　两个大火球，熊熊地燃烧着，估计是护卫舰的武器舱被打中，火球里正在发生一连串的大爆炸！一道道喷着浓烈火光的小火球，四散飞射而出！真个海面上就像点着了一个巨大的烟花！

　　“这是谁还有谁！”

　　龙啸云狂怒地一拳砸在面前的舱壁上，厚厚的钢板被他一拳砸出了一个巨大的窟窿！这一拳吓傻了所有的人！

　　美国人浑身哆嗦地立刻开始了查找通信系统的毛病！心里那个后悔啊！该死的五百万，害人啊！

　　同样的话，在郭璞的嘴里说了出来：“这是谁？还有谁？”

　　同时他心里却带着一点惊喜的说道：“这到底是谁？”

　　而尤里却一直就在看着那个画面，脸上的表情实在太精彩了！最后全部的化为惊恐，嘴里喃喃说道：“上帝！这……这不是常规武器，也不是导弹，是激光！上帝啊，激光武器！怎么可能！怎么会有激光武器？难道是美国人？但是该死的美国人会帮我们？”

　　在尤里的眼中心里，这……这简直就是不可思议的事情。

　　按照现在的武器发展水平！不是没有激光武器，但是能发射直径在两米粗的激光光束，甚至还能控制能量的激光炮！尤里做梦都想不到！

　　这种武器如果真的有那个大国弄出来，他们绝对不会藏着掖着的，那是他们赖以威慑的资本啊！哪有不大肆炫耀的？

　　郭璞也静静地看着眼前的光幕！他实在想不通，到底还有谁。居然会帮着他下手？

　　他想尽了一切和自己哪怕有一丁点关系的人，都想不到对方是谁！何况郭璞不是傻子，尤里能知道这个激光武器，难道他就不知道了？他曾经也是军人，而且身份地位之高，甚至是连尤里都未必能接收到的信息，他全部都知道！

　　郭璞想到了更深的层面！对方这样做，难道是想收拾完对方之后，再来收拾自己？

　　不管了！事情到了眼前，走一步是一步！

　　“保罗！你全面分析对方，一定要抓住对方的蛛丝马迹！看看他们到底是谁，有什么企图！”

　　“知道了老板！我尽力吧！”

　　保罗的口气也显得有些凝重了起来！

　　郭璞当机立断，喝道：“所有的武器，全部卡开火！他！小爷不怕！管你是谁！杀一个够本，杀两个赚一个！开炮！”

　　航母上的舰炮和机炮立刻做出了快速的反应！就在郭璞下达命令的时候，朱可夫的手下那些钱俄罗斯特种士兵，毫不客气的瞄准对方，尽力倾泻着手上的武器！

　　四座两百毫米口径的舰炮开始发威。炮口硝烟之中，炮弹呼啸而出，朝着三公里之外的剩下的八艘护卫舰飞速地发射。而十几门四十毫米的机炮，那简直就是要人命了！

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　那发射的速度和动静，让手执机炮的龙威战士一阵的热血沸腾！

　　虽然速度不过才每分钟六十发！

　　单丝这中机炮，完完全全就是这种近身海战的无上利器！灵活多变，想打哪里就打哪里！这些炮手心情可想而知了！

　　整个海面上，立刻硝烟四起！


第421章 覆灭

　　炮弹凄厉的破空之声，让整个海面都沸腾了起来！而五架重型武装直升飞机的作用，完全就凸现了出来！

　　五架飞机，可是都携带着短程空地导弹的啊！

　　龙啸云舰队立刻开始了反击了！但是他们却赫然发现，不但自己的通讯系统无法恢复联系，甚至连导弹和鱼雷都无法发射了！

　　立刻，这种慌乱的情绪就在每艘军舰上蔓延了开来！

　　“什么！”

　　龙啸云听到美国人满头大汗，结结巴巴，恐惧无比的看着说信息化武器全部失灵，他心里猛然就是一震！

　　这绝对不是偶然啊！

　　就算龙啸云再是沉稳如山，也呆了！

　　但是一阵的惊慌和爆炸声将龙啸云惊醒了过来！自己的旗舰，跑在了最前面，所以，最先迎接上航母上的机炮扫射！

　　舰炮的准确率却是不太高！估计是因为少了必备的辅助设施的原因！靠着目测瞄准，自然不会很高了！

　　但是这些机炮却是实实在在要人命的！航母上的每个炮手狠命的扣动着手上的扳机，那巨大的反震之力，让每个龙威战士钢铁一般的结实的胳膊都在剧烈的颤抖了起来！那一颗颗足足三十五厘米长的机炮炮壳从炮膛了飞出，当啷啷砸在甲板上，配合着炮口将近一米上的火焰，简直震撼之极！

　　那将近三米长的炮管，可以三百六十度的旋转，所以机炮比起大型的舰炮，威力和效率，都要高很多！

　　又是一道冲天红光，一艘护卫舰再次化成了两截，两颗巨大的火球，在海面上浓烈的燃烧了起来！

　　先前断成两截的护卫舰，早就尸沉大海了！

　　几枚机炮的炮弹，在龙啸云的旗舰上轰然爆炸！卷起漫天的气浪和火光！吓得几个雇佣来的美国人立刻就要掉转护卫舰，开始逃窜！

　　而航母上的舰炮炮手，在最初的几炮放空之后，也找准了发射点！那些巨大的炮弹，威力就凸现出来了！

　　几艘护卫舰的甲板上，甚至是护卫舰周围的海面上，无数的炮弹开始了爆炸！一片轰鸣爆炸声之中。天空之上硝烟弥漫。

　　爆炸的光芒形成了一团一团的火球。将几艘护卫舰完全地吞没在了其中。

　　甚至不等那些护卫舰上反应过来的人做亡命一击，五架重型武装直升飞机上面，一道道拖着常常白色尾巴的导弹，精确无比的击中了护卫舰的舰炮，不到半个小时的单方面轰炸，这些护卫舰全都变成了钢铁疙瘩！全部哑火！

　　所有护卫舰上还活着的雇佣兵也好，还是一身战斗力惊人的地狱天使的精英战队的战士也好！只能茫然地看着一片密密麻麻的火球，飞速地朝着自己射了过来！然后那些火球，就在钢铁甲板上爆炸！掀起一阵阵剧烈的震动！

　　精英战队这个憋屈啊！

　　他们一身的实力，完全在这些现代化的武器面前，失去了作用！

　　龙啸云其实也傻了！

　　到现在为止，他都没有想明白！事情怎么到了这个地步的！原本好好的武器，怎么就用不了了！原本自己还全面占据上风的，怎么就一下子被对方打傻了？

　　不是说对方才是靶子吗？为什么变成了自己？

　　龙啸云心中一阵鬼火乱冒，但是他却没有慌乱，而是沉声说道：“撤退吧！”

　　就在他说这话的时候，外面观察的雇佣兵，见到了令他们震撼无比的一幕！

　　而郭璞这边的指挥室，也集体沉默！

　　就在一片炮火硝烟之中，五艘和航母比较起来，简直小的可以忽略不计的潜艇，同时浮现在了双方之间！

　　保罗立刻抓住了这些潜艇的特写，画面出现在了航母指挥舱的光幕上！

　　“上帝！这！”

　　尤里见到潜艇了望塔上那根足足五十厘米粗细的炮口，直接傻眼！

　　而那五艘潜艇，突然同时对准了龙啸云的舰队中的五艘护卫舰开火！

　　五道耀眼之极的光芒只是一闪，五艘护卫舰身上的红色光芒，一眨眼就陡然成为扩大成了一个足足直径在五十米的光球！耀眼之极！

　　那些光芒如火焰一般燃烧，那些护卫舰上的雇佣兵甚至连思考的时间都没有！

　　激光武器，那是光速！

　　“轰！”

　　五艘护卫舰上所有活着的人，都感觉到了仿佛地震一般。舰身猛烈得晃动了一下，护卫舰正对激光炮的地方，厚厚的钢板瞬息之间就融化撕裂，然后由于巨大的撞击，整个舰身，都发出了一阵阵扭曲尖锐的金属撕裂的声音。

　　然后一连串的后续反应，连带着一系列的爆炸声，无数的爆炸冲击波冲舰身内部爆了出来！将一切事物都撕得粉碎！

　　一炮之威，居然重头到尾，贯穿了整个舰身！这些排水量都在七八千吨级的护卫舰，就像被人用铁签子穿起来的烤鱼一般！死的不能再死！

　　剩下的两艘护卫舰，已经失去了反应的力量！而龙啸云的旗舰，却在急速的掉头了！

　　郭璞没有任何的表情，只是冷冷地看着画面上慢慢沉没的五团火光！

　　他没有搞明白突然出现的那五艘小型潜艇的意图，所以，根本高兴不起来！

　　而且对方的武器之先进，完全出乎了他对武器的认知，所以，这件事实在太诡异了！

　　到底是谁在这里面横插了一杠子？

　　而在一片火光之中，五架重型直升飞机，完全包围了剩下的两艘护卫舰！

　　“龙！怎么办？”

　　尤里指着直升机发回来的画面，苦笑着回身问郭璞！

　　郭璞眼里闪过一丝凌厉！

　　“干掉！”

　　尤里点点头，回身下令：“自由射击！击沉！”

　　第一架直升机上，立刻发射了两枚导弹，接着，其他四架直升机上，也开始了自由射击！

　　一团一团的火海开始吞没了两艘护卫舰！而海面上，却有几百个逃生的雇佣兵，身上挂着黄色的救生衣！正在绝望地看着头上呼啸的炮弹飞过！

　　然后，就是巨大的海浪席卷，他们在这样的海浪面前，渺小的就如恒河一粒沙，转瞬被吞没。

　　两艘护卫舰的船身被击穿，大量的海水开始向着舰身涌入！

　　还有不少的雇佣兵魂飞魄散地开始向着海里跳了下去！

　　他们都是经验丰富的海军，跳下去之后，立刻亡命地向着远处游去，因为这样一艘巨大的护卫舰沉没的话，会带起的漩涡，简直够他们死上一千次一万次了！

　　看着舰身慢慢地开始沉没，直升机上响起了机师返航的声音：“任务完成，请求返航！”

　　郭璞当即喊道：“追上剩下的那艘军舰，不过包围就行！不要击沉了！我倒要看看，上面到底是谁！”

　　尤里立刻下达了命令，五架直升飞机，轰鸣着向着不远处长在全力逃逸的旗舰追了过去！好笑的是，海面上的那五艘小型潜艇，就像五只小海豚一般，居然围着巨大的航母开始转圈玩了！

　　而那速度和无与伦比的灵活性，又让郭璞和尤里一阵的目瞪口呆！

　　“对方果然是朝着我们来的！到底是谁？”

　　郭璞无奈地摇了摇头，对着尤里说道：“能不能尝试练习一下对方？”

　　尤里点头说道：“我试一下无线电吧！”

　　而在海面上，两艘护卫舰的船体，终于渐渐消失在了海平面上！船体沉没时候的巨大的漩涡，把一些来不及逃逸，和海面上漂浮着其他一些舰只爆炸散落的东西完全卷进了那个漩涡里！

　　海上立着那个漩涡很远，还居然有几只救生筏！上面那些久经战阵的雇佣兵一个个吓得护送你很哆嗦！

　　当死亡来到自己面前的时候，他们才会害怕！

　　远处，见到自己已经被五架飞机团团包围，龙啸云终于暴怒。他大吼道：“给我开炮！拼了！吩咐下面饿人，全部出来！”

　　随着身边几名亲信的命令！埋伏在底舱的一千多好的地狱天使的精英战队，同时开始向着甲板涌了上去！

　　看着护卫舰上舰炮开始旋转，五架直升飞机携带的导弹发射口，也在开始调整位置，发射头闪动着待人而噬的凶煞之气，恶狠狠地对准了下面的舰炮炮台！

　　站在龙啸云身边的美国上校吓得浑身发软，语无伦次的说道：“上帝，他们一开炮，我们就完了！”

　　龙啸云冷冷地看了那个美国上校一眼，只是一挥手，一颗硕大的人头就飞了起来！

　　顿时，一股血箭从无头的尸体上喷射在了整个的指挥台上！

　　“全部干掉！”

　　随着龙啸云的一声命令！指挥舱里出了地狱天使的人之外，都被龙啸云的几个亲自在五秒不到的时间之内，全部扭断了脖子！

　　龙啸云阴沉着脸，浑身杀气腾腾的望着光幕上不断盘旋的飞机，冷声说道：“准备好了吗？”

　　他身边的几个亲信同时双手紧紧握拳，每个人的身上，都在不断的发出骨骼爆裂一般的声音！显然都在急速地提升自己的战意！

　　所有人瞬间，每个人的身上，就弥漫这一层浓厚的血腥杀气，同时低沉的怒喝道：“好了！”

　　龙啸云瓮声瓮气的说道：“既然好了！那就准备死拼吧！我倒要看看，你凭什么活捉我！”


第422章 世界之王

　　一盆碧绿的没有经过任何修建的植物放在地上！李长安的手里，正拿着一个剪子，围着那盆足足有两米高的大盆景，不断地修修剪剪着！不得不说，经过他的手修剪出来的盆景，不管在普通的植物，都有着化腐朽为神奇的意境在里面！

　　房间里没有三个从家族召集来的中年男人，龙天痕也不在，只有一个面色白皙，身材修长的中年人，静静地坐在一张椅子上，脸色很平静地看着李长安不断地修剪着植物！

　　随着李长安下剪的速度越来越快，整个铺着顶级地毯的地面上，堆积起了一层零碎的植物枝桠和碎叶！

　　李长安恨满意地看着眼前自己的杰作，放下剪子轻轻地拍了拍手，这才走到中年人的身边，坐了下去！

　　“您来就是为了告诉我这件事的？”

　　中年人眼里闪过一丝厉色，想了半天，终于按捺不住沉声说道：“你到底想要干什么？”

　　“我不想干什么？我只是在做先祖当年做过的事情而已！”

　　“放屁！你在玩火！你在拖着整个家族玩火！你知道你惊动了什么人吗？卓家的人已经插手了！你就等着李家被灭族吧！”

　　“卓家的人？”

　　李长安的表情，似乎有点头疼，但是却没有什么其他的表情了！他并没有接上中年人的话，而是静静地看着面前自己的得意之作，似乎又发现了哪里有自己不满意的地方，于是他没有丝毫的犹豫，伸手往前一抬！

　　一道劲气闪过，那颗盆景立刻变成了从中间断成了三段！

　　“卓家的人！现在又算什么呢？”

　　中年人很是不满的随手在桌子上一拍，苦笑着看着李长安淡淡的说道：“卓家的实力，又岂是你的看得清的？别忘了，当年我们的先祖，也不过只是人家手里的一个下属而已！你父亲在二十五年钱做下的事情，没有人管他，那是因为那个时候七大家之间正是大乱的时候，但是现在，其他六家都被我们收伏，你又要招惹卓家！这不是在找死吗？”

　　慢慢的将手收回来，李长安思忖了一阵，冷笑着说道：“为什么卓家的人要插手？”

　　随即不等中年人说话，他点了点头，李长安轻声说道：“难道那个家伙，和卓家的人有什么关系？或者，他真的就是二十五年那个孩子？他不是死了吗？”

　　中年人皱起了眉头，他低声说道：“这件事，不要再提了！如果卓家的人真的知道当年的时候，我们就完了！你说，你现在到底想要干什么？家里你的父辈也在窝里斗，你在外面也在搞风搞雨！难道你真的想看着李家完蛋？那个时候，你不过就是一直丧家犬而已！还能这样的威风？”

　　李长安眼里闪过一丝冷厉，但是眼前这个中年人的身份，却不是他能轻易得罪的人，他淡笑着端起茶盏慢慢的喝了一口茶，说道：“我自由分寸！”

　　他轻笑说道：“如果我的真的掌握了这个国家，那个时候，我们李家再出世，岂不是比当年的卓家都要风光？江山带有人才出，各领数百年，难道，卓家就一定是压在我们头上和心理的大山？但是既然卓家的人插手了！想必对方有了什么确定的消息！难道那个家伙，真的就是卓家的人？就是当年个婴儿？如果是，这是世界，那就是真的太小了！不过，这倒是很好的解释了，他的身上，为什么会有我们李家的功法气息！当年李家丢失的秘法，上半部分，就要着落在他的身上了！”

　　用力的拍打着椅子的扶手，中年人阴沉沉的说道：“先别说功法！你到底是怎么想的？如果你真的想掌控这个国家，也不是不可以，只要你争取到家族的同意，这件事算什么大事？但是现在不能轻易招惹卓家的人，这是你父亲的意思！”

　　“我父亲的意思？”

　　李长安的眼睛闪过一道蔑然，他微笑着说道：“难道他有闲心来管我了吗？我从几年前离开的时候，就发誓说过，我要自己做一番事情出来，来告诉你们，我有资格继承那个位置！”

　　中年人低哼了一声，看着李长安说道：“现在没有人和你抢了！”

　　李长安摇头说道：“但是现在我的心思，却不在那个位置上了！”

　　李长安目光之中突然爆发出一阵的精光，继续说道：“一辈子逍遥，一辈子隐居，这个世界上，还有谁知道呢？所以，要整个世界，都臣服在我的脚下！我要成为世界之王！”

　　中年人终于动怒，他很认真的看着李长安，说道：“当年卓家的先祖，都没敢说那样的话，你是什么东西？居然敢这样大言不惭！荒谬！”

　　“是啊，我不是东西，我只不过是你们当年放弃的一个弃子而已！现在你们的没有一个成才的，所以这才想到我了？对吗？”

　　中年人皱起了眉头喝道：“胡说！你始终是李家的人！难道没有责任兴旺家族？”

　　李长安的脸上浮现出了一丝讥嘲的冷笑：“对啊，我这就是在兴旺家族啊！难道不是吗？”

　　中年人皱起的眉头始终就没有松开过：“一句话，你到底要怎么做？”

　　耸耸肩膀，李长安满不在乎的说道：“我的意思，已经说得很明白了！就算你们不支持我，那我就把卓家的火，引到你们头上去！哈哈！”

　　中年人目光闪烁了一阵，他低沉而有力的说道：“好吧！我明白了！其实，我们李家和卓家，迟早要面对的，这件事，说不定也是一个机会，我会尽力为你说话的！需要什么，家族一定会支持你的！毕竟，就算你是一个受到排挤的三代后人，只要扯上了家族的旧怨，他们为了面子，也一定会全力帮助你的！”

　　李长安的面色始终就没有变化，但是听到这句话，连的脸上浮现起一丝风款过的狰狞，随即那个狰狞就又消失不见，然后他笑着看着中年人说道：“我这样做，也只是想要重现家族的荣光而已，这个国家，没有的我的先祖，就没有这个国家，所哟，我想要收回来这些，难道不对吗？我让整个世界臣服在我的脚下，难道不是家族的荣光吗？”

　　“不过，没有绝对的把握，这些事情我是不会做的，在没有足够的把握控制这个国家的时候，我会慢慢地靠着自己的手段，隐忍不发，直到机会和时机的成熟！虽然我对你们没有什么好感，但是，毕竟我也是李家的人，我不会孤注一掷，做出伤害李家的事情来的！相反，这些年，看看你们都在做什么？”

　　中年人长叹了一口气，低声骂道：“权欲熏心啊！不外如是！”

　　“谁不喜欢呢？”

　　李长安冷冷地说道：“隐世修炼，一生终老在山间，我做不到！”

　　中年人闷闷不乐的哼了一声：“那你必须要弄清楚，卓家为什么插手，对方有什么消息，我会回去，再次调查当年那件事情到底有没有纰漏！也许，真的是哪个环节出了问题了，如果真的是卓家知道那件事了！那就有些麻烦了！卓家这些年虽然销声匿迹，但是他们一旦震怒，我们李家的结局，注定是凄惨的，我们必须，弄清楚你说的那个小子的一切，所有的一切的身世之谜。”

　　李长安突然阴沉着脸，瞪着中年人说道：“为什么不杀掉那个人？还要关他二十几年？”

　　“杀？你知道那个人的祖爷爷是何等人物吗？当年他的先祖，一人一剑，所向披靡，连卓家的先祖，那个人的哥哥，都只有退避三舍！留着命在，总是还有回旋的余地的！”

　　中年人长叹一声，说道：“我真不知道，当年那件事，到底为什么会成为现在的局面的！既然卓家插手了，我们需要做最坏的打算了！”

　　“最坏的打算？”

　　李长安摇了摇头，他眼里的疯狂一闪而过：“那是你们，不是我！”

　　突然，李长安的保密电话响了起来，电话里一个低沉的声音说道：“少爷，失败了！”

　　李长安手上一紧，随即淡淡地说道：“什么情况？”

　　电话那头把龙啸云传回来的消息仔仔细细地和李长安说了一边，李长安脸上的表情，慢慢地变得阴沉了起来！

　　“日本人呢？”

　　“日本人没有任何的动静！”

　　“日本人没有任何的动静？”

　　“是，少爷！”

　　李长安冷冷一笑，印成地对着电话那头说道：“我知道了，安排下一场吧，安排好了通知我，我亲自过去！”

　　挂掉电话，中年人看着李长安脸上的怒意，淡淡一笑说道：“我说什么？卓家的人插手了！”

　　“碰！”

　　李长安一掌排在旁边的桌子上，整张桌子，立刻化为了碎屑！堆满了一地！

　　“卓家！我倒要看看，消失了一百年的卓家，到底厉害到什么地步！日本人，千叶子，还有那群老不死的家伙，你们又是在玩什么呢？”


第423章 卓青

　　越来越多的精英战队的战士浑身充满杀气地冲上了甲板！在龙啸云几个亲信的指挥下！这些战士同时冷冷地盯着在头上盘旋的五架直升飞机，甚至还有一些人的手上，我这一些轻型武器，只是，这些武器很难对这种机身是厚厚钢板的重型直升机造成威胁，除非是火箭炮！

　　那艘庞然大物，慢慢地行驶到了龙啸云的旗舰前方一百米出停了下来！然后放下了巨大的铁锚！

　　五艘只有五十米长的小型潜艇，这时候完全浮现在了海面之上，但是却没有人从里面走出来！正在围着那艘龙啸云的旗舰，潜艇顶部的激光炮的炮口，齐齐地对准了旗舰！

　　五艘在航母面前简直就是小蚂蚁一般的潜艇，却是郭璞现在最为忌惮的东西！而就在这时候，其中的一艘潜艇的潜望镜上面的盖子，被打开了！

　　郭璞一方的注意力，全都放在了那个有些狼狈地冲舱门里跳上潜艇的人吸引了过去！

　　光幕上的特写镜头，那是一个黄皮肤青年，黑发披肩，身上居然胡乱地套着一件长袍，倒是他跳出来的时候，身后跟着的一头豹子大小的动物让所有人都感到有些不可思议！

　　潜艇里面居然还养着宠物？

　　保罗第一时间的全面分析了那个青年的数据，他控制的卫星，甚至可以精确到厘米，所哟，青年和那个宠物的特写都出现在了航母指挥舱的光幕上！

　　不得不说，保罗的技术，实在是强悍之极！

　　“你想不想上去？”

　　长发青年嘴里说了一句话郭璞都听得清清楚楚！

　　“老板，是中国人啊！”

　　郭璞心里的疑惑更重，那个长发青年却是左看看右看看，皱眉说道：“我就这样跳上去？”

　　随即他一脚踹在那个宠物的身上，低声骂道：“该死你，你跟着我干什么？还不知道是不是呢？”

　　那个宠物嘴里似乎包着什么东西，但是极其不满少主对他的动作，浑身毛发耸立，对着少主就是一阵呜呜的吼叫！

　　少主咧嘴一笑，看着眼前足足三十几米高的航母，自言自语地说道：“小爷把你丢上去可真不容易呢！难道要我抱着你？”

　　那宠物居然点了点头，浑身的毛发立刻耷拉了下去！

　　“走吧，总是要上去看看的！”

　　少主当大声说道：“里面的人听着，我知道你们看到我！可别开枪啊！小爷是你们的朋友呢！”

　　说完，少主的手轻轻一卷，那头叫做小虎的异兽嘴里呜呜叫了几句，就被少主一手拎着顶瓜皮，然后少主脚下轻轻朝潜艇一点，那五十米的潜艇，猛然间往下一沉！少主就如同火箭一般，身体激射而出！就直直地对着航母的甲板上弹射了上去！

　　整个指挥室里，包括郭璞，同时浑身一颤。

　　郭璞只觉得自己脑门顶上一股凉意泼了下来，浑身一阵的冰凉！

　　这是什么？传说中的轻功？眼前这个长发青年，简直，自己一蹦跶，最多能蹦跶起七八米高就是极限了！当然，要是有搭手和落脚的地方，别说这区区三十米，就是四五百米的高楼，自己徒手也能攀上去的！

　　但是要让自己一口真气不换，飞起这么高！那简直就是做梦！

　　这个青年的内功，居然强悍至斯？

　　而且手上还拎着一个大概在一百斤左右的宠物？

　　这家伙还是人吗？

　　但是郭璞随即就笑了！

　　那个青年居然在弹射起来的时候，然后又在刚才航母放下的铁锚上一借力，如此这样三次，才跃上甲板！

　　不等少主落下身子，几十个脸色木然，浑身没有丝毫气息的中年人，悄无声息的出现在了少主的面前！把他包围在了中间！

　　少主落地之后就是一愣，但是浑身却是气息散漫，没有丝毫的戒备，他眼里带着有些吃惊的眼神，扫了一眼自己面前这几十个面色木然苍白的中年人，诧异地说道：“这家伙还有这样的高手？”

　　他随手把手上的小虎丢了出去！

　　小虎身在半空，腰身一扭，四肢在加上了嘎嘎地发出一声声难听的摩擦声，滑出去五六米才站住！

　　狠狠的对着少主又是一声低沉的咆哮，小虎蓦然回身，突然往后一窜，正好跑到走出来的郭璞的身边！

　　小虎有些古怪地围着郭璞转了好几圈，然后似乎有些疑惑地的看了郭璞一眼，嘴里还在哼哧哼哧地低声哼着！

　　郭璞看了一眼那个长发青年笑嘻嘻地走了过来！青年的一双明亮的眼睛死死地盯着自己，目不转睛地看了很久，才嬉皮笑脸地对着郭璞伸出手来，说道：“唔，很高兴见到你，我叫卓青！专门来帮助你的！”

　　卓青似乎很不满意自己的名字，他刻意忽略了自己的名字，而是突出了自己来帮助郭璞的意思！

　　郭璞心思急转，他心里本能地对这个叫做卓青的家伙没有敌意，他看人很准，眼前这个家伙，眼神清澈，甚至还有一些单纯，似乎并没有经过什么磨练！更像是一个有些胡作非为，率心而为的世家弟子！

　　他也伸出手去，和卓青握了握手，看着卓青说道：“郭璞！”

　　卓青眉毛一掀，低声嘀咕了一句：“这名字真难听！”

　　他看了一眼郭璞身后的一群，尤其是在老高和朱可夫还有休斯特的身上多看了一眼，不知道在想些什么！然后又笑嘻嘻地说道：“好吧，我知道你好奇，为什么我会出现在这里，又会帮助你！其实我告诉我，我是无意之间碰上的，我这个人，最是正义了！见不得别人多欺负人少的！所以你不用感谢我！我上来呢，也只是来看看我帮助的人到底是什么人而已！唔，难道你们不吃惊吗？这么高我都能飞上来？”

　　郭璞谨慎的看着卓青，缓缓点头说道：“不吃惊！我也会！”

　　卓青猛的愣了一下，脸上随即有些尴尬，咳了两声说道：“呵呵，那真是太好了，居然碰到了同道中人，嗯，嗯！那我还有些事情要忙，我先告辞了！以后有机会，我们会再见面的！”

　　郭璞心里突然冒出一股有些不知道怎么说的感觉，对眼前这个突然冒出来，身手却高的吓人，行事又是如此诡异的家伙，感到了十分的好奇，但是对方不管出于什么目的，却是帮了自己，所以见到对方说告辞的话，他只好挤出了一丝笑容，说道：“既然是这样，那只好我下次再答谢你了！”

　　卓青大笑着，仔细的看了看郭璞，点头说道：“下次好，下次好！哈哈，相见即是有缘，这样，那个家伙我就留给你做个纪念！记住，那个家伙叫小虎，只吃烤肉！其他的不吃！”

　　似乎不愿意在多停留，又似乎怕郭璞推辞，卓青再次深深的看了看郭璞的脸，然后转身就走：“不送不送！”

　　郭璞看着卓天的背影，眯起了眼睛，眼里有刀锋一样的寒光射了出来，就在卓天飞身一跃的时候，他突然说道：“你和李长安什么关系！”

　　卓青浑身真气一泄，脚下却已经腾空，他吓得气急败坏地嗷嗷嗷叫着，就那样掉了下去，两秒钟之后，海面上才传来噗通一声响！

　　卓青狼狈不堪地砸进了海里！半天才浮出了水面！

　　那只被丢在航母上的小虎凑着一个脑袋，在船舷边上看着卓青气急败坏的向着不远的潜艇游过去！高兴的居然就在甲板上满地打起滚来！

　　而且不但打滚，嘴里还在赫赫的发出一声声欢快的声音，似乎在笑！

　　郭璞眼神复杂地看着卓青爬上潜艇，卓青骂骂咧咧地不知道在骂些什么，一头钻进去，盖上了潜望镜的盖子。

　　他回身的时候，那只叫做小虎的异兽，却已近走到了他的脚下！一张嘴，吧嗒一声，吐出一颗核桃大小的圆溜溜的东西！然后又是疑惑地看了郭璞一眼，似乎有些不满意他，却丢下那个吐出来的核桃，走一边去了！

　　郭璞疑惑地捡起那个被小虎含在嘴里的核桃，看了一眼之后，突然僵住。

　　他眼神震骇的，彷佛见鬼一样的看着那颗核桃，然后猛然间回身，却哪里还看得到海面的潜艇了！

　　郭璞的身体猛的僵硬了起来，一股热血突然上升，使得他整个的脸都血红一片！

　　老高和朱可夫几人感受到郭璞的变化，老高正要开口问的时候，金毓却走了上去，从失魂落魄的郭璞手里一把抢过那刻核桃，慢慢地在手上转了几圈！

　　那刻核桃不知道什么材质做的，上面雕刻着一道道玄妙的花纹，而核桃上却有一个小小的缝隙，在一点五厘米左右！旁边还有一个小小的按钮！按钮的下面，却是两个古朴的古篆体！

　　金毓啧啧称奇的在手上把玩了起来，不住地说道：“这东西一看就是年代久远的物件儿，是个宝贝！这两个字是什么呢？雪血！不懂！整个按钮是做什么的呢？”

　　说完，金毓一按那个按钮！

　　倏地一下，一道白光闪过，夹带着一道刺骨的寒气，吓得金毓嗷地一声，就把手上的核桃丢在了甲板之上！

　　“当啷！”

　　核桃，居然变成一柄三尺细剑！


第424章 骤变

　　直到那柄只有公分宽多一点，三尺长的长剑从那刻剑丸里弹射出来掉在地上发出一声声响的时候！郭璞才醒了过来。

　　那种感觉，真是很奇怪！

　　爷爷没有过世的时候，那个时候他才六岁多一点吧！曾经对自己说过很多关于中华古武的传奇人物！自然，连带他们的随身神器，也被爷爷时常挂在嘴边！

　　爷爷留给自己的那柄小黑匕首，虽然已经算得上是神兵之列，但是在爷爷的嘴里，天下神兵，却只有一柄叫做雪血的长剑！

　　没有人知道那柄剑的来历，也没有任何知道它的形状！甚至都没有人知道那究竟是不是一柄剑！但是关于那柄剑的传说，却是流传出来了无数的版本！

　　随着那柄剑流传下来的，还有那个剑主人一声惊天动地的故事！

　　有人把那柄剑叫做绝世神兵，也有人把他称作盖世魔器！

　　有人把那柄剑的主人叫做盖世奇侠，也有人把他成为冷血魔人！

　　随着那柄剑和那个主人，流传下来这样一句话！

　　雪血出，血流尽！

　　这句话的意思就是，那柄剑主人不出手则罢，一出手，必然是痛饮对手血！不留活口！

　　郭璞心里唯一有的感觉其实还不是震撼，而是一种很奇妙，很古怪的感觉！

　　人生之事，何其玄奥！居然自己不知道怎么就能碰到一个奇奇怪怪的家伙，丢给一个奇奇怪怪的宠物，然后宠物的嘴里，又吐出来一个奇奇怪怪的核桃！

　　这件事，到底有什么玄妙在里面？

　　郭璞不是费心思去想这些的人！他二话不说！弯腰捡起地上那柄寒气简直就要渗入心脾，冻僵自己的雪血长剑！

　　就在入手之后，那股寒气居然就凭空消失了！入手温润，就像握着一块绝世美玉一般！

　　他这才看清楚那剑身，极薄，极细，却是极重！

　　真不知道，这剑是用什么材料制造出来的！

　　郭璞心意一动！突然反手一刺！

　　三尺长剑，居然毫无声息地，就刺进了脚下航母厚达十公分的特种钢板！

　　连带着金毓身边那几十个面色麻木的血滴子都是脸上色变！更不要说尤里和朱可夫等人了！

　　闵阎澈的眼里闪过一丝狂热，他手上一翻，连着一更天蚕丝的落鸟小刀就出现在他的手上！但是想了半天，他还是没有用手上的刀去戳脚下的钢板！

　　这柄剑的威力，居然如此之大！自己的小黑匕首，在这柄剑面前，也要逊色不少！

　　又在剑丸上面的小按钮上按了一下，一道白光急速的一闪，剑锋就消失不见！真是神奇无比！

　　把剑丸丢给在远处蹲着，似乎在看海景的小虎，那只异兽眼里似乎闪过一片的沧桑山，看的郭璞一阵的好笑！

　　一只宠物，居然像个人似地！这倒是奇怪了！

　　小虎却看都不看那个剑丸，自顾自己看风景！

　　郭璞一愣，随即又捡起剑丸，满脸说不出的古怪笑容，慢悠悠的看着小虎说道：“这是给我的？”

　　小虎居然横了郭璞一眼，又开始看风景了！

　　郭璞反手把剑丸握在手里，耸耸肩膀，无可奈何的说道：“好吧！我先替你保管这！这件事好玩了！”

　　回过头去，看到所有人，还在一脸呆滞！郭璞咳嗽了一声，笑着说道：“我们该打扫战场了！”

　　金毓突然回过神来，立刻涎着脸凑近了郭璞的耳朵，低声说道：“哥！那个东西给我玩玩呗！我用东西和你换！我家的东西，你看上什么都行！”

　　郭璞重重的拍打了一下金毓的肩膀，大笑着说道：“这个东西，可不是你能玩儿的！你还是别想了吧！”

　　金毓撇了撇嘴！脸上又恢复到一副吊儿郎当的样子，开始去逗弄那只宠物去了！

　　五架直升飞机包围下的龙啸云的旗舰，根本没有逃跑的余地！舰炮完全被炸毁，就连旗舰的舰身都微微有些倾泻了！

　　龙啸云浑身杀气大盛，就像一头饿狼一般，大步地从指挥室冲了上去！

　　半路上还碰到几个招募来的退役海军，他二话不说，直接一手一个，那些倒霉的家伙甚至连呼叫都来不及发出来，就被一股无形的力量震碎了浑身的骨头！，一道道的血泉从他们的嘴里，喷射出去老远！

　　龙啸云眼睛都眯成了一条线，带着无尽的杀气，瞪着头上的直升飞机！弯腰从甲板上抓起一颗将近五十公分的炮弹！猛然间大喝一声，那刻炮弹就像是被炮管发射的一般！带着尖锐的声音，对着其中一架飞机砸去！

　　“轰！”

　　一团巨大的火球，猛然间在天空爆炸开来！飞机相距龙啸云，至少在五十米之外！而且是在上空！龙啸云居然凭借单手丢出的一颗足足重达五十公斤的炮弹，他的力气！简直就是骇人听闻。

　　几架飞机上的机师大怒，同时猛然间对准了龙啸云的立身之处，机载机枪毫不客气的倾泻着弹药！不知道有多少倒霉的地狱天使的精英战队的战士，被殃及池鱼！

　　龙啸云猛然间一闪身，躲在了甲板上舰炮的装甲之后！深吸了一口气，正要实施自己最后的手段的时候！四架飞机却突然返航！

　　他心思一转，立刻跳出来大声喝道：“准备！”

　　果然，飞机回去之后不到十分钟，又飞了过来！又是一阵密集的扫射！然后，在机枪的掩护下！郭璞带着老高和闵阎澈还有金毓，朱可夫等人，还有几十号的血滴子！直接冲天而降！

　　龙啸云见到郭璞，那真是仇人相见了！他哪里还有第一次两人对掌时候的冷静，而是直接大声吼道：“都上，围攻，给我宰了他！”

　　随着龙啸云的一声大吼，上百道人影，带着无尽的杀气！从四面八方向着郭璞的身边冲了过去！

　　郭璞一声长笑，他可不是傻子！这些精英战队的战士，个个都是好手！就算他能拼几十个，但是自己绝对手受伤！

　　所以，他二话不说，立刻掏出小虎嘴里吐出来的雪血剑丸！嘴里一声厉啸！手上猛然间洒下一片的白光！那白光带着无尽的寒气！猛然间扫了一圈！

　　只是简简单单的一个动作！跑的快的精英战队的战士，只觉自己眼前突然出现了骇人的一幕，自己对面的战友，怎么只有上半截在向着自己飞了过来？

　　这只是一瞬间的事情，然后，郭璞的脚下，都多了三十六截尸体！

　　没有一滴鲜血流出来！

　　剑锋上的寒气，居然把每个从腰身断为两截的尸体内的鲜血，全部封住了！

　　龙啸云在远处一看，气得鼻子都要歪了！

　　他猛然间飞身而起，犹如大鸟一般落在了郭璞的面前！

　　“停！”

　　所有飞身欲扑的战士同时止步！可见他们悍不畏死到了什么地步！

　　龙啸云愤然望了郭璞一眼，说道：“我和你决斗！我输了，你杀我，放他们走！我赢了，你也放他们走！”

　　郭璞嘻嘻一笑，但是眼里却是一片的冰凉，装着低头沉吟了片刻，然后他抬起头来，讥诮的说道：“虚伪！这个时候，还忘不了用这么煽情的一套来煽动这些废物的士气！你如果真的敢和我决斗！又何必准备逃生的后路呢？”

　　龙啸云一窒！随即两人沉默对视了一阵，他突然开口说道：“是！我不想死！看在少爷送给你超能战剂的份上，你放我！我退出！”

　　“什么？”

　　郭璞万万没想到，龙啸云居然能说出这样的话来！他呆了一下，才讥嘲地说道：“我是不是听错了？你，叫我放过你？”

　　不等龙啸云再开口，郭璞爆喝道：“我放了你！谁放我的兄弟？老枪！今天，你要是泉下有知，看着我给你报仇了！杀！”

　　见到事情没有回旋的余地！龙啸云也猛然间大吼道：“杀！”

　　随着他的一声暴喝，所有围在他身边的精英战队同时如山岳一般，冲向了郭璞！

　　郭璞没不再嬉笑，他手一挥！只是老老实实地不断地挥舞着手上的三尺长剑，他就那样近乎作弊一般的挥舞着手上的长剑！所有的地狱天使的精英战队战士，甚至连郭璞的衣角都没有摸到！就被他手上的三尺寒芒夺走了性命！

　　渐渐地，郭璞的眼珠红了，他的身体开始慢慢的朝前突进！他的身后，留下了一地的尸体！

　　龙啸云看着这一幕，心底涌起一股深深的恐惧感！他的一身武功，不是靠着超能战剂激发出来的！所以，和那些越是血腥，越是惨烈，越能爆发出战意和杀气的精英战队的战士不一样！

　　他！

　　怕了！

　　怕死了！

　　他的喉咙里发出了低沉的咆哮。

　　就在这时候，他身边传来一声低声而恭敬的声音：“首领，请您这边走！这里交给我们！”

　　龙啸云一回身，身边站着的，正是自己的绝对亲信！那个在罗斯林大教堂唯一幸存的护卫！

　　龙啸云似乎有些讥嘲，又似乎有些不甘心！但是只是歪了歪嘴，却没吭声，而是直接的转身就走！

　　他就算脱离了地狱天使去浪迹天涯，也足够他获活得很潇洒了！

　　而且他已经决定了！不再回去！至少不再回到李长安的手下！

　　他完全没有去防备那个他自认为是最亲信的人！

　　所以，当那个青年一抖，一道毒蛇一般的匕首对准了他背后心脏的时候！他丝毫没有发觉！


第425章 消息泄露

　　龙啸云，半年前还能和郭璞对战而轻松遁走的高手！秦无桑手下的三大高手之一，地狱天使实际上的掌舵人！

　　这么多年，他杀的人，可以用数之不尽来形容，死在他手上的人，甚至国家总统都不再少数！

　　连全世界三大黑帮组织之一的意大利西西里家族的教父在他面前，都要尊敬异常的人物！

　　可以说，他也算的上这个世界上，轻松掌握别人命运的牛人了！

　　但是他万万没想到，自己最赖以信任的亲信，在背后捅了自己一刀！

　　这样的打击，其实比捅在他心头上的一刀，更加的叫他受不了！

　　他是一个很骄傲的人，他御下的手段只严厉，可以从地狱天使的训练就能看出来！

　　所以，在刀锋深深插进他的心脏的时候，他眼角迸裂，两点鲜血喷了出来。狂吼一手：“畜生！”

　　一刀，自己就要死在一刀之上！而且还是如此耻辱的死法！还不如刚才拼死和郭璞一战！就算是，也是顶天立地的英雄啊！

　　这叫他如何能够忍受这样的羞辱？

　　“死！”

　　他猛然见聚集全身的功力，毫不犹豫在匕首插进自己心脏的瞬息之间，单单手向后一挥，正好一掌结结实实地印在他身后偷袭他的亲信的胸口！

　　“咔嚓！”

　　青年人的胸膛立刻塌陷了下去！而那一掌，实在就是龙啸云毕身功力所聚，所以青年的身体，以一种令人瞠目结舌的高速，向后飞了出去！

　　老高猛然间心胆皆裂，狂吼一声，有如一颗陨星，飞身悍不畏死的扑向了龙啸云，又是一掌，狠狠地按在了青年留下的匕首上！

　　“噗！”

　　他这一掌的力气是如此之大，居然让匕首透心而过！

　　狠狠地钉在了甲板上，溅起了一阵的火花！

　　龙啸云的强悍，这时候体现无疑，他只是闷哼一声，从嘴脸喷出一口血水，然后火石电光之间，回身就是神鬼莫测的一掌！老高发出一声沉闷的吼叫，身体倒飞了出去！鲜血猛地顺着老高的七窍，留了出来！

　　闵阎澈和老高呆在一起的时间最久，见到老高手上倒飞了出去，他却没有扑上去找龙啸云，而是直接飞身扑到了老高的身边！

　　“高大哥！”

　　老高倒在甲板山，惨笑了一声，剧烈的咳嗽又带出一阵的鲜血：“死不了！我的妹夫！呵呵！妹夫！”

　　这时候第二批的血滴子被直升机运送了过来！金毓跳着脚的咒骂了起来：“上上上！干死他们！他，小爷要杀人我杀！”

　　郭璞浑身浴血，就算雪血的寒冰剑气能封住他杀死那些战士的伤口，但是那些飞撞在一起的战士，免不了一个骨断筋折，血花四溅的！

　　他目光朝金毓一瞥，正如郭璞所预料的那样，那家伙虽然身手高强，嘴里还叫喊的最起劲，但是却一个人也没有杀死！甚至要不是身边有几个血滴子随身护卫，估计他的危险了！

　　对方都是杀人不眨眼的魔神！金毓算什么？他见过过什么阵仗？

　　他嘴里喊杀，估计是在给自己壮胆！

　　“杀！杀！杀！”

　　大群的精英战队的战士，疯一样的扑向了血滴子和郭璞几人！这一通好杀！

　　杀的整个旗舰就变成了人间地狱！杀的那鲜血，都流成了小河！

　　“我恨！恨啊！”

　　说完这句话，龙啸云就喷出一口淤血，仰面倒了下去，紧紧的闭上了眼睛。

　　此役，龙啸云毙！

　　两千地狱天使精英战队战士，毙！

　　血滴子八十三人，毙！

　　老高的准妹夫！毙！

　　一阵冲天的火光和浓烟中，修罗战场一般的旗舰，被四架武装直升飞机发射的导弹，击穿了舰体！沉下了大海！

　　“老高！节哀吧！也许死对于他来说，是一种解脱！”

　　看着目光呆滞的老高！郭璞心里也是沉重无比！

　　杀戮固然能发泄心里的仇恨！但是杀戮过后的感觉，却不是那么好受的！就算是发誓要屠尽整个地狱天使的郭璞，发现死在自己手里的人越多的时候，自己心里的那份仇恨的坚持，却变得越来越少了！

　　接下来，航母穿越过直布罗陀海峡，直入大西洋！在保罗的指引之下，顺着一条极少有船只行走的航向，一路穿越大西洋，进入印度洋！然后直奔太平洋！

　　这一路穿行，用了大概一个月的时间！

　　而就在进入太平洋之后！郭璞却带着航母和和舰上的人，突然从人间蒸发了一般！直到李长安算计他们最晚到达马六甲海峡的时候，他们也没有出现！

　　任是李长安狡猾如狐，沉稳如山，也傻了！

　　暴怒的李长安立刻明白了对方是怎么回事，他直接再次秘密会见了日本神道教的人，然后直接回了北京！

　　千叶子给出他的回答是，原本是想去直布罗陀海峡的，但是考虑到很多因素，所以决定和李长安一起埋伏在马六甲！所以，临时自己改变的主意！没有通知李长安！这让李长安差点郁闷到吐血！倒是神道教的神官，却是不见兔子不撒鹰的！千叶子走到哪儿他们才会跟到哪儿！毕竟，李长安开出的条件，太具诱惑了！

　　但是这群老而不死的家伙，个个都是人老成精，自然明白，这都是各方算计虚与委蛇而已！只有最后捞到好处的，才是真正的赢家！

　　“你说他会去哪儿？”

　　千叶子有些一清冷声音在问着她身边的菊忍。

　　“不知道！”

　　菊忍恭敬地说道：“也许会在海洋上漂泊一段时间吧！”

　　“呵呵！会吗？我在想，那个家伙一定是去了他的秘密基地！叫你安排的事情怎么样了？”

　　“已经安排好了！黑龙会现在完全由我们自己的人控制！其他的，全都赶了出去！殿下要是需要人手的话，属于您的暗卫，可以调动了！”

　　菊忍恭敬地答道。

　　“很好！”

　　千叶子应了一声，不再言语。

　　这时，菊忍腰间突然响起一声震动！菊忍从口袋里看了看通讯器，然后恭敬地说道：“殿下真是神机妙算！樱忍说她到了一个小岛上！那个小岛居然完全就是军营！而且不但有机场，甚至还有许多的大型防御措施！”

　　千叶子的脸上，这时候已经堆满了笑意。

　　“这个家伙！果然不简单呢！”

　　千叶子十指交叉地握在一起，似乎有了一点小女儿的忸怩，但是脸上却只是浮现了一丝的红晕之后，有马上恢复到了先前的精明！

　　“既然这样，他们必然是绕过了澳大利亚！然后横跨太平洋，经过中途岛，这样回中国，这样会从日本和其他几个国家的公海这边经过！而李长安，必然是知道了他们的路线，既然神道教的那些老不死和和李长安搭上了线，不出意外，李长安会马上发动他所有的力量，那个家伙手里有战略级武器的消息！然后嘛，哼，美国人会立刻放下和日本前段时间的摩擦！联手阻击那个家伙回国！好棋！李桑真是下得一手好棋啊！”

　　千叶子也是一个堪称妖孽级别的人物，她完全说对了！李长安回到北京的第一件事就是，指示他掌控的所有力量，在美国和欧洲，曝光了俄罗斯那艘威慑到美国尼米兹级别核动力航母，已经被中国人买走的消息！

　　这消息一经发布，简直就在整个世界，尤其是美国人的心里，丢在了一颗炸弹！

　　这消息如果是真的，表示了什么含义？

　　表示中国就有了原远洋作战的能力，真正的具备了蓝水海军的地位！

　　更加重要的是，中国掌握了那艘航母，是超过了美国现役的核动力航母的规模的！

　　虽然苏联对外的宣称那艘航母完全没有达到美国尼米兹级别的航母，但是你当美国情报局是吃屎的呢！

　　他们自然掌握了这些绝密的消息！

　　这东西在俄罗斯手上，美国佬还放心一点！毕竟俄罗斯总不能从北冰洋绕出来！但是在中国人手上！这就有些好玩了！中国，历来就是一个海域大国！直面太平洋！

　　欧洲各国发疯了一般的报道这个消息！而美国佬，果然完全放下了和日本人因为前段时间忍者大军偷渡，导致美国大兵一千二百号集体死亡的事件！也不知道通了多少的远洋电话！

　　这新闻的效果，毋庸置疑，几乎轰动了整个世界，许多国家都感到震惊之余，开始了看戏！

　　至于说中国政府！立刻召开了新闻发布会！严厉斥责这些不实新闻！并且郑重声明！这件事，和中国政府，没有任何的关系！希望全世界的人民！不要听信谣言！

　　当然，这个时候王老朱老和贺老，已经在急急忙忙向着中南海赶去了。

　　一号首长差点没把紫光阁砸了！

　　“混账东西！该死的！难道他们以为这样，就能阻止我们了？小安！马上联系那个家伙，问他现在在哪儿？既然对手都这样无耻了！那么，我们何妨也无耻一些呢！”

　　安将军跟随一号首长这么久，一听就明白了一号首长的意思！

　　他眼前一亮，立刻说道：“我马上联系！”


第426章 几天没刷牙了？

　　所罗门群岛再往南一千五百海里，这里也有着星罗密布的许多小岛！当然都是一些荒岛，绝无人烟！

　　这几天都是天气清爽，高空中只见几片白云飘过，瓦蓝色的天空之下，配合着蓝色的大海，正是天水同色。

　　龙威岛附近，大群的海鸟在海天之上飞舞，不断的有海鸟一头扎岛上的树林里，当然，也有不少倒霉的海鸟靠上了保罗布置的一些防御设备，就像高压电网之类！

　　那些倒霉的家伙，一头扎了下去，就没了动静！

　　但是这些情况都不足以引起海鸟们的注意，这是她们的家园，虽然前不久来了一群可恶的人类，但是好在那些人类很少来到这边的丛林，只是在小岛另外一边的礁石滩上活动！这倒还在海鸟们的忍受范围之类！

　　但是前天突然那些可恶的人类，居然全都涌进了它们的地盘，甚至还在小岛丛林这边的深海处，停靠了一个庞然大物，足足有十分之一小岛大小！这就是这些海鸟绝对无法忍受的事情了！

　　所以这几天，大群的海鸟不断地进攻那个刚来的庞然大物！也不知道有多少的鸟粪，从天而降，把那艘刚停靠在龙威岛的航母，弄得那叫一个狼狈不堪啊！气得负责看守航母的罗中校都要下命令开枪打鸟了！

　　罗中校和隶属于四公子的特种分队，在见到这个庞然大物的时候，甚至都忍不住狂喜到跪倒在地，差点就要顶礼膜拜了！

　　这种情结，只有他们才知道，那种强军强国防，扬眉吐气的期盼啊！

　　站在航母甲板的最前端，迎着当面吹来有些咸味的海风，郭璞有一种想要纵身一跃的冲动！自己这一路说不上辛苦，但是绝对的刺激！

　　那只叫做小虎的异兽，自从被那个叫做卓青的家伙丢在航母之上之后，就一直跟在了自己的身边！

　　那个神秘的青年，还有那些神秘的武器，突然的出现，又突然的消失，却留给自己一柄绝世神兵和一头谁也不知道是什么宠物！卓青的一切，都透着一股神秘！

　　而郭璞在最后喊出李长安的时候，卓青居然情绪失控！说明两者之间，必然有着联系，甚至有些很不一样的关系！

　　航母上停着的四架直升飞机，郭璞也不准备还给瓦力了！直接算成钱，当然，瓦力留下那些飞机，也就是这个意思，毕竟，他从郭璞这里得到的好处太多了！单单是人家两次大方的出手，就是一百亿美金！

　　所有瓦力在走之前很不解地问了郭璞一个问题！

　　“龙，你都这么有钱了！为什么还要控制军火？虽然军火很挣钱，但是像你这样出手阔绰，就算你控制了军火，意念的利润都不够你送人的吧？”

　　郭璞笑而不答！

　　瓦力自然不知道，他考虑的问题，不单单是金钱！

　　砸航母上后面很远的地方，有数十条人影在晃动！这些都是罗中校带着从几个特种分队中精挑细选出来的人，正在跟着郭璞花重金买回来的几个老工程师，熟悉整艘航母的一些关键部位！

　　他的目光扫过了前方一望无际的海面，然后再也忍不住猛然间吐气开声，大吼了起来！

　　随即！他果然就跳了下去！趴在他脚下百无聊赖的小虎，正在看着远处那只总是有意无意想要靠近自己，在自己头上拉泡屎的海鸟，估计在向着烤海鸟是什么味道呢！身边的家伙就飞身跃下！它立刻浑身一抖，强而有力的爪子在甲板上一蹬，也跟着跳了下去！

　　好久都没有这样玩耍了！小虎身在半空，忍不住猛然间一声狂嚎！声音之大，吓得那群正在头上盘旋的海鸟扑棱棱地四散飞快地逃了！

　　几个不远处的龙威战士大惊！见到自己老板居然跳海了！吓得简直就是魂飞魄散！一时间整个最高级别的警报被他们猝发！整个岛上将近五千号龙威战士都动了起来！

　　当一人一兽从小岛一边游到另外一边从海里爬出来的时候，在龙威岛那个巨大的广场上，四千多名龙威战士整整齐齐地排成了一个巨大的方阵！每个人的脸上，却都带着一股轻松，但是他们身上的气息，却是依然是发自骨髓的那种肃杀！还有那让人心惊胆战的杀气，无论怎么掩饰，都掩饰不住！

　　郭璞带着小虎一步一步的从浅水滩走了上去，四千多双眼睛同时瞪向了郭璞，每个人的眼里，都带着狂热的崇拜的之情！

　　郭璞对着所有人举手一笑，然后走到最前面的一个高台上！然后又对着所有人的人挥了挥手，大吼道：“兄弟们！”

　　“嗷！”

　　一声嚎叫平地而起，数千人同时嚎叫，那声浪简直就是惊人无比！有如一道狂风，将郭璞的身体都吹得向后退了好几步！

　　“草！你们他几天没有刷牙了？”

　　“哈哈！”

　　下面四千人同时的狂笑，而且面对郭璞，别说是他了！就是他脚下浑身还是湿漉漉的小虎，也哀嚎一声，身体猛然间一窜，跑的比郭璞还快！

　　“停！”

　　郭璞实在受不了四千号铁血汉子，尤其还是半年没有见到女人的汉子对着自己喊！就算是刷牙刷的再干净！那满腔的火气，喷发出来也叫人难以忍受！

　　想到这个问题，郭璞眨巴了一下眼睛，有些苦恼的抓了抓下巴。这是个问题啊！四千多号汉子啊！不能总是这么憋着啊！憋着裤裆里的那个玩意儿不要紧，但是容易憋出别的问题来！

　　想到这里，他看了一眼站在前排的一大排人！方大山和格瓦斯，朱可夫和休斯特！老高受伤在休养，而金毓却和保罗混在了一起！闵阎澈却在照顾老高！

　　“好吧！等你们的老板我，这次完成了这笔买卖，我就给你们放假！你们想去哪儿去哪儿，想找多少女人找多少女人！一句话，有钱！”

　　几千名龙威战士猛然间同时浑身一颤，然后同时惊喜地瞪着郭璞！兴奋得同时吼道：“有钱！”

　　郭璞捂着鼻子，恶狠狠的瞪了所有人一眼，吼道：“叫你们他别吼了！谁再吼，取消出去的资格！”

　　这句话的杀伤力太大！在场的四千多号龙威战士立刻全都闭嘴！那叫一个全场静默啊！但是整个训练场上的气氛，简直说得上是气势冲天！

　　郭璞轻身跳下了阅兵台。撇了撇嘴说道：“好了，该干嘛干嘛去吧！散了散了！小爷只是想洗个澡，哪个混蛋说小爷跳海寻短见的？他奶奶地，取消休假资格！”

　　郭璞做事的方式，符合这些军人的性格！这不是忠诚的问题，也不是钱的问题！这是一种手段！从身心都要收伏这些暴戾的军人的手段！

　　整个龙威岛，现在上面囤积的物资和武器，足足可以使这四千龙威战士和外界一年之内不补给都没事！

　　不但岛上有着地下淡水，而且还装了几条大型的海水淡化系统！全部是从岛上内部打穿进入大海的！水源绝对充足！至于说吃的用的！格瓦斯这半年时间，可不只是在垄断武器！从龙威岛到瓦努阿图的航线，每天的货轮和飞机几乎就没有停止过！格瓦斯发动他的力量，从世界各地，源源不断的把需要的各种东西！就像老鼠储粮一般！不但把那个足可以装备十万人的大型军火库堆满了！而且这四千多号精力旺盛的龙威战士，在方大山的带领下，又开辟出来了一个更大的仓库！几乎整个龙威岛，就只是在外面剩下一个空壳子了！

　　好在整座小岛完全都是上百万来就是坚硬如铁的礁石，经过海水的冲刷，那坚硬程度，丝毫不再钢铁之下！怎么挖都没事！

　　郭璞接到安将军的电话之后，也是鬼火乱冒！

　　李长安果然是李长安，这一手玩的漂亮啊！

　　“那老家伙是什么意思？”

　　安将军在电话那头一愣，随即喝道：“你这家伙！能不能尊重一下几位首长！老家伙也是你叫的！”

　　“嘿嘿！那几位首长是什么意思？”

　　听完安将军的话，郭璞半天才叹息一声说道：“老狐狸就是老狐狸啊！这叫什么？你有张良计，我有过墙梯啊！好吧！我准备一下！稍后给所有的人，一个大大的惊喜！”

　　挂掉安将军的电话！郭璞没有让任何人跟着，自己走了出去！

　　他要去见一个人！

　　整个小岛，这时候都笼罩在一片清辉之中！这里真的就是远离污染！天上的星星密布，那皎洁的月光不但照亮了整个龙威岛，甚至连浅海区的水下礁石，都看得清清楚楚。

　　就在航母的底舱里！一个浑身裹着黑衣，身材娇小的影子，慢慢地显露在了空气之中！在这之前，这道影子似乎就是隐形的一般！

　　忍者的意思！不代表他可以不吃不喝，不拉不撒！所以！再能忍，别说是特忍，就是影忍，天忍，神忍呢！要是饿上几天，那也是要死人的！

　　所以，樱忍出来觅食了！


第427章 私人金库

　　帕克是美国CNN电视台的一名名不见经传的小记者，没事就是手机一点花边小新闻什么的！在CNN是属于那个可有可无的小人物！

　　这段时间帕克很郁闷！

　　因为他要面临失业了！

　　工作没成绩，电视台自然不能养着闲人那！

　　下班之后，帕克开着自己那辆二手的大众汽车，回到家的时候，时间已经是六点半了！他三十岁了，还是独身一人！

　　回到房间，帕克揉了揉有些酸疼的腰肢，习惯性地打开了电脑！

　　当他打开电脑的时候，邮箱里弹出了一条信息！

　　“你想出名吗？”

　　帕克一愣，出于职业习惯，他立刻捕捉到了这条信息里似乎蕴含着别样的意思！所以他毫不犹豫的点了是！

　　不会有黑客无聊到来攻击自己一个什么都没有的落魄小记者吧？

　　作为一个记者，尤其是一个优秀的，职业的记者帕克一直认为自己就是最优秀的！只是该死的老板是个睁眼瞎！他该保持的记者的那份敏感，一直都在！

　　所以，当他按照那个邮件的提示一步步点下去的时候！出现在他面前的，是一份视频资料！和一段话！

　　“恭喜你！我将独家授权你报道关于这几天最火爆的新闻！这个号码请记好之后销毁，我只和你单线联系！”

　　出现在帕克面前的那份视频资料里！是一艘巨大的船！一个黄皮肤的中国人，站在船上显得太渺小了！

　　船上还停着几架墨绿色的直升飞机！甲板上还有一道道笔直的白线！

　　帕克浑身一个激灵！

　　航母！

　　这！这！这！

　　帕克心里猛然间闪过一道灵光，一时间狂嚎一声，激动得差点没把电脑砸了！

　　帕克激动得浑身颤抖，他脑海里只有四个字，独家授权！

　　强制控制着自己的激动心情，帕克把眼前的视频资料仔仔细细的看了一遍之后！整个人都傻了！

　　第二天CNN电视台的黄金时段，播放了一段视频资料！资料上的背景，美国人一眼就看出来了！那是一艘航母，很大的航母，而整个航母上，只有一个黄皮肤黑头发的亚洲人青年在对着摄像头声情并茂地说着话！

　　美国人对于明星的遗忘速度，显然要比中国人快很多！也许正是因为好莱坞就在美国的原因吧！所以在美国，巨星出门，是不会像在中国似地，一个小明星出门，都要被围的水泄不通。

　　只是有一少部分的有心人，却记得那张面孔！正是去年圣诞节，在好莱坞轰动一时的那个中国龙电影公司的老板！

　　而新闻上他的话是这样说的：“我是一个中国人，当然，我是一个很有钱的中国人！不要问我到底有多少钱！你们眼前看到这个小船，就是这几天新闻里铺天盖地报道的那艘航母！不错，俄罗斯人的确卖了一艘航母！但是不是卖给中国政府的！是卖给我的！也许大家还记得我！我在美国投资了一家电影公司！我在中国也有很多的产业！一句话，就是有钱！太有钱了！前不久和我和几个富豪聚会的时候，有个家伙对我说，龙，你看看，人家阿布拉莫维奇，私人飞机是最大的，私人游艇是最长的！你有什么？当时我就怒了！我直接对那个富豪说道，那好，既然是这样，我也准备定制一艘游艇！正好我在太平洋上买了一座小岛准备养鸭子！缺少一个赶鸭子的小舢板！听说俄罗斯有一首航母准备出手，据说还是世界最大的航母，完全超越美国人的航母，我准备买下来！那个富豪讥笑我说，龙，我很怀疑你的实力！我冷笑着对他说道，我的实力你不懂，我说过，我是有钱人，到底有多少呢？打个比方吧，大概美国人民的国库，就和我的私人金库差不多！于是我就花了一千亿美金，买下了这艘航母，我精密地测算了一下我用来养鸭子的小舢板的数据，果然，比美国最大的航母，都要大那么一点点！我是一个低调的人！本来不想炫耀的，但是现在有人诬陷中国政府，所以我只好勇敢的站出来，我又是一个爱国的人！要是我再听到有人诬陷中国政府的话，那么我将满足你们的愿望！我会无偿把这艘航母，捐献给我的祖国！我说过，我是一个爱国的人的！我将独家授权CNN的帕克记者，成为我的新闻代言人！”

　　这条不是新闻的新闻，在播出后的两个小时之内，引爆全球！

　　看到这段新闻，一号首长笑了！美国人怒了！日本人傻了！李长安却差点疯了！

　　一号首长看到这个新闻画面的时候，差点没把嘴的茶水喷了出去！

　　“这个小混蛋！简直就是！”

　　当然，这新闻不是因为郭璞的语言幽默才会引起的轰动的！所有的国家都在好奇和震惊的时候，把目光悄悄地对准了美国！

　　什么叫做大概美国人民的国库，就和我的私人金库差不多？这话到底什么意思？

　　特别是美国，当美国总统奥奥老黑看到这个新闻之后，直接把椭圆形办公室砸了一个稀烂！

　　美国国库两度被那个该死的网络上帝攻破！可不就是人家的私人金库吗？

　　暴怒的奥老黑立刻就给美国中情局的华莱士打电话，要华莱士立刻查清楚这件事到底蕴含这什么意思，要在最快的时间之内，上报白宫。

　　而和日本人之间谈话的内容，直接上升到再一次的举行一次大规模联合军演上来！

　　同时，美国的所有的与之相关的部门，完全调动了起来！开始分析那个画面上的地方到底是哪里！

　　但是就算美国人的卫星覆盖是世界之最，也没有找到一点的蛛丝马迹！

　　甚至感到受到无尽羞辱的美国政府，居然开始派出了足足五个的航母战斗群，在整个太平洋上，开始了巡弋！

　　要是不发现那艘那个该死的中国人嘴里的小舢板也就算了！要是真的发现了！美国人就算冒着再大的风险，也要把那艘小舢板炸掉！

　　什么叫做数据超越了美国最大的航母一点点？

　　这是羞辱啊！赤裸裸的羞辱！

　　在派出航母战斗群的同时！美国政府直接指责俄罗斯政府这种行为是人神共愤的！人人得而诛之的！反正就是怎么怎么地！

　　美国人对这谁开火估计都能讨到便宜，但是惟独对上俄罗斯，他休想站到任何的便宜！

　　直接发飙，甚至不惜抖露出来当年美国人的阴谋：“我郑重的警告奥巴马政府，这是俄罗斯政府和一个中国私人企业家之间的交易！我们出售给他的航母，只是一个空壳子！并没有携带任何的武器，所以，对方愿意为了俄罗斯的经济建设做出一个国际友人的贡献，是我们欢迎的！这比起当年美国政府指使美国企业，用区区一吨五百美金的价格来收买那艘我们卖给这位可敬的中国企业家的那艘航母的行为，好上千百倍！至于说这位先生买过去之后，到底是养鸭子还是当游艇！这就不是我们能控制的了！我们做不出来像美国的军火商一边卖给中东国家武器，而美国军队，却在中东大肆开战的那种行为！”

　　的话，直接把美国政府打成了哑巴！

　　帕克接下来的日子，就只能用痛并快乐着来形容了！

　　他火了！大火特火！甚至CNN电视台的老总不但亲自接见了他，而且马上提升他为一级记者，不但拥有了自己的办公室，还配备了一名美丽的女秘书！

　　但是美国中情局，联邦调查局的那个该死的混球，却总是找自己去谈话！帕克在兴奋之余，又有了一些担心和恐惧！

　　不管美国佬在怎么扯皮！

　　日本首相和美国总统在通话的时候，他们的通话内容保罗轻而易举地的截获了下来，当郭璞收到这个消息之后，立刻将消息反馈给了安将军！

　　而安将军在上报了这份情报之后！一号首长第一次强硬地宣布了一项命令！

　　中国海军，将在未来三个月之内，在中国海域，进行大规模军事实弹演戏！敬告各国一切船只舰只，在演戏之间之内，慎行！

　　这个新闻发布会之后，中国的几大海军舰队，全部出动！

　　当这个消息传出之后！美国佬和日本人又傻了！

　　怎么？我们刚说要计划举行演戏，你们就开始了？

　　这是什么？

　　情报泄露了！

　　当中国海军在中国海域进行侦查巡航的时候，所有的亚洲国家，尤其是台湾，韩国和日本，还有最近蹦跶得最厉害的越南菲律宾，同时感到了中国人的强势！他们在表示关注的同时！也在悄悄地收敛平时总是不断发生的小摩擦！

　　人家已经通过官方发布了军演的消息，而且覆盖整个中国海域！你还在整个时候去搞小动作，那完全就是在找死了！

　　但是上述几个对中国一直抱着莫名的敌意的几个国家，都表示出来了对于中国军演的不满甚至是抗议！

　　尤其是越南，对这个时候中国舰队的集结，表示了强烈地谴责，希望中国当局能够先把前不久的海域冲撞事件给个说法，并且要求中国不许进入南沙群岛！因为南沙群岛是越南人的。


第428章 条件

　　停靠在龙威岛丛林深水这边的航母甲板上，正站着一道婉约的影子！在月光之下，显得有些消瘦！

　　整个龙威岛都归于沉寂，只有天上的繁星点点。

　　那道影子是个女子，她星辰一般明亮的眼睛，正幽幽地看着极远处的海面，不知道在想些什么！

　　郭璞身边没有人，只有那只不知道怎么就赖上了他的小虎，一人一兽都是宛如狸猫一般，脚下没有任何的声音！

　　就在郭璞快要走到千叶子身边的时候，千叶子慢慢地转过身来，眼中目光有些复杂地看着郭璞：“想好了吗？”

　　她说话的口气很淡，但是却似乎带着一种别样的风情！

　　“想好了！”

　　郭璞缓步走到了千叶子的身边！

　　和千叶子的偶遇之后，两人直到这一次才算是又见了面！虽然他知道一直以来，这个神秘的女子就躲在自己的身后！所以，面对这个对自己不明意图的女子，郭璞心里一直就在保持一份警惕和戒意。

　　“我知道你不会同意的！”

　　千叶子淡淡地一笑，说道：“很可惜，我以为你会同意的！”

　　郭璞望了她一眼：“我只是没想到，堂堂日本皇室的内亲王殿下，会对我说出这样的话！”

　　“内亲王？”

　　千叶子喃喃自语，目光越过了郭璞，望向了远方的星空：“我早不是什么内亲王了！难道你不知道吗？”

　　郭璞犹豫一下看着趴在自己脚下的小虎，想了半天，说道：“千叶子，我们换一种方式来说吧！好吗？？”

　　千叶子不置可否：“你说！”

　　郭璞皱了下眉头：“你开出条件，然后我和你合作！事成之后，我帮你取回你想要的东西！”

　　千叶子脸上突然浮现起如花的娇颜，脸上带着一丝娇媚，斜睨了郭璞一眼，说道：“难道我不漂亮吗？你为什么不答应我的条件！”

　　郭璞望着千叶子，翻了翻白眼说道：“我可没有习惯出卖自己的身子！谁知道你这个女人打的什么主意！”

　　“你还是在介意上次我丢下你的事？”

　　千叶子展颜一笑，似乎整个星空都为之失色，看的郭璞一呆。然后千叶子突然对着他盈盈一拜，嗓音无比的悦耳：“请您原谅！”

　　她说这话的时候，配上脸上微微有些委屈的表情，尤其是她的声音，就像在对着自己归家的丈夫一般，郭璞听了，心头不禁扑通扑通的加快了跳动！

　　但是眼前这个女人，不简单啊！郭璞才不会相信，天上掉馅饼能砸中自己！

　　尤其是那一道郭璞印象深刻的杀气！一直就让郭璞对千叶子抱对莫名的戒备！不要说这女子一来到龙威岛，就对自己提出的那个条件！

　　简直就是荒唐！

　　千叶子居然要郭璞给她一个孩子！

　　而作为回报，千叶子将会联手自己的力量，帮着郭璞对付神道教和李长安，至于说李长安找她的事情，她也原原本本地全部告诉了郭璞！

　　对于千叶子这个古怪的要求，郭璞怎么会同意？虽然他知道眼前这个女子的能量很大，甚至自己都看不穿，但是要他堂堂一个男人，出卖身体来取得合作！那可不是郭璞能干得出来的！

　　所以千叶子越是古怪，郭璞越是戒备。

　　这时候千叶子悠悠一叹：“郭桑！你想听一个故事吗？”

　　说着，她却抬头望了望星空，然后看着郭璞，眼神之中流露出一丝难以描绘的情绪来：“我记得以前对你说过，我的奶奶，是中国人！我的爷爷，因为我的奶奶放弃了继承天皇的皇位，你知道，这就等同于背叛了皇室！在日本皇室，还从未出现过这样的事情！不要说这样丢人的事情了！就是单单是皇室弟子娶一个中国人为妻子，都是要背驱逐出皇室的！甚至为了保持皇室血脉的纯净，皇室会！但是我却活的好好的！而且皇室和神道教还对我一直不敢管太多，你知道为什么呢？”

　　“为什么？”

　　“因为我的爷爷，掌握着当年日本发动战争从中国得来的一切资源！还有，我从我奶奶那里，继承了她老人家一身的功力！不知道醍醐灌顶的功法，你听说过没有？”

　　郭璞霍然浑身一震，脸色惊骇地看着千叶子！

　　眼前的这个女子，十足的绝色美女！凝脂一般的肌肤，在月色之下更是楚楚动人，脸上还带着一丝浅浅的笑意，那一双眼眸却很随意的瞧着郭璞，似乎自己刚才说的话，根本没什么值得大惊小怪的！

　　“内亲王殿下！你！”

　　郭璞半天才狠狠地吞了一口口水，心里突然有些后悔了！

　　他奶奶的！给她一个孩子算什么？给十个也行啊！要是我能把这些资源弄到手，岂不是发达了？至于那个什么醍醐灌顶！郭璞反倒是没有多少的印象！

　　“叫我千叶子！”

　　“哦，千叶子！我能和你商量一件事吗？”

　　千叶子美目流转，突然浅浅一笑，又对着郭璞微微一鞠躬，胸口却露出一大片白花花的肌肤。

　　“您请说！”

　　“呃，刚才你提的条件，还作数么？”

　　千叶子浑身突然一颤，她万万没想到哦，眼前这个家伙是如此极品的人物！不过随即她却醒悟了过来，立刻用小手捂着嘴巴，咯咯的娇笑了起来！

　　“嘿嘿！你笑什么？”

　　千叶子止住笑，突然就那样走到了郭璞的身前，显得是无比的从容自然！倒是吓了郭璞一跳！

　　“你！干什么？”

　　“我美吗？”

　　千叶子的声音比那风铃更动听，只是语气却带着一股油然而生的诱惑，更含着一丝浅浅的媚意。

　　郭璞心里一荡，说道：“美！”

　　“那里先前为什么不答应我的条件？”

　　千叶子说话的语气很轻，但是却带着如诉如泣的幽怨：“难道我比不上你的五位妻子？”

　　一个美绝人寰的大美人，站在你面前问你她美吗？你会怎么说？

　　所以郭璞心里开始在发痒了！他本来就不是什么正人君子，这货虽然不至于见到美女就迈不动步子，但是对着这等送上门的美人儿！看着也是一种享受啊！

　　“呃怎么说呢？这个！不好说呢！”

　　“不好说？”

　　千叶子忽然对着郭璞狡黠的一笑，笑容里终于流露出了三分她这个女孩才有的顽皮，只可惜这一丝俏皮只是稍闪即逝，随即她的身体翩然一闪，就退到距离郭璞三米之外，整个人，又变得深沉了起来：“刚才的条件，作废了！”

　　“呃？”

　　郭璞不由得愣了一下，心里懊悔不已：“为什么？”

　　死女人，就算我拒绝你了！你也用不着这样绝情嘛？我们在商量一下嘛！我承认我先前是在戒备你别有用心，但是我现在不是都已经同意了吗？为什么你变卦了呢？难道你不想要孩子了？

　　想到孩子郭璞却是一个激灵，自己和五个老婆胡天胡地这么久，为什么就没有一个有动静的？

　　难道我不行？

　　千叶子如何知道这厮现在的想法，但是见到郭璞脸上突然出现的一丝突然惊醒和懊恼的表情，似乎觉得自己猜到了郭璞的想法。

　　这家伙，原来刚开始那副公事公办的模样，是装出来的呢！他还是和第一次见到的时候，一幕一眼个！

　　想到这里，千叶子浅浅一笑，绝美的脸庞在月色之下简直不是动人就能形容的了！

　　随着她这一笑，两人之间似乎是装出来的淡漠，立刻消失的干干净净！

　　千叶子幽幽一声叹息，目光闪烁地看着郭璞轻轻说道：“你准备怎么办？虽然中国政府发表了军事演习的官方新闻，但是日本和美国的舰队，现在都在疯了一般的寻找这艘航母的下落！一旦被他们找到，你的计划，可就全部落空了！”

　　这几句话从千叶子的嘴里说出来，带着的隐隐关心和担心，却表露无疑！

　　郭璞心里没有什么感觉不合适或者其他的感觉！自己虽然和千叶子只是见过一次面，但是人家对自己的帮助，早就在日本忍者西进美国这件事就能看出来了！

　　这个女人这样做，不管出于什么目的，但是郭璞就知道，她对自己无害！

　　这是一个男人的第六感！

　　“那你有什么办法？”

　　郭璞虽然明知道这样问有些不妥当，但是还是忍不住问道。

　　眼前这个小妞儿的智商，甚至在米姐姐之上，从她一系列的动作和作风就能看出来！能独自面对李长安而丝毫不落下风的人物，能简单吗？

　　听了郭璞的问题，千叶子淡淡一笑，侧过头来，眼波流转，带着一股别样意味凝视郭璞的眼睛，千叶子轻轻笑道：“我为什么要帮你出主意？”

　　郭璞的无敌，可不是千叶子用智商就可以匹敌的！

　　“嘿嘿！看在你我是你未来孩子的爸爸飞份上！”

　　果然，千叶子脸上浮现起一丝的羞红。

　　她一来就提出这样的荒唐条件，实际上的意思，是在试探这个家伙！这个条件看似荒唐，实际上一点都不荒唐！

　　郭璞虽然对美女的免疫里低下，但是却是有原则的！这才是千叶子试探他的意思！

　　把这件事当做条件来谈，远远比千叶子以身勾搭要好很多！勾搭说不定就要勾搭出问题来的！但是当做合作的条件，却是最能体现一个人的底线和内心！

　　如果郭璞答应了她的条件，她绝对会头也不回的走掉！

　　因为这个男人不值得她喜欢和帮助！


第429章 你要保护我

　　“在我五岁那年，父亲和母亲就死在了皇室派出来的神道教祭司的手里！那个时候奶奶早在一年前，因为一场变故死去！但是死的时候，她强行把自己修炼了一生的功力，全部用醍醐灌顶功法，封在了我的身体里！从此以后，随着我一年年的长大，奶奶的一身功力就慢慢地恢复一点！”

　　“那一年，神道教的祭司杀进我和爷爷住的地方的时候，爷爷已经不行了！而我正守在爷爷的身边，就在一个老东西正要一刀杀掉我的时候，爷爷却突然惨笑着对那些祭司说出了一番话！我才得以保命！”

　　顿了顿，就听见千叶子的声音渐渐的冷了下来：“爷爷死了之后，我就被神道教的几个老家伙带回了皇室！从此之后，我就受到了‘特别’的对待！哼！但是他们绝对想不到，我居然会有一身武功！要不然，上次在那个夜总会门口，也不会只有两个普通保镖了！这下你总算明白了一个有着皇室内亲王这样显赫称号的人，怎么会只带着两个保镖去夜总会了吧？我要麻痹所有的人！事实上也就是在你走了之后，我爱开始逐渐显露自己的真实实力！”

　　郭璞听得心中微微有些发沉，他看着身边这个女子，她的一脸的冷傲，似乎就在说着和自己无关紧要的事情一般！

　　“爷爷告诉了当时那个祭司其中一个藏着从中国掠夺来的重要物资的地点，然后他惨笑着告诉神道教的祭司，他用忍术中的秘法，把其他所有的信息，都藏在了我的记忆里！只有等我长大之后，才能记忆起来！要知道，当年日本正处在大力发展经济的关键时期，那些资源对于整个日本的重要性，可想而知，所以，我才有幸活到今天！当然，现在这些物资已经不是那些老不死的家伙惦记的东西了，他们惦记的，是我奶奶留给我的那种醍醐灌顶，可以转换真气的那种法门！”

　　说到这里，千叶子看了看郭璞，继续说道：“你知道这种法门吗？”

　　郭璞心中一动，隐隐的猜到了什么，脱口说道：“难道可以把我的功力传输给你？”

　　千叶子点了点头，凝视着郭璞的眼睛说道：“不单单是那么简单！这种中国古武流派流传下来的绝世秘术，不但可以把一个人的毕身功力，强行输送到另外一个人的身体里封印起来！等着那个人慢慢地领悟恢复，而且如果接受功力的对方能够承受那份功力的，输送过去之后，就立刻可以发挥出作用！当年如果我是成年人的话，我就能变成我奶奶那样的高手！你懂了吗？”

　　说完，千叶子的身上突然爆发出一股绝强的气势！郭璞大惊失色，猛然间身体往后一飘，郭璞只感觉到眼前一闪，千叶子居然依然在自己的面前，而且一根纤纤玉指，已经对准了自己的脖子！

　　小虎在千叶子动的时候，猛然间浑身毛发一竖，作势欲扑，但是就在它将扑未扑的时候，却生生忍住了！随即有浑身一软，吧嗒一下趴在了地上！但是它的眼里，却带着一股奇怪的表情，不知道这通灵的异兽，在想些什么！

　　郭璞浑身的冷汗，唰地一下就下来了！

　　什么叫高手？

　　自己就是高手啊！

　　郭璞自认为自己在这世界上，不敢说纵横无敌，但是能击败自己的，绝对是屈指可数！

　　但是能这样如此容易轻易击败自己的人，郭璞是不相信有这样的存在的！

　　千叶子！

　　她居然能一招败了自己？

　　“当年日本为了打击中国人的，派出日本最著名的高手一百零八人去中国进行挑战，中国无人能挡，最后我的奶奶！一人独败整个日本派往中国挑战的剑道高手和忍者高手！”

　　千叶子说这话的时候，手指收了回去，但是她身上的那一股寒气和锋芒，却依然让郭璞悚然动容！

　　一抹冷汗从郭璞的脸上流了下来！

　　醍醐灌顶的功法，简直太逆天了！

　　千叶子一身的功力，老辣无比，简直就是有如打磨了千百年的绝世利剑，一旦出出鞘，真是无人能挡！

　　这份功力，是千叶子绝对修炼不出来的！

　　单单是那分功力的纯熟和圆滑，至少就需要六十年以上的时间去打磨！

　　他终于知道为什么千叶子能活到现在了！

　　怕是日本神道教的人，不单单是看上了那些掠夺去的资源，更是看重这门功法吧！

　　如果神道教的那些老不死，一身的功力一代代的传下去，甚至几个人的换到一个人的身体里面！那他活脱脱就是一个奥特曼啊！

　　打不死的奥特曼！

　　比狗屁的美国超人厉害多了！

　　到那个时候，哪还有自己嚣张的余地啊！

　　醍醐灌顶！

　　不行，哪怕牺牲色相，别说他一个孩子，就是十个百个，小爷也陪着你生！千叶子，你是我的了！

　　这个女人，一定要控制在自己的手里，要不然，万一和自己作对！

　　郭璞都不敢想了！

　　尤其是，她不但有一身惊世骇俗的功力，甚至还有无穷无尽的资源啊！估计这些资源，不是黄金，就是宝藏！外带许多其他的东西！

　　“你在想什么？”

　　千叶子浑身的气势慢慢的散去，由恢复到了先前的那副样子！然后伸出纤纤玉指，做兰花指一弹，嗡地一声响，郭璞就看到她的手指之上，突然匹练一般，弹射出一道细细的白芒，那道白芒倏地转入了虚空，就像一道流星，托着尾巴消失不见！

　　千叶子幽幽地说道：“我现在根本就不能控制自己身体里的真气，就像刚才那一指，一旦调集起来，就必须的发出去才行！”

　　郭璞结巴巴地说道：“那你现在全都融汇贯通了吗？”

　　千叶子摇摇头，悠悠说道：“哪里是那么容易的，奶奶一声功力，我不过才融汇了不到十分之一！”

　　“什么！”

　　郭璞脚下一软，好险没有跌坐在地上！

　　他差点没被吓死！

　　那个千叶子的奶奶的，到底什么妖孽？

　　这才他不到十分之一，我就要惨败！

　　那要是全盛时期，岂不是你打个喷嚏，小爷就要灰飞烟灭？

　　上帝啊佛祖啊！

　　这个世界太疯狂了！

　　这小妞莫不是骗自己的吧？

　　“奶奶留下的资料的说过！就算她这样的一身功力，在当年的那些隐世的古武世家和门派里！要是真的排一个名次的话，她能排到三十左右！”

　　郭璞再也忍不住双腿一软，跌坐在甲板上！他狠狠一把抓住正趴在他脚下无聊打呼噜的小虎的顶瓜皮，咬牙切齿地说道：“小妞儿！你莫不是在逗我玩儿呢？”

　　见到千叶子吓得坐到了地上，她嫣然一笑，看着郭璞说道：“这是我奶奶的说！我怎么知道！但是她又怎么会骗我呢？”

　　说着，千叶子居然走到郭璞的身边，靠着他坐了下去！

　　“你应该知道啊！中华的古武博大精深，有什么不可能的？难道你不知道吗？”

　　“我知道个屁！”

　　感受到千叶子话语里带着的一点嘲弄，郭璞没好气的说道：“光是小爷现在修炼的功法，也不过是我爷爷传给我的半步功法而已！完全就不是完整的！但是小爷这么多年，那叫一个纵横无敌啊！靠的就是它了！不过我相信你说的！中国的古武，的确是失传了很多！不过你这个小妞儿，真是太打击人了！要不然我拜你为师吧！你把那个劳什子醍醐灌顶传给我！对了，你奶奶留给你的资料能不能给我看看啊！有没有什么北冥神功，吸星之类的？传授给我好了！”

　　千叶子咯咯一笑，但是她的脸色渐渐的又淡了下来，语气更冷冰冰地：“这些东西，神道教的那些老东西个个都是朝思暮想想要弄到手！哼！我又怎么会把这些告诉他们呢！我要是愿意传授给你！你学不学？”

　　郭璞悚然动容！但是随即又醒悟过来！

　　眼前这个一会儿天真，一会儿世故，一会儿热情，一会儿淡漠的女子！可是融合了一个妖孽毕身功力的牛人啊！她说的话，自己以后只能听一半！

　　“学，怎么不学！但是你不是又要我给你一个孩子吧？”

　　“咯咯，不要！”

　　郭璞突然正色地看着千叶子，说道：“小妞儿哦不，千叶子内亲王殿下！你要吧！我愿意给你！就算你要十个，我都给你！但是你要对我负责哦！要是我们之间真的发生了什么，以后，我就是你的人了！你要保护我！”

　　郭璞说道这里，也不管千叶子的脸上由浮现出来一丝的嫣红，而是叹了口气，声音里尽是惆怅：“就在刚才之前，小爷是何等威风的人物啊！但是现在，哎，心灰意冷了！当年顶风飚十丈，如今顺风尽湿鞋啊！”

　　“什么？什么十丈？”

　　千叶子有些奇怪的问道！

　　“就是我喜欢你！千叶子，来吧！我给你！”

　　郭璞说着，突然伸手去抓千叶子白皙的小手！但是不等他抓牢，一股绝强的大力突然从千叶子的手上爆发了出来！这货就像一个麻袋一般！被丢出去了二十米都不止！咣当一声，砸在了甲板上！


第430章 亲亲小嘴儿就行

　　千叶子的确称得上是一个妖孽！

　　郭璞自认为自己的功夫，傲视群雄当得起了！别说一招被打败，他出道这么久，不是没有败过的时候，但是单打独斗，能让他尝到失败滋味的，只有眼前这个女子！

　　而和还只是人家奶奶的十分之一不到的功力！

　　当年的那个女人，到底什么来头？这么大的老头，为什么就嫁给了日本人？

　　靠，中国男人死绝了吗？

　　这还不算，按照千叶子的说法，她奶奶排名不过才是三十几位，按照金老爷子的华山论剑那个排名的方法，这位大能连资格赛都进不去啊！那当年的中国古武，又是一个怎么样的局面？为什么就被一伙小倭寇打上门，打的全中国就没有一个能应战的？

　　这群老不死的，隐世隐世，隐你妹啊！

　　郭璞愤愤不平地站了起来，气愤地说道：“不玩了！不玩了！你这死女人，下手忒狠了！开始是你自己说的要个孩子，现在有反悔！”

　　千叶子的语气带着深深地讽刺味道：“是我反悔吗？”

　　郭璞立刻明白了！这小妞儿原来在这里等着自己呢！说不定那个狗屁的要个孩子的条件，完全就是戏弄自己的！

　　不过不管了！小爷是不怕千难万阻，一定要把你弄上手的！不为别的，就为了你手上的那个醍醐灌顶的秘法，也算是为过争光了！当年中国女人跑到日本去了！今天为什么我不能再把日本女人勾搭到中国来？何况还有巨额的财富，逆天的功法！

　　合算！

　　“好了！”

　　千叶子脸上挂着明了的笑意，看着郭璞说道：“说正事！”

　　郭璞嘿嘿一笑：“说吧！我以后反正就是你的人了！”

　　千叶子抬起头来。明眸凝视着郭璞，眼神里却自有一丝笑意：“你决定了？”

　　想起那逆天的功法，郭璞心一横，咬牙说道：“决定了！你想怎么样都行，皮鞭，滴蜡，小爷我忍了！”

　　千叶子在日本长大的，对于日本的特色文化如何不知道！虽然她从来没有谈过恋爱，但是这些却听说过的！一时间脸上浮现出满脸的羞红！哪里还有刚才出手的狠厉和一脸的淡漠！

　　“你这人，真无赖，我这是来帮助你的！你居然赖上我了！”

　　郭璞看着千叶子，脸上的嬉笑收了起来，而是一本正经地说道：“千叶子，谢谢你了！”

　　千叶子却没有回答，而是缓缓的在甲板里走了一圈，最后才顿住脚步，侧头看着郭璞说道：“你说！我现在的实力如何？”

　　郭璞笑了笑，竖起大拇指说道：“强！你是我见过的最厉害的人了！”

　　千叶子可有可无的点了点头，仿佛过了半天。才从口中轻轻吐出了一句话：“但是在中国，像我这样的人，太多了！”

　　听了这话，郭璞微微一皱眉。

　　“你不信么？”

　　千叶子的眼神里终于闪出了一丝疑问！

　　“不是不信，而是这些该死的老家伙，狗屁的世家，从来都是隐在深山无人识，装什么狗屁的清高隐世！好不容易出来一个二流世家，却又是一个狼子野心的家伙！要是按照你的说法，那个李长安，估计只能算三流世家了！奶奶的！对了！倒是你知不知道，有一个卓家！你奶奶有没有对你提过？”

　　千叶子浑身一震，仿佛自言自语一般：“卓家！你说的是！”

　　郭璞没说话，只是踢了一脚趴在自己身边的小虎，然后从衣服兜里掏出那刻剑丸，伸手一按，一道匹练的寒冰剑芒激射而出！

　　这下轮到千叶子大惊失色了！

　　“雪血！它怎么会在你的手里？”

　　郭璞大是惊奇，手上一按，收回了剑芒，看着脸上明显不自然起来的千叶子说道：“你认识？”

　　千叶子的声音，终于变得颤抖了起来，甚至还夹杂着一丝的苦涩！

　　“我，能看看吗？”

　　郭璞一愣，千叶子的表现，实在有些反常，她怎么知道这柄剑的名字？

　　千叶子突然有些哀求地看着郭璞的眼睛：“能给我看看吗？”

　　郭璞微微一皱眉，疑惑的看着千叶子，却递上了双手上的剑丸：“你怎么认识的？”

　　千叶子此刻的笑容，居然就流露出了几分凄然来。

　　她凝神看了看郭璞，幽幽一叹说道：“我，这是我奶奶的妈那个人的剑！”

　　“你奶奶你的妈那个人，到底是哪个人？”

　　千叶子的眼神里闪过了一丝迷茫来，随后就变做了一丝凄然，她看着郭璞地眼神，轻轻说道：“就是我祖奶奶最喜欢的那个男人的剑！”

　　郭璞不由得再次动容！

　　“那你认识卓家的人吗？”

　　如此说来，这个千叶子，那个卓青，他，还有李长安！这个世界，是不是太小了点点？自己这是搅进一个什么漩涡了来了？

　　不对！那个叫做卓青的家伙，是不是有什么阴谋？

　　“我知道卓家，但是不认识卓家的人！”

　　千叶子的语气随即低沉了下去，却看着地上的小虎说道：“你知道你身边这头宠物的来历吗？”

　　郭璞一愣，摇了摇头，千叶子继续说道：“我刚才就有些怀疑，但是不敢确认，因为奶奶的资料里，并没有记载那个前辈身边那只宠物的资料，但是现在我知道，你身边这只宠物，就是那位前辈身前最喜欢的宠物了！”

　　“what”

　　郭璞差点又仰面而到！今天晚上算是值得了！奶奶滴，这个震撼是一个接着一个啊！

　　这么一头看起来虽然不知道什么品种的家伙，居然还有这么牛B的来历？

　　能让千叶子的奶奶的妈妈都暗恋一身的男人，能让自己爷爷一辈子都当着神明在崇拜男人，居然他的随身宠物，就在自己的身边？

　　这叫做小虎的家伙，那得有多少岁了？

　　郭璞现在脑海里就是一团的浆糊！

　　这些事情，为什么就和自己搅合在了一起呢？

　　郭璞张了张嘴，彻底地愣住了！

　　半晌之后，他才狠狠地瞪着眼珠子，看着千叶子说道：“我想想你要一样东西！”

　　“什么？”

　　“我想要你！”

　　郭璞话说道一半，吞了吞口水正要继续说！

　　千叶子虽然脸上又是一阵的绯红，但是嘴角轻轻一扯，那笑容有些玩味，她很快冷静下来，并把手上的剑丸还给了郭璞！

　　“你想要我奶奶的那份资料？”

　　郭璞张了张嘴，虽然心中的确是那样想的！但是自己凭什么要人家那么重要的东西？自己现在还不是人家孩子的爹呢！

　　“呃！我只是想要借着用一下！然后还你！”

　　千叶子的脸上突然又飞起一片的绯红，然后她缓缓走到郭璞的身前，望着郭璞的眼睛，风姿那叫一个卓越啊，但是说的话却让郭璞呆了。

　　“资料在这里！你借用吧！”

　　这厮的眼神，从千叶子美绝人寰的脸上，慢慢地移到了对方高耸的胸脯上，然后有些迟疑地说道：“你什么意思？”

　　女人果然是千变狐狸！尤其是漂亮的女人，千叶子妩媚一笑，让郭璞心中一阵的扑腾！

　　“我奶奶留下的资料，都在这里呢！”

　　千叶子说着，吐气如兰，指了指自己的脑袋！

　　郭璞哼了一声，眼神却不由自主的往人家胸脯上露出来的一片白花花的肌肤瞄了一眼！低声嘟囔道：“我还以为在胸口上呢！”

　　千叶子的耳朵何其的灵敏，微微一愣，随即明白了这货的意思，就算她在继承了她奶奶的智慧，但是她依然是一个情窦初开的女子，一时间羞怒莫名！下手就忘记了轻重！

　　只见她一抖手！不过才五十公分的距离，居然能就发出了一道破空之声！

　　郭璞浑身一阵，他脚步完全就是本能地一错，但是千叶子白皙的手掌，已经一掌印在了他的胸膛上！

　　“咔嚓！”

　　郭璞嗷地一声！身子就又像刚才那样！化为破麻袋，飞了出去！

　　这次摔倒之后，却没有爬起来了！

　　千叶子立刻就冒出了冷汗！

　　完了！

　　自己这一掌！

　　她脸色一变，立刻惊慌扑了上去！

　　“你你怎么了！”

　　郭璞面色惨白，嘴角还挂着一丝血迹！哪里还有动静！

　　千叶子这才真的慌了！眼泪再也忍不住，扑簌簌地掉了下来！

　　她一把搂着郭璞，眼泪吧嗒吧嗒地掉在了那个家伙的脸上，正在不知所措的时候，怀里的那家伙一声低吟，千叶子身体一震，立刻惊喜地说道：“你没死？”

　　郭璞脸色凝重，似乎在憋这什么，然后强行化了一个笑容是，看着千叶子说道：“我快要死了！”

　　这句话从他嘴里说出来，千叶子就更加的慌了！小手死死地抓住郭璞的胳膊，低声哭道：“我救你！我这就带你回去！对不起，我真的不是故意的！”

　　说着千叶子就要抱起郭璞，郭璞却低声无力的说道：“等等等！”

　　千叶子急的浑身发颤！带着哭腔说道：“怎么了？”

　　“千叶子，我也许就要死了！你能答应我一个小小的要求吗？”

　　“你说！”

　　“你能让我亲一下吗？就亲亲小嘴儿就行！”


第431章 派谁去

　　亲亲小嘴儿！

　　这句话从郭璞的嘴里说出来！那是何等的自然，浑然没有半分的不好意思！甚至还带着一股叫人心酸的绝望的情绪！似乎这货这么大，就从来没有碰过女人似地！那叫一个纯洁啊！

　　纯洁得想棉花一般白的黑兔子啊！

　　千叶子一听这话！浑身又是一颤，但是看着怀里那个家伙脸色惨白，嘴角挂着血丝的凄惨模样！心里那个悔恨，那个痛啊！

　　她的心思，早就不知不觉地系在了整个家伙的身上！虽然甚至连见面这都才是第二次！但是不知道怎么了！自己就是喜欢他！莫名其妙的喜欢！

　　亲亲小嘴儿？

　　亲吧！

　　她轻轻眨巴了几下眼睛，眼睛上的泪珠儿又是吧嗒吧嗒地掉了下来！脸上虽然微微有了几分潮红，但是依然俯下了身子，呼吸却稍稍有些急促了起来。

　　看着千叶子脸色潮红，呼吸急促，光洁的额头上甚至都微微沁出了几粒细细的汗珠，郭璞不由得心中有些惭愧。

　　“我容易吗我？这是为了中华古武做贡献啊！奶奶的，东西到手了，国家不是不该给小爷颁发一枚勋章啊？唔，就叫做泡妞有功！唔！好香，好软啊！”

　　条件反射地！这货伸出舌头在千叶子温软的嘴唇上舔了一下，天地良心，这并不是他的本意，真的是条件反射！

　　但是千叶子却是被射中的小兔子，立刻羞红着脸抬起了头！一时间却没了反应！

　　半晌之后，千叶子悚然一惊，满脸羞意地看着郭璞说道：“我带你回去好吗？你不会死的！”

　　郭璞连连摇头：“不好！千叶子！你能在答应我一个请求吗？”

　　“说吧！”

　　“你能再让我亲一下吗？最后一下，我不想我的短暂的人生黯然失色啊！到了阴间，都是女鬼，哪里找得到你这么漂亮的啊！”

　　“你怎么了？”

　　“千叶子！你说话啊！你不同意吗？”

　　千叶子的呼吸依然有些急促，脸上的嫣红也依然还在，但是眼神却变了！

　　郭璞突然嘿嘿一笑：“千叶子小姐，你知道了？”

　　千叶子正要丢开怀里的家伙，郭璞却已经飞快的伸出手来，将千叶子的手轻轻捏住了。

　　这么一个贸然的举动。让千叶子不由得心里一跳！但是眼里的冷厉却变成了羞涩！

　　“嘿嘿！都是我的错了！但是千叶子！你这一掌，可真狠啊！我肋骨都断了好几根了！”

　　任由那个家伙把自己的小手握着，听他这样说，千叶子眼神里闪过一丝痛惜，她深深吸了口气，低头说道：“谁叫你那样的轻薄我！”

　　郭璞大声嘎嘎一笑，看着千叶子说道：“那你刚才轻薄我呢？”

　　千叶子脸上血红：“你！郭君，你就是个无赖！”

　　“哈哈！你才知道吗？来来来！再亲亲小嘴儿！哎呀！小虎，你咬我干什么！”

　　从新加坡回到北京之后，李长安就一直呆在了西山别墅里修剪花花草草！甚至连李老都不愿意再见！

　　秦无桑这几天也一直不在他的身边，龙天痕继续留在了香港！而从李家来的三个男人，也不知道李长安安排去了哪里！但是他的身边，却多了一个人！

　　一个老人，看起来就是一脸精明中带着奸猾的老人！

　　他居然是被郭璞废掉的那个何智何公子身边的老人！

　　何家赖以为重的智囊和管家！

　　阳一鸣。

　　“那边那些家伙有什么动静？”

　　李长安似乎在阳一鸣面前，没有摆出什么翩翩公子的气度！面无表情的出声问道。“有劳少爷过问，那边的几家老人，我都安排好了！”

　　阳一鸣躬身恭敬地说道！能叫李长安少爷的人，自然不需要李长安装风度！李长安叹了口气，说道：“这步棋，又让那个家伙破掉了！不过我倒是要看看！他到底怎么把那个大家伙弄回来！”“少爷神算！”

　　阳一鸣笑着说道：“那个家伙，怎么知道少爷的后手呢！”“呵呵！”

　　李长安受用地笑着说道：“那是！我的棋局之上，他不过就是小小的卒子而已！”

　　但是说道这里，李长安苦笑了一声，眼里闪过一丝嘲讽：“但是这个卒子，居然得到了对方的车马炮的全线保护！真是邪门了！”

　　“少爷接下来有什么安排？”

　　李长安冷然一笑，说道：“你回去告诉其他棋子！让他们抓紧！这件事，不要等太久了！少则半年，多则一年，我们不能等了！”

　　李长安实际是想说等不起了！但是这样的话，阳一鸣虽然是真正的心腹，也没有资格听他说这样的话。

　　“知道了少爷！”

　　阳一鸣看了眼李长安，说道：“少爷难道不能真的准备舍弃那几家了吗？”“不是我想舍弃！”

　　李长安脸色突然阴沉了下去，说道：“是他们愿意跟着那个家伙走！既然是这样，那八家，没了就没了吧！虽然他们的根基深厚！但是哼！你记得给那几个老家伙提个醒，我安排的事情，要是再做不下来！他们不没有资格再抱着我的大腿了！我养一条狗，可不是白养的！”阳一鸣点点头：“知道了少爷！”

　　在郭璞耍无赖，勾搭千叶子的时候！美国的航母战斗群疯了一般在整个太平洋上寻找他们，而美国的特工，更是撒网一般，开始了在几个愿意出卖领土来换取美金的几个贫穷小国家开始了调查！只是他们依然是一无所获！

　　瓦努阿图整个国家的政要，没有一个例外的，全都被郭璞用重金收买了过去！甚至一句话，郭璞愿意当瓦努阿图的总统，都不是不可以啊！

　　在中南海怀仁堂里！一号首长和王老爷子和其他几位军方的实权大人物！正在展开接下来的那场浩浩荡荡的军事实弹演戏的计划！

　　一号首长脸色严谨地看着在场地所有到会的军方大佬，再看了看会议室墙壁上的时钟，说道：“老伙计们！这场演习的重要意义，我不需要再多说什么了！只要达到了演习的目的！我们就真正的实现了质的飞跃，我们就是蓝水海军的一员，周边这些跳梁小丑！就不敢在跳出来！你们有没有什么其他的意见？”

　　一号首长的话刚说完，会议室里就传来“嗡嗡嗡”的议论声。关于演习的目的，在坐的都是一号首长的心腹！自然不用隐瞒什么！

　　王老爷子首先开口说道：“这件事，我完全没有任何的意见！但是具体的计划，我觉得我们需要再深思！并且，我觉得应该派一个人去！这样，不但可以以防万一！甚至还能提前做好准备！美国人和日本人这段时间疯狗一样的乱咬人！说不定万一碰上了，就是大麻烦！所以，派出的人，不但要级别足够！甚至关键时候！我们可以悬挂国旗！正好那个家伙手上的一千多号军人也训练完毕！直接拉回来！”

　　朱老和贺老连连点头，一号首长沉思了一下，点头说道：“老王说的对！但是！派谁去？”

　　王老爷子傲然说道：“那是老子的孙女婿！自然老子亲自去了！”

　　一号首长大吃一惊，直接否决了王老爷子的建议：“老王，这万万不行！你绝对不能去！”

　　整个会议室里，又是一阵的争吵议论！

　　安将军突然说道：“首长！我请求执行这个任务！”

　　安将军一听王老爷子这样说，就想到这件事的最佳人选，除了自己就没有别人了！

　　自己不但曾经是那个家伙的老上级！而且级别足够！如果真的出现什么意外的话！对于国家的损失，比起让这群老资格的老家伙出去再陨落一个，那就小很多了！

　　王老爷子这些老人，个个都是国家的财富啊！

　　而且他们的地位，实在太高了点！这样的任务，一旦出事，可就影响他们的声誉了！

　　安将军一旦确定了自己心里的想法，就不再犹豫和和讲面子！

　　一时间倒是和王老爷子顶牛顶上了！

　　“小安子！信不信老子嘣了你？那是老子的孙女婿！老子不去，谁去？”

　　“首长！这件事，没商量！要嘣，等我回来再嘣！我还要留着命去完成任务呢！”

　　安将军的心里，是实实在在为了自己这个曾经的兵赶到无比的自豪的！这个家伙，真是可惜了！

　　“好了！小安去！”

　　一号首长拍板决定：“老王，你火气不要这么大嘛！我看小安就说的很对！我们几个老不死的，在家等着吧！这次的演习，还需要你当总指挥呢！”

　　“指挥个屁！小孩撒尿玩儿的玩意儿！老子没兴趣！”

　　一号首长和其他老人同时哈哈一笑！随即一号首长看着安将军说道：“小安，你现在马上回去收拾收拾，然后直接赶过去，注意安全！该怎么做！我全权授予你一切权利！记住！就算遇到了任何事情！也要完成任务！”

　　安将军立刻猛然立正，沉声说道：“首长放心！坚决完成任务！”

　　说完，安将军大步走出了会议室！


第432章 这是一个阴谋

　　一个女人，她可以忘记一切，忘记自己的身份，地位，财富，甚至自己的民族，国家！去全心全意爱一个男人！

　　男人爱地位财富多过爱人！但是女人却愿意为了男人去舍弃一起！甚至是自己的尊严！

　　千叶子站在甲板上，想起自己和那个家伙做梦一般的相遇过程，半年前在日本！他开着自己的跑车夺命狂飙的时候！她只是对他感到好奇而已！但是这份好奇，不知不觉之间，就变了味道！

　　想到这里，虽然自己身边只有两个贴身护卫，但是千叶子的脸上也是一红！她脸上闪过一丝羞涩，甚至有些忸怩起来！

　　菊忍皱着眉头，看着千叶子明显有点不自然的表情说道：“殿下！您！”

　　菊忍和樱忍，是千叶子爷爷当年身边的两个护卫的直系后代，也是千叶子手里掌握的最强的隐秘力量暗卫的首领！几乎她们两个就是看着千叶子长大的！对于千叶子背上背负的责任，还有自己的使命，两个女特忍可以说为千叶子的家族，贡献了一切！她们之间的关系，虽然是主仆，但是时间上却想亲人一样！

　　看着自己养大的小女孩儿，这样轻易的被人骗走了！菊忍和樱忍的心里，自然很失落了！

　　千叶子明白菊忍的意思，回身淡淡地摇了摇头，却坚决的说道：“安排下去吧！”

　　“但是殿下，我们这样做，那就是在拿着您所有的力量在赌啊！还请殿下三思！”

　　千叶子沉声说道：“我知道，这件事我自有主张，抛开起来的原因，就只是这件事的本身，我和他合作，也是目前最佳的选择！只有他，才是真的想帮助我，或者是在和我合作！”

　　“是，殿下！那李长安那边，我们还去不去？”

　　樱忍出声问道。

　　千叶子冷冷一笑，连山的羞涩随即消失：“去！为什么不去？不但要去，而且要做的更加的完美！李长安现在在鼓动神道教的那家伙煽动天皇命令内阁做出反应！中美日三国，必然有一个大的摩擦！而我们，正好乘虚而入！”

　　听到千叶子的语气勿庸置疑，菊忍小心翼翼的问道：“这样的话，我们的实力，就全部了！如果招来他们的全力打压，我们怕是抵挡不住啊！”

　　“我有办法！”

　　千叶子哼了声，说道：“奶奶手里留下的东西！是该拿出来用了！”

　　“可是殿下，您想好了吗？您怎么面对皇室！”

　　千叶子沉默了。

　　确实，报仇固然畅快，但是神道教是日本皇室的根基！虽然自己从没有吧自己当做是皇室的成员，可是毕竟自己的身上，流着的皇室的血脉！

　　不过想到父母惨死，爷爷气的吐血而亡的场景！千叶子心里一冷，说道：“必须要报仇！至于皇室，我不会动他们！我和他们，没有任何的关系！神道教和风林火山四大忍者家族，只要参与到这件事情中的人，必须死！”

　　安将军秘密地来到了龙威岛的时候！日本已经和美国达成再一次军演的共识，这次美国史无前例的派出了两个航母战斗群，从中途岛，进入日本海域以及在日本海域的周边公海严格布防！而日本，则也是举国行动！四个舰艇编队，一共足足八十几艘军舰，气势汹汹的向着美国航母战斗群汇合。

　　中国宣布军演，日本和美国紧接而上，而且都在中国南海这一片海域！这件事，震动了整个世界！

　　中美日三国这种诡异的局面，进入全世界各国政府政要的眼帘，许多国家都在想，这件事到底会发展到什么地步！

　　而在俄罗斯，一场围绕这件事情的讨论也正在展开！

　　已经秘密和郭璞展开了合作，自然是向着中国人说话！事实上中俄之间从来都是在大势上保持惊人的一致！所以直接对着面前的军方大佬说道：“我的主张是，派出太平洋舰队，既然日本人和美国人弄出这么大的阵势，不单单只是想威慑中国，更多的意思，是想要警告我们！既然美国人在恐慌了，那么我们为什么不强硬起来？”

　　说到这里，他看着坐在他对面的俄罗斯总统，那个自己一手扶植起来的梅德韦杰夫，然后又扫了一眼在场所有的人，继续开口说道：“当然，这只是出于威慑，或者说标明我们的立场，但是我们不能就这样把我们搅和进去，我们可以用另外一种方式！舰队派出去之后，不直接参加演习，而是派出观察员全程跟随！”

　　这主意，不可谓不毒辣，不但表明了自己对中国人的好意，反正他对美国人从来都不是要任何好感的！何不干脆卖中国人一个人情呢？舰队派出不参战，意在威慑，而派出观察员全程跟随，那就寒意深刻了！日美和中国舰队碰上了，万一起了摩擦，你打呢，还是不打呢？

　　这个摩擦，自然就是那艘航母出现的时候了！

　　的话说完，国防部长伊万洛夫首先点头，他看着梅德韦杰夫说道：“总统先生！我认为总理说的很道理，现在我们军方和这个中国人之间的关系，您也是知道的！他为我们的经济建设做沪了巨大的贡献，而且在将来很长的一段时间之内，他都会为我们提供充裕的资金！这就缓解了您的压力！而且，这个家伙和美国人之间的事情，您也是知道的！所以，我完全赞同总理的建议！”

　　梅德韦杰夫听了国防部长地话，点头说道：“那这件事情暂时就这样定了，命令太平洋舰队，前往中国南海，我立刻和北京方面联系！总理先生，请您等一下！”

　　半个小时之后，当从梅德韦杰夫的办公室走出之后，梅德韦杰夫的脸上，罕见的挂着一脸的笑意！

　　原来如此！

　　外界这段时间一直就在流传总统和总理两人之间出现了分歧和隔阂！当然，两人出现这些问题，正是因为莫斯科市长卢日科夫的原因！一个要保，一个要撤！

　　但是实际上，和梅德韦杰夫之间的关系，比很多的知道的都要好很多！

　　这个时候郭璞正陪着安将军在龙威岛地下的总控室，安将军坐在总控室里看着面前的巨大光幕，一时间有些苦笑和惊骇了！

　　自己身处的这座小岛，只能用固若金汤来形容！不但配备了最先进的数字信息化控制系统，甚至天上还单独有一颗卫星只为这个小岛服务！简直是奢侈加败家！

　　这小子，这强盗当的，相当的牛B了！

　　安将军看着光幕上的各种数据，苦笑着看着郭璞说道：“你小子，是不是准备把这里经营成一个独立王国？你弄这么多武器有什么用？”

　　“挣钱啊！老婆多了养不活啊！国家也不给我分担一点！趁着年轻，多挣点奶粉钱！”

　　安将军狠狠地瞪了郭璞一眼，自己的这个下属，就从来没有爱自己面前，表现出来一个作为下属的觉悟！

　　“那个大家伙上面的雷达和声纳系统什么时候能装完？”

　　安将军在第一眼见到航母的时候，也震惊的半天都没有说话！

　　“最快三天吧！等到装完了，我们就起航！正好我这里的护卫舰还有十几艘，一并开回去！我倒要看看！谁看在路上拦我！”

　　安将军有些凝重的说道：“小子别骄傲，人家有飞机轰炸，不等你找到人家，说不定就被炸沉了！”

　　郭璞冷笑一声，转身对着正在一面调试设备的保罗问道：“保罗，我们有多少的把握能避开美国人的航母战斗群！”

　　保罗起身说道：“我亲爱的老板！只要我们不进入中途岛航线，美国人和日本人就不会发现我的！但是，您要弄这个大家伙回国，所以！我无能为力！”

　　郭璞听完保罗的话，点了点头。仔细的考虑了一下，然后说道：“但是现在俄罗斯人横插一杠子，就算美国佬找到了我们，难道敢开炮？保罗，给那个帕克把最后一份的视频资料发出去！”

　　“好的，老板！”

　　随着帕克再一次独家爆料出来的视频资料，全世界的人都知道了，那个先前引起世界震动的中国男子，居然真的通过媒体，表达了自己的意图！

　　那艘据说是他用来当游艇的航母，他无偿捐献给了中国政府！而中国政府，已经派出了相当级别的军方代表，带着一千多号军人，正在接手那只小舢板！

　　看着航母甲板上穿着中国军装，密密麻麻忙碌的中国军人，所有人，尤其是密切关注着这件事情最新动态的几个欧美大国的领导人，几乎不敢相信的看着自己眼前所看到的一幕。

　　果然，这他就是一个阴谋！

　　这是中国人和俄罗斯人联手玩的一个阴谋啊！

　　美国总统办公室立刻炸了锅！这件事大条了！奥老黑直接就把海军司令骂了一个狗头喷血！

　　“该死的！你就是狗屎！”

　　在华盛顿那间白色地椭圆形办公室内，浑身长得想黑炭头的奥老黑总统阁下，把手里的电话狠狠地砸在刚换了的办公桌上，桌面上又留下了一个深深的疤痕！


第433章 小白兔

　　这已经是奥老黑上台之后，更换的第八张办公桌了！此前的那些总统的办公桌，一张桌子用了一百多年！

　　奥老黑又在白宫历史上创造了一个记录！

　　他不但是第一个黑人总统，而且是在任期半届之内，就更换了八张办公桌的总统！

　　他甚至还在新闻记者的招待会上，因为记者的一个犀利提问，恼羞成怒之下，退场的时候，一脚踹烂了大门！

　　现在的他，已经陷入了信任危机！说不定还会成为美国历史上第一个任期半截子就被弹劾下台的总统！

　　这时候他正满脸憋的漆黑，却瞪着比脸更黑的眼珠子，看着海军司令爆着粗口：“你就是狗屎！混蛋，足足五个航母战斗群，找了一个星期，中情局全部出动配合你，你居然都没有找到对方！该死的！难道你现在找到了敢消灭他吗？上帝啊！”

　　海军司令心里和这个憋屈啊！脸上都要滴出血来了，但是却不敢吱声！无奈之下，见到奥老黑又要张嘴骂人，立刻急忙说道：“总他先生，这件事我马上再想办法！”

　　“想狗屎的办法！上帝啊！难道你这么没脑子？难道你能去对着中国军人开火？上帝啊，俄罗斯那群混蛋居然也插手了！这件事怎么办？”

　　在焦头烂额的美国黑总统快要崩溃的时候，龙威岛上，在尤里和老工程师和保罗的努力之下，一套勉强可以用的雷达和声纳系统在航母上安装调试完毕！而一千多号特种兵也完全转移到了航母上，这就要准备起航了！

　　郭璞有了华莱士在美国给自己通风报信，自然知道美国已经闹翻了天！但是这件事，关他鸟事呢！

　　那个便宜的叔叔这一手，玩的漂亮，看样子自己要努力拿下梅耶，争取多叫罗斯柴尔德家族拿出点钱来！这样的话，俄罗斯和中国之间的关系一旦真的确定为铁杆儿盟友，哼哼！李长安，小爷看你还能蹦跶几天！

　　叔叔看样子是经常关注中国的广告嘛！有句话怎么说说的？

　　大家好，才是在真的好！

　　千叶子虽然不知道外面到底发生了什么事情，但是她却知道，既然决定了的事情，就要义无反顾的走到底！哪怕陪着那个家伙同赴地狱呢！

　　所以她吩咐菊忍和樱忍立刻赶回了日本，按照他的安排行事！既然目前的这个局势混乱，不趁着混乱的时候多夺取一点地盘，消灭一点敌人的有生力量还等什么呢？

　　第二天，在十三艘护卫舰的护送下，航母终于启程向着中国赶去！

　　龙威岛附近的海域，小岛一个接着一个，暗礁不断，美国人敢进来才怪，当然，他们认为自己要寻找的目标，是绝对不会隐藏在这个海域附近的！加上保罗的信息屏蔽，美国人找不到，也不足为奇了！

　　有了保罗的指引，有尤里的丰富经验，把航母开到龙威岛，那根本不算什么难事了！

　　老高被留在了龙威岛养伤，休斯特带着原本在航母上的四百号龙威战士分别上了十三艘护卫舰！虽然一路有了国家这面强大的旗帜，郭璞自然不需要多害怕，但是以防万一啊！朱可夫则是带着四百号龙威战士，依旧留在了乌里扬诺夫斯克航母上！

　　对于突然多出来的一个千叶子，所有人同时保持了缄默！

　　自己老板泡妞儿的本事，那是自己拍马都赶不上的啊！尤其是保罗，那叫一个嫉妒羡慕啊！就别说了！

　　“老板！您可一定要早点回来啊！别忘了！给我带一百个日本小姑娘回来！我喜欢日本小姑哎呀！”

　　保罗话都没说完，就被千叶子一弹手指，一道指风正对那个家伙的嘴上，差点没把保罗牙齿打落满嘴！

　　这还是千叶子看在郭璞的份上，没有下重手！

　　“上帝，这死女人，我祝愿她被老板上了之后，然后被几位老板娘扫地出门！可怜的喀秋莎啊！”

　　看到郭璞在瞅着自己嘿嘿怪笑，千叶子忍不住脸上一红，立刻敛手对着郭璞微微鞠躬，简直温柔无比：“郭君，我不是有意的！”

　　郭璞嘿嘿笑着不说话，只是看着千叶子有些发红的脸！千叶子这几天估计把钱二十几年没红过的脸都补上了！娇嗔着看了郭璞一眼：“我以后知道收敛的！我一定改正！”

　　郭璞哈哈大笑着说道：“千叶子，我其实还是喜欢你以前那个样子！”

　　千叶子脸上又是一片绯红，但是却哼了一声说道：“你们男人，不是都喜欢温柔的吗？”

　　看她脸红娇羞的样子，与她平时冷淡甚至有些冷厉的时候完全就是两种不同的风格，郭璞暗自叹息了一声，心说小爷这也是在作孽啊！

　　但是没办法，这小妞儿太厉害，手里的东西他逆天，必须收了她！

　　再说了，人家对自己，那也是情根深种嘛！小爷又不是霸王硬上弓！收得心安理得啊！

　　千叶子见眼前这家伙眼珠子骨碌碌的乱转，也不知道又在打什么鬼主意，一时间有些戒备！

　　自从那天晚上被这个家伙骗了之后，他总是趁着自己不注意轻薄自己呢！

　　郭璞见她脸都红到脖子根了，却一副防贼的样子，一时间自己也有些讪讪！连忙干咳一声：“樱忍她们回去不会出什么问题吧？”

　　见到郭璞说正事，千叶子才抬起头来，看着他说道：“不会有问题！她们拿着我的手令，又不是对付神道教，神道教的老家伙不能出手，雅库扎虽然实力强大，但是我手里的暗卫，足可以应付了！”

　　“李长安这边你准备怎么办？”

　　郭璞眼里闪过一丝讥讽，接着问道：“李长安自负胜算无遗，却想不到，在我的女人受伤栽这么一个大跟头！”

　　千叶子脸上又是一红，了一声，却是充满自信的笑着说道：“李长安不是简单的人物呢！但是我也不怕他！”

　　千安将军这时候远远的走了过来，见他们两个人聊得正起劲，便无奈地摇摇头，大声喊道：“小子！别只顾着泡妞！”

　　安将军暗自嘀咕了一句！

　　“他奶奶的，家里有五个还不够，还要弄一个日本娘儿们，对了，还有个俄罗斯小妞吧？这小子！真当你是情圣呢！”

　　“老安同志，我对你的行为表示极度的愤慨！”

　　“屁！说正事，我联系了我们的海军舰队，正好用护航舰队回过的名义，接应我们的同志，已经悄悄地向着中途岛海域附近靠近！这样，我们的安全就大大地增强了！”

　　郭璞脸露喜色，急忙问道：“日本人那边什么情况？”

　　安将军点头说道：“美国人的航母战斗群已经在中途岛了，而日本人的舰队，布置在了东海的外围，正好切断我们的去路！”

　　安将军看了一眼千叶子，千叶子连忙恭恭敬敬地对着安将军一个鞠躬！

　　安将军着看了郭璞一眼，心里有些不以为然地说道：“小兔崽子，我看你怎么把她带回去！”

　　千叶子立即羞红上脸，急忙低下头去，心里却是欢喜！

　　安将军的口气，明显是认同了自己了！

　　她知道眼前这个中年男人不简单，曾经郭璞的顶头上司呢！那是需要她讨好的人物啊！

　　“好了！老子不打搅你们了！继续！”

　　安将军一甩手，扭身就走！

　　见到安将军走远，千叶子才长长地出了一口气。然后她抬起头来，正好看见郭璞脸上的椰愉之色，她这才明白过来，这家伙是在取笑自己刚才的忸怩呢！

　　“你坏死了！”

　　千叶子红着脸，将身子扑向郭璞，那淡淡的幽香直往郭璞鼻子里飘去，尤其是她丰满的胸脯带着点点的波纹，在郭璞脸前晃啊荡的，那颤颤巍巍的样子，完全就可以想象衣服里面是怎样一副波涛汹涌的景象。

　　郭璞这厮最最喜欢的就是米姐姐的胸脯了！见到眼前不断晃来晃去，诱人无比的！心头早就是心猿意马。

　　千叶子感受到郭璞侵略性的目光，尤其是那家伙一副嘴角都要流出口水来的猪哥模样，这才注意到那个家伙目光注视的地方，她立刻啊了一声，急忙收回身子，双手捂着胸脯，心里却是忤抨乱跳了起来！

　　“你看什么！”

　　千叶子轻哼一声，又羞又恼，却还有点点的惊喜。

　　“想看什么就看什么！唔，小白兔！”

　　“你流氓！”

　　郭璞一副大义凛然的模样，哼道：“我怎么流氓了？哼，又不是没见过，你的几位姐姐，胸都比你大！”

　　“你！什么姐姐！”

　　“嘿嘿，千叶子，你跟了我，难道不叫我家里那几个母老虎姐姐？她们可不许你进门哦！”

　　这句话更让千叶子红霞上脸，羞的无地自容：“该死的！谁谁要进你门了？哼，你都那么多女人了！居然还敢来招惹我！”

　　郭璞叫起了撞天屈来：“哎哎哎！千叶子内亲王殿下，这件事要说好！你是先暗恋我的！你自己说的第一次见到我就对我有意思了！怎么是我招惹你？”

　　千叶子气得手指一弹，嗡地一声，一道劲气化为气刃飞射而出，这一下吓得郭璞浑身一激灵，他连忙馅笑着说道：“是我，是我！是我招惹你的！”

　　不远处的小虎猛地哼了一声，不满意地抬头看了郭璞一眼，居然摇了摇脑袋，一副不以为然的样子！

　　“靠！你他奶奶滴也来笑话我？今天晚上的烤肉，没有了！”


第434章 强硬的军演

　　就在全世界都被一股奇怪的气氛笼罩的时候！中国海军有史以来最大的一场实弹演习，拉开了帷幕！

　　这次的军事演习，完完全全就是按照战时标准来进行的！

　　集结了中国几大海军舰队足足五万海军，而出动的舰艇达到了三百艘！舰载直升机九百架其他相关的一切高精尖武器，同时亮相！

　　对战双方的红蓝两方，早在郭璞动身的时候，就按照事先安排好的舰艇编队，劈波斩浪驶入了大海深处。

　　整个东海的局势！紧张到了极限！

　　而就在东海海域外围设伏的日本海军足足一百二十艘军舰，却丝毫没有退步的意思！

　　这里是公海！所以他们无需退步！

　　甚至就在中国海军“误射”到日本海军舰队军舰不足一百米的海域的重型炮弹爆炸的时候！日本人都还能撑得住！

　　不得不说，日本人，这次怕是和美国人达成了惊人的一致！

　　与其让中国用有了最先进的航母，还不如撕破脸干上一架！当然，这都是误伤！至少日本没美国是绝对不会承认他们是专门针对中国即将到手的那艘航母的！

　　就像当年美国炸弹炸掉中国南斯拉夫大使馆一样！

　　这次日本人出动的舰艇，几乎就是举国之兵了！

　　日本是不能有海军，他们的海军叫做海上自卫队，是日本自卫队的海上部分！但是他们的实战能力，的确不能小觑！

　　现在日本整个海上自卫队，一共四万多人，舰艇一百五十艘！

　　而这次，他们居然足出动了一百二十艘！可见他们和美国人之间，达成了一项什么样的秘密协定！

　　演习中的中国海军红蓝双方，完全就是故意的！红方几艘军舰装着战败，开足了马力向着公海撤退！而在红方的后面，五艘中国最先进的导弹驱逐舰，毫不客气打开了导弹发射架！足足十枚短程小型制导导弹！就在几艘日本军舰的不足二十米的海面，轰然爆炸！

　　日本军舰这个编队的旗舰之内，舰队指挥官目瞪口呆地看着光幕上一团团的火光，感受到爆炸带起的波浪已经开始让自己的旗舰都在晃动了！气得小鬼子大声骂道：“八嘎！该死的支那人！他们完全都是挑衅！挑衅！我要开炮还击！”

　　不等他的话说完，这一次又是十枚小型制导导弹，提前了十米，在海面爆炸开来！

　　巨大的海浪颠簸之下，那个小鬼子指挥官脑袋上的帽子都被晃掉了下来！

　　看着一团团火光不断的爆炸！小鬼子指挥官气急败坏地接通了自卫舰队司令部的电话！呜哩哇啦一通咆哮之后！似乎受到了什么训斥，只能是悻悻地放下了电话！

　　中国海军的导弹准头实在太差！每次远在日本舰队一千米之外的红军舰艇，偏离了甚至上千米的距离！就在日本人的军舰前后左右不断的爆炸着！

　　小鬼子饿指挥官几乎就要气死了！

　　“八嘎！这！这！这！混蛋！他们这是故意的！八嘎！难道这么近，都能偏离这么多吗？要真是这样的话！中国的海军！简直都是蠢猪！”

　　不等他说完，一个炮弹就落在了他的旗舰的前面！轰然一声巨响！整个驱逐舰身子就是剧烈的一侧！

　　小鬼子指挥官如何不知道，这根本就是对方故意在挑衅，而且还是有持无恐的玩人！人家这么做就是一个意思！来吧！开火打我吧！

　　这个小型编队舰队的指挥官也不是傻子，刚才那装着逃逸的红军舰队，早就绕了回来，对自己形成了包围圈！而且对方那个意思就是，不要你敢妄动，老子就不介意干掉你！

　　中国人，什么时候这么强硬了？

　　中国渔民被我们欺负的时候，出了只看到你们嘴巴上说抗议之外，也不见其他的动作啊？

　　天照大神在上，我还是撤把！

　　想明白了这个道理，日本舰队的指挥官立刻下达命令：“全速撤退！接通司令部！我要对司令官阁下通话！”

　　不管东海海域有什么动静！

　　郭璞带着千叶子陪着安将军正在十三艘龙威岛护卫舰的簇拥下，急速地在海面上前行！

　　安将军对脚下这个大家伙的速度，赶到无比的吃惊，沉稳如他，都忍不住惊叹道：“我的乖乖，四十五节？天啊！我们最快的驱逐舰在三千海里之内才三十二节啊！他！发达了！”

　　“老安同志！这算什么！要是四个核反应堆一起工作的话！满载都能达到四十五节呢！亲爱的首长同志，让我带你去看看上面的武器配备吧！”

　　说道武器的时候！郭璞的眼前，不由自主的浮现起了卓青那五艘小型潜艇上面的激光炮！

　　心头就是一阵的激动！

　　奶奶的！要是能再叫我碰上你！小爷一定死皮赖脸弄到那个玩意儿！这可不能贡献给国家了！小爷装备龙威岛！哼哼！要是在岛上装上一圈儿的激光炮！我的乖乖！谁敢惹俺？

　　郭璞他们的航母群在海面上飞快的航行着！保罗果然有能力屏蔽一切的卫星信号！从龙威岛出来！按照他安排的路线一路想着北太平洋进发！

　　太阳渐渐的从海平面降了下去，郭璞正搂着千叶子坐在航母的最前端，看着天上的一轮明月！

　　他拥着千叶子的肩膀，并没有平常的作怪，而是静静地看着平静的大海，对靠在他怀里的千叶子说道：“我的亲王殿下！你说！你到了北京！我家里的那几个母老虎！你是见呢，还是不见呢！”

　　听他这么说，千叶子心里微微有些一慌，说道：“你说见我就见！”

　　“那就见上一见！看看她们能不能把你吃掉！对了！你的那个劳什子醍醐灌顶！什么时候教给我！”

　　千叶子幽幽一叹！郭璞心说坏了！小爷着急了！

　　他立刻一把搂着千叶子！认真的说道：“千叶子，你要相信我！从开始到现在，我就始终没有在你身上动歪主意！我的确想要得到那种功法！我只是很喜欢你！”

　　郭璞说到这里的时候，自己都忍不住狠狠地鄙视了一下自己！

　　听到郭璞的话，千叶子的身体微微一颤，她转过身体，抬起头来，眼里居然注满了泪水，看的郭璞心里一软！

　　“你只是喜欢我吗？”

　　“呃！”

　　看到她的脸上留下了眼泪，郭璞轻轻一声叹息！然后对她说道：“千叶子，我爱你！对不起，以后我不会叫你难受了！”

　　说着，他就吻上了她的嘴唇。

　　千叶子浑身一颤，被郭璞着一吻，眼泪又流了下来。

　　“我五岁之后，就没有人疼爱！郭君，你就是我的全部了！”

　　说完，她狠狠地楼住郭璞的脖子，拼命吻上了男人的嘴！知道快要喘不上气来的时候，她才松开！

　　“你要的东西！我会给你的！但是现在不行！”

　　“为什么呢？”

　　千叶子脸上一红！突然低下了头去！

　　“因为只有我们做了夫妻之后！才能跟我奶奶说的！”

　　郭璞立刻心大起！嘿嘿一笑说道：“那我们现在就做了夫妻！他奶奶的，正好憋的我难受！”

　　说话的时候，这货的怪手就华顺势滑进了千叶子的衣领里！一把攀上了千叶子高耸的胸脯！

　　“啊你！”

　　就在这时候，郭璞腰间的通讯器突然嘟嘟地响了起来！

　　“我靠！该死的混球！小爷这次回去，给你带一百个非洲小黑妞！”

　　郭璞恶狠狠地咒骂着打搅了自己好事的保罗，一边恋恋不舍的把手从千叶子的衣服里抽了出来！接通通讯器之后没好气地说道：“什么事！”

　　“老板！我发现了就在你们正前方以前三百海里除，有一个美国人的航母战斗群！而且正在全速向着你前进的方向赶来！”

　　郭璞一惊，立刻不满地说道：“你不是说可以完全避开他们吗？”

　　保罗哼了一声，委屈地说道：“老板，美国军方的系统，您是知道的，比美联储的都要复杂！我入侵了好几次，都没成功！我能神不知鬼不觉的捕捉他们的卫星信号，已经是极限了！他们航母上的雷达和声纳，我可控制不了！估计是他们的雷达系统发现了你们！”

　　“那怎么办？”

　　保罗嘎嘎一笑，有些兴奋地说道：“要不然你们打一场？看看谁厉害！”

　　要是保罗在郭璞面前的，他绝对要一脚踢死这个家伙。

　　“该死的，你让你老板我带着光溜溜的大铁板子船，靠着这十几艘破护卫舰，去拼一个美国的满编制的航母战斗群？保罗先生，你是不是想造反了？想就说，小爷马上送你上路！”

　　“嘿嘿，老板，您的也是航母哦！”

　　“老子这是航母，人家那是战斗群！人家满员满载，小爷靠什么去打飞机？靠手吗？给你三秒钟，告诉我一个方法！要不然，你等着吧！”

　　保罗在那头浑身一颤，连忙说道：“在您右边一百海里处，有一个群岛，您可以躲进去避开对方！”

　　“方位，坐标，水域情况！他奶奶的，小爷也变成专家了！你直接找尤里！”


第435章 终极防御系统

　　美国的尼米兹级别的航母，一直就是全世界所有国家的梦想，包括俄罗斯，因为俄罗斯有技术而五实力支撑，并且实际建造出来的航母，作用并不大！

　　但是这丝毫吧妨碍尼米兹级别的航母成为所有国家羡慕和觊觎的对象！

　　而这其中，又一里根号核动力航母为最！

　　这艘世界上最大级别航母中最出类拔萃的航母！上面装备了美军几乎所有的最新科技成果，可停放85架战斗机，造价45亿美元。

　　全长三百三十三米的航空母舰，其实更加像一座城市。

　　满载时候六千人！上面有一千五百部电话，甚至还有属于自己的邮政编码！

　　两座核动力反应堆，可以持续为航母提供二十年不间断动力！

　　拉克弗拉上校，作为这艘航母的舰长，这时候正端着一杯咖啡，从指挥台下到底层的控制室里！

　　控制室中被一种很有超现代主义的风格充斥在内，所有的设备起仪器，都是美国军方最先进的研究成果！

　　大副见到拉克弗拉走了进来，立刻手舞足蹈的对着拉克弗拉高兴地说道：“舰长，该死的上帝，我们发现他了！现在正在全力赶过去！您可算下来了！那么，我们这件事上报吗？”

　　“上报？为什么？”

　　拉克弗拉戏谑的望了大副一眼，笑道：“不过就是一艘孤零零的钢铁架子而已，你居然要上报？上帝啊，我回去就被被其他的家伙笑死的！我倒是对这个大家伙很感兴趣呢！据说数据居然超过了我的里根号！”

　　“但是舰长，对方身边不知道从哪里冒出来了十三艘护卫舰！会会不会是中国人？”

　　拉克弗拉轻蔑的一笑，说道：“你觉得在太平洋上，还有其他国家的军舰，可以悄无声息的在我的面前溜过去吗？绝对不是！那是对方临时拼凑出来的！全速追进我真是期待，我后面拉着那个大家伙回到华盛顿的时候，肩上是不是该多一个小星星了！”

　　大副立刻迫不及待的扑上了主控台，开始指挥整个航母主控舱内的所有技术人员和军官立刻，一系列的命令下达了出去，那些技术人员紧张忙碌的运作着各种仪器！

　　“报告！我们追踪的目标，突然改变了航线！”

　　“改变航向？哼！”

　　拉克弗拉用力的把手上的咖啡放下，大步走上去，看着全速运转的雷达监视系统，摇摇头，冷声说道：“全速跟进，对方难道发现了我们？这怎么可能？我们的雷达，是整个世界上最先进的！对方一艘破船，居然能发现我们？不对，一定是对方为了躲避我们事先就安排好的路线！亲爱的大副，你说呢！”

　　大副立刻大拍马屁：“舰长英明！”

　　拉克弗拉瞪了大副一眼，脸上却露出了一丝微笑，得意地说道：“快，跟上，立功的好机会呢！”

　　五艘突然出现在郭璞面前，又突然消失的黑鲸潜艇，这时候正静静地停靠在郭璞避进来这个群岛中其中一个小岛的下面！

　　整个这片海域上千海里的范围之内，都是一些零星的小岛，那个月牙形的美丽小岛，正好在这片海域的东南端！

　　卓青回到岛上就又被关押了起来！

　　原因无他，他居然不把事情搞清楚，也没有确认对方的身份，就把小虎和那柄神剑留给了那个家伙！这差点没让卓夜雨气爆了肚子！

　　正当卓青百无聊赖地端着一杯酒，身上依旧只穿着一条沙滩裤，看着头上五色斑斓的鱼群的时候！门外响起了一声急促的门铃声！

　　“干什么？”

　　“少主，有情况！外面来了一个舰队！”

　　卓青兴奋地猛然间一骨碌从椅子上跳了起来，这一条足足轻巧地在空中滑过了十米，正好落在门口！他二话不说，一脚踹在了门上！

　　“哎呀！”

　　卓青修炼的轻功速度太快了！这一脚就是忘乎所以之下踢出去的，他忘了这门，那可是特种合金钢啊！足足一米厚的！

　　卓青怒吼一声：“小爷迟早要拆了这里！还不开门！”

　　外面的人似乎很久没碰到这样的大事了！而且老主人又不再，能做主的，只有这个少主，没奈何，只能打开了大门！

　　“少主，您可别跑啊！要不然，我就要倒霉了！”

　　“卓夜雨这个老不死的，我哪里是他的灰孙子，我就是他养的宠物，小爷连那个小虎都不如，它还有自由呢，小爷倒好，说关就关了！练功练功，练屁的功！小爷的功夫不好吗？舰队在哪呢？快！”

　　卓青毫无顾忌的大声的嚎叫着：“快，去主控室，我要看看是谁！哈哈，舰队，为什么有舰队来我的地盘？你说我是把他打成两段呢，还是把他打成粉末呢？要不然干脆就戳几个窟窿，等他慢慢地沉没？我坐在下面看着？不错！这样很好！”

　　而这个时候，等候在外面的那个卓青家族的天卫首领，腰间嘀嘀嘀地响起了警报声！

　　“少主，他们已经接近我们的海域里！”

　　“揍死揍死！”

　　自己吼了一阵，见没有人搭理自己，卓青脸色狠狠一抽，对着身边站立的两个身高在两米的大汉说道：“马上打开主控室！我要五看看，到底是谁！”

　　“少主！老主人说过！不许您进入主控室！”

　　“屁！”

　　卓青突然就像变了一个人，脑袋猛地一抬，长发无风自动地飞舞了起来：“哼，老不死的不许我进去，难道等着别人跑进来发现我们？快去！要不然，小爷我派你一个人出去和外面的舰队战斗！我在下面欣赏！”

　　两个天卫浑身一颤，立刻大步走了开去！

　　几个站在远处明显身份地位要比起刚才那两个天卫高甚多的中年人！相互看了一眼，用卓青听不到的音调低声说道：“希望少主不要惹出大麻烦才好！我就看到了！前面这个航母，正是那个！后面一千里之外的，是美国人的航母！”

　　“那怎么办？美国人要倒霉了！”

　　“也许吧看着吧！看看少主的心情了！希望不要闹太大的动静才好啊！老主人在就好了！主控室，可不能让少主进去啊！”

　　“嗯，那你为什么不去阻拦？”

　　“你为什么不去？”

　　“嗯！这个！少主行事的方式，的确和老主人有点不同，也许是真的憋久了吧！真不知道为什么老主人非要把少主关在这个岛上！”

　　“是啊，我们还是别扯淡了！跟着过去吧！主控室啊！少主要是真的动用了终极防御系统，这事情就大条了！”

　　当几个中年人紧跟着走进主控室之后，立刻双眼发直的看着控制室内手舞足蹈的卓青和几个满头大汗的天卫在忙碌！

　　一时间，几个中间人呆若木鸡。

　　这个隐藏在整个小岛最深处的主控室，是整个小岛的核心枢纽！卓家几乎花费了整整五十年的时间，集中了无法想象的一切力量，才最终形成了这个方圆一百海里之内的绝对控制权！而防御的辐射半径，更是超过了一千海里！

　　卓家祖先全力打造的这个小岛的终极防御系统如果曝光的话，那简直就是不敢想象的事情！

　　当年那个叫做卓不凡的男人，他的传说，已经几近于神话了！

　　一个几近于神话的男人，他集合了整个世界最优秀的人才，倾尽无法想象的资金打造的终极大本营！将是一个什么样的地方？

　　厚重的特种合金钢的墙壁后面，是一间直径在二十米的圆形控制室，整个控制室简直就像是科幻电影的飞船太空舱，头上是一片不断闪烁的蓝光，而围着这个圆形的控制室，是一圈闪动着无数蓝光的控制台！

　　无数的光点正在急速闪动着！而正中间那个巨大的立体光幕上，郭璞舰队的任何动静，甚至就是甲板上的人员的走动，这里都看的清清楚楚。

　　“哈哈！打开打开！打开终于防御系统！所有的高能激光炮，全部准备！嘎嘎！小爷要打飞机哦不！打航母！你们把那个家伙先引进来！哈哈！这么快我们就又见面了！”

　　门口的几个中年人的脸色立刻变得无比难堪，几个人相互看了一眼，每个人的眼里都流露出了一丝惊骇和恐惧。

　　其中一个中年人再也忍不住，立刻走了上去，哆哆嗦嗦的看着卓青，大声喊道：“少主，您不能用防御系统！天啊！用得着吗？不就是一个航母吗？他们找不到我们的！”

　　卓青一回身，见到几个中年人满脸大汗，立刻挥手嘿嘿一笑，说道：“我只是想试一下卓夜雨说的这个系统到底有什么威力而已！”

　　中年人失声尖叫道：“少主！你不能啊！要是我们曝光的话！那就是大麻烦！”

　　卓青突然冷笑了一声，说道：“什么大麻烦？老家伙不是说过！这里是这个世界上最安全的地方吗？全世界的军队都不怕吗？”


第436章 大大的震撼

　　“少主，您现在根本没有掌握这套系统的技术，您会把核心机密泄露出去的！”

　　看着中年人欲哭无泪的样子，卓青一愣，随即有些暴躁地说道：“那我只动用防御激光炮行吧？”

　　嘴唇不断颤抖的中年人立刻长长地松了一口气！连忙说道：“好好！您想怎么轰就怎么轰！只要您不动用终极防御系统！一点点的能量算什么呢！”

　　其他几个中年人也急忙叫道：“是的，是的，少主放心，我们绝对不会把这件事告诉老主人的！”

　　卓青有气无力的举手狠狠一掌拍在面前的主控室的主控开关上！一阵电流的嗡鸣声之后，整片的蓝光突然渐渐地消失，整个主控室里就剩下中间那个立体光幕在闪烁！

　　“没意思！没意思！小爷不就是想玩一下吗！泄露屁的机密啊！不就是整个防御系统的能量，全都是从地心抽取出来的吗！不就是所谓的永不枯竭吗！那怕什么？全世界的军队都来了！小爷也不怕！”

　　中年人浑身一颤，有气无力的说道：“少主，这些话，您可千万不要对任何人说起了！要不然，老主人一定会把你一辈子关在这里的！”

　　卓青走到了控制台前，伸手在面前的虚拟立体光幕上一划一拉！郭璞舰队的所有相关数据全都出现在了光幕上！

　　然后一道电子女声轻柔地说道：“入侵者已经进入最后的防御系统，请求命令！”

　　“放行！”

　　卓青有气无力的说道：“唔！我是不是该去迎接一下那个家伙呢！他要是再问我李长安怎么办？难道小爷还能说我怕李长安？不是，小爷可不怕他，小爷只是怕卓夜雨这个老不死的而已！李家的人，小爷动了又能怎么样？一群背宗忘祖的东西！”

　　郭璞的舰队现在排成了一字型，三艘护卫舰在前方探路，万一遇到礁石那可就完蛋了！虽然靠着航母上的声纳系统，证实了这一片没有浅滩和暗礁，但是小心驶得万年船啊！

　　就在这时候，保罗的鬼叫在主控舱里响了起来！

　　“老板！上帝啊！那个潜艇又出现了！”

　　郭璞一呆，立刻让保罗把画面发送到自己面前的光幕上！果然！保罗给了一艘黑色的潜艇一个大大的特写，那个满头长发，叫做卓青的家伙！正笑嘻嘻地对着航母挥手呢！

　　安将军大是惊讶：“这谁？”

　　郭璞摇了摇头，随即说道：“你们都留在这里，我去看看！”

　　说完他转身就出了主控舱，小虎立刻跟了上去，上了甲板！这时候指挥塔上的士兵和控制炮台的龙威战士也发现了脚下的那艘潜艇，立刻就有无数炮口，杀气腾腾地对准了那艘潜艇！

　　而整艘航母和护卫舰队都开始紧张地对着突然出现的潜艇戒备了起来！

　　几个指挥着这些炮台的俄罗斯大汉见到老板跑了出来！立刻跟在老板的身边，向着甲板地顶端跑去！

　　郭璞往下一看，那个长发的家伙正在对着自己挥手，放声高喊道：“哦，咱们又见面啦！哈哈！想不想下来玩玩儿？”

　　猛地挥动了几下手臂，卓青无比兴奋的叫嚷起来：“来吧！这是小爷的老窝！哈哈！你后面的美国人，我帮你对付！我会吩咐我的人，给你们导航的！”

　　郭璞本来就对这个神秘的家伙很有兴趣！见到他那副样子，心说去就去，怕逑！

　　他二话没说，直接飞身一跃！在身后几个俄罗斯大汉目瞪口呆的眼神中，跳了下去！

　　几个大汉无比虔诚的看着下面的海面，其中一个大汉说道：“上帝保佑，希望下面没有礁石，要不然，我们就要换老板了！”

　　其他几个大汉却是在看着傻子一般的看着那个大汉，说道：“洛浦斯基，你傻了吗？潜艇都能浮上来的地方，会有暗礁？”

　　小虎却猛然间对着天狂嚎一声，极其不满地扭身回去了！

　　潜艇里，郭璞已经换了一身衣服，潜艇的通讯系统和航母的接驳上之后，尤里就按照潜艇的指示在前行！

　　郭璞看着面前一脸嬉笑的家伙，异常谨慎的思考了一阵，这才小心翼翼的问道：“我们认识？”

　　卓青虽然脸上没有什么认真的表情，但是眼神却很深沉，他摇了摇头！

　　郭璞直接说道：“你认识李长安？”

　　卓青突然浑身狠狠的一个哆嗦，用不满的眼神看着似乎要打破砂锅的郭璞，摆手说道：“好吧，好吧，现在我们不是说这些的时候！好吗？以后有的是机会，你一定的明白的！我没想到你居然能跑到这里来！嗯！后面是美国人吧？放心啦！我让你下来，就是为了让你看一场好戏的！你想不想看到美国人的航母变成一坨狗屎！”

　　虽然和眼前这个家伙见过一面，但是两人之间，似乎没有任何的隔阂和生疏！卓青对自己说话，就像在对着自己的兄弟一般！而郭璞没有觉得忸怩和不好意思！

　　见到卓青这样说，郭璞一阵哑然，随即笑着说道：“就靠这潜艇？这次可是美国人？人家是一个整编的航母战斗群啊！不是上次那些海盗一般的家伙！”

　　感受到郭璞话语里的嘲讽，卓青立刻变了脸色，很凶狠的说道：“我会给你一个大大的震撼的！哈哈！说实话，我也很期待呢！走！我带你看看我的防御系统！”

　　当郭璞下了潜艇之后，就直接陷入了无语当中！

　　而卓青丝毫不管身后几个中年人杀人的目光，带着郭璞穿过了几道极其长的通道！然后来到了整个小岛的核心，主控室里！

　　“哈哈！兄弟，我可是把你当做我最好最好的兄弟啊！要不然，我可不能带你近这里来！”

　　卓青狠狠地推了一把一直就在失神落魄的郭璞！然后指着眼前的立体光幕大声地说道：“看看！美国佬在那儿呢！一会儿你就等着看好戏吧！”

　　郭璞狠狠的闭上了眼睛，然后又使劲地揉了几下，差点就是惨叫起来：“天啊！小爷这是在做梦？这！这是你的地盘儿？”

　　卓青站在郭璞身后三米多远的地方，满脸的得意，无比炫耀的说道：“这个算是吧！现在虽然不是，但是迟早是我们的！”

　　整个主控室的几个人全部愣了一下！

　　自己少主这话说的大有含义啊！

　　什么叫做迟早是我们的？

　　几个人你看看我，我看看你，同时无比好奇偷眼看着郭璞打量了一个不停。

　　几乎是同时的，几个人浑身猛然间一颤，脚步下意识的就朝着远离卓青的位置跨出了一步！

　　天啊！

　　自己的少主！居然憋出这个毛病来了！

　　以后我们！

　　卓青要是知道他的下属有整个想法，估计会一把掐死他们的！

　　他正得意洋洋的看着满脸失魂落魄的郭璞，嘎嘎大笑着说道：“这就是这个小岛的终极防御系统，是我的祖先建造的！据我祖爷爷说，说是可以抵御全世界的军队的进攻，我却不相信，刚才我还想试一下那个号称最强大的终极防御系统到底有什么威力呢！却不想到是你来了！”

　　郭璞的脸色古怪到了极点，这家伙说话，怎么就嘴上每个把门的呢？难道他就不怕自己出去乱说？

　　不对，这家伙和李长安有关系，又送自己东西，难道，他也和李长安有仇？

　　但是李长安怎么会结下这么一个仇人？

　　李家！

　　郭璞的脑袋，那真不是白给的，短短一分钟，他就想明白其中的关联！

　　这卓青的卓家，怕是和李长安背后的李家，有着什么不为人知的秘密吧！

　　但是李家不是已经只剩下李长安一个人了吗？

　　千叶子说的对啊！中国那些古武家族，都是财不露富的家伙啊！龟缩起来，谁知道他们到底是怎么回事呢？

　　就像眼前这个家伙，自己在茫茫大海之上，就能遇到这么一个活宝，好死不死的，和李长安还有关系！而且人家这个小岛，要是和自己那个龙威岛比较起来！

　　他！

　　气死人啊！

　　没见到这个小岛之前，郭璞很自豪的认为，自己的那座小岛，不管是任何方面，都足可以称得上固若金汤了！

　　小爷可是把整个小岛都掏空了呢！

　　但是看看人家这个，一层层，海底都要掏空了！

　　而且人家这墙壁，这巨大的海底观景台！

　　这就像是财富的比较，两者比较起来！自己认为自己是富翁呢！结果和真正的富翁比较起来，原来小爷依然是乞丐啊！

　　这根本就是一个天上一个地下嘛！

　　不行，这些东西要弄到手！

　　想到这里，郭璞对着卓青咧嘴一笑，笑的那个开心啊！但是配上他的眼神，就彷佛一只刚刚吞掉了一只小母鸡的狐狸。

　　“呃！卓你应该比我大把？”

　　卓青一愣，眼里有一道古怪的光芒闪动了一下，他深深的看了郭璞一眼，然后伸手在郭璞的肩膀上拍了一下，说道：“不错！你可以叫我大哥！我和你很投缘！第一眼见到你，就很投缘呢！”


第437章 攻击美军舰队

　　“那你能不能告诉我！你到底是什么人？”

　　卓青家伙猛的站直了身体，无比骄傲的说道：“我卓青，卓家的继承人，兄弟，你会知道卓家的，这个世界上最富有，最英俊，最强大的男人！我的祖先，当年控制整个世界的局势上百年，那是何等的威风啊！兄弟，你怎么了？我这是先像你普及一下家族的知识，免得你以后不知道！”

　　郭璞的脸狠狠地抽搐了一下，低声说道：“开什么玩笑，控制世界局势！你以为你的祖先是地球的球长吗？”

　　卓青做出我的你不会懂的姿态！

　　实际上他说的没错！不说当年卓家全盛的时候，就是现在，卓家虽然销声匿迹近百年，但是暗中隐含的力量，也足够叫人瞠目结舌了！

　　古武世家隐世，这也是当年卓家先祖规定的，他们这群人，就不应该出现在世俗之中！试想一下，就像金庸武侠小说里写的那样，一大群东邪西毒这样的人物满世界乱飞，那岂不是乱套了？

　　所以中华古武世家，都基本在隐世不出！除非是国家到了亡国的危机关头，他们才会站出来i！

　　就像李长安的先祖，独身一人，支撑起整个中国大势，然后又联手其他的家族派出一些后人或者是护卫，给当时的很多重要人物当贴身保镖！郭璞的爷爷，正是当年秦家，派给王长河当年的贴身警卫。

　　当年的卓家，就像罗斯柴尔德家族一样，甚至掌握的经济实力，远超罗斯家族！

　　这样说一点都不夸张！不但全世界近七成的经济命脉握在卓家的手里！甚至是其他的各种，像什么情报机构，科学研究！武器的研发，等等！而这些诶东西最终的体现，就体现在了整个耗费了不知道多少人力物力的小岛上！

　　就像卓青说的一样，整个小岛的能源，完全是通过一种绝密的技术，取自地心！

　　当年的卓家，花费了不知道多少钱，研发出这种技术，就是为了解决能源的局限性！而来自地心的地热能量，比起现在的核能的效率，都要高出不知道多少！而且没有任何的危险！

　　当然，这需要技术的支持！

　　就像整个郭璞所处的小岛，一切的能源，完全就来自于地心的热能，而卓青先前要启动的终极防御系统，整个小岛一百公里之内的海底，密布着数也数不清的高能激光炮，这些激光炮的能源，完全就是靠着地心热能转化而来的！

　　要不然没有你这个技术作为前提支持，哪里有那么多的能量来提供给那些激光炮？

　　所以为什么叫做可以和整个世界为敌？

　　不管你怎么进攻，除非是地球不转了！人家的这些激光炮就不会缺少能源！

　　这是何等逆天的手段，何等逆天的技术啊！

　　而作为这个小岛的继承人，卓青拥有的实力！可想而知！就算他不想收拾别人，别人要想收拾他，那简直就是做梦！

　　不管什么潜艇航母，飞机大炮，真的就算外星人来了！人家也尽可以抵挡得住！

　　除非你把太平洋的水抽干了！就算你密集轰炸呢，人家的防御系统，估计炮弹没有落在海面上，就被精确制导的激光炮秒成灰了！

　　至于说核弹！多大的合核弹可以摧毁方圆一千海里？

　　要知道，这座小岛的防御半径就在一千海里！

　　估计你的核弹刚起飞，就在你面前爆炸了！

　　郭璞听着卓青口若悬河的一阵叭叭叭地说完，他彻底的傻了眼！

　　而卓青身后的几个中年人，也傻了！

　　败家没有这样败家的啊！

　　亲爱的少主！

　　慢说眼前这位爷还没有确定他的身份，就算确定了！这些东西，除了家族的继承人和他身边的核心死士，别人是没有资格知道的啊！

　　您就这样完全卖出去了？还是这么廉价？

　　“只是，卓家现在大不如前了！不知道老家伙是怎么想的！手上的一切产业都丢了出去！只留下了一点足够吃喝的东西！甚至连以前的几个老祖宗留下的护卫家族，都！不说啦！以后你就知道了！”

　　卓青不是傻子！只是很久没有见到外人而已！身边都是一天看到晚的几个人！卡都看腻歪了！而且眼前这个家伙和自己很投缘，虽然没有确认他的身份到底是不是自己的弟弟，但是卓青只需要看郭璞一眼，就知道他是什么人！

　　太平洋上，二十几艘军舰护卫着里根号航母，在海面上排成壮观的长龙，浩浩荡荡地向着郭璞藏身之处的海域全速地开进！

　　里根号航母的指挥塔上，拉克弗拉脸上再也没有了笑容，而是满脸愤怒地站在雷达监视屏幕面前，望着不断扫描的屏幕。对着身后同样脸上百思不得其解的大副吼道：“该死的！怎么可能消失？难道对方装了反雷达系统？但是我们的系统是最先进的啊！对方怎么能消失？”

　　身边的大副结结巴巴地说道：“舰长，前面是一片群岛，难道对方躲到里面去了？”

　　拉克弗拉点头说道：“这家伙一定躲进去了！但是，他，也不能从雷达上消失啊！真邪门了！派出驱逐舰，前面打探！”

　　然后拉克弗拉直觉地加了一句：“命令各舰，随时做好战斗准备，该死的中国佬！我要让你尝尝我的厉害！联系海军司令部！我要汇报情况！”

　　大副有些惊愕：“舰长，五个小时之前您为什么不汇报？”

　　拉克弗拉恶狠狠地一瞪眼，说道：“该死的，难怪你永远只能当大副，难道你不怕别人抢先吗？小鹰号航母战斗群，离这里比我们近，要不是我们拥有比他们更加先进的雷达系统，我们能发现他们吗？该死的！马上接通司令部！”

　　郭璞正和卓青端着一个完全由深海冰凉的海水冰镇的美酒，一边看着眼前立体光幕上的美国航母战斗群越来越靠近这个群岛的边缘，而对方派出的四艘驱逐舰！已经加快了速度，向着这边高速地进发！

　　卓青嘎嘎一声怪笑，笑着对身边的一个中年人说道：“准备好了吗？”

　　中年人立刻恭敬地说道：“好了少主！”

　　卓青眼里闪过一丝兴奋，哈哈一笑，立刻站起身来，对着郭璞挤眉弄眼地说道：“想不想看好戏？”

　　郭璞心里也在发痒！他还真想见识一下卓青说的激光炮到底怎么发射的！

　　但是上帝啊！

　　这是美国的一个航母战斗群啊！

　　你把人家悄无声息的干掉之后，美国人会疯的！

　　说不定这笔账，他们会算到中国人的头上的！

　　不等郭璞说话，卓青的手狠狠地按在了主控室控制台的几个按钮上！就在郭璞眼前的这三位虚拟立体光幕饿画面上，正是出现在了几艘拉克弗拉派出来的四艘大型驱逐舰的正下方！

　　在郭璞目瞪口呆中！原本平静无比的海面，突然就那样突兀的伸出了四根足足一米粗，外面带着一层保护罩的炮管一样的东西！

　　“这是！”

　　“嘿嘿！你看着就知道了！我们来和美国人玩一个游戏！”

　　说完之后，卓青从控制台上拿起一个类似于头罩的东西，上面还闪着几个小小的蓝光的小灯，头顶上还有一个小拇指粗细的软管子！

　　“这是脑波控制仪！可以随心所欲的控制那些武器！我先玩，然后给你！”

　　郭璞翻了翻白眼，心说这个家伙天真烂漫，估计是在这里憋坏了吧！

　　卓青说着就带上了那个头罩，果然，在光幕上！一根炮管就随着卓青的思维动了起来！

　　又在郭璞又在发呆的时候，那跟炮口突然闪现过一道道闪电般的电流一般的红光，然后猛然之间。一道红光撕裂了海水，瞬息间郭璞眼前就出现了一道的光柱！正好对准头上的一艘驱逐舰！

　　美国里根号航母战斗群，配备的一切都是最好的！

　　目前美国海军共有航母战斗群十一个，通常一个航母战斗群的标准编制有一艘现役航空母舰，两艘导弹巡洋舰，两艘导弹驱逐舰，一艘驱逐舰，一艘护卫舰，两艘艘攻击型核潜艇，一艘供给舰！

　　但是里根号的配置堪称豪华，他剔除了核潜艇，却把驱逐舰增加了一倍。

　　卓青瞄准的这一艘，正是美国军方最先进的导弹驱逐舰！

　　这道红光并没有像前一次那激光炮一般冲天而起，只是在那艘驱逐舰的底部轰炸出了一个足足直径在两米，深度却刚好达到甲板的巨大圆形窟窿！

　　整个驱逐舰的美国大兵都没有任何的反应！

　　卓青那一炮，就先一个小姑娘轻柔的小手，抚摸过情人的脸庞一般！但是那一炮，完完全全毁掉了那艘驱逐舰！

　　拉克弗拉的指挥塔上突然响起了一声尖利的警报声！这警报让整个航母指挥舱里的人，都突然忙乱了起来！

　　“敌袭敌袭！上帝啊！这！”

　　那艘被攻击的驱逐舰舰长目瞪口呆地看着面前光幕上突然出现的一片混乱！然后底舱受到不可修复的损伤的警报声响了起来！

　　郭璞浑身一哆嗦，他虽然见识过卓青小亲潜艇上的激光炮的威力，但是这样的大型驱逐舰啊！就这样一炮就毁掉了？而且还是悄无声息的？

　　哪怕他上次曾经亲眼见识过那写激光炮的威力，但是从来没想到，这武器，居然能这样用！

　　这狗日的卓家，到底是干什么的？这些东西，连美国佬都摸不到门啊！

　　郭璞似乎隐隐感到，自己一不小心，一脚踏进了一个深不见底的深渊里！

　　这些东西！自己还是别惦记了！不是自己能惦记的啊！


第438章 光杆司令

　　而在里根号航母上，拉克弗拉紧张无比的观察了半天，见到什么动静都没有，朝同样诧异的大副问道：“怎么回事？哪里来的敌袭？声纳和雷达一直开着，怎么可能有敌袭？”

　　大副也是莫名其妙！就在这时候！被攻击的驱逐舰的舰长气急败坏的声音响了起来：“上帝！我们触礁了！上帝啊！好大的窟窿！我们准备弃舰！”

　　“什么？”

　　拉克弗拉山就像被射了一箭的兔子，猛然间跳了起来，他的眼珠都绿了：“弃舰？？触礁？该死的！声纳系统是干什么的？”

　　拉克弗拉猛然间狂怒！非战斗损舰，那是他的责任啊！而且还是一艘大型最新型号的导弹驱逐舰！

　　卓青嘻嘻一笑地看着郭璞，充分尽到了一个解说家的职责！

　　“整个方圆直径一百里之内的核心地带，完全可以靠着这个东西控制所有的武器！当然，这里的武器也只有这一种！未免有点单调！”

　　郭璞恨不得一脚踢下他面前这个满不在乎的家伙，那艘被戳出一个大窟窿的驱逐舰，正在以一种缓慢的速度向着海底下沉！而光幕上那些一个个的小光点，正是军舰上逃生的美国大兵！

　　“你可以运算出攻击距离，然后知提供相应的能量！这样就能达到刚才我那种效果了！这种高能激光，比装备在黑鲸上的激光炮都要先进很多！那种激光炮，是靠核能转换的，这个完全是靠地心热能转换的！只要地球存在，这能量就会一直都有的！”

　　说到这里，卓青脑袋里突然一动！然后在几个中年人气急败坏的目光中！郭璞面前的光幕上面！就出现了一个叫人瞠目结舌的三维结构图！

　　“这就是整个小岛的防御布置和能量布置！”

　　郭璞甚至都快麻木了！

　　整个小岛，如果这还叫小岛的话！

　　这个突出在海面上的小岛！完完全就是一个可有可无的小小装饰而已！

　　应该说的是整个海底！完完全全要形容的话，就是一个巨大的军事基地，或者是一座城市！

　　当然，这里最多的，不是人，而是炮台！就是郭璞刚才看到的那种管子！到处都是密密麻麻的炮管，大的小的，长的短的！各种样式的！反正说都说不上来的多！

　　就是一个字。

　　多！

　　而在每一座的炮台的底部！都有一根粗长的管道慢慢地汇聚在一起！就像一个开枝散叶的巨大的大树一般！而那根主干，直通地心。

　　这就是卓家先祖耗费了不知道多少钱，研发出来的逆天玩意儿！

　　可以说整个地球的能源，加起来都没有地核那取之不尽用之不竭的能源多！

　　这是真的取不尽用不完啊！

　　除非地球不存在了！

　　很多地方为什么都在发展地热能量！但是那些算什么呢？地表的一些热能而已！和人家这样的手段比较起来！那简直就是差了十万八千里！

　　真不知道，卓家的那位先祖，是怎么想的！又是怎么实现这种逆天的技术的！

　　最少郭璞是知道一点的！

　　地心的温度，常年在六千左右，而且压力之大，就不要说了！那个数据郭璞到现在自己都没有搞清楚！他只知道！地心的物质有一个特性！

　　比特种钢材就要刚性几倍，又比烂泥都要软！

　　这都是压力造成的结果！

　　整个小岛下面的足足十里的范围，完完全全就是想生化危机那个伞公司一般！在海底下一层层的，分成了不知道多少层！

　　而最核心的，自然就是那个长宽在五百米左右，地心能量的转化装置了！

　　郭璞憋了半天，终于没有憋住：“你你家祖先是人吗？”

　　卓青白眼一翻！却又是得意地嘎嘎怪笑了起来！

　　“好了！你玩不？轮到你了！”

　　这下轮到郭璞翻白眼了！

　　这货，你当是小朋友分果果呢！

　　不过他却是心痒难骚！问明白了控制的方式，接过那个头套，就带在了头上！

　　而在里根号航母的指挥室里！拉克弗拉和大副以及所有的指挥室的其他人员，面面相觑地看着海面上的美国大兵和那艘正在缓慢下沉的导弹驱逐舰！拉克弗拉再也忍不住惨叫了起来：“查！该死的！查！快点查明原因！要不然，你们都等着上军事法庭吧！上帝！美国最新的驱逐舰居然触礁沉没？简直他就是一个天大的笑话啊！上帝作证！我什么都没有看到！”

　　大副的脸上也绿油油地一片，满脸大汗地看着拉克弗拉说道：“舰长，会不是谁中国人的秘密武器？”

　　拉克弗拉恶狠狠的飞快看了他一眼，吼叫道：“狗屎！中国人有这么先进的武器，用得着千方百计的去俄罗斯人手里买那个破航母吗？”

　　拉克弗拉低沉的诅咒了一句，阴沉的说道：“见他的鬼，叫他们撤回！”

　　拉克弗拉的话还没说完！又是一声惨厉的警报响起，随即伴随着警报声，是另外一艘驱逐舰的舰长的哭嚎：“上帝啊！这是一片魔鬼海域！我的舰的也！这到底是什么鬼东西？不是礁石！不是啊！我看到红光了！”

　　航母的主控舱内，同时静默了下去，只有对方在通话器里一阵的鬼哭狼嚎！然后舰长下达了弃舰的命令！

　　拉克弗拉浑身轻轻的颤抖着，半晌才目光如火的看着雷达系统和声纳系统的监视员颤声说道：“你们是吃屎的吗？”

　　监视员浑身惶惶不安地站了起来，结结巴巴地说道：“长官！没有任何异常！”

　　“该死的！这就是最新式的雷达吗？上帝啊！回去我一定要把军方装备部门的那些狗屎告上军事法庭！这件事，不是我们的错！我们现在是瞎子！敌袭！敌袭！战斗机完全准备升空！我们撤退！”

　　整个航母同时乱了起来！

　　八十几架战斗机的驾驶员，同时上了飞机！航母上开始了热火朝天的弹射！但是就在这美军些动作数进行的同时！另外两艘驱逐舰上！也想起了警报！

　　拉克弗拉疯狂的砸着面前的控制台！再也忍不住对着起飞的飞机命令道：“轰炸轰炸！混蛋！这是潜艇吗？还是鱼雷？上帝啊！”

　　三十几架飞机根本不管平静的海面到底有没有什么威胁！就像炸弹不要钱似地！没命的向着海面投弹！

　　而那些炮弹刚刚进入海面，海底就同时出现了一道道红光齐射，那一道道强光撕裂了海水！把那些炸弹在海面上引爆了起来！

　　“看看！这多好玩啊！哈哈！”

　　卓青近乎疯狂地跳了起来！看着光幕上一圈圈的烟雾和爆炸：“要不然我们派几艘潜艇去玩玩？”

　　郭璞耸耸肩膀，抬头看了一眼卓青，悲天悯人的朝光幕中望了一眼，说道：“既然这样，小爷是光杆司令，那么，也给美国佬留下一个深刻的印象吧！说实话，中情局的分局小爷敢炸着玩儿，但是航母！小爷还真的不敢炸！这玩意儿，影响太大了！”

　　连郭璞这样贼胆包天的家伙都不敢炸美国的航母！可见航母在全世界所有人心中的地位了。

　　“哼！人不犯我，我不犯人，难道你们追上小爷我，会放过我吗？航母小爷不敢炸！这些其他的小舢板，小爷却不能放过你的！给我毁灭吧！你们这些小舢板！”

　　随着郭璞控制的激光炮，里根号航母周围不管是护卫舰还是驱逐舰！同时在舰的地底部。出现了一个直径两米，深度在师十米的窟窿！

　　这比起撞破舰底得破坏大多了！就算舰艇底部被撞裂多大的口子！也可以封住底舱，让上面的人逃生，但是这样的撞击，海水就能全部的灌进每一层！这一下，怕是要死不少的人呢！

　　美国最强大的一个航母战斗群，几乎配备了比其他的航母战斗群多一倍的舰只的里根号航母战斗群，就这也能够成了光杆司令！

　　看着光幕上一艘接一艘的军舰冒着巨大的泡泡不断地咕噜咕噜的沉得那个不亦乐乎！面色惨白，大汗淋漓的大副和拉克弗拉猛的退后了几步，一坐在了地上，半天不能动弹。

　　而天上的飞机也吓傻了！他有鬼了！完全就没有任何地敌人，为什么自己这边的舰艇，就那样沉了捏？

　　难道是自己炸沉的？

　　海面上的滚滚烟尘，那不正是自己丢下的炸弹吗？难道是误伤？

　　这才叫伤得一个晕头转向，伤得所有的空军茫然不知所措啊！

　　拉克弗拉如丧考妣地瘫坐在地上，大副的面色好好一点，却也是一片泛青，他浑身哆嗦地看着拉克弗拉，嘴里牙齿咯咯咯咯碰的一阵作响，憋了好半天，才说道：“长官！我们怎么办？”

　　“呼叫！呼叫救援！我们……我们遇袭！”

　　拉克弗拉只说完了这么一句话，就咕咚一声，晕了过去！

　　两个小时之后，整个无边无际的海面上，刚才还威风凛凛的航母战斗群，就只剩下了孤零零的一艘航母了！

　　整个里根号的甲板上，瘫坐着密密麻麻的失魂落魄的美国大兵！他们都是那二十几艘舰只上幸存下来的家伙！

　　大副正失魂落魄的想去叫人扶起舰长，雷达观测员激动地吼叫了起来：“我发现他们了！该死的！在我们左后方三百海里之外！长官！请派出舰队拦截！”

　　可怜的家伙，他太敬业了！居然几个小时带着监测耳麦，就没有取下来过！


第439章 遭遇日本舰队

　　当一艘小小的黑鲸潜艇赶上乌里扬诺夫斯克号航母的时候，美国巡弋在被太平洋上，围追堵截郭璞的几个航母战斗群，同时得到了海军司令部的最高命令！

　　全力向着里根号航母靠拢！探明一切情况！

　　而郭璞，在离开黑鲸潜艇回到航母上的时候，卓青脸色有些复杂地对着他说了这样一句有些不着边际的话：“我希望，下一次我再见到你的时候，是我的名叫兄弟的你！”

　　对于卓青这句莫名其妙的话，郭璞直接无视，他可不认为自己的身世能和卓家拉上关系！就算卓青对自己不错，甚至又是救自己又是送自己神剑宠物的，更多的，郭璞是认为卓青对那头叫做小虎的家伙厌倦了！

　　这才几天，郭璞都有些受不了了！

　　那叫做小虎，实际上更应该叫做老虎的家伙，实实在在是一个很难伺候的主！烤肉必须七分熟，凉凉了不吃，越烫越好！稍微烤的生了或者熟了，它就不吃！

　　现在航母上，专门有三个龙威战士在给那个挑剔的家伙当保姆！

　　小鹰号航母最先到达里根号航母出事的海域，随即，里根号航母战斗群失事，只剩下光杆司令的消息！随着小鹰号上绝密的卫星电波，震动了整个美国政府！

　　整个超编航母战斗群，所有的护卫舰被全部击沉！这件事，实在太诡异了！

　　要知道，真的要攻击航母战斗群的话，一般都是对着航母下手，而且航母可比战舰目标大多了！但是人家偏偏就只对战舰下手，留下了航母！

　　这表示什么？

　　这表示对方在玩弄美国人！

　　爷想告诉你！爷不是不能干掉你的航母，只是不想而已！

　　就这么简单！

　　能轻易消灭一个超编航母战斗群而不留下丝毫的线索！这到底是谁？

　　这件事，无疑是在这个一直以来自认为超级大国的国家的脸上，狠狠的摔了一巴掌，而且还是左右都来的一下！

　　随即整个美国海军疯狂了！

　　天地良心，美国海军什么时候遭受到这样的羞辱过啊！

　　这是赤裸裸的羞辱，华丽丽的羞辱，人家留下里根号的目的，就是为了在美国人的脸上，扇耳光的！

　　美国海军啊！世界当之无愧的海上超级霸主！就这样被人在最牛B的职业上玩弄在大海上？

　　是可忍孰不可忍！

　　珍珠港事件，算咱大意！但是我们用原子弹找回了面子！这件事，别叫我查出来了！要不然！奶奶的，XXOO了你丫的，这还不算，先XXOO再杀！

　　当然，这件事必须要全世界皆知的！美国人想捂盖子都捂不住！

　　就在里根号航母战斗群神秘的消失之后不到两个小时的时间，整个世界的网络上，就出现一段诡异无比的视频。

　　那段视屏，正是里根号航母战斗的所有的战舰神秘沉没的视频，而最后美国战斗机一阵的疯炸，更成为全世界的笑柄！

　　而偏偏这段视视频出来之后，基地组织为了拉登大叔的死，自告奋勇地高调宣布，对这件事情负责！一时之间，全球哗然！

　　当然，有点头脑的人都知道，基地组织怎么可能有这样的武器，要是有的话，估计华盛顿早就被炸平了！

　　日美军演的计划，彻底流产！

　　美国人现在哪有心情去和日本人军演了？直觉告诉美国政府，这件事，绝对和中国人脱不了干系！

　　但是他，证据啊！难道你能说美国最强大的航母战斗群，是被那艘光秃秃的航母给干掉的吗？说出去，美国人自己都觉得太丢人了！

　　唯一对这件事是中国人干的表示深信不疑的只有一个人！

　　美国中央情报局的华莱士！

　　他和郭璞之间打过的交道，太深刻了！

　　这件事，就算不是中国政府做的，也和那个家伙，脱不了干系！

　　但是华莱士想破脑袋也想不出来，对方到底是怎么做到的！

　　那份流传出来的视频资料，被所有的部门研究了不知道多少遍！都没有人知道，那些军舰到底是受到了什么攻击而沉没的！

　　就算军舰上侥幸活下来的美国大兵也不知道！

　　那种高能激光束，连钢板都能瞬间融化！怕是沾上的家伙，也死得不能再死了！谁也没有看到底是怎么回事！

　　看到那红光的，也吓傻了！居然说什么外星人！

　　美国当地时间晚上九点。白宫会议室内，坐满了美国几乎所有相关部门的所有部门首脑，当然了，美国中情局局长华莱士是少不了的！而且奥老黑终于没能忍住，对着他开炮了！

　　这段时间的一系列的事件，奥老黑注定了明年一定会被弹劾了！所以干脆，谁也不用留面子了！

　　但是华莱士却平静地坐在椅子上，任由奥老黑拍着桌子把所有的人骂了一个狗头喷血！

　　事情演变到了这个情况，不是人能控制的了！

　　整整四个航母战斗群，在那一片海域进行了地毯式的搜索，什么线索都没有发现！甚至派出了深海潜水员下去，海床上全是坚硬的礁石！

　　这件事，太诡异了！

　　“上帝，美国的黑暗日啊！这件事，必须有人负责！我们要把责任，全都推到中国人的头上去！要不然，我们政府就等着全部垮台吧！”

　　奥老黑也不掩饰自己的目的了！直接说出了这样补救的方法！说实在的，这件事也只有怪罪到中国人的头上，才能缓解一下政府的压力！

　　前不久美国大兵集体死亡事件，已经让政府焦头烂额饿了！现在又出来这样一件性质严重百倍的事件！别说是奥老黑的竞争对手，就是民众都要抗议了！

　　所以当美国国防部的发言人，直接将矛头对准中国的时候！中国政府只说了一句话！让全世界都忍不住乐了！那句话的意思如下：你丫的美国佬，你是不是太看得起我们了？我要是有神不知鬼不觉干掉你航母战斗群的能力，我用得着接受一个爱国人士捐赠的俄罗斯的二手半成品航母吗？

　　而在中美扯皮的时候，日本人坐蜡了！

　　日本政府几乎倾国之兵放到了东海，为的什么？不就是配合美国围截那艘航母吗？但是美国无声无息，五个航母战斗群突然撤走，连招呼都不和日本人打一个！实在让日本人心寒了！但是日本人敢说什么？前不久日本之间的扯皮事还在那儿放着呢！

　　日本人这下也慌了！

　　到底是走呢，还是强作姿态继续在中国海军的炮火中坚持呢！

　　而事态，终于发展到了不可收拾的地步！

　　郭璞的航母，到了东海的边缘海域了！好死不死，正好碰上了一对日本人的舰队！

　　两支舰队正好碰了一个对面！躲都躲不开了！

　　郭璞这一转道为了避开里根号航母，连接应自己的中国借着索马里护航舰队的名义派出来的一个整编巡洋舰舰队都错开了！

　　听到尤里的急促通报，郭璞立刻带着安将军一起向着指挥舱里跑去。

　　尤里见到他走了进来，连忙说道：“龙！前方一百海里，有一个日本的军舰编队，正在全速向我们的方向而来，预计在三十分钟之后遭遇。”

　　听到尤里的话，郭璞皱眉问道：“尤里，我们现在是在哪里的海域？”

　　“我们现在毗邻贵国的东海，但是这里是公海海域。”

　　尤里苦笑这回答道：“要是日本人开火我们可正的就只能挨打了！对方是一个整编舰队，五艘巡洋舰，我们的十三艘护卫舰，简直就是没有任何的用处！”

　　“他，这不是要命了吗！”

　　安将军气得狠狠地一拍桌子说道：“给我接通在东海演习的舰队！叫离我们最近的舰队马上赶来！对了！悬挂中国国旗！”

　　保罗按照安将军的给他的卫星频道密码，很快就接通了中国海军演习司令部！

　　卫星电话的那头，居然是王老爷子！老家伙因为安将军抢了他的彩头还在生气呢！

　　“小安那？有话说，有屁放！老子没时间！”

　　安将军苦笑一声回答道：“老首长，您就别怪我了！我这边情况紧急！急需要支援！我们已经快到自己的地盘了！没想到遇上小鬼子了！”

　　“什么！”

　　电话那头王老爷子立刻吼了起来：“坐标立刻发过来！老子亲自去接应！你们挺住了！”

　　“首长，就怕挺不住啊！对方是一个编队，我们这边，没有任何的战斗力！而且雷达都是后装的！几乎等于没用！”

　　那头王老爷子沉默了几秒钟，说道：“那只有动用秘密武器了！本来不想这么早露面的！现在只好曝光了！”

　　安将军一震，说道：“您居然布置了那个大家伙在深海吗？”

　　王老爷子哼了一声，说道：“老子就预料到你们会有事情！早就布置好了！”

　　安将军挂掉了王老爷子的电话，转身说道：“等着吧！我们不会有事的！首长会派人来的！小鬼子不敢妄动！”

　　郭璞一撇嘴说道：“什么东西这么神秘！”

　　安将军看了一样尤里，但是现在也没有保密的必要了！他表情有些凝重的说道：“我军最新研制出来的攻击核潜艇！”


第440章 击沉日本舰队

　　就在日本舰队的一艘旗舰舰桥上，用高倍望远镜望着远处那个舰队的日本舰队指挥官看到一艘巨大的航母出现在自己眼前的时候！他立刻震撼了起来！

　　“八嘎！果然是的！命令舰队，全速前进！所有武器，准备！”

　　随着指挥官命令的下达，整个日本舰队编队足足十三艘军舰，在旗舰的带领下开始全速前行。

　　而就在日本舰队距离郭璞的航母三十海里的时候！安将军的嘴角，已经挂着微笑了！

　　保罗甚至都是在三艘核潜艇上升的时候，才发现了它们的！

　　犹如出水的蛟龙一般，三条背上闪着黑光的潜艇，突兀地出现在了航母的前方！

　　安将军狠狠地一挥拳头，吼道：“霸王！霸王！”

　　郭璞心里突然闪过一丝震撼，惊声问道：“霸王成功了？”

　　安将军满是深意地看了尤里一眼，说道：“要不是你的资料，估计还要等两年！”

　　郭璞立刻会意，但是心间却充满了一种莫名的情绪！

　　似乎有些激动！似乎又不是！

　　但是不管如何，这代号霸王的中国最新核动力攻击潜艇，总算是成功了！

　　“这里是中国海军！这里是中国海军，请你方注意航向和航速，否则我方将视你方有意挑衅，后果自负，后果自负！”

　　浮出海面的三艘核潜艇的高音聚声喇叭，发出足足可以传区几十公里的巨大声浪，对着十里之外的日本舰艇编队冲了过去！

　　而同时，远处的高空，排成三角形的中国新型战机，由远而近呼啸而至，甚至连它们肚子下挂着的导弹，都看得清清楚楚！

　　见到中国海军居然有三艘潜艇的出现，日军舰队的指挥官，居然丝毫不顾及对方的警示！马上就命令道：“命令导弹准备！直接冲上去，这里是公海，而且我们占据优势，看看支那人敢不敢开炮！只要对方开开炮，我们立刻还击！”

　　随着日本舰队的指挥官的命令发布，一座座导弹发射架伸了起来，所有的制导导弹，全都瞄准了眼前的航母！

　　保罗对于监听美国军方很吃力，但是对于日本的卫星，那是丝毫不费力就破解了！而郭璞听着保罗的报告之后，眼里闪过一丝狠厉，他立刻二话不说，从尤里的手里抢过指挥权，对着对讲系统吼道：“朱可夫，叫你的导弹准备！他，不用请示了！直接发射！所有舰炮一起发射！干死小鬼子！”

　　安将军大惊，他怒吼一声，正要抢上前去阻止的时候，郭璞狠狠一把捏碎了对讲机！嘿嘿冷笑着看着满脸惊骇的安将军不说话！

　　“混账东西！你这是在挑起两国争端！”

　　“哼！小爷故意的！”

　　话音未落，航母上的导弹和舰炮，一起开火！

　　日本舰队这边的雷达监视传讯兵吓得立刻吼道：“敌袭！敌袭！”

　　“什么？八嘎！该死的支那猪，规避，立刻发射诱导导弹！反击！”

　　而郭璞这一开火！他前面的三艘核动力潜艇的指挥官也傻了！但是其中一艘的舰长只犹豫了五秒钟，立刻吼道：“鱼雷，瞄准敌舰，听我命令！”

　　整个核潜艇指挥舱突然一愣！随即轰然一声爆响！所有的中国海军情绪高涨到极致！立刻开始行动起来！

　　不到三十秒！请示口令响起：“报告01，准备完毕。”

　　“发射！”

　　随着舰长的口令！三艘潜艇相继发射了六枚鱼雷！而在天上盘旋的战机！见到下面突然升腾起来的浓烟，二话不说！直接就是几个俯冲！导弹和炮弹，全部轰然投下！

　　而在日军舰艇编队这边，那就真的慌了！

　　“报告长官，地方水下鱼雷眉，遇见三分钟之后到达！”

　　“报告长官，预计支那导弹，还有一分钟！”

　　“什么？舰队全速规避！规避！”

　　日军舰队指挥官傻了！

　　他先前叫士兵准备好导弹发射，也只是给自己打气的！真的要让他开火，打死他都不敢！日本现在的什么情况，他和清楚！

　　防务大臣早就严厉命令！秩序跟在美国热你的后面，美国人不出头，他们绝对不出头！美国人开火了！他们在跟上！

　　有便宜，自己沾，出了事，美国人去抗！

　　小鬼子也学聪明了！他们可不像韩国人，美国人就是他们爷爷，只要美国人一句话，韩国人想都不想，蒙着脑袋就要往前冲！

　　在现在这个和平地年代，日本地海军居然就遭遇到了对方如此大规模地袭击，这简直就是不敢想象的，尤其，先开炮的，居然是一贯对外采取忍让靠着打嘴仗解决问题的中国人！

　　疯了！

　　不知道是整个世界疯了，还是自己疯了！

　　日军舰队的指挥官脑袋里这时候居然很荒谬地冒出这样一个想法！

　　可见他就是想破脑袋也想不到，对方会如此大胆的对着自己轰炸！

　　日本人为自己的自大，付出了惨重的代价。

　　连续几十声巨响之后，日本海上自卫队长官所在的旗舰，象被撕裂一般，在海面上剧烈的晃动起来！然后就又是一阵的爆炸声！鱼雷全准，没有一颗是放空了的！而最大的威胁，居然不是来自鱼雷和天上飞机的轰炸，居然是那艘航母！

　　天地良心，真的比较起来，还是俄罗斯的导弹更加的实在！不但个头大，而且弹量足，加上开炮的是谁？整个俄罗斯最精锐的部队，虽然他们不是海军，但是他的反应速度，准头，控制的快速，都整体比中国军人高出了一筹！

　　这倒不是说贬低中国军人，而是，他们是服用了超能战剂的怪胎！普通军人，是没法和他们比较的！

　　短短二十分钟不到，整整一个编队，五艘巡洋舰，五艘驱逐舰，还有五艘护卫舰，全都冒着浓浓的白烟和火光，慢慢地开始向着海底沉默！

　　整个海面上，都是油污漂浮，到处都是战舰上掉进海里的物品，一些幸免于难的日本海军，伴随着乌黑的油污，一起一落的漂浮在海面上。

　　到处哭声，喊声，尖叫声，伴随着开始沉没的战舰的零星爆炸声，在日本舰队得到消息赶过来的时候！海面上甚至连油污都没有剩下了！

　　郭璞这边，八艘护卫舰被继承，航母甚至也中了三颗导弹！但是问题不大！没有伤到根骨！在飞机和核潜艇和随后赶到的大队舰队的护卫，乌里扬诺夫斯克号航母，总算安全进入了中国海域！

　　安将军这时候简直就要杀人了！

　　“胡闹！你整个混蛋，老子要把你送上军事法庭！你知道你这是什么行为吗？该死的！你惹大麻烦了！小子，真的，你给你爷爷他们惹大祸了！”

　　郭璞冷冷一笑，说道：“小爷又不是没上过，现在怎么也轮不到军事法庭在审判我吧？再说了，将功补过，小爷给你们弄回来这么一个大家伙，不要功劳了，总行了吧？”

　　安将军被这家伙的一番歪理气得鼻子都歪了！

　　“你等着！你等着，老子你气死老子了！”

　　安将军的考虑，自然是全盘大局，这就是大年三十晚上一号首长的话，匹夫一怒，血溅十步！

　　郭璞，就是一个不折不扣的匹夫！

　　而从核潜艇上到航母的三位舰长，立刻接过了安将军的话头！

　　“首长，我们也有份，腰上军事法庭，我们一起上！”

　　看着他们那一脸居然赴死的样子，安将军长长的出了一口气，说道：“好了！你们！你们糊涂啊！这个混蛋糊涂，那是他搬来就是混蛋，你们是国家辛苦培养出来的骨干，你们怎么也跟着瞎胡闹？”

　　航母归国，并没有大张旗鼓，也没有鲜花锣鼓，只是在日本人愤怒的叫嚣中，美国人铺天盖地的指责中，悄悄地进入渤海，停在了一处秘密的海军军事基地里！

　　面对国际上的舆论，中国政府难得的保持了沉默！而日本军方公布出来的损失和他们曝光在记者面前的中国鱼雷和导弹的弹壳，更是让中国政府相当的被动！

　　美国政府更是借着自己的航母战斗群的事件，再一次在全世界掀起了一场轰轰烈烈的反华运动！

　　整个世界，一片哗然！

　　日本海军和美国海军，遭到如此大规模地袭击，损失如此惨重，顿时让全世界轰动了！

　　当然，最让世界红的，还是中国政府到底拥有了什么样的神秘武器，可以让美国的舰队，悄无声息的消失！至于说日本舰队，所有人都自动忽略了他们的存在！那只不过就是常规遭遇战！要是他们也想美国人一样，神秘消失，那才能引起别人的兴趣呢！

　　最最让人惊骇地是，做下了如此大规模地动作，中国政府，居然沉默了！

　　这是什么意思？

　　承认了？

　　默认？

　　还是无声的抗议？

　　当然，敏感的人，都感受到中国政府的沉默，只不过是在为即将的爆发，做准备而已！

　　而谁都不知道，中国人接下来展示出来的东西，让整个世界，震惊到集体失声！


第441章 安排

　　“你这家伙，和你那个死爹一样，就知道算计！连你的灰孙子也不放过！”

　　在世界的某一个著名的沙滩，两个年纪在三十岁左右，长得那个叫一个英俊不凡的人，正穿着泳裤，坐在太阳伞下喝着冰镇美酒！

　　卓夜雨听到童哥这样说在自己立刻吧手上的雪茄朝着童哥丢了过去！童哥手指一弹，雪茄掉在了沙滩上，对着卓夜雨怒骂了一声娘。

　　卓夜雨又自顾点了一颗大雪茄，大口抽吸着，一边喷云吐雾一边含糊不清的说道：“这不是算计！这是为了秩序！任何世界，都是需要秩序的！李家的人，居然想要破坏秩序，我就要维护！李家人的算盘，拨的很精明，他们以为把一个小崽子放在外面搞风搞雨，我就会站出来？我是很忌惮他李家！但是，未必就是怕他！”

　　童哥站起身来，对着远处几个身材及极其火爆的小妞儿挥了挥手，然后他走到卓夜雨身边，低声说道：“但是你觉得你的计划，完美吗？”

　　深吸了一口气，卓夜雨冷笑着说道：“我不许要完美！只要能给李家那个小崽子增加一点麻烦！总是有用的！我也不指望一个卓青外加一个现在身份都还不明的小家伙就能帮我多大的忙！但是，总要慢慢来嘛！我喜欢温水煮青蛙！动作太大了！谁都受不了的！”

　　“卓青按个小兔崽子那番作为，怕也是你的授意的吧？还居然连老子都瞒着！不过你居然舍得把你手里的那种东西亮相出去！你就不怕引起世界惶恐？哼！中美日，这场官司，那就是有得打了！”

　　卓夜雨长长的一口气，只见雪茄一路燃到底，他一口就将雪茄吸得干干净净，然后一口气吐了出去，烟头就化为了一颗子弹，不知道飞到哪里去了！

　　卓夜雨皱着眉头冷声说道：“遮掩岂不是更好！我可是帮了那个小家伙一场大忙呢！”

　　童哥点了点头，他幸灾乐祸的点头说道：“这下，亚洲怕是要变天啦！周边的国家，怕是都要如坐针毡了！”

　　卓夜雨耸了耸肩膀，看着童哥叹息说道：“可惜了！那个小家伙的胆子还是太小了！我本来以为他会把美国人的航母都干沉的！”

　　童哥鄙视的等了卓夜雨一样，说道：“他要是真的干了！你会怎么做？”

　　卓夜雨轻松无比的说道：“怎么做？大不了，帮着中国把美国的所有航母，全部击沉了呗！顺便把华盛顿特区的巴尔的摩基地的那些蛋蛋，再全都弄出来！卓不凡又不是没干过！”

　　说着，卓夜雨躺在躺椅上，享受着眼前不断飘过的丰胸肥臀，眯着眼睛小声说道：“小家伙，你可不要让我失望哦！我给你两年的时间，看看你到底能帮我做什么！”

　　说到这里，卓夜雨双手抱在胸前，眼里闪过一抹精光。

　　接下来的几天，美国日本是暴风骤雨，中国却是风平浪静，居然就没有半点儿动荡，而日本彻底和美国勾结在了一起，一口咬定，中国是在同时向两个国家宣战！

　　不过，官方的任何事情，都和郭璞没有丝毫的关系！航母到了之后，他甚至都没有去见一下一号首长！直接把一千多号的特种战士还给了韩牧几人！一跑回了上海！

　　天娱娱乐的选秀决赛，在上海十万人体育馆，火爆开幕！同台的，还有一众好莱坞巨星压阵！自然引爆了整个世界！

　　就在郭璞去上海的时候，青帮的帮主，被自己儿子整的焦头烂额的陈天侨，秘密来到了北京！

　　西山别墅，李长安对面坐着家族里来的那个中年男人，他正看着眼前的一颗盆景，摸着自己的下巴缓缓说道：“他们什么时候能来？”

　　中年人淡淡说道：“快了！家族既然为你派来三个长老会的人，自然认可了你的动作！倒是我多余担心了！你以后你的事情，我也不管了！但是我依然不看好你的行为，到现在，你居然要动用家族的力量！才能打击你的对手！我倒是很想去看看，你的对手，到底是个什么样的家伙！就算他是那个人的后人，但是他从小也只是被秦家的一个下人养大的而已！居然这样难缠？”

　　李长安的脸上，突然有一丝的木然！

　　中年人的话，让他很不舒服！

　　李家取代了卓家，几乎就是统领整个中国隐世的古武世家！而且抛开这个名声问题！李家是整个隐世家族中最大的一方势力！堂堂如此一个大家族的继承热你，想要对付一个只有两个女人的家族在背后撑着的一个家伙，居然如此的费劲！

　　这难道是自己他谨慎，或者是无能？

　　想到这里，李长安冷笑着说道：“所以，我不能在让他给我制造麻烦了！我手里的人，对付其他人足够，但是对付他，的确不够看的！这才让家族派三个长老过来！从现在开始，我将全力对付他！不会给他任何一点的机会！”

　　中年不以为然的点了点头，以中年人的自身实力和他背后的恐怖势力而言，自然看不上那个被李长安重视的家伙！

　　这个中年人，不是李家的人，但是却能参与李家的很多事务，甚至李长安，都不十分清楚，这个被自己家里的长辈叫做老三的人！到底是什么来头！

　　杀掉郭璞真不是难事，如果没有李长安忌惮的几个老人，郭璞估计早就死了！

　　这是李长安的一厢情愿的想法！

　　但是也是实情！

　　在郭璞弱小的时候，李长安计划有误，他虽然在重视那个家伙，但是没有足够的重视，才会让郭璞成长到他都要为之侧目的地步！

　　五分钟后，在外面客厅里，李长安悠闲地一条舒适的真皮沙发上。看着面前面如死灰的陈天侨，他的脸上，自然是那一副和煦的微笑！

　　看着呆呆的坐在他面前，有些局促和欲哭无泪的陈天侨，李长安笑着说道：“陈帮主，没什么大不了的！我会全力支持你的！”

　　陈天侨叱咤风云半辈子，也算的上一个枭雄了！但是他的桀骜不驯，早就被龙天痕吓的干干净净，而眼前这个男人，是龙天痕的主人。

　　所以他憋了半天，才好不容易颤声说道：“公子！您放心！我一定为公子效死力的！家里的那个忤逆子，我……我……”

　　我了半天，陈天侨也没我出点什么来！

　　陈诚是陈家的独子，他总不能说一枪崩了吧？

　　断后之后，自己就算成为世界黑道的霸主，也没有屁的用！

　　李长安突然低声叹道：“陈帮主不要担心，我不会要了令公子的性命的！但是你要知道做什么！”

　　“是！是！公子放心！我知道的！”

　　“那好，我会安排三个家里的老人跟着你会上海！具体的安排，你等我的电话！这件事，办好之后，你就是我的心腹，别说中国，就是你想称霸全球黑道，也不是不可能！”

　　一辆黑色的高级轿车，这时候正在急速地驶向西山李长安的别墅！

　　开车的是秦无桑！

　　黑色轿车挂着特殊的拍照，无声无息的穿过了岗哨，停在了李长安的别墅面前。

　　秦无桑下车之后，立刻走到后面，替里面的人，打开了车门！

　　三个老人，从车里走走了下来！

　　李长安正站在台阶上，看着三个老人下车，李长安的脸居然诡异地抽了抽，立刻面无表情的走下了台阶。

　　“三位长老辛苦了！没想到长老会居然让您们三位出山！”

　　三个老人中间一个人显得很瘦小干瘪，甚至只能算是一副干巴巴的皮肉包裹着一个骷髅架子，别看这样一个样子，但是眼目闪烁之间，居然是一阵神光升腾，甚至多看几眼，似乎这个老人的眼里，带着一阵阵的闪电！

　　这个老人的身上，穿着一件皱巴巴的长袍！衣袖和领口似乎都磨得油亮了！

　　右边的那个老人却是容貌清癯，身上的衣服已是一袭青衫，十分的整洁！但是他的眼里，时不时地闪过一道的邪气！明显就是身怀邪功！

　　第三个个老人却是身材高大，显得很威猛，一头长发却是火红！面色也是通红！一对精光四射的眼睛里也是红光闪现！叫人看一眼，就是霸气扑面而至！

　　三个老人，不是普通人，不是武功高手！他们，实实在在就是身怀其他诡异能力的人物！

　　就像用超能战剂能激发出个别的特异能力一样，这三个老人，明显就是那样的人！

　　异能者！

　　中间的枯瘦老人上上下下的打量了一阵李长安，干瘪难看的脸上突然露出了一丝狰狞的笑容，说道：“小子！你要我们几个老不死的杀谁？”

　　李长安脸色一凝，看着三位老人，郑重地说道：“三位长老！我会安排你们去上海！你们要杀的人！就在那里！”

　　身穿青衫的老人眼里邪光一闪，嘴角突然浮现的一丝邪笑，完全破坏了他先前的气质！

　　“上海？就是那个十里洋场的大上海吗？呵呵，我们已经将近七十年，没有去过了吧？”


第442章 升官和扯皮

　　就在李长安秘密安排人手，郭璞拍着会上海的时候！中南海怀仁堂的小会议厅内，几位国家首长，也正在召开一次秘密的会议。

　　会议的主题还能是什么呢，自然是那个该死的家伙，惹出来的大麻烦！

　　但是摆在一号首长面前的，不单单是一份麻烦，还有一份叫人震惊的东西！

　　美国航母战斗群，为什么会只剩下一艘光杆司令的航母？自然是因为那些超能激光炮！

　　而郭璞居然就从卓青那里弄到一份视频资料，摆在了一号首长的桌面上！

　　这几天，一号首长，王老爷子和贺老朱老，简直就要被手上这个烫手的视频资料弄出高血压了！

　　这台震撼了，他们的第一反应就是这是假的，这是那个混球小子弄一个特效视频在糊弄他们！

　　但是越研究，这东西越就像真的！

　　而那个混蛋小子给他们留了另外一份视频资料！那就半真半假之间了！那份视频资料正是关于美国航母战斗群突然神秘沉海和中国舰队和日本舰队之间爆发的大规模武装冲突！

　　这是卫星视频资料，是真实的，但是保罗使了一点小小的手段，只不过使得这些资料，更加的真实而已！

　　反正一句话，这两件事，都是美国人和日本人先挑起的战争，中国人为了扞卫自己不受到对方的攻击，不得已发起的自卫，而为了自卫，中国政府不得不曝曝光了军方最先进的新式武器！

　　航速达到七十节的核潜艇和核磁激光炮！

　　而上述的任何一种东西，只要被曝光，简直就是灾难！

　　最快的核潜艇现在航速能达到四十节吗？估计潜艇要撅着没命的冲刺！还不能长久！

　　至于说核磁激光炮！靠，你以为这是科幻电影呢？

　　一听这名字，就是科幻电影里骗人的玩意儿！

　　只不过，骗人不骗人，到时候美国政府自然就知道了！被击沉的二十几艘舰艇上，又不是没有活人！况且那些死里逃生的大兵都在说见到奇怪的红光了！加上里根号装备的完全都是最先进的声纳和雷达！

　　估计也只有那号称是七十节的核潜艇，才能让声纳把它当做鲸鱼吧！或者是捕捉不到对方！

　　“这该死的混蛋，简直就是一个惹祸精啊！老王！你说怎么办！他可是你的孙子！”

　　一号首长伸手在桌子上重重的拍了一巴掌，忿忿的说道：“他要是老子的孙子，老子一定把他枪毙了！”

　　王老爷子一翻白眼，说道：“他要是你孙子，怕是你睡着了都能笑醒！”

　　“哈哈！老子这不是生气嘛！不过你们说，这个东西报不保险？当然，我们只要一旦拿出去，美国人的目光，就绝对不会盯在那些被击沉的军舰上了！美国人不闹了，日本人就蹦跶不起来！问题就在于！这种东西，他，到底是怎么回事，我们可是一点底都没有啊！而且这个世界上，居然有人能有这样的武器！这简直就是笑话啊！”

　　“是啊！”

　　王老爷子也长长地出了一口气，说道：“这种逆天饿东西，怎么有人能研制出来，而且偏偏就和我那个混球小子有关系？这些都先不说了！关键在于，我们能不能掌握这种东西！哪怕不能掌握，我们也要能在关键时候，亮出那种东西，让敌人害怕！别等我们发出消息了！拿不出东西来！那简直就有损国格了！我们这些家伙，也该下台了！”

　　“老王，你的意思是！那这件事就交给你了！一定要叫那个混蛋，弄到手，哪怕是样机也行，关键时候，亮一下相。”

　　王老爷子哼了一声，说道：“你不是要枪毙他吗？”

　　一号首长和其他几位老人同时笑了出来！

　　“我可舍不得啊！虽然这混蛋不是我的孙子，虽然这小子惹是生非尽给老子添麻烦，但是，这混蛋小子，你看看，他干的那一件件的事，我的乖乖，我都不知道该赏他什么了！”

　　“那你还不让老子的孙子回京？还要赶他滚蛋！”

　　“哈哈！老王，那照你的意思，你说我该怎么做？”

　　一号首长知道，自己这为老战友对自己发脾气，是因为自己的确愧对那个家伙，国家都对他有愧啊！

　　为国家出生入死，不知道完成了多少的绝密任务，然后无缘无故被牵扯进政治斗争中，被舍弃掉之后，又接连为国家立下了举世之功！真要说奖励，还真就是赏无可赏了！

　　但是这家伙惹事的本事和他立功的本事那叫做一个相得益彰啊！

　　所以一号首长也头疼无比！

　　顿了顿，一号首长在众人脸上扫了一眼，然后才继续说道：“要不然，我们秘密地给他恢复身份吧！然后，最多在等半年，他就能正大光明的站在国旗之下，接受我们这群老不死的敬意了！”

　　一号首长在这话说完的时候，眼角居然微微有些潮湿了！

　　“我记得以前说过，法律这种东西，一旦放到国家的高度，就是可以被舍弃的那一部分，他这些错误，放到任何一个人的身上，足够他死上十次了！但是放到事件的背景和前提之下，我们在想一想，他所作的，都是为了国家啊！老伙计们，你们说，现在我们该给他一个什么样的奖励？我记得那个混蛋已经是上校了吧？”

　　“错了！是中校！”

　　“哈哈！老王，你这家伙，护犊子是不是太厉害了？”

　　一号首长说到这里，示意安将军，安将军立刻从手上拆开一份绝密文件，然后走到中间，郑重地说道：“军委主席一号令！监鉴于郭璞同志，为国家做出的重大贡献，特破格晋升该同志为少将军衔！”

　　等到安将军退下之后，甚至连王老爷子都沉默了！见到无人说话，一号首长继续说道：“你们不说，我来说几句！这家伙，当得起！当然，这要在别人看来，这也许是我签发的第二个荒唐的命令！第一个就是那个小家伙的结婚证！但是！我觉得很自豪！能在我的手里，签发出这样年轻的少将晋升令！是我们国家的自豪！当然了，这也是为了国家的利益在考虑！他有了这样一个光官方身份，也方便在跟多的为国家出力嘛！就像他在俄罗斯一样，咱们的老朋友，也不是对这个家伙大家赞赏嘛？这次俄罗斯派出太平洋舰队，还是看在这个家伙的身上！这不得不让我震惊和好奇，这混蛋，和我们的老朋友之间，到底有什么见不得忍的勾当？能让他派出舰队来帮我们？”

　　一号首长说到这里停喝一口清茶，润了润嗓子，笑着看着王老爷子说道：“老王你说呢？”

　　“老子不知道！”

　　“呵呵！小安！你知道吗？你是陪着那个家伙回来的！”

　　“首长，我一定会问明白的！”

　　一号首长点点头，突然目光凌厉了起来！他看了大家一眼说道：“既然要玩，咱们也玩一个大的！别让我们的老朋友说我们小气！这份视频资料，马上通过官方公布出去！然后召开新闻发布会！驳斥对方！记住一点，重申我们的基本国策！不争霸，不称霸！小安，这件事，你全权负责！好了！接下来，我们该讨论一下，我们国家的核动力航母计划了！”

　　“是，首长！”

　　安将军立刻敬礼，然后走出了会议室！

　　神迹一样的事情，震动了全球！

　　随着中国官方发布的视频资料和公布出来所谓的航速达到七十节的核动力潜艇，还有就是那个核磁激光炮的东东！不但让整个世界因为中美日之间的战争的各种猜测突然停了下来！甚至整个世界都集体沉默了！

　　视频资料你一束束的红光，那小瞧的核潜艇的舰身，都立刻占据了整个世界的眼球！

　　所有人都在表示怀疑的时候，同时把眼珠瞪的溜圆的注意着美国人的变化！

　　但是，这下美国又沉默了！

　　气氛越发的诡异了起来！

　　在这诡异的气氛中，郭璞的晋升令，也通过秘密的渠道，送到了米家！

　　“我这就是将军了？”

　　郭璞正坐在米老爷子的身边，看着手上的大红本本，一时间有些适应不过来！

　　回来这两天，只有下飞机的时候几位老婆去接机之后，他就直奔米家！然后和米老爷子几乎连续两天都在秘密商议！

　　他把这一路上的一切，都原封不动的告诉了米老爷子！包括卓青那个小岛上那种种不可思议的惊骇逆天的防御系统！

　　“卓家！这个家族我也不是很清楚！但是的确是一个不可估量的家族！曾经的共和国历史上！卓家也只是昙花一现而已！但是我知道，中国几乎所有的那些古武世家，都是卓家一手扶植起来的！”

　　“那李家呢？”

　　米老爷子眼里明显有些东西在瞒着郭璞！他淡淡地说道：“这些东西！是你该出搞清楚的！你不用问我！”

　　说道这里，米老爷子眼前突然闪过一个人的嬉笑！那个家伙的嬉笑时候的表情，和眼前这个小子笑的时候，居然一模一样！


第443章 走漏风声

　　郭璞终于从米家老宅赶回了叶家庄园！

　　他一回来了！这可把叶蓓蓓高兴死了！其他几个美女虽然也是心理高兴无比，但是却像叶蓓蓓这样体现在脸上！

　　自打郭璞离开，几个已经和他领完结婚证的小女人，那一颗心啊！总觉得心理少了点什么似的。尤其是王思睿和叶蓓蓓。王思睿是担心，而叶蓓蓓却是因为没有老公在自己的身边，干什么似乎都没劲了！甚至就是想捉弄一下叶薇薇都没了兴致。

　　几个人本来就是聚少离多，自然更加的珍惜陪伴在男人身边的日子！尤其是在她们的心里，自己已经是那个家伙的妻子了！这当老婆的一天天见不到自己的老公！不但心头感觉空荡荡的，更多的，自然是深深的担忧！

　　自己男人做什么的，她们最清楚！

　　郭璞一进门，就被眼泪满天飞的叶蓓蓓一把搂着，打死也不松手了！

　　王姐姐这时候却正在腰间拴着围裙，似乎在精心准备什么好吃的！米兰在一边帮忙！叶薇薇却盘着腿在沙发上看韩剧，见到郭璞进来，虽然没有起身，但是心思早就从韩剧上放到那个家伙身上了！

　　凤凰倒是一贯的性子淡然！只是问候了一句！冰山美人能有这个变化，已经是大不易了！

　　一段时间没回家！屋里的装饰居然发生了变化！

　　等到吃完饭之后，桌上的气氛就有些不对了！

　　郭璞暗地里提了一口气，心里立刻戒备了起来！

　　不会吧？自己的事情曝光了？

　　没有人知道啊？

　　“老公你可真是狠心啊！这一去就是两个月，是不是又在外面找别的女人了？”

　　郭璞刚感觉有些不自然，端起面前的汤碗正在喝的时候！叶蓓蓓就在他耳边大声娇嗔。那表情那叫一个幽怨啊！吓得郭璞浑身一颤，心说奶奶的，难道这就是女人的第六感？这么强？要是用来预防敌人那岂不是比雷达都好使？

　　“你该不会真是在外面找女人了吧！”

　　王思睿身为大姐大，说话的口气和派头，自然是气场十足！就像女王一般居高临下的看着有些慌乱的男人，而叶薇薇却是哼了一声，对着郭璞扬了扬捏紧的小拳头，熟女米姐姐，依然一副知性气质，眼角含着一丝淡淡的媚意和幽怨嗔怒，盯着郭璞！

　　凤凰虽然没有像米兰那样微嗔薄怒，但她身上突然闪过的一丝寒气，却让郭璞心里更是一抽！

　　“嘿嘿！你们这都是怎么了？我是你们什么人啊？我是你们的老公啊！你们怎么个个都用这样的眼神看着我？还用这样的语气和我说话呢？天地良心，我怎么会在外面找那些乱七八糟的女人呢？我又不是瞎子，家里放着五个如花似玉的美女老婆，我还在外面乱来？”

　　郭璞立刻赌咒发誓，目光有些闪躲地落到了叶蓓蓓脸上。他可不敢看王思睿和米兰，这两个那叫一个家学渊源，眼神最毒！自己这点小伪装，就像那道薄膜，怕是经不起戳啊！

　　但是今天奇怪了！叶蓓蓓似乎早就知道了什么似地！故作可爱的看着郭璞说道：“老公！你看着我干什么呢？我又没怀疑你在外面找乱七八糟的女人呢！你也没有必要解释呀！我相信我的老公不是骗我的！”

　　郭璞也是一个第六感灵敏无比的家伙，比起很多女人的都要灵敏，一听叶蓓蓓说话的口气，他就在心里叹息了一声。

　　完了，走漏风声了！

　　这件事！

　　他，到底是谁！

　　千叶子偷摸的回了日本啊！自己身边的人，朱可夫和休斯带着四百龙威战士被任长风和陈诚安排在了青帮的地盘上！尤里根本就不认识自己的女人！

　　安将军！

　　该死的老安！肯定是他！

　　叶蓓蓓虽然平时表现神经，但是她的小心思，那才叫一个细腻呢！而且今天说话的口气更绝。

　　她特意重点突出了乱七八糟四个字！

　　是啊，小爷没有在外面找乱七八糟的女人！小爷给你们找了一个内亲王殿下！

　　“蓓蓓啊蓓蓓，你这是学坏了啊！跟谁学的？说话的口气阴阳怪气的？什么叫做没有找乱七八糟的女人？难道你老公我，就这么不值得你信任？伤心了！以后胳膊不给你抱了！给薇薇抱！”

　　郭璞说什么都未必好使，但是一提到叶薇薇，叶蓓蓓下意识的就要争抢！她们从懂事开始，就一直在争抢！

　　“老公我错了！不是我想这样说的！是王姐姐让我说的！”

　　一句话，叶蓓蓓把王思睿卖了一个干干净净！

　　米兰笑的那是一个花枝乱颤啊！王思睿却是一脸恨铁不成钢的等着叶蓓蓓，叶薇薇和凤凰同时摇了摇头，看着叶蓓蓓的眼神，那叫一个鄙夷啊！

　　“你们干什么嘛！哼，你们这是故意在害我！我可不想老公说我不好！老公，王姐姐说你在外面又给我们找了一个姐妹！这可不是我说的哦！”

　　“胡闹！你们这不是胡闹吗？我这么忙，出生入死的！不要命了吗？还找姐妹！我给你们说，不要听信安歇谣言！到底是那个王八蛋说的？小爷这就去揍死他！”

　　王思睿冷冷一笑，说道：“我爷爷那个王八蛋说的！你去揍死他吧！”

　　“啊呃这个！爷爷怎么这样啊！为老不尊嘛！真是的！破坏我们的夫妻感情！这个不好！”

　　听到王老爷子居然亲口对王思睿说了，郭璞就知道，这是安将军在背后捅了自己一刀子！

　　郭璞头立刻大了。

　　所谓上位者，他们考虑的东西，就不是一点什么情啊爱的！千叶子的身份，郭璞没有隐瞒安将军！

　　所以在安将军看来，两国之间的关系，加上两个身份都异常敏感的人，凑到一起，这可不是什么好事啊！

　　这绝对不是好事！

　　万一中日之间有点什么事情，需要用到这个家伙的时候，他如何自处？

　　在安将军看来，郭璞这点狗屁倒灶的小事，那就完全上升到国家大事的地位了！

　　所以他才会把这件事汇报了上去，当然，他什么身份，怎么可能打小报告！这是一号首长私下和王老爷子提起的！

　　王老爷子也不能为了这件事出面啊！所以，就只能告诉孙女了！反正一句话！郭璞和千叶子之间的事情，彻底了！

　　“哼！什么不好？你是什么性子？狗改不吃屎！你忘了以前我对你说过的话了吗？你可不要告诉我！这是为了什么国家大事！你要敢这么说！我这就去找爷爷他们，看看是不是国家让你去勾搭日本女人的！”

　　他奶奶滴，的这都是哪里跟哪里嘛？郭璞脸上浮现起一丝的苦笑，脑子中却急迅旋转着思考对策。

　　看样子是瞒不住了！还是交代了吧！要不然，今晚自己别说和几个老婆大被同眠了！估计自己不被扫地出门，就要蹲地下室小黑屋！

　　当初几位老婆可是专门为他准备了一件小黑屋的。

　　“老婆你们也不要生气了！我老实交代还不行吗？”

　　郭璞苦着脸，开始老老实实地说了起来：“当时你被绑架的时候，我不是去日本救你吗？那个时候是我第一次碰到千叶子！”

　　“什么千叶子小日本子！”

　　王思睿柳眉一竖，恶狠狠地瞪着杏眼看着郭璞，吓得郭璞浑身一个激灵！

　　“好好！小日本子！那个小日本子在我快要被抓住的时候，救了我一命！然后我们就再也没有见过面！直到被赶出了京城，去外国得那段时间，才因为美国和日本之间的事情，我知道她一直在后面帮我！而且这次，又是她帮我一个大忙，要不然，估计你们的老公我，就回不来了！”

　　这番话一说完，所有的美女都沉默了！

　　叶蓓蓓最先忍不住：“老公，这个千叶子姐姐，真是大好人呢！人家居然救了你好几次，那你为什么不带回来，让我们好好的感谢她呢！”

　　郭璞一瞪眼，说道：“什么千叶子！小日本子！这可是你们王姐姐说的！记住了！以后不许叫什么千叶子！”

　　王思睿那是一时气愤，听到人家救过自己男人好几次性命，而且还在后面默默无闻的帮助自己男人的时候！她就沉默了！

　　扪心自认，抛弃家族的影响，自己这些女人，靠着自己的本事，能救得了自己的男人吗？

　　米兰深深地出了一口气，眼神里带着一番敬佩之色说道：“你真该把这个奇女子带回来！让我们好好的感谢一番的！不说别的，就是她在后面帮助你，我们就该好好的谢谢人家了！更不要说人家还救过你的命！她，是我们的恩人呢！”

　　有了米兰姐姐这一番话，基本上千叶子的地位和基调就决定下来了！

　　要不说女人变脸很快呢！

　　前一刻还是气愤莫名的王思睿，这时候居然完全把怒火发泄到了自家的爷爷身上：“爷爷也真是的！老糊涂了！事情都不问明白就乱说，看我回去怎么收拾他！还是有那安叔叔！哼，安的什么心！还有钱哥，平时就和安叔叔嘀嘀咕咕的！这次连他都不能放过！”

　　郭璞心里一个哆嗦！心说老钱，你节哀吧！这件事怨不得我！不过老婆姐姐，你这打击面，是不是太广泛了点？你干脆直接跑去揪掉一号首长的一撮头发算了！

　　嘿嘿！我喜欢看着这样的场面！


第444章 当皇后的人

　　上海郊区一处达官显贵云集的顶级别墅区，这时候正是吃晚饭的时候！

　　米龙山自从过年被赶到方家之后，一气之下，就搬出来了米家！难得米老爷子这次居然没有拦着他！

　　这一处别墅是他很早之前就布置好的！平时白天的休息生活都在这里！就算是在以前，除非是万不得已，他也是不愿意回米家老宅的！

　　米龙山和方言芝和几个年纪各异的人正坐在一张长条餐桌面前！似乎在等着谁！他的目光略微有些阴鸷，但是却带着一股兴奋！

　　方言芝这个女人，虽然年纪将近四十，却包养的很好，在上海滩，可是大名鼎鼎的交际花了！

　　从她残留的风韵可以看出，她年轻时的也是一个绝色丽人，说得上是花容月貌。只不过眉角的一丝刻薄，却很难让人对她产生一点真正的好感！

　　这时候方言芝却是眉飞色舞！似乎有什么天大的喜事！

　　米龙山的对面，坐着一个年纪在二十五岁左右年轻人，剑眉星目，高挺的鼻梁，有型的嘴角挂着一丝淡淡的笑意，迷人的眼神透露着高贵与骄傲，脸上神采飞奕，也堪称帅哥了。

　　他是米家几个旁系亲属的后人，叫做米明军！他应该叫米龙山二叔！

　　靠着米明军的一个中年男人，叫做米天华，是米龙山的堂兄！年纪和米步青差不多！米明军的父亲！

　　米天华一看就知道是个喜怒不言于表的人了心急深沉！

　　还有几个人，都是米家的旁系亲属！

　　几天似乎有什么大事！米龙山的别墅里，都是拖家带口的，但是却惟独缺少了米步青一家人！

　　米龙山见到时间差不多了！于是展颜一笑说道：“梅儿和竹儿是怎么了？现在还没到？”

　　“二叔你就不要担心了！我姐姐现在身份可大不一样了！我们等一下，也是应该的！”

　　米明军直接不等别人说话，就从米龙山的嘴里接过了话头！

　　米龙山脸上有些尴尬！心里却是鬼火乱冒！心说该死的！不就是你姐姐靠上一尊大神吗？平时轮得到你们在老子面前如此放肆？

　　但是他的脸上却随即一笑，说道：“明军说的是！我们以后，都要靠着竹儿呢！天华哥！以后，我们还要多多亲近才是啊！”方言芝立刻笑着接过话头：“是呀，天华哥，我从小就知道竹儿一定不是普通人呢！哎呀喂，您看看！居然李公子都喜欢上了我们的竹儿，李长安公子啊，可是京城第一公子呢！比起那个当年的林公子，不知道要厉害多少倍呢！天华哥和嫂子真是好福气啊！”

　　米天华的脸上流出一丝得意的笑容！正要说话的时候！外面响起了一个娇美的声音，只不过这声音却带着一股嘲讽！

　　“哎呀二婶，您这话我可不敢当啊！米兰，才不是普通人呢！我算什么呀！”

　　所有人都想着门口看去，就连米龙山，都站了起来！

　　门口进来了两个年轻女子，左边那个身材稍高，1米7左右的样子，年纪却在二十五六岁！

　　齐肩的秀发如同瀑布一般垂在脑后，一张吹弹欲破的粉脸，娇艳若花，挺直白鼻梁下面是一张猩红的小嘴，一句话，好一个漂亮的女人！

　　她的身材甚至有点向着米兰靠拢的一丝，前凸后翘，丰满却又不失苗条，尤其是，随着她走路的动作而颤抖不停，仿佛就要撑破衣服从里面钻出来似的。

　　她无意在飞机上遇见一个男人，而那个男人，居然是身份吓人，神秘无比的京城大少！

　　“竹儿！你这是在取笑你二婶呢！来！做到这边来！我们可是专门为了我们的公主准备的晚宴呢！”

　　米竹眼里闪过一丝傲然和得意！挺胸走到专门留给他的主位，一坐了下去！

　　“姐姐！那个李公子今天给你打电话了吗？”

　　米明军脸上带着明显的讨好和得意的笑容！看了所有人一眼！

　　米竹俏脸妩媚的一笑，得意洋洋地说道：“怎么会不打呢？李公子，可离不开我呢！每天都是要打十几个电话的！说是太忙，叫我不要太想他！还说过几天，接我去北京呢！他的家可是在西山别墅呢！当年米家那个老不住的地方呢！”

　　所有人都是一阵的沉默！但是现场的气氛只是稍微沉默了一下，就立刻火爆了起来！

　　“哎呀我的乖乖！西山别墅啊！那不是领导人住的地方吗？竹儿，你这可是发达了哟！以后一定是中国的第一夫人！不！皇后呢！我们的竹儿，可是要当皇后的人呢！”

　　方言芝立刻讨好的笑着说道：“天华哥，你们可是好福气啊！”

　　说着，方言芝在桌子下面狠狠地踩了一脚米龙山，米龙山也突然脸上挂着一丝略微讨好的笑容，端起面前的酒杯说道：“天华哥，我们敬您一杯！你以后就是国丈啦！哈哈！”

　　米天华心里受用无比，但更多的却是一阵阵的快感！那种红舒畅的感觉啊，别提了！

　　老不死的，米步青，你们不是看不起我吗？这一下，等着我狠狠地把你们踩在脚底下吧！

　　“哈哈！龙山啊！以后，只要你跟着我，我一定不会忘记你的！这么些年，米家也就你还行！”

　　米竹却傲然一笑，说道：“爸爸，您这是干什么啊？不就是那个老不死的吗？您放心，以后，等我去了北京，您就等着享福吧！米家的老宅，就留给您住了！”

　　“哈哈！还是我的女儿好啊！那我就放心了，我等着那一天！”

　　米天华显然对自己这个女儿说的话，感到十分的满意！

　　饭桌上的气氛，就一直在谄媚和奉承中过去了！等到吃完饭之后，米龙山和米天华还有米明军米竹去了书房。

　　“明军！这件事你能办好吗？”

　　米龙山的双眼精光一闪，看了米天华一眼，笑着说道：“天华哥，这件事，我们可要从长计议啊！不能出丝毫的差错！”

　　米天华也点点头，直溜溜地盯着儿子说道：“你准备好了吗？”

　　“爸爸二叔你们放心吧！我知道怎么办！哼！没有人怀疑我们的，只要把那个东西给那个家伙喝下去！我们就万事大吉了！”

　　“你要小心！”

　　米天华的神情虽然有些兴奋，但是他是一个老狐狸！不会认为李长安李公子都不便出手的人，他们会轻而易举地收拾下来！

　　“到时候你准备好东西！我亲自去敬酒！我倒要看看！那个家伙给不给我这个二叔的面子！”

　　米龙山脸色有点狰狞地说道：“只要他喝下去！哼！我们就成功了！”

　　“老二！你知道那个家伙的底细吗？”

　　米天华眼珠一转，看着米龙山说道：“我们不能功亏一篑啊！再说了！万一惹出大事，现在米家，我们可做不了主的！”

　　提到郭璞的时候！米龙山的眼里闪过了一丝恨意和狰狞！

　　“放心吧！我都打听清楚了！那个家伙没有任何的背景，就是运气好！他，一个小保镖，居然得到了米步青的青睐！米兰那个居然也喜欢上了一个保镖！简直就是给米家丢人！”

　　米明军的眼中却闪过了精光，他沉声说道：“那为什么一个保镖，李公子需要我们出手呢？”

　　“哼！那个家伙以前是中央警卫团的！以前那个林公子，就是他杀掉的！估计那家伙对国家有大功！所以居然他居然没事！李长安李公子想要收拾他！一定是因为他忌惮那个家伙！那家伙是个疯狗！李公子这么高贵的人！自然不能出手对付一个疯狗了！”

　　米天华这才点头说道：“既然是这样，我们就安排下去吧！不管怎样，我们现在最要紧的就是把这件事做好！哼，只要竹儿嫁给了李公子，我们飞黄腾达，指日可待了！我可是知道的，在中央，李公子背后的实力，惊人得很呢！说不定在过二十年，竹儿就真的是皇后啦！哈哈！老子也能当国丈！老不死的！你等着！我还希望你再活二十年呢！我要让你看看，我怎么收拾你！”

　　米天华再也顾不得装深沉，充满狼子野心的眼神，都要冒出绿光了！

　　米竹的脸上浮现起一丝的尖刻，狠狠地一笑说道：“我要看看米兰这个，到底还有什么能比我厉害的！哼！找一个保镖当男人，爸爸，等到过几天米步青的生日宴会上，我可要好好的羞辱一番那个了！”

　　“不行！”

　　米竹眼里煞气一闪，看着米天华说道：“为什么？我还怕什么？从小她就压在我的头上，我去了见那个老不死的，连面都见不上一面！长大了还要管着我们！那个倒好，满世界乱跑！甚至勾搭一个下人，老不死也不说一句什么！哼！我再也忍不住了！我怕什么？有李公子给我撑着呢！”

　　“胡闹！小不忍则乱大谋！”

　　米天华说这话的时候，眼里却闪过一丝的嘲弄：“收拾不了米兰，难道你不能羞辱那个下人吗？”

　　米竹的眼里，立刻闪过了一丝快意！


第445章 家里不许买黄瓜了

　　现在正是夜深人静的时候，一弯残月挂在了树梢上面，若明若暗的夜空使得整个公园的气氛都很诡异！

　　一道修长的身影正幽灵一般地站在公园暗处！不知道站了多久！

　　突然，远处响起了汽车缓缓驶来和熄火下车关门的声音！

　　一阵急促的脚步声传来，一条挺拔的身影急匆匆地向这边跑了过来！身影跑到这条影子的身边，急促地说道：“我来晚了！”

　　这家伙赫然是米明军。

　　暗中的影子说话的声音显得很阴柔：“没事。来了就好，事情安排的怎么样了？”

　　米明军立刻说道：“何少放心，我安排好了！请一定转告李公子，我会全心全意为他办事的！”

　　何少，何智转过身来，虽然夜空下看不清他的脸上的表情，但是他的声音却带着无尽的怨毒：“一定要小心，按个家伙是中央警卫团的高手，不是你们能对付的，一定按照计划，先把那个东西让他喝下去，然后，在带着他来见我！我要亲手哼。”

　　“何少放心，我知道怎么做的！”

　　“不要出现什么意外，要不然，你会很麻烦的！”

　　何智的话，无比威胁之意，但是听到米明军的耳朵里，却是对方多关心自己！

　　他一时间心花怒放！

　　眼前这个何少，那在京城也是鼎鼎大名的太子党啊，平时自己就是想巴结都未必巴结得上，现在呢？

　　自己的妹妹，成功攀上了李公子，自己也跟着水涨船高啊！

　　“呵呵，谢谢何少的关心，我会小心的！”

　　何智一愣，嘴角突然流露出了一丝不屑，随即想到郭璞加诸在自己身上，自己家族头上的羞辱，他嘴角又起了一抹冷酷，咬牙沉声道：“只要你事情成功了！以后，你在中国，就是呼风唤雨的人物了！”

　　米明军脸上闪过了一脸的狂喜，连声答应着，何智虽然纨绔，但是见识有岂是一个小小的米明军可以比拟的，他有些不悦冷哼了一声说道：“记住我的话，公子对这件事情很关注，你要是办不好，哼！记住，一定要把他弄到我的面前来，我要一刀刀地……”

　　说到这里，何智英俊的脸上，已经在夜空里，扭曲得像恶鬼一般！

　　米明军心满意足的走了！何智看着米明军的背影逐渐消失在黑暗中，冷冷地说道：“什么东西！居然以为你能依靠上公子？哼，要不是看在你们这群草包，本公子才懒得和你们说话！”

　　“少爷，您要见那个家伙？”

　　何智的身边，突然多了一个身材精瘦的家伙！正是狗头军师阳一鸣！

　　“你说呢？”

　　何智俊脸又浮起了一片的狰狞：“我要亲手把那个王八蛋用在我身上的，十倍百倍的还给他！”

　　“但是少爷，我怕这件事，米家的几个不成器的东西，不能成功啊！”

　　阳一鸣眼珠子一转，低声说道：“这都是一群得志小人，想要靠着他们，指挥成事不足败事有余！万一出现一点纰漏，少爷就危险了！被那个家伙知道了！少爷，他可是敢杀人的！林公子都被他杀了，我们，还是小心一点为好！”

　　“你说的没错！所以，我会等到消息确定了才会出现的！我不会傻到再被对方抓住小辫子！”

　　说到这里，何智嘴角浮现起一丝阴狠的冷笑，看了一眼越发深沉的夜空：“好了，我们回去吧，这些事我们静观其变，哼！我倒要看看，米家到底会乱成什么样子！”

　　就算是阳一鸣，在心底也不禁打了个寒蝉！

　　李长安这一手，何其的毒辣！

　　千万不要小看了这些纨绔，他们能表现出来的杀伤力，有时候比起杀手，都要惊人很多！

　　他们不但要杀人，还要诛心！

　　米老爷子被自己的儿子和所有的亲属背叛，这个打击对于一个行将就木的老人，太重了！

　　哪怕他曾经是叱咤风云的最高领导人呢！

　　第二天知道日上三竿，荒唐了一晚的几个美女这才慵懒地爬了起来！等到收拾完毕的时候，时间已经是中午十一点了！

　　“老公，我饿！”

　　“我才是最饿的！别粘着我！”

　　叶蓓蓓捏着小拳头气呼呼地作势欲敲：“现在嫌弃老娘了！我告诉你老公，你要是敢再乱勾搭，哼，我一定会让思睿姐姐和米姐姐咔嚓你的！”

　　“嘿嘿！咔嚓了我你舍得？”

　　“有什么舍不得的！哼！大不了！用黄瓜！”

　　郭璞本来就腿软，被叶蓓蓓暴强的话吓得一坐在了沙发上，直愣愣地看着一脸红晕的几个美女，突然哀嚎一声：“他，以后家里不许买黄瓜了！奶奶的！小爷这绿帽子带的，太他妈不值了！”

　　中午几个老婆齐上阵，很是麻利的做了一顿午餐，下午没事，自然要琢磨一下如何度过时间了！

　　天娱娱乐的决赛秀，还有一个礼拜，有金银姬在主持，基本上没有什么意外。

　　鼎鼎大名的天娱娱乐集团，不但是龙腾集团的直属分公司，甚至还和好莱坞打得火热，就算有人想要使坏，也要掂量一下自己的分量的！

　　“老公，我们下午去逛街呗！很久都没有出去了！”

　　“蓓蓓你想去哪里玩啊？”

　　郭璞可不敢拒绝叶蓓蓓，自己本来就愧对几位老婆，自己去俄罗斯的时候，五个老婆被关在米家，愣是就没有出过门！整整两个月呢！憋也憋坏了！

　　叶蓓蓓立刻嘻嘻笑着扑进了郭璞的怀里，然后就想小猪似地拱了几下，挽上了郭璞胳膊，哀求地说道：“我想买辆车！好不！要不然你让我开以前的车呗！”

　　郭璞吓了一大跳！立刻摇头说道：“不行！你绝对不许开车，记住叶蓓蓓，以后都不许碰车！要不然！我揍死你！”

　　说着，他一手抄起叶蓓蓓修长的身躯，在她弹力惊人的上轻轻地拍了几下！

　　“咯咯！老公你想我就说嘛！还有找这个一个借口哎呀！呜呜呜！该死的老公，你真打啊！”

　　叶蓓蓓还没有笑完，上就传来一声啪地巨响，吓了满屋的人一跳！

　　“你大！你放下她！”

　　关键时候，还是姐妹情深，别看平时两个小妞儿恨不得针尖对麦芒，但是一旦叶蓓蓓受到欺负，叶薇薇就是下意识的，就站出来了！

　　“哎呀！奇迹！奇迹啊！”

　　“大！叶蓓蓓你也是！哼！活该挨打！”

　　叶叶薇薇受不了郭璞促狭的取消，一张俏脸涨的通红，正要恚怒反击，郭璞一把丢下叶蓓蓓，身体如风一般的闪到了叶薇薇的身边，然后狠狠地在叶薇薇通红的俏脸上吻了一下！

　　“干什么呀？”

　　叶薇薇气得只跺脚，瞪着眼珠子嗔道：“再欺负我，我就准备一把剪刀！”

　　又少不了一番嬉闹，终于收拾妥当，逛街去也！

　　郭璞没有大意到不自省的地步，自己一个人，估计能保护两个老婆，但是六个人在一起，没有保镖，谁知道会出什么事情呢！

　　但是现在他手里居然没有可用之人了！

　　朱可夫倒是带着一大帮的龙威战士在，但是在中国居然要用外国人当保镖，郭璞丢不起那个人，就算朱可夫是自己的下属也不行！

　　老高留在了龙威岛养伤，金毓和闵阎澈在一起，闵阎澈还行，金毓就算了！身手自然高绝，但是临机反应太慢！根本看不清形势！用他简直就是一个累赘！

　　想来想去，郭璞一咬牙！心说不会这么衰吧！李长安未必就敢现在在大街上展开对自己的截杀，他怎么也要有点层次嘛！

　　两辆车，拉着六个人直奔南京路！

　　这一出门，几个美女那就只能用出了笼子的金丝鸟来形容了！这一路疯狂购物，简直就把郭璞当着苦力在使唤了！最后不得已，连专卖店的服务小姐都有些看不下去了！再加上这个奇怪的组合实在太大方，动辄刷卡上百万的刷，自己帮着送一下东西，也是应有之理嘛！

　　其中在逛到一家古玩字画店的时候，一路只是跟着逛街的米兰却是非要进去看一看，郭璞心思一转，当即就明白了米兰的意思！

　　她是想进去看看有没有什么能看得上眼的古籍珍本！米步青米老丈人的五十五寿辰到了！

　　跟着米兰进去的逛了大半天，东西倒是不少，但是要说估计珍本，或者什么拿得出手的字画古董，那是一件也无啊！这些地方想要淘换到好东西，甚至都不如地摊！

　　这种古董店的或所谓的镇店之宝，价值都不会超过三五百万！这是专门用来蒙人的地方。

　　从古董店出来，郭璞直接就给土皇帝打了一个电话过去！

　　“老家伙，我想要你手上的一样东西！”

　　土皇帝在电话那头直接就堵断了郭璞的后话！

　　“我手里有什么东西能给你的？你可别惦记老子那点家当了！上次你那几个女人让老子心疼到现在都没有缓过劲儿来！没有！”

　　“别那么小气嘛！我老丈人过生，我手里缺点拿得出手的东西，你知道我那个老丈人的喜好，我也不要什么兰亭序，你把快雪时晴帖给我空投过来就行了！”

　　“滚逑！”

　　土皇帝说完这两个字，直接就把电话撂了！


第446章 不要动手

　　“老公，你说我们都拿着从那个皇帝爷爷那里搜刮来的东西去送礼，是不是太那个啥了啊？”

　　说话的也叶蓓蓓，她准备送给米步青的礼物，正是那一串由十颗小印章穿成的田黄石。乾隆的御用至宝！

　　而郭璞准备的，自然是从土皇帝那里软硬兼施，弄到手的那副著名的快雪时晴帖了！

　　这副王羲之的传世之宝，就是一份后世唐朝那些大书法家临摹的仿品，都是无价之宝了！

　　“嘿嘿！他不会知道的！你们就说是你们家传之物！”

　　王思睿不客气地揭穿道：“糊弄鬼呢！这些东西都有来历！像米伯伯这样的人，哼，什么不知道！”

　　“思睿姐姐，那你说我们这样行不行啊？”

　　叶蓓蓓似乎有些不好意思，送礼的东西，都是自己顺手抢羊弄来的，传出去了，丢人啊！

　　她从土皇帝的宝库，顺手顺来的东西最多！尽是一些稀奇古怪的玩意儿！这个时候就体现出来那些玩意儿的用处了！

　　其他几个美女，弄到手的多半是首饰宝贝，而根本就不合适送男人，尤其是长辈，所以包括米兰，都在叶蓓蓓的库存里弄走了一方鸡血石的印章！

　　而叶蓓蓓把那个印章抱回来的原因就是，那个鸡血石红彤彤的，太好看了！

　　难怪土皇帝心疼了好几个月！一些后宫的珠宝也就罢了！毕竟都是一些女人用的东西了！但是，唯独这些珍稀的文物古董，件件都是绝世精品啊！一下子被扫荡了一大堆，换做谁都要心疼！

　　俗话说的好，鲜花送美人，宝剑赠英雄，你们几个小丫头片子！弄那些印章石头的干什么？

　　“走吧！时间要到了！”

　　米兰早在昨天就先回了米家！一来是父亲的生日，二来毕竟需要一个人忙上忙下的！

　　宴会就在米家的老宅，没有去什么酒店！而且都是米家的亲属，要说外人的话！怕是就只有郭璞身边的几个美女是外人了！甚至连宋家明的父母都只是送上一份礼物而已！

　　这是米家的规矩！

　　当然，郭璞和米兰领证的事情，出了米老爷子和米步青夫妇，别人是不知道的！

　　所以在别人的眼里，郭璞的出现，那就是叫人稀奇的事情了！

　　米家的一些旁系亲属，对这个小保镖变成米家老宅的姑爷的家伙，那是一直就是没有断过话题！当然，他们知道的，也只是仅限一些在上海发生的事情而已！

　　在他们的眼里，这个家伙就是一个捡到金元宝的乞丐！上不得台面的东西而已！

　　米家的旁系的，出了米天华之外，还有三个，都是米兰的堂叔伯！倒是米兰的堂兄妹这一拨人，实在不少！

　　等赶到米家老宅的时候，门口只有两个米家的老佣人在，都是自家人，自然不需要什么迎接！

　　郭璞下车的时候，扫了眼门口停留地各种豪华名车，对着王思睿说道：“这么多人？”

　　叶蓓蓓却是知道自己老公这话的意思的，轻哼了一声说道：“要是那个米家二婶再骂你！我就揍她！哼！”

　　郭璞嘿嘿一笑，他左手被叶蓓蓓死死地抱着，而右手却牵着叶薇薇！一对明亮的姐妹花，要是走在大街上，不知道要羡煞多少的旁人！

　　凤凰则是跟在身后！

　　听到叶蓓蓓有些孩子气的话，王思睿瞪了她一眼，无奈地看着郭璞，说道：“别惹事！惹得米伯伯不高兴就不好了！”

　　郭璞无所谓的耸耸肩膀：“都走了才好了！我陪着我的老丈人多喝几杯！”

　　叶蓓蓓看着郭璞嘻嘻一笑，说道：“老公呀，你什么时候再陪着你另外的一位老丈人喝上一杯呢！”

　　叶蓓蓓说这话的时候，郭璞明显就感到王思睿眼神里闪过一道黯然！

　　他立刻走过去，拉着老婆姐姐说，说道：“老婆！走吧！我不惹事！”

　　五个人走进了米家老宅！米兰并没有出来迎接，而是在里面接待其他的亲属，倒是吴妈得了通报，高高兴兴地迈着小碎步跑了出来：“哎哟！我的姑爷啊！您怎么才来啊！快快快！就等你们了！”

　　在吴带领下，几人穿过了一几座回廊，来到了后院的花厅！花厅里已经摆上了五六张八仙桌，放的凳子也是那种长条凳子，很是古朴！

　　转过回廊，郭璞眼前就出现了一大堆的年轻人在院子里说笑，每个人嘴巴里还刻着瓜子，却没有酒水！

　　米兰不在这里，估计实在里屋陪着一些老人！

　　见到一个男人领着一大堆的美女进来！知道郭璞身份的，嘴角都号这一丝的鄙夷和轻蔑！而有些纨绔子弟，平时甚至都不关注上海公子圈子里发生什么大事的家伙，都把目光聚集在了几个美女的身上！

　　尤其是那对双胞胎！

　　“这不是上海大名鼎鼎的姐妹花吗？还有那两个女人，真他有味道啊！她们怎么回来参加米步青的生日宴？”

　　“你他傻啊？她们和米兰的关系很好，你们看那个小子！那个小保镖小司机！就是米兰的男人！据说米大伯都承认了他的身份了！”

　　“那个家伙身边跟着几个女人算什么？还拉着手？他们是亲戚？”

　　“不对吧！难道传言是真的，上海的姐妹花也看上这个小保镖了？”

　　“他，老子不活了！这里有没有河？老子要跳进去淹死！”

　　刚才答应不惹事的郭璞眉头就是一竖！

　　他正要说话，手心被王思睿一掐，他只能忍住了！

　　吴妈也连忙对着他说道：“姑爷，我带您进去见见老爷！”

　　说完，她对着郭璞使了一个眼色，当先向着里面走去了！

　　郭璞说道脸上挂着笑容，对着王思睿点了点头，说道：“走吧！”

　　就在这时候，一个冰冷刻薄的声音响了起来：“一个下人，就算鲤鱼跃龙门，也是下人，有什么资格进去里面，没看到我们都在外面站着吗？吴妈，你在米家这么多年了，这点规矩都不懂了吗？或者这下人，是你什么亲戚？”

　　一个身材高挑，浑身曲线毕露的女人，高傲地仰着头，在几个年轻男人的簇拥下，走了过来！

　　米竹满脸鄙夷地上上下下看了郭璞一眼，然后又看了几眼叶家姐妹，眼里明显有些不自然！随即她立刻似乎找到了什么自信一般，冷笑着说道：“号称上海除了米兰之外的大家闺秀，居然也会和一个下人搅和在一起？难道都是这么下贱？”

　　叶薇薇脸上猛然间一变，正要站出去的时候，叶蓓蓓却咯咯一笑，说道：“你下贱的时候，比我们贱多了！至少，我没有下贱到一天晚上陪着三个男人呢！”

　　米竹脸上猛然间一变，一张俏脸气得通红，她立刻尖声叫道：“明军，给我抽死这个小！该死的！叶蓓蓓，你死定了！别以为你靠着你爸爸就嚣张，看我怎么收拾你！哼！”

　　米竹背后的米明军立刻一张手，几个年轻人就围了上去！

　　“慢！慢！慢！”

　　郭璞连连的摆手，又是鞠躬又是合十地：“几位少爷，请等一下！”

　　米竹冷笑连连：“等一下！你一个下人，有屁就放！我给你一个机会！”

　　郭璞恭敬而怯懦地看着米竹笑了一下，然后说道：“大小姐，能不能不打人啊！今天是我岳父大人的生辰！不要惹老人家不高兴了！”

　　米竹厌恶的看着郭璞说道：“米步青的生日，本小姐愿意来，那是给他的面子！哼，说不定，这也是他在这个老宅过的最后一个生日了！”

　　说到这里，米竹冷笑一声：“惹到本小姐，算你倒霉！”

　　“够了吧？二小姐！今天是老爷的生日！请您自重！”

　　吴妈这时候再也看不下去了！

　　一个后辈，在长辈的生日宴上，直呼长辈的名字！这样的人，在吴妈这种思想的老人心里，简直就不是人！甚至畜生都不如！所以她实在忍不住了！

　　在这种大家族，尤其是江南这一代的，家里的佣人，可是绝少有敢和主人顶嘴的！那是大逆不道！

　　但是吴妈是在是忍无可忍了！所以才阴沉着脸说了一句！

　　“老太爷还没死呢！轮不到你们在这里说三道四！”

　　米竹一愣，然后一张脸白了有又红，红了又绿，然后猛然间气急败坏的吼道：“该死的！姬这一条老狗！你！你居然敢顶撞主人？你找死！”

　　说着话的时候，米竹猛然间十指张开，疯了一般的对着吴妈就冲了过去！然后扬起手，狠狠一巴掌对着吴脸就煽了下去！

　　“我打死你这条老狗！”

　　她扬起的手狠狠的煽了下去，但是却煽了一个空！吴妈居然突然消失了！她的面前，出现了一张挂着一脸谦恭微笑的脸：“二小姐，还请您息怒！打人是不对的！”

　　“你是什么狗东西？我轮得到你来教训吗？好！好！我连你这下贱的东西一起的打！”

　　话音未落，所有人的眼前就是一花！

　　“啪！”

　　米竹脸上，挨了火辣辣的一巴掌。

　　“不！应该说一鞋底！”

　　郭璞手上握着一只布鞋，正是吴妈脚上穿着的！他的脸上依然挂着微笑：“二小姐！还请你冷静一下！不要动手！”


第447章 枪声

　　郭璞这一鞋底，煽傻了所有人！当然，这些人不包括他身边的几个女人！

　　王思睿扶着受惊吓的吴妈，冷眼看着在场的人！一声不吱！倒是叶薇薇却是一脸的解气！

　　凤凰却是一脸的戒备，她对这些纨绔，实在说不上什么好印象！甚至对韩牧，都是一副厌恶的表情，害的韩牧见到凤凰就是一脸的尴尬！

　　“你！你！我要杀了你！”

　　良久之后，惊呆的米明军这才反应过来！但是他知道眼前这个家伙能打，所以看到那个家伙一脸笑意地举着鞋帮子看着自己的时候！他终于还是没有冲上去！

　　随即！米竹凄历的叫声响彻了整个米家老宅的后院！

　　吴妈其实骂完之后也吓傻了！她在米家当了一辈子佣人，自然知道规矩的！

　　这时候她颤巍巍地看着郭璞，大口大口的喘气，见到郭璞走过来，蹲下身子给自己穿上鞋的时候！她才醒悟过来：“姑爷！我……我……”

　　郭璞满脸柔和的看着吴妈说道：“吴妈！您受惊了！放心吧，有我在，没事的！”

　　“我！”

　　吴妈无力的摇了摇头，有些惊恐地说道：“我骂了二小姐了！我犯大错了！”

　　郭璞从王思睿的怀里接过吴胳膊，轻轻地扶着这个为了米家辛苦一辈子的老人，摇了摇头说道：“吴妈，您放心！没事的！这样的东西，骂了都是轻的！”

　　突然，他心头冒出一股警觉！直觉告诉他有危险，就在这时候，先前还捂着脸的米竹，赫然从自己小巧的手提包里，拿出来一把手枪！

　　米竹阴冷怨恨地举着枪，疯狂的尖叫道：“去死！下贱的东西！”

　　然后米竹就扣动了手枪的扳机！

　　郭璞就是神仙，他也算不到米家的一个纨绔，居然包包里有手枪！

　　这件事实在太诡异了！

　　怎么可能一个女人的手里会有手枪！

　　一霎那！他的脑海里就转过了无数的念头！

　　这件事！很诡异！

　　李长安啊李长安！居然连米家的人都敢算计了！

　　郭璞没有感到心口恐惧，反而是一阵的高兴！

　　这样太好了！米老爷子雷霆之怒，怕是堵都堵不住了！

　　郭璞通过这么久和米老爷子的接触，太知道老爷子的能量了！

　　说句实话！没和米老爷子见一面，郭璞对他的敬畏就要深一分！甚至在一号首长和王老爷子这些老首长面前，郭璞都轻松无比！

　　别的并不说！能让东北那个连一号首长的面子都不卖的人物，对他言听计从！能在郭璞说出卓家和那神秘无比的激光炮的时候连眼睛都不眨一下！米老爷子的秘密！很多呢！

　　郭璞甚至有的石油有一个错觉！米老爷子隐居几十年不出，到底是为了什么？

　　而且他完全相信，米老爷子只要愿意动手！那个在京城蹦跶的什么李老！让一首首长都忌惮到束手束足的李老！简直就是土鸡瓦狗一般！

　　别说他三个儿子是什么大区正职！就是全国八大军区正职都是他孙子！米老爷子也许只需要轻轻一句话！李老的阵营，立刻就会土崩瓦解！

　　现在居然有人带着枪，进入到米家老宅？

　　呵呵！

　　郭璞都快要笑出声了！

　　至于说这子弹是不是能打中他，那简直就是笑话！

　　就是反应比米竹再块一百倍，也不可能打中他的！

　　郭璞只是搂着吴妈一闪身而已！

　　“砰！”

　　一个子弹就擦着他的身体，摄射入了地面！

　　刚才的米竹的叫喊声，已经惊动了屋里的人，而这一声枪响！惊动的可不是米步青几人而已！

　　划拉一声巨响！花厅的四周，不知道怎么就突然冒出来二十几个身穿黑色紧身衣，脸色一片漠然的中年人！

　　他们的速度反应之快！甚至超出了郭璞对他们的估计！

　　这些人，赫然是比土皇帝的血滴子，都要厉害的高手！

　　郭璞甚至隐隐觉得，其中一两个人的气息，似乎自己都未必把握得住！

　　高手！

　　绝顶高手啊！

　　曾伯只不过是米老爷子身边，放在明处的护卫而已！

　　整个米家老宅！看似没有任何防备，但是实际的防卫呢能力之强，怕是比中南海也都差不多了！

　　而且明显的，这二十个护卫，绝对不是全部！

　　这些人不是中央警卫团！也不可能是土皇帝的！

　　郭璞能从他们的气势看出来！

　　土皇帝的终极力量，就是血滴子了！

　　他的宫廷护卫，也很厉害，但是不及血滴子！而土皇帝身边的高手，就像那个总管一眼的大高手也有几个！但是绝对不会超过五个！

　　而眼前这二十个人当中，相当于土皇帝身边的总管的高手，就有两人！

　　米老爷子的实力，果然很大啊！

　　护卫出现不到一秒钟，都不能所有的人有任何的反应，其中一人手里就捏着一把手枪，双目如电地看着一脸愕然的米竹！只是哼了一声，然后手上一捏！手枪就变成了一块废铁！

　　“这是怎么啦！这是怎么啦？竹儿！你怎么了？”

　　米天华急匆匆地跑了出来！第二个跟着的不是他的妻子，反而是方言芝！

　　“竹儿！我的天啊！这是怎么了？是谁？你们想要干什么？难道想造反吗？不要忘记了你们的身份！滚下去！”

　　方言芝身为这座宅子的二夫人，自然有底气大喊大叫！

　　“姑爷！这可怎么办啊！”

　　吴妈一激动，眼泪都下来了！

　　郭璞把吴妈又递给王思睿和双胞胎姐妹！走到米步青和一脸愕然还有微微有些愤懑的苏牧云的身边！歉意的笑了一下！低声说道：“伯！爸爸！这件事是这样的！”

　　郭璞的伯父在米步青的眼神中缩了回去，他只能改口叫爸爸！

　　但是苏牧云这声妈，却是无论如何叫不出口的！

　　等到郭璞把事情的经过说完！米步青从来都是风轻云淡的脸上！突然冒出了一丝青气，他猛然间一挥手，沉声喝道：“好了！你们退下吧！”

　　二十几个护卫，这才对着米步青微微一躬身！然后同时退了下去！

　　然后他走到米天华一群人的身边，眼里明显带着一丝深意和怒气：“枪是谁的！想要干什么？老爷子身边的人，居然带着枪进米家！这是要干什么？”

　　米天华和米龙山还有其他几个中年人同时浑身一哆嗦，而一大群的年轻人，却吓的噤若寒蝉了！

　　是啊！

　　带着枪进米家啊！

　　就算他们是米家的亲属，他们也太知道这件事情的严重后果了！

　　米竹这时候吓的哭都哭不出来了！脸上满是泪痕，痴痴呆呆，双眼无神的站在原地，浑身发颤！

　　“竹儿！你说！到底是怎么回事？”

　　米步青看着米竹，沉声问道！

　　“他打我！”

　　米竹颤巍巍的说道，突然之间，她猛然间尖声歇嘶底里的喊叫了起来：“他打我！我要他死！你们！你们知道我现在是！”

　　“够了！畜生！”

　　米天华浑身差点没吓出汗来！米竹要是说出了李长安！怕是不但完不成任务，而且和米家估计以后就没有任何的瓜葛了！米天华不是傻子，也不是小孩子！自然深谙这其中的关系和厉害！所以，他猛然间一巴掌煽在米竹饿脸上！大声喝道：“明军！带你姐姐滚回去！半年不许出门！”

　　随即米天华转身看着米步青，声音带着一股恭敬和害怕：“大哥！您看先让小孩子回去吧，这件事，我亲自去想大伯说！您放心，我一定严惩这个不孝子！简直太放肆了！居然玩枪！还带到老宅来！”

　　米竹这时候也醒悟过来，浑身更是一阵的哆嗦，却连路都不会走了！

　　“曾伯！”

　　米步青微微一皱眉，曾伯从屋里走了出来。

　　“让年轻人都回去吧！我这个生日宴！不做也罢！”

　　曾伯立刻看着满院子的青年人，挥手说道：“你们都走吧！”

　　曾伯的动作吗，就像再赶苍蝇一般！

　　他不是米家的佣人！他的身份反而比起米龙山都要高！

　　看着年轻人都走了！米天华这才满脸苦笑地看着米步青说道：“大哥，都是我的错！这位就是侄女婿吧？正真是少年英豪！你好！叫米天华，你该叫我大堂叔！”

　　郭璞无奈，只得微微一躬身吗，叫道：“大堂叔好！小侄有礼了！”

　　米步青的脸上，终于又才平静了下来：“好了！贤婿啊！这是你二堂叔，这是你三堂叔！这是你几位婶子！你都一并见过礼吧！这件事就算了！老爷子那里我会去解释的！我们几个老人，凑一桌吧！”

　　“那不是这么说的大哥！贤婿第一次见面，我们一定是要坐在一起的！来来来！侄女婿，我和你坐一起！”

　　既然人家这样的热情，郭璞也不好拒绝！米步青在介绍其他几位美女的时候，却多少有些尴尬！倒是王思睿大大方方地说自己是米兰的姐妹云云！至于叶家姐妹，全上海谁不认识，所以事情也总算是敷衍过去了！

　　苏牧云却是皱着眉瞪了郭璞一眼！一时半会的，她对这个女婿还真的不满意了！

　　以前这小子看着顺眼，为什么现在看起来就不顺眼了呢？

　　都是一个女婿半个儿，应该是老丈人对女婿不满意才是啊！为什么我这个老丈母娘，倒是会这样呢？

　　想了半天，苏牧云也只能把问题归结到那个的家伙身上！

　　娶到米兰，都是一个男人不知道几辈子才能修来的福分了！你倒好，带着几个老婆上门来了！

　　干什么？

　　示威呢？


第448章 很疼的事情，干不干

　　郭璞“喝醉”了！

　　他最后连自己喝的什么东西都不知道了！

　　好在他没有失态！

　　“哈哈！侄女婿真是海量啊！我先上一下洗手间！大哥你们继续！”

　　米天华脸上红光满面，似乎刚才什么事情都没有发生一般！

　　几个美女早就和苏牧云去了后院！留在花厅的只有六个男人！

　　就在米天华转过身那一瞬间，他脸上闪过一丝诡秘之色。

　　他的计划，成功了！何智何公子交给他的药物，喝进了郭璞的肚子！

　　所以当米天华最后要带着侄女婿出去领略一下上海的夜生活的时候，他没有拒绝！米步青也没有阻拦！

　　当然，半个小时之后米天华失魂落魄哭嚎着跑回米家老宅说侄女婿被人绑架的时候，倒是吓住了所有人！

　　米步青没有报警！也没有多说什么！只是安慰了一番米天华，再吩咐司机开车送米天华回了家！

　　等到米天华走了之后，米步青才一脸的肃穆的，严厉警告慌神的米兰等人不许有任何的妄动之后！他才走进了米老爷子的房间！

　　“父亲！”

　　米老爷子眼里闪过一丝的痛惜，然后只是无声地挥了挥手，说道：“龙生九子，任由他们折腾吧！这样的东西，留着都是我米家的耻辱啊！看样子，我也该活动活动啦！”

　　米步青脸上闪过一丝的愤怒和厉色：“但是父亲！您就这样算了？”

　　“难道你能亲手杀了他们？还是让那个小家伙去处理吧！他比你狠多了！他也比你会处理事情！”

　　米步青无声地点点头，然后退了出来！

　　这时候，醉得人事不省的郭璞，被胡乱地塞在一个面包车的后座上，手上和脚上都被拷上了一副手铐！

　　“通知老板，成功了！”

　　坐在郭璞左边的光头男人，表情严肃语气冰冷地说道：“请示是不是直接过去！”

　　另外一个人通完电话之后说道：“老板说了！要我们尽快赶过去！”

　　“什么地方？”

　　“外滩！”

　　光头男人点了点头，然后伸手敲了敲面包车中间隔断的玻璃，冷冷地说道：“去外滩！”

　　“知道了虎哥！”

　　一个同样毫无感情的男子声音，从前面驾驶室传了过来。

　　这时候时间已经是晚上十一点了！面包车在车海里，实在就是太不起眼了！很快就融入了川流不息的车海中！

　　只是面包车的司机和车上的人没有发现，一辆车，一直就在跟着米天华的车，然后郭璞被从米天华的车上转移到面包车上的时候，他们又跟在了面包车的后面！

　　外滩一幢幽深的别墅里，米明军正在客厅里不停地踱来踱去，脸色带着焦虑却夹杂着兴奋之色！

　　直到电话响起之后，他的心里的大石头，才落了地！

　　同时，他的脸上浮现起了一丝快意，然后他给何少打了一个电话过去：“何少！成功了！请您过来吧！”

　　十分钟之后，门外传来了脚步声，米明军神色一喜马上站了起来，何智正一脸阴沉地带着阳一鸣走了进来！

　　他的身后，还跟着两个短小精悍的汉子，脸上没有任何的表情，就想木头人一般！

　　这两人，是地狱天使的精英战队的成员！

　　何智身边最得力的保镖，对于两个可以媲美甚至超过中央警卫团保镖的两个护卫，何智是相当的满意！所以，他对李长安李公子，自然更加的死心塌地了！

　　见到何智进来，米明军急忙站起来说道：“何少！您先做一下！应该马上就要到了！”

　　“怎么这么慢？”

　　时间这时候对于何智那就是度日如年了！能收手刃仇人！简直就是人生最大的快事！

　　何智甚至心脏都在急速的想要往胸腔外面蹦跶了！

　　现在的他，似乎有点变态的趋势！

　　米明军眼睛一翻，心翼翼地看了一眼何智说道：“何少！您是知道的，米家老宅离这很远！我已经叫他们用最快的速度赶过来了！您做一下，我给您倒一杯酒！”

　　何智没有再说话，只是有些烦躁地挥了挥手，不知道为什么，似乎真的是被郭璞一刀割掉了之后，在向着女人的阵营靠拢，何智居然第六感也变得灵敏起来了！

　　似乎，今天这件事，是不是太顺利了？

　　或者这里面会有什么阴谋？

　　何智心头突然一颤，不知道为什么，他的心底居然在这个紧要的关头，升起了一种不祥的感觉！

　　他浑身突然打了一个寒颤，两腿之间突然感到一怔的剧痛！

　　他心里突然升腾起一股滔天怒火！把心底的那一丝不祥的预感冲刷得干干净净！

　　这！

　　这是他的耻辱啊！

　　这对他来讲，简直就是刻骨铭心的耻辱！他甚至每天睡觉做梦的时候，都梦到自己被那个混蛋一刀割掉的恐怖情形！

　　就在何智沉浸在痛苦的回忆中和激动有愤怒的情绪中的时候！

　　外面又响起了杂乱的脚步声。

　　“来了！来了！何少！”

　　听到这声音，何智猛然间站了起来！他连什么时候自己身边的狗头军师阳一鸣不在了都不知道！

　　这时候阳一鸣正躲在远处的暗影地，双眼死死地盯着两个大汉拖死狗一般拖进屋子的那个家伙，然后他掏出电话，悄悄地打了过去：“少爷，人被抓住了！”

　　电话那头李长安长长地出了一口气，淡笑着说道：“看样子我这一步棋，还真是走对了！”

　　光头男子见到米明军之后，立刻点头哈腰地笑道：“老板，人带来了！”

　　都不等米明军说话，何智快步走到被两个大汉拎在手里的那个人面前，双目都要喷出火来了！

　　“哈哈！”

　　何智猛然间发出一声狂笑，在这空荡荡的客厅一阵的回响，不但是米明军，就连几个绑架郭璞的家伙都吓得浑身一激灵！

　　米明军四下扫了一眼，这才尴尬地看着何智笑道：“何少！您这是！”

　　“没事！米明军，你做的很好，以后，我会帮助你的！在中国，我保你横着走！”

　　米明军大喜过望，立刻示意光头男人把郭璞丢在地上，然后从怀里掏出一张卡说道：“五十万，归你们了！”

　　“谢谢老板！”

　　光头男人接过卡，然后就带着两个下属走了！顺手还把门帮着关上了！也算是额外赠送的服务！

　　“你这里安全吗？”

　　何智控制住自己的心神，目光淡漠地看着米明军！

　　“安全，绝对的安全！这里很僻静！不会有任何事的！”

　　“那就好，吩咐你的人，把这个王八蛋给我带到地下室！然后！”

　　何智突然变得狰狞起来：“我要一刀一刀的刮了他！”

　　米明军被何智的话吓得浑身寒气直冒，连声答应着！

　　他心里在奇怪，这个何少，和眼前这个死狗一般的家伙，到底有什么深仇大恨啊？我的妈，何少的口气，要吓死个人咧！一会儿我是不是该躲远点呢？我怕见血啊！

　　何智跟在米明军的身后，他再也压制不住内心地喜悦，脸庞居然都微微抽搐了起来！

　　可见他对郭璞，恨到了一个什么地步！

　　不过任何一个男人，要是被人把那个玩意儿割掉的话，他也会想何智这样的表现的！

　　米明军的保镖，把郭璞死死地绑在地下室的一个钢柱子上，然后行礼退了下去！整个地下室，就只剩下米明军和何智还有郭璞三人了！

　　望着那钢柱子上依然沉睡不醒的郭璞！何智露出了阴森森的笑意。

　　“好啊！米明军，你去把他的衣服全都扒光了！”

　　米明军一愣，然后立刻答应了一声，他偷眼打量了一眼何智，只见何少的眼神，死死地盯着那个家伙的两腿之间，他脸上就是一阵的抽搐！

　　他，这个何少！是个玻璃？

　　想到这里，米明军只觉得自己浑身一股凉气直冒！

　　了！这个何少，不是有性虐的癖好吧？要是一会儿这个何少，先把这个家伙先XXQQ了在干掉！然后不满足再找上自己的了！那可怎么办啊？

　　真的那样的话，自己干不干？

　　不干，就意味着得罪了何少，自己全中国横着走的梦想就破灭了！

　　要是干了！

　　嘶嘶！

　　很疼的啊！


第449章 杀何智

　　李长安交给何智的东西，叫做软筋散，这种霸道的药物，别说是人了，就是一头大象，吃下去就能变成一滩烂泥！

　　着依然烂醉如泥的郭璞，凶光在何智的眼里不断地闪现，甚至连他脸上的肌肉都不受控制地在不停地抽搐着，眼里熊熊燃烧的怒火，真是叫人看了心惊胆寒！

　　米明军一边有些慌乱地去伸手脱郭璞的衣服，一面暗地观察着何智，见到何少的眼神里，并不是那个神情，而是对这个绑在钢柱子上的家伙满腔的仇恨！心里的那块石头总算落了地！

　　哎呀！贞洁，总算是保住了啊！

　　但是何智的杀气和仇恨，让米明军见了都不禁对郭璞和何智之间到底发生了什么升起了浓浓的八卦之心！

　　这得要多大的仇恨的啊？

　　杀父之仇，夺妻之恨？

　　不像！

　　戴绿帽了？

　　有点！

　　李长安说过！这种软筋散只要一旦服下去，就算身手再厉害，也只能任人宰割，所以他现在是一点儿都不怕郭璞！满眼仇恨的同时，他的心思急转，自己要怎么好好的折磨一番这个王八蛋，才能消掉自己的心头之恨呢？

　　第一步，是一定要割了他的！然后嘛！哼！

　　“何少！这混蛋和您之间？”

　　米明军憋了半天，到底是没憋住，终于硬着头皮，忍不住问出了心中的疑问。

　　像米明军这些公子哥，平时无所事事，靠的就是这些小八卦活着！要不然，活着有什么意思？

　　天天泡妞？铁打的身体也不行呀！

　　干正事的本事一点也无，出了花天酒地，依然是花天酒地！

　　米明军不问还好！这一问，问到了何智的伤心绝望处！

　　花花世界的美女啊！何智就只能干瞪眼的份儿了！

　　何智双眼突然喷火，面部肌肉剧烈地抽搐了起来！脸上狰狞犹如恶鬼，滔天的杀机在他脸上不断的闪过：“我！我和这有着不共戴天的仇恨！你快点给老子扒光了他！”

　　说道这里，何智两只眼睛都变成兔子眼了！刷地一声，他突然伸手从腰间拔出了一把一尺长的匕首！手都在不断的颤抖！

　　“何少！您等等！我先脱！别误伤！”

　　米明军浑身一颤！立刻一闪身，然后手忙脚乱地开始脱起郭璞的衣服来了！

　　就在这个时候，郭璞突然慢慢地抬起头来！醒了过来！他醉眼惺忪地看了一眼地下室，迷迷糊糊地说道：“唔，我这是在哪儿？来！喝酒！”

　　“哈哈！哈哈！你总算醒了！落到我的手里！真是老天有眼啊！”

　　何智居然就控制住了心头的仇恨，只是脸上的杀气却丝毫没有减少！

　　“你是谁？”

　　何智冷笑着摇摇头，突然对米明军说道：“米明军，你说，我该怎么收拾他呢？对了！你这里有没有吃烧烤的烤炉？我想从他的身上，片点肉片下来，烤着吃，对了，你再给我准备两瓶好酒！”

　　米明军浑身一哆嗦！心说这两个家伙之间，到底有什么深仇大恨啊？奶奶滴，我这个心痒啊！

　　“这个何少！我这里还真没有那个要不，我去给您买一个？”

　　何智眉头一皱，挥了挥手说道：“算了！去给我拿两瓶酒来吧！”

　　米明军连忙点头，飞一般的跑了出去！

　　何智的目光直盯在郭璞的脸上，冷笑着说道：“郭少！你想不到吧！我每天都在想着上帝祈祷，希望你落在我的手上，没想到你真的就落在我的手上了！哈哈！”

　　郭璞心里一声的冷笑，然后眼皮颤抖了几下，眼里的醉意突然一下消失，整个人都显得清明了起来！他看着何智，甚至都没有吃惊，再说也没有装的必要了！

　　“呵呵！这不是被我阉了的何大少吗？怎么？你拿着刀干什么？难道我阉的不够彻底？你还想自己补一刀？”

　　何智眼里闪过一丝疯狂，但是随即却不屑地望着郭璞，冷笑着说道：“我拿着刀干什么，你很快就知道了！你很快就会变成和我一样的人了！而且，你会比我更凄惨！”

　　郭璞呵呵一笑，看了看自己手上和脚上的手铐，说道：“这样你认为可以绑住我吗？”

　　鄙夷地瞪着何智，他的眼神有意无意地还注视这何智的裆部看了半天，才又是一声淡笑，说道：“听说韩国有断肢再生的手术，你为什么不去试一下呢！说不定，给你接上了也不一定呢！”

　　何智差点就又要失控了！他的脸涨成了猪肝色，手上的到颤抖地指着郭璞，半晌没了说话！

　　“姓郭的，不用你激怒我！你以为你这样激怒我，我就会一刀宰了你！你在做梦！既然老天有眼，让你落在了我的手里！你认为我会一刀杀掉你这么简单吗？不但是你！就连的你女人，我也不会放过的！”

　　郭璞眼里闪过一丝轻蔑：“老天还真没眼！呵呵！我的女人，你不会放过？你！行吗？哈哈！”

　　笑声戛然而止，郭璞衣服吊儿郎当的样子，笑嘻嘻地看着何智说道：“说吧！你准备怎么收拾我？你要不说，我可要送你上路了！没时间陪着你玩游戏！”

　　“哈哈！你？”

　　这时候米明军手里拎着两瓶酒，顺便还个何智拎了一把椅子进来！

　　何智结果米明军手上的酒瓶，拧开之后，猛然的灌了一口，然后瞪着眼珠子咬牙切齿地说道：“我会把你加诸到我身上的，一点点的还给你！你这个王八蛋！我踢死你！”

　　何智一口酒下去，视乎情绪再也控制不住了！猛然间站起来，狠狠地一觉就对着郭璞的两腿之间踢了过去！

　　被绑在钢柱子上的郭璞，突然动了身体，不知道怎么地！就躲过了何智狠厉的一脚！

　　何智一脚，结结实实地踢在钢柱子上！

　　见到何智捂着腿惨叫着重重地摔倒下了下去，米明军吓得浑身一颤，立刻上去搀扶着何智站了起来，等到何智脸色惨白地坐到椅子上，米明军才讨好的问道：“何少！您没事吧！”

　　何智脸色白中带青地指着郭璞咆哮道：“米明军，捡起地上的刀！给我把这个王八蛋的耳朵给我割下来！”

　　“啊！何少！我，我晕血啊！”

　　米明军唯唯诺诺地不敢上前！目光就在地上的刀和郭璞的身上转来转去！

　　“废物，愣着干什么？给我捡起刀来！快！”

　　何智就像头受伤的野兽一般！表情几近疯狂！赤红的眼里凶光连连闪动，似乎连呼吸都带着浓浓的煞气！

　　“杀！快点！要不然老子干掉你！”

　　“何少，我真的晕血啊！我！”

　　何智突然平静了下来！但是整个人都不对了！他等着血红的眼珠，看着米明军说道：“割掉他的耳朵！要不然，你死！”

　　“好好！我去！”

　　米明军颤声捡起刀！恶狠狠地闭着眼睛就对着郭璞一刀捅了过去！

　　郭璞眼里闪过一丝讥讽，他本来还想打听点什么情报的，但是按照李长安的谨慎，眼前这两个人，知道的未必还有自己多！所以不玩了！

　　他不等米明军的刀同上来！脚下猛然间一震，救上的手铐连带一大圈的麻绳，全部蹦断，然后何智就只看到米明军就像破麻袋似地，倒飞了出去！狠狠地撞在了墙壁上！死活不知！

　　就听的咔嚓一声，郭璞手上的手铐，毫不费力的变成了几根废铁条！

　　何智傻眼了！

　　他不是吃药了吗？

　　为什么？

　　只发呆了一瞬间，何智就清醒了过来！他突然嘶声嚎气地大声叫了起来：“来人啊！快来人啊！”

　　随着何智变了调子的凄厉喊叫声！一股黄色的液体，顺着他的裤腿流了下来！

　　“真没种！每次见到你都要尿裤子！呃！我忘了！你是没种了！”

　　变化实在太快了！从天堂到地狱，就在这一念之间！

　　何智的一切美好念头，都被郭璞轻轻地一挣，全部断了！

　　随着何智的喊声，外面的保镖冲了进来！

　　一个个保镖那叫一个杀气腾腾啊！脸色凶厉，目光阴狠的对着郭璞就一拥而上！

　　郭璞哈哈一笑，脚下一闪，那叫一个猛虎入羊群啊！

　　何智甚至都没有时间转身逃跑，就听到耳朵里是惨叫不断，眼睛是人影翻飞！那叫一个眼花缭乱啊！

　　随着最后一声惨叫的响起，郭璞一脸笑嘻嘻的来到了吓傻了何智面前，伸手在曼联痴呆的何智脸上拍了几下：“醒醒！该你上路了！”

　　何智甚至连求饶的力气都没有了！

　　他太明白眼前这个家伙了！上一次就能杀掉自己，但是人家没杀！却卸掉了自己身上的一个玩意儿，把耻辱加到了整个家族的头上，而且人家现在活得好好的！

　　那么对方还能放过自己吗？最大的羞辱已经给了自己！怕是现在真的要给自己一个痛快了吧？

　　“别！”

　　“晚了！你不该再出现的！下辈子做一个好人吧！”

　　郭璞脸上的嬉笑突然退去！看着目光涣散的何智，一掌拍在了他的头上！


第450章 杀人！杀亲！杀己

　　对于杀不杀掉何智对于郭璞来说其实没有任何的区别！去年自己就能干掉他！但是自己选择了一种比杀掉他更为震撼的方式来体现自己的决心！

　　但是何智既然送上门了！就不能在放过，苍蝇虽然只是苍蝇，也只能做苍蝇，但是太烦人！你总是需要挥手去赶走他的，还干脆不如一巴掌拍死算了！

　　看着何智的尸体，郭璞长长的出了一口气，然后他走到米明军的身边，脚尖在米明军的大腿上一点！米明军就惨叫着醒了过去！

　　其实他早醒了，只是一直在装死！看到郭璞居然毫不犹豫的干掉了何智，他才知道，自己的算盘扒拉得太如意，而眼前这个所谓的小保镖，不是自己能招惹的！

　　“别杀我！求求你了别杀我啊！呜呜呜，我错了！我也是米家的人啊！”

　　郭璞眼里闪过一丝不明所以的情绪，想了想，随即站了起来！

　　杀何智容易，杀米明军，实在不能杀啊！不管他是一个多么恶贯满盈的混蛋，至少在米家没有和他们撇清关系或者断绝关系之前，不能杀！

　　“我不杀你！但是我需要知道一点东西！你和你父亲，姐姐，为什么要丧心病狂的算计我？”

　　“我说，我说！”

　　听说不杀自己，米明军哪里还能管别的，裂开竹筒倒豆子一般，把米竹无意遇上李长安，然后一切的事情，都说了一遍！

　　郭璞淡淡一笑，站起身就往外走，走到地下室门口的时候，他回身又走到米明军的身边，伸手从他的衣服兜里，掏出了电话，然后给米天华打了过去！

　　电话一接通，米天华兴奋的声音就传了过来：“儿子，干掉那个小子没有！”

　　郭璞沉默！

　　电话那头明显呼吸一重，然后紊乱了起来！

　　“你你是谁！”

　　郭璞眼睛瞥向米明军，淡淡地说道：“我就是你儿子要干掉的那个小子！”

　　电话那头突然恐惧而慌乱地喊道：“你！你！我儿子怎么样了！”

　　“你儿子？”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“大堂叔，你儿子活的好好的，但是我把你们的何少给宰了！你还是想想怎么面对何家的怒火吧！”

　　米天华就算再是老狐狸，也忍不住恐惧的嚎叫了一声，吼道：“你！你！”

　　郭璞没心情在和米天华废话，直接挂了电话！

　　这件事就是这样，米天华既然敢做出这样的事情，米老爷子，如何再能容得下他们在家门！而被赶出米家的米天华一家，有算什么呢？

　　不管出于何种原因，京城何家，都会把这笔账算到郭璞头上的时候，记恨上米天华！

　　至于说米竹和李长安？那简直就是一个笑话！郭璞想都不用想，那个叫做米竹的女人还是能再打通李长安的电话，那才叫有鬼！

　　不过李长安李公子！居然能想到这样下作的伎俩，不得不说！他对自己好似认真了！

　　郭璞狂妄，但是却知道情况！的确，自己做大，很大程度上是李长安李公子没有重视自己，或者说没有过多的力量放在自己的身上！但是既然李公子现在呢个使出这些伎俩来了！说明了一点！李长安的日子，未必就好过了！

　　而这里面牵扯到的，自然是李长安公子计划预谋了十年的东西！

　　干掉郭璞不难，但是鸡飞蛋打，干掉一个郭璞有屁的用！

　　这个家伙，牵连的太广了！

　　所以，明目张胆昭示全世界，郭璞是我李长安杀的，他不敢！

　　米天华失魂落魄的任由电话掉在了地上，在一边等着消息的米竹脸上还肿得像她的胸脯一般！嘴里呜呜地说道：“爸爸！怎么了？”

　　“完了，完了！我们彻底完啦！”

　　米天华不是傻子，他知道，自己是万劫不复了！

　　“怎么了爸爸！”

　　“那个小子不但跑了！还杀掉了李公子派来的何少，这……这！完啦！”

　　米竹吓得尖叫一声，连忙掏出电话给李长安打了过去！只是，电弧那头传来的是忙音！

　　“怎么会？怎么会无法接通啊！这！”

　　米天华仰天长叹一声，说道：“我们，被人利用了！狗屁的李公子，这个王八蛋，你不得好死啊！”

　　说完，米天华双眼一闭，昏死了过去！

　　郭璞回到米家老宅的时候，几个老婆见到他安然无恙的回来，都一窝蜂的围了上来！

　　从来都是知性优雅的米兰，这时候再也保持不住自己的气质，气得脸色铁青，看着郭璞说道：“是不是他们？”

　　别人不知道事情是怎么回事，米兰和王思睿却能知道一个八九不离十！毕竟是家学渊源！

　　“好了好了！”

　　郭璞故作没事的嚷嚷着说道：“什么嘛！没什么事！一点小意外！你们给米我岳父大人准备的礼物呢！还不快拿出来！”

　　苏牧云脸上闪过一丝苦笑，柔声说道：“还什么礼物！都十二点过了！小郭！你先进去，老爷子和米兰爸爸在等着你！兰儿，思睿和蓓蓓！你们跟我来！真是的，这叫什么事！”

　　郭璞唯唯诺诺地答应着闪身去了米老爷子的后院，米步青见到郭璞回来，连忙站起来说道：“没事吧？”

　　“没！”

　　米老爷子则是眼里含着一丝睿智，说道：“杀了人？”郭璞点点头，“何家的那个废物被我干掉了！至于米家的那个家伙，我放了！”

　　米步青明显松了一口气，犹豫了一下说道：“那你杀何家的人干什么？这样你岂不是！”

　　“哼！”

　　米老爷子突然哼了一声，刚才还一脸风轻云淡的脸上，突然堆满了阴沉。

　　他一变脸，甚至整个房间的气势都突然一边，空气都显得粘稠了起来！连郭璞，都觉得连呼吸都困难了！

　　“废物！”

　　米老爷子说的废物，居然是说郭璞！

　　“我以为你这小子是个可造之材，可惜，你也是个废物！”

　　郭璞在老爷子的目光直视之下，居然背上突然冒出了一身的冷汗！他强忍着心里的震撼，吞了吞口水说道：“爷爷教训的是！我忘记了您第一次见我的时候告诉我的话！我应该狠！”

　　米老爷子眼里似乎闪电在吱吱冒火，看着郭璞说道：“成大事者，杀人，杀亲，杀己！你，差太远了！”

　　然后米老爷子挥挥手，身上的其实突然就消失得无影无踪！他看着浑身都吓得颤抖的米步青说道：“明天通告所有人！米龙山，米天华，米天青，米天安，四个房头，逐出米家！”

　　米步青猛然间骇然抬头，脱口颤声道：“父亲！您不能啊！龙山不肖，也是您的儿子啊！”

　　“滚出去！”

　　米步青吓得腿都软了！郭璞一把扶着米步青，浑身冷汗的退了出去！

　　这就是雷霆之怒！

　　米老爷子的火，自然不是对着米步青和郭璞发的！所谓杀人杀亲杀己，自然不是乱杀人！但是当杀不杀，却是后患无穷！

　　虽然对郭璞发火，但是却在心里更加的老怀籍慰！多情总比无情好啊！

　　至于他真真的生气，自然是对自己后嗣的失望！他就算是真正的皇帝，心坚如铁，也承受不住这种打击的！

　　就像皇子争储，居然连老皇帝都要干掉，这岂是伤心就能形容的！

　　米竹居然能把枪带进米家老宅！这意味这什么？如果有心人真的迷惑住这些不孝子！那后果简直就是不敢想象的！

　　出了后院，米步青才颤巍巍地站住，看着脑门一片汗渍的郭璞，虚弱地说道：“我这也是第一次见到老爷子雷霆震怒！这件事，怕是没有回旋的余地了！也怪你！要是你真的杀掉明军的话，也许老爷子还不至于这样！这到底是怎么了？”

　　郭璞没有说话，过了好一会儿，他才逐渐平息了心里的惊惧！

　　米老子一怒，居然让他的真气都紊乱了起来！这简直就是不敢想象的事情！

　　难道，老爷子也会什么秘术功法？

　　他抬起头，看着米步青苦笑着说道：“您说我敢杀吗？换做是任何一人，我都会毫不犹豫的一把拧掉他的狗头！但是他是米家的人！兰儿，我总是要为兰儿考虑的！”

　　“我明白！”

　　米步青拍了拍郭璞的肩膀，说道：“这件事，明天再说吧！怕是明天米家老宅，又要热闹了！算了，我不留你了！你带着兰儿几人回去吧！留着更是麻烦！”

　　郭璞一愣，随即摇头说道：“那我还是把兰儿留下吧！您一个人，撑不住的！”

　　米步青喟然长叹：“也好！该来的，总是要来！这些年老爷子压他们太狠了！总是要爆发出来的！”

　　米步青又独自人沉思了一会儿，眼里悲伤地表情一闪而过，然后对着郭璞说道：“老爷子，准备进京了！”

　　“什么？”

　　郭璞满脸诧异，嘴巴张地大大地，一脸不可思议地样子。

　　米老爷子，居然准备进京了！

　　为什么？

　　难道京城，还能有什么大事发生吗？

　　有大事，郭璞又怎么会不知道？


第451章 和尚和水的故事

　　米老爷子进京，这件事自然和经过中国官方公布出去的视频资料有关了。

　　一段真实却又带了一点捏造成分的视频资料，对整个世界而言，实在是太有震撼力了！

　　很多在看戏的国家当中，不乏有和中国关系交好的一些国家，居然也在中间添乱，他们联名向着中国发出了贺信！不但恭喜中国从此拥有了最大型的核动力航母，而且核潜艇的技术，完完全全占据了压倒性的优势将几个军事大国，远远的抛在了身后，至于那个核磁激光炮，更是划时代的武器，具有不可想象的强大作用！

　　当然了，这些国家发出这样的信息，一方面是因为一直和美国关系不太好，受到经济制裁的时候多，一方面是真的和中国关系不错，出于真心的祝贺！

　　毕竟找到一个强大而不称霸的国家作为自己的靠山或者后盾，总比招一头狼好啊！

　　这段时间还发生了一段小小的插曲，那就是韩国的现代集团，宣布破产！

　　只不过这件事在韩国引起的震动，都远远没有中国人发出的视频来的震撼，许许多多青年再也不叫嚣打中国我贡献什么什么了！

　　先前韩国气焰嚣张，那是因为中国的表现一向就是温和，而这次，居然就干同时干掉美国和日本的舰队，这可不是开玩笑了！所以李明博政府在电视山严重的警告了国民，你们该干嘛干嘛，不要吃饱了没事嚼舌头，我要在听到什么打谁谁的，那我立马征兵，你们就来参军吧！我派你们去！

　　不得不说，青年哑声无言了！

　　美国的沉默和中国前几天因为这件事沉默一样，是在酝酿着一场巨大的反击！但是总统办公室几个小团体，商量了几天几夜，也没有拿出一个切实有效的方案来！奥老黑不得已，只能宣布召开议员大会！

　　参众两个议会的资深议员，齐聚一堂！

　　华盛顿特区，一个档次很高的巨大的会议厅内，奥老黑和他的智囊团已经国务卿和军方大佬还有华莱士等人走进会议厅的时候，圆形的议会大厅的整个背后墙上的光幕上，正反复播放着那份叫人惊心动魄的视频！一艘艘美国最先进的巡洋舰和导弹驱逐舰啊！就被那一道道的红色光芒，无声无息的毁灭了！

　　其实整个美国的政府高层，虽然打死也不想在嘴上承认中国人掌握了那个骇人听闻的技术，但是实际上，他们心里已经没有底气在说什么中国人在撒谎的话了！

　　这些视频经过美国军方的真伪分辨系统无数次的少秒分辨，甚至慢放到千分之一秒，也没有发现作伪的痕迹！

　　光幕上不断闪烁着红光，而在大厅正中的会议桌上，已经摆满了一大堆的资料。

　　整个议会大厅地上铺着厚厚的地毯，在议会大厅门外，两列站得整整齐齐的士兵正傲然而立！

　　奥老黑带着一大帮的幕僚，走到最中央的位置上坐下，整个议会大厅里嗡嗡的议论声，立刻停止了下来！

　　整个议会大厅，顿时显得很庄严肃穆起来，只是在这庄严肃穆中间，却加上了一点的沉重和不满的情绪！

　　坐在议会大厅的主席台上，奥老黑的表情虽然很平静，但是望着前后左右黑压压的议员座席，他的表情再伪装平静，心里也在肝儿颤啊！

　　上一次面对所有议员的时候，还是自己发布竞选成功的施政纲领的时候，那个时候的自己，是多么的意气风发啊！而现在，下面至少有三人之二的人，在前不久的调查中投了自己的反对票！

　　“亲爱的先生们！我不管你们现在是什么态度，但是，我希望你们都放下一切，认认真真的讨论这一场美国将要面临的最危险的危机，比九一一更加危险的危机，你们想毕业知道，你们看的那份视频，是真实的，这表示什么？表示该死的中国人，拥有了我们都没有拥有的高端武器，而谁拥有这样的武器，谁就拥有了称霸全球的资格，强大如我们，都只能乖乖地瞪着别人来收拾，美国称霸的日子，结束了！”

　　奥老黑身体微微前倾，心里越说越激动，他的目光扫视那些表情讥诮的议员先生们，心里一阵的鬼火乱冒：“不管你们对我有什么该死的偏见，我希望今天我们认真的讨论，拿出一个有效的方案来！”

　　有些咆哮意味的声音回荡在空旷的议会大厅里，然后绝大多数议员的脸上，讥诮更重，整个大厅，却是一片沉寂！

　　反对奥老黑的议员同时在心底升起了一丝的快意！

　　整个美国历史上第一人黑人总统，更多的时候，根本就完全不具备成为总统的素质，更多的，他只是民意的体现，不是他靠着自身的本事成为美国总统的，而是政府需要一位黑人总统，所以他才当上了总统！当然，他的结局从上台就决定了不会有好结果！

　　在美国，种族歧视的问题多么的严重，不说也罢，而他，虽然贵为总统，但是也是政府用来平衡民意的一个工具而已！

　　参众议员齐聚一堂，几位议长相互看了一眼，其中一位议长对着奥老黑点头示意，然后清了清嗓子，说道：“诸位，我们尊敬的总统阁下，已经把事情的前因后果都说明白了！你们有什么好建议吗？”

　　议长大人一说话，所有的议员立刻嗡嗡地议论起来，甚至还有一些激动的家伙，直接站起来指着奥老黑的鼻子骂道：“就是这个该死的黑鬼总统，是我么的中政府，陷入了政治危机，信任危机和四处树敌的地步，我建议，立刻弹劾他下台！”

　　“布鲁斯议员，请注意你的言论，你这是典型的民族歧视！我可以控告你！”

　　“哦呵呵！看看，我们总统阁下的忠诚走狗出现了！上帝啊！约翰逊议员阁下，您还能蹦跶几天呢？等到您拥护的黑鬼总统被弹劾，您的议员位子，怕是也不保了吧？”

　　“肃静！肃静！”

　　议长看着奥老黑越来越黑的脸，心里也是一阵的快意：“各位议员，我们今天讨论的不是总统先生本身，而是这件事情的处理意见！”

　　“还讨论什么？上帝啊，难道我们等着中国人用这种古怪的武器来打我们？直接就向政府大伊拉克利比亚一样，派飞机军队，打中国嘛！这不是你们的强项吗？”

　　“狗屎，乔布斯，你这是典型的放屁，你认为中国人像伊拉克那么好打吗？人家有这么先进的武器，你现在说的话要是传到中国人的耳朵了！人家说不定就要打上门了来了！”

　　“你说的才是狗屎！”

　　“你才是！你全家都狗屎！”

　　“我这个狗屎，昨天晚上可是一直和你的可爱的女儿躺在一张床上呢！”

　　“哦上帝啊！你居然做出这样下流的事情来，不过前天您尊贵的夫人，好像也和我春宵一度呢！”

　　“混蛋，你敢给我戴绿帽子！”

　　“狗屎，你一个老不死的勾搭我的女儿！”

　　庄严，肃穆的议会大厅！立刻变成了两派人相互攻击的战场，这些平时衣冠楚楚的社会名人，嘴里吐出来的污言秽语，简直绝了！

　　奥老黑气得浑身都哆嗦了起来，他似乎才刚想起，把如此重要的时候，放到议会上来解决，那是多么的愚蠢啊！

　　为了区区一点的财政预算，议会每年都不知道要多少次的打得一个头破血流，何况这样的大事呢！

　　华莱士却优哉游哉地端坐不动，似乎在闭目沉思，又似乎很享受这样闹哄哄的场景！

　　闹吧，使劲的闹，我正愁找不到你们的把柄呢！这下好了！接下来我就有事情干了！

　　最近这一段时间，作为美国情报部门的最高长官，整个政府，也只有他处在一种清醒的姿态中！虽然他知道自己这中状态要不得，因为下意识的，他就不心中的天平倾向了中国人！但是，能有什么办法？

　　舰队被击沉的事情，本来就是美国人的不对，中国人又不是傻子，你都要消灭我了，我还能等着叫你打死？何况，是那个混蛋在带队啊！

　　那个该死的混蛋，连中情局都敢炸的混蛋啊，人家没有炸掉你的航母，简直都是太给你面子了！

　　华莱士甚至隐隐有些自豪，说不定那个混蛋，还是看在自己的面子上，才留了一手呢！

　　这件事做好的结果就是偃旗息鼓，无声无息就过去了就算了！你们非要大张旗鼓的弄出一种阵势来，这下好了吧！你把中国人的杀手锏给憋出来了吧！

　　看你们还能商量出什么结果来！

　　看着乱糟糟的议会大厅，华莱士的心底，突然冒出了一个关于中国和尚挑水的故事来！

　　一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃，何况现在的议会大厅，足足六百多个和尚。

　　争吧，吵吧！

　　华莱士悄然站起身来，走出了议会大厅，回到办公室之后，掏出保密电话，给远在中国的那个混蛋，打了过去！


第452章 你有兴趣吗

　　就在华莱士给郭璞打电话的时候，克林姆林宫十四号办公楼里，正带着自己的核心团队的几个成员在开会！他沉声道：“如果最终我们能成功！在做的各位，都是整个俄罗斯的功臣！我们将和中国，组建成最核心的联盟！在一个月以前，我还只是认为联盟就很不错了！但是现在不一样了！中国人，在未来必然会成为我们的老大哥！”

　　五个的死党，正死死地盯着面前的一个电子屏幕，所有人都屏住了呼吸，同样的一份视频资料！正在悄然改变着世界的格局！

　　和梅德韦杰夫之间达成了一个核心的共识！这两件事都关系到整个世界大势，如果这两件事成功，梅德韦杰夫基本上就是想从总统的位置上下去都难了！

　　挽救整个俄罗斯经济，联手中国威慑欧洲各国尤其是美国！这是任何一个俄罗斯都在力图完成而没有完成的宏伟目标！

　　这其中的影响，简直不能用深远来形容了！

　　所以在这几天时间之内，围绕在梅德韦杰夫和走位的核心成员，不仅放开了其他的一切恩怨，而且达成了一个明确的共识，自然，他们能在这次金融阻击战中，得到的好处更是说都不说完了！

　　金钱他们自身就要赚一个盆满钵满，更不要说政治上的影响力了！

　　卢日科夫自然不用说了！他在这件事情当中功劳最大，正是他牵手和郭璞的！

　　“总理先生，您觉得我们需要发动更多我们的人来融资吗？我想，他们十分愿意拿出自己的钱的！”

　　显然，一千亿美金已经在短短几天之内，让卢日科夫搞到手了！而且骂他还有能力高到更多！

　　的手指在会议桌上弹了几下，他站起身来，双手按在了会议桌上，居高临下的俯瞰着面前五个自己的心腹说道：“不行！这件事，我们不能牵连太广！而且那些家伙赚到太多的钱，不利于国家对他们的控制！当然，我不是想要断了你们的财路，我们已经赚到够多了！所以，知足吧！”

　　卢日科夫等人同时深吸了口气，他们都点点头，然后脸上渐渐地放出了兴奋的光彩！

　　用他一贯的强硬口气，带着一点冷淡地说道：“这是一个机会，那个中国小子带给整个俄罗斯的机会，我们和中国之间，因为历史问题，出现过一个一摩擦，甚至爆发过举步战争，但是在政治上，没有永远的敌人，也不会有永远的朋友，只有利益，我们两个国家应该形成一个同盟，而且是最核心的同盟！这件事，对我们太有用处了！甚至我们可以无限量地向着中国敞开我们的军火库！你们懂吗？”

　　的而几个心腹一愣，同时点头笑了！

　　是啊！老大哥对自己的兄弟都坦诚相见了！兄弟受伤的核磁激光炮技术，是不是也该露点给老大哥嘛！

　　不愧是！

　　郭璞接了华莱士的电话之后，就秘密的从上海消失了！甚至连几个老婆都没有告诉！

　　原本说好第二天去探班正在拍摄的剧组的，而且第三天就是天娱娱乐公司的选秀决赛表演了！这倒好了！郭璞居然就消失了！

　　伦敦，白金汉宫一旁的军情六处总部！郭璞化身为一道幽灵，一路上不知道避开了多少不可能的监控，直达大楼会面高级特工的生活区域！

　　M大妈作为军情六处的首脑，自然要住在最里面最安全的地方！

　　M大妈这时候正在往家里赶去，她手上握着两份绝密的资料，正是关于中国人这段时间的那秘密武器的！在进入生活区的大门口，站着两位目光森严，身形挺拔的哨兵，两名哨兵见到M大妈走了过来，立刻举手行礼！

　　M似乎在沉思什么，被两名一声吓了一大跳的她瞪了两个哨兵一眼，冷冰冰的说道：“该死的，你们就不能轻点？”

　　说完，M大步穿过了大门！

　　见到她走远，一个哨兵茫然的低声说道：“这是怎么了？难道我们敬礼也错了？”

　　另外一个不耐烦的冷哼道：“该死的，更年期，你懂吗？”

　　“哦！”

　　M大妈要是知道了两位哨兵的对话，估计就要立刻把这两个家伙派到伊拉克了！她推开自己私人居所那扇用红木雕成的仿欧洲中世纪风格的大门，大步走了进去。

　　经过了五道重重保密的电子锁，门内就是M大私人书房，这里面保存着的，就是整个英国政府最多，最大的情报！

　　就在M大妈打开灯得时候，吓得老女人猛然间尖叫了一声！

　　“上帝啊！该死的！”

　　郭璞正翘着二郎腿，手里端着一杯美酒，见到脸色煞白的老女人如此失态，他突然低声笑了起来。

　　“亲爱的，我们有见面了！”

　　“什么？该死的？见鬼了，该死的龙，你怎么进来的？见鬼，保卫处的那些混蛋，明天集体进监狱了！上帝！”

　　M大妈渐渐平息了自己的惊恐，但是心里的怒火，那简直就是都要让她爆炸了！这里的保卫措施，比起女王的寝宫都要好啊！这混蛋是怎么进来的！

　　“龙，我求您了！您想要干什么？难道您想看到我从这里跳下去，该死的！你到底怎么进来的！”

　　老女人忿忿的抱怨了几句，然后自己倒上一杯酒，狠狠地喝了一口！然后愠怒的说道：“你可是为中国政府立下大功了！对了！你不能告诉我！你们那个核磁激光武器，到底是不是真的？上帝啊！美国人的重型巡洋舰，居然抵挡不住一炮！还有，他他到底怎么进来的？”

　　郭璞淡淡一笑说道：“您忘记了，我手上有一个网络上帝呢！”

　　老女人一呆，随即颓废地说道：“该死的！幸好不是美国人有那个狗屁的上帝，要不然，我真的辞职算了！”

　　M大妈讥嘲的笑道：“那么！你这样神秘地来找我，甚至连我的保密电话都不敢打！到底是为了什么？”

　　郭璞嘻嘻一笑，说道：“我说我想你了！你信吗？”

　　老女人浑身一颤，连忙又喝了一口酒，说道：“亲爱的，您别开玩笑了！你的年纪，比我的儿子都要小呢！”

　　M大妈冷冷的瞪了郭璞一眼，说道：“我现在后悔我和你达成的协议了。这……这混球，简直就是一个混蛋！你的破坏力，远远超过了我的承受能力！”

　　郭璞喝了一口酒，笑嘻嘻的没吭声。

　　M大妈大步走到了他对面的沙发上座下。瞪了郭璞一样，然后说道：“你又在琢磨什么大事！难道你想炸掉美国人的白宫这样的话，我绝对支持你，但是在你成功之后，我会第一个举报你的！说出的来意吧！我要看看，我能不能和你合作！”

　　郭璞没有废话，一口喝掉自己杯子里的酒之后，看着老女人说道：“你们政府的财政赤字，是不是很多？而且，你们政府从两百年前，就一直在欠着罗斯柴尔德家族的贷款，多吗？”

　　“你问这个问题干什么？”M大妈也一口把酒杯的酒喝干，然后吐了一口浓烈的酒气，她冷笑道：“我忘记了！你和罗斯家族，也有不浅的关系呢！哼，难道你想帮助英国政府偿还债务？上帝啊！我这是在说什么？”

　　“那我说我能帮你的女王陛下，免去很多这些债务，你说，那个女王老太太，会不会嫁一个公主给我呢？”

　　M大妈眼珠都要掉下来了！

　　“见鬼！你在说什么？他，你到底要我做什么？等等！你让我想一想，或者这样说吧，你想要英国政府，为你做什么？”

　　M大妈不愧是搞情报工作的！郭璞一句话，她就嗅到了一丝阴谋的意味！而且这个阴谋！怕是太大了啊！

　　郭璞呵呵一笑说道：“我只是想娶一个英国公主而已嘛！M大妈，你看看你这表情！”

　　M大妈打断了的话，她直接说道：“你想要我们帮你对付美国人？”

　　郭璞惊讶的看向了M大妈，他笑了。

　　“您真不愧是军情六处的当家人！”

　　M大妈皱了皱眉头，她略有所思的看着郭璞说道：“你想我们为你过几分担一部分压力？但这件事，我做不了主的！”

　　郭璞摇摇头。

　　M大妈立刻板着脸冷冰冰地说道：“该死的！难道你想要拉着我们和你站到一个阵营？小家伙，你太天真了！”

　　郭璞眼里闪过一丝讥讽，M大妈肚子了一肚子的火气，她冷漠的说道：“小家伙，政治，可不是过家家，你玩不起的！哪怕你有超人的实力！你也玩不起！”

　　郭璞他连连摇头说道：“我可不玩狗屁的政治，那是你们玩的东西！我只是，想要玩一下北美的金融市场而已！怎么样，M大妈！你，敢么？或者，你有兴趣吗？算你一股，英国政府不但可以摆脱财政危机，还能大赚一笔！”

　　M大妈猛然一呆，手上的酒杯掉在铺满厚厚地毯的递上，她的脸都黑了，半晌之后，她阴沉的低声咆哮道：“该死，该死！该死你你为什么要告诉我？上帝啊！你真敢下手？”


第453章 你真的不考虑

　　就在上海体育场的天娱娱乐选秀决赛如火如荼的时候，郭璞正慢条斯理的看着一脸惊骇的M大妈说道：“告诉了你！你就要保密！不管你干不干！要是外人知道了！我都会认为你是泄露消息的！你看看，亲爱的M大妈！你这里我就像上厕所一样，轻松无比的进来了！所以你知道后果的！”

　　M大妈气得满头的灰白色头发都一根根翘了起来，见过无耻的，没见过这样无耻的！

　　我求着你告诉我了吗？这倒好了！和我屁的关系都没有的破事，我还需要承担风险了！

　　而郭璞来英国，完全就是临时起意！华莱士的一通电话，让他鬼火乱冒！既然美国人你们想要搞事，那小爷我也不怕把事情搞大！原本一万亿的金融阻击计划，他强行就把英国人给拖了进来！

　　他准备让英国政府，独自掏出一万亿！这样一来，成功的话，英国政府就可以偿还一部分罗斯家族的长达二百年都还不上的贷款了！

　　但是，这只是他自己的一厢情愿，英国人，未必就有那个胆子去陪着他疯，人家宁可背着一债务，也不会去做这种没谱的事情！

　　见到老女人一副恨不得吃掉自己的表情，郭璞嘿嘿一笑，反正在M大妈面前，他缺德冒烟的事情该做的，基本上都做完了，不但在老女人的胸罩上挖了两个窟窿，而且把人家的王牌007特工，当时狗腿子指使气啦丝毫没有压力！他故作惊讶的笑道：“哎呀！我们的M大妈，难道害怕了？也是，美国人一向都骑在你们头上拉屎，就说你们情报部门吧！军情六处的特工，见到中央情报局的，就像老鼠见到猫一般！算了！中国人有句话叫做虱子多了，你们也不在乎了！欠着呗，反正还不起！”

　　“该死的混蛋！”

　　M大妈气极败坏的低声咆哮着说道：“你不要想着激我，哼！你的计划，绝对不可能成功！而且你这是在故意来害我们！或者你这家伙，是想借着我们国家的名义，为你自己圈钱！”

　　郭璞没有在说笑，而是懒洋洋的靠着沙发，冷笑着说道：“你真的不考虑？”

　　M大妈恼怒的看着他，斩钉截铁地说道：“不！”

　　“那好吧！既然是这样，我就自己和俄罗斯人联手吧！但是记住了！知道这消息了！出了就是你了！我的叔叔是不会泄密的，要是这件事泄露了，那我毫不犹豫的收拾你的人的！”

　　“？还叔叔？”

　　M大妈不解外加惊骇的看着郭璞，她是在不知道用什么语言来形容这个家伙了！

　　当然，更多的是惊骇。

　　俄罗斯人插手了！

　　M大妈立刻就从这里面，嗅到了一丝极其严重的阴谋气氛！

　　上帝啊，这个家伙到底要怎么折腾？美国人，有难了！

　　M大妈半天没有说话，然后咬咬牙，低声问道：“龙，亲爱的，你确定你没有骗我？你真的拉俄罗斯下水了？”

　　郭璞点点头说道：“我们准备集资一万亿，在美国狠狠地捞一把！”

　　“什么？”

　　“利润回报是十倍！”

　　M大妈心里唯一的念头就是眼前这个家伙疯了！

　　上帝啊，和曾经的美国头号大敌拉登大叔比较起来！拉登大叔简直纯洁得像一个刚出生的婴儿啊！

　　拉登对美国造成的损失，再加上十倍百倍，能有这个家伙干的事情多吗？

　　“上帝，这件事我要好好考虑一下！上帝，我疯了！真的，但是他！”

　　老女人都忍不住狠狠地骂了一句娘：“这是在太诱人了！真的！俄罗斯人，真的决定干了？”

　　“还有罗斯柴尔德家族！你知道的，这是商业行为，所以，除非失败，一旦成功，美国佬就只好抱着他们空了的国库，哭鼻子去吧！你好好想一想，我们一旦成功，美国佬唯一的救助措施就是大量印刷美元，然后美元立刻就会大跌！要是你愿意鼓动英女王陛下再火上浇油的话，用你们手里的美元，再去玩弄一下美国人，我想，英镑立刻就会恢复到你们一百年前的坚挺了，我说了这么多！你到底干不干？”

　　M大妈瞪直了眼珠子，浑身哆嗦地说道：“上帝，该死的，让上帝见鬼去吧！亲爱的，换做是你！你不干吗？上帝啊！这件事实在太大了！我要怎么才能说动女王陛下呢？上帝！利润啊！十万亿的利润！不不不！我知道了！好吧！亲爱的！你给我三天时间，不，五天，不，十天，你给我十天时间，我会给你答复的！你需要英国政府为你的疯狂出多少钱！”

　　“两万亿！”

　　“什么？上帝！最多一万亿。”

　　“成交！”

　　M大妈恨不得狠狠地煽自己一个耳光！

　　为什么自己总是会在这个混蛋的手里，接二连三的吃亏呢？

　　“但是亲爱的龙！这件事不能就这样答应你！我必须要加上一个附加条件！”

　　M大妈不愧是做情报工作的！立刻调整了自己的心态，看着郭璞的眼神，略微带上了一点的尊敬！

　　不管这个家伙是多么的讨人厌，但是单单只是这样一件事，老女人觉得自己就应该表示出对她的尊敬了！

　　能靠着自己，联手俄罗斯和罗斯柴尔德家族，甚至还要准备搞出这样一件惊天动地的大事出来！这样的人，不是疯子就只能是绝世强者！

　　老女人甚至想到了这件事一旦成功，整个世界将会是一副什么局面！美国甚至都有可能一蹶不振！

　　当然，按照美国的逻辑，一旦出现不稳定或者其他变故的时候，他总是喜欢发动几场局部战争，来提高自己的威慑力和影响！表示他依然是世界头号强国，想打谁就打谁！

　　但是，如果金融阻击战成功了！美国这一招，怕是失灵了！那个时候，实力大涨的俄罗斯，绝对会全面跳出来和美国人对着干！

　　你不是想打谁吗？老子就支持谁！要啥给啥！甚至老子也和中国兄弟学一下，派点什么志愿军的！什么？中东非洲离俄罗斯太远？没有威胁到俄罗斯？扯淡，老子说你威胁到了，你就威胁到了！没二话，打吧！反正老子有钱了！又不是在老子的领土上作战！

　　所以老女人很敏锐地抓住了这一点！

　　“我想，英国和俄罗斯人，也许很愿意成为关系密切的朋友！你说呢？”

　　“这样啊？”

　　郭璞故作思索，认真的看着M大妈，然后才点了点头，说道：“朋友怎么行呢？你要是愿意，我可以让你们成为亲家！你们女王有男人了！你不是没有嘛，我想不想成为梅德韦杰夫的后妈？这个我可以努力！”

　　M大妈气得差点没一脚踢死眼前这个家伙！

　　两个小时，M大妈总算是弄明白了一切的前因后果。她深深的看了郭璞一眼，撇嘴说道：“龙，你能不能告诉我！你到底是不是政府的人？”

　　郭璞摇了摇头，笑道：“我需要钱！需要很多的钱！我有五个老婆需要养活，说不定还会更多！我还需要一点安全！所以，这些事，不得不做！至于说国家！我承认我做的事情，对国家有利！但是，更多的却只是为了我自己！”

　　M大妈讥嘲的看着郭璞说道：“女王陛下还有一个最钟爱的公主，你要是愿意，我倒是很乐意成为你们的证婚人！你这样的家伙，一定要和你拉上关系才行！要不然，谁知道你回头会不会狠狠地咬我一口！”

　　郭璞站了起来，说道：“我走了！不用送！你的条件，我会考虑的！只要你能说动女王！我相信中英俄之间，绝对会达成真正的盟友关系！就像当年的铁娘子和邓爷爷两人为了香港而做出的努力一样，有钱，我们就结盟！真正的结盟！M大妈，我们和钱没有仇，自然是越多越好，至于其他的，只要有钱，而在适当的时候，你们只需要站出来标明一个态度，就万事大吉了！不是吗？”

　　说完，郭璞头也不回的走了出去！留下一脸沉思的老女人！

　　三分钟之后，一个机要秘书跌跌撞撞地跑到实时通讯对讲系统面前，按响了M大保密显露，M大妈正低头思忖郭璞的条件，被这警报声吓了一大跳！她立刻接通之后问道：“出了什么事了？”

　　既机要秘书结结巴巴的一边擦汗一边说道：“长官，有一个亚洲人说是您的客人，我们该不该放行？”

　　不提这个还好！一说这个M大妈就是猛然间一声咆哮，她整个人都跳了起来，恶狠狠地瞪着对方吼道：“该死的，放行！难道你好想留着那个混蛋吃早餐吗？该死的，明天早上七点钟，你吩咐保卫处的家伙，到我办公室来！我会亲自为他安排一个很好的新工作，你可以恭喜他了！他升职了！”

　　机要秘书断掉通讯之后，脑海还一直在想着一件诡异的事情。

　　为什么就从自己的顶头上司的房间里，凭空冒出一个男人了呢？

　　而且还是这么年轻的亚洲人！

　　他终于恍然大悟起来！


第454章 求爱

　　大摇大摆从军情六处出来，郭璞去了阿布的住处！看望喀秋莎的同时，把自己从那里弄到的那份不是特赦的特赦令，交给了阿布！有了这份东西，基本上在阿布只要不学着大灯大叔炸美国那样情况下，是可以在俄罗斯横着走了！

　　与此同时，自然要把闵阎澈的事情，和阿布好好的谈一下！当然，喀秋莎在一边也帮着出来不少力的！加上阿布知道闵阎澈身后的庞大势力，那里还有不同意的道理！一个基本上相当于欧洲大公爵贵族家族的继承人，算起来，还是他阿布高攀呢！

　　解决完闵阎澈的时候，喀秋莎的幽怨那个相当的深厚，好在郭璞的无耻是一贯的！既然千叶子妹妹都能收了，对于这个一直跟着自己从俄罗斯逃出来的小妞儿，自然也没有什么再犹豫的！加上格瓦斯也算自己团队的元老人物了！人家掏心掏肺的，不就是这点念想吗？

　　这样一耽误，等他悄悄回到上海的时候，天娱公司的选秀决赛，正好借结束！

　　而在他回国前的那一天，就在上海体育场附近一个毫不起眼的旅店里，正有四个人在一间门窗紧闭的房间里悄悄的交谈着。四个男人之间的交谈不但声音很小，而且说的还是叽里哇啦的日语。

　　“现在情况已经很明显了，那个家伙的底细，我们也摸的差不多了！八嘎，这个家伙太厉害了！我们差点就被发现！”

　　其中一个男人说道：“这家伙不仅在中国势力庞大，而且还和俄罗斯那边大大人物有着千丝万缕的联系，我敢断定，这次行动，肯定会失败的！”

　　“秋田君说的没错！但是上面吩咐我们必须这样做，我们难道能违背上面的意思吗？”

　　秋田左边一个长得猥亵异常的男人点头赞同道：“我倒是觉得，我们还是按照上面的安排来布置吧！只要把那个家伙拉进去，就不愁没有动手的理由！”

　　“那个家伙这几天都一直没有出现，我们怎么做？而且他身边的而几个女人，可不是我们轻易能接近的！要不换人试一下？”

　　秋田右边的男人建议道：“我看那个叫做金银姬的女人就不错！身份足够高，又和我们的目标不是情侣关系！这样，也许能进一步接近目标也不一定！”

　　秋田沉吟了半晌，然后将目光在其他三个男人的身上少了一圈，说道：“你们还有没有别的建议？”

　　“我觉得可以实施！而且上面给了我们足够的自主权，就算失败，也不会追究我们的责任，再加上这边李长安会全力帮助我们，我想，对那个金银姬下手，是最有把握的事情！毕竟，追求一个单身女人，这件事本来就没有什么值得怀疑的地方！”

　　“既然这样，我们就改变计划！宫本，你负责联系李长安的人！我们这边马上准备好！明天就行动！”

　　一脸冷厉的秋田说道：“大祭司集合了整个日本的精锐，居然只是为了对付这样一个家伙，还真是让人吃惊呢！我们一定不能让大祭司失望！”

　　“嘿！”

　　郭璞一下飞机就直接朝体育场赶了过去，也没有给谁打电话！直接就在路边招了一台出租车！

　　整个天娱的一切事物，现在基本上都是金银姬一个人在打理！这个现在已经在整个京城名声鹊起的女子，成为了众多自认为家世不凡的年轻人追求的目标！但是她却从来没有对任何人假以颜色！

　　在北京的时候，曾经有一个大家族的嫡系长孙，整整一个月时间，每天都会在他下班的时间，准时地捧着一大束玫瑰花蹬在门口，但是金银姬就愣是没有正眼看对方一眼！

　　她的小心思，只有她自己知道！

　　在她的心底，只有那个在海上对自己施舍过一口水的男人！

　　天娱选秀的决赛已经结束！冠军将会得到一个和好莱坞巨星同台飚戏得机会，别的不说，就单单是这一点，就足够整个中国娱乐界的那些所谓的明星大腕疯狂起来！

　　而这次好莱坞的阵容，还是如此的庞大！别的不说，只说能漏一个小脸儿，那简直都是不可想象的！更不要说能子啊里面担任一个不大不小的角色了！

　　虽然决赛结束了，但是激动的人群依然久久没有散去，他们更多的，是在讨论今天晚上作为嘉宾出现的那些好莱坞大腕，就像斯皮尔伯格亲率的为冠军量身打造的音乐制作团队！

　　斯皮尔伯格制作音乐专辑，这本身就是一件轰动新闻了，更不要说是专门为了一个名不见经传的选秀冠军！

　　在体育馆的门口，层层的保安就像在防贼似地，虎视眈眈地注视着外面不愿意散去的人群，而这其中挤在最前面，自然就是记者了！几百号手里握着相机，举着录音笔的记者，眼珠子不断地要出扫描，总是期待找到一点什么新闻！自己的奖金也许就要多一点了！

　　郭璞愣是被这些记者狼一般的眼神，吓得没有敢下了出租车！想了半天，他见自己要是下车，怕是立刻就要被人认出啦，没奈何，他掏出电话给米兰去了一个电话！

　　“米姐姐！在干什么呢？”

　　郭璞笑呵呵地调戏着！

　　“死人，你总算出现了！在哪儿？”

　　“就在外面，进不去啊！要不，你来接我？”

　　“这样啊？好吧！我叫人去接你！”

　　米兰的声音似乎别有深意，但是郭璞却没有听出来！

　　就在这个时候，体育馆外面突然驶来一个全部都是由加长奔驰组成的长长的车队，车队快速地停在了体育馆的正门口。

　　车上呼啦一下子下来一百多好人，每个人都是西装革履，黑西服白衬衫，打着黑色的领带，他们一下车就开始驱赶观众，然后一部分人围成了一个大大圈子，一部分人则从车上不断地抬出大捧大蓬的玫瑰花和其他一些东西，不到二十分钟时间，体育馆的门口，就用玫瑰花摆出了一个足足一百五十平米的巨大心形，而且围绕着那一个巨大的心，还点了一圈大大的蜡烛！

　　“我靠？这是干什么？求爱啊？”

　　郭璞心头直觉就是感到不妙！能在上海弄出这么大的阵势，岂能是一般人，既然不是一般人，所求的人，自然不一般了！纵观整个上海，不一般得女女人出了自己家里的几个，还能有谁？

　　郭璞立刻就是一阵的火大，再也顾不得别的，立刻下车！

　　他奶奶的，小爷倒要看看，谁敢来撬小爷的墙角，这是活腻歪了！

　　那个场面已经吸引了所有记者的注意力i，所以也没有人注意他，在加上他隐藏的功夫极好，等他混到最前面的时候，也没有人注意到他！

　　当他看到新型中间用玫瑰花写着的巨大的韩语的时候，心里的火气才平息了下去！

　　“想不到我那个小妹妹，居然也这么受欢迎呢！”

　　新型中间是用韩语写的我爱你！

　　“不对！这个落款，靠，小日本鬼子？”

　　岩崎小次郎？

　　岩崎？

　　唔，有意思！

　　一切布置妥当之后，四个看中年男人从中间的车上走了下来，恭恭敬敬地站在车门口，其中一个人轻轻地打开了车门，一个二十多岁的年轻男人，脸上带着一股淡淡的傲意，手里握着一束玫瑰花，走了下来！

　　所有的黑西服同时对着那个年轻男人弯下了腰！

　　年轻男人也穿着一套西装，一看就是家世不凡的家伙，一身装束一丝不苟，里面的衬衣扣和外面的西装扣一丝不拘地扣着，整个人都显得很沉稳，但是却打着一条色彩明亮的领带，又在沉稳中增加了一点活泼！

　　岩崎小次郎傲然站立在那个巨大的心形图案饿前面，丝毫不顾及撕四周的闪光灯，静静地等着他等待的人出现！

　　而郭璞，嘴角却挂着一丝冷笑，心说小鬼玩这一手叫什么？

　　醉翁之意不在酒啊！

　　不过还真不能小觑了这些家伙呢。

　　对于岩崎这个姓氏，在日本甚至可以说的上是一种禁忌！就像天皇的姓氏一般，平民是不允许随便称呼的！

　　因为这个姓氏，属于一个家族，一个曾经全世界都能排的进前三的财阀！一个曾经控制了整个日本的一切产业，甚至在日本二战中，一度控制政府，对战争起到了决定性的作用的财团！

　　三菱财阀！

　　三菱财阀，而不是三菱财团！

　　对于这个财阀如何的牛B就不需要多说了！基本上有点常识的人，都会知道，只说一件事，甚至在第二次世界大战结束之后，这个巨无霸的三菱财阀，甚至需要联合国的最高司令官亲自签署强行解体的命令，三菱财阀才被迫解体，但是此后，三菱财阀仍以三菱集团的形式得以延续！至于究竟解体成为了多少的集团公司或者财团，这一直就是一个秘密！

　　日本二战发动战争得来的资源，出了千叶子爷爷手里秘密藏着的那一份，其他的，全部落入了三菱财阀的口袋！

　　而三菱财阀的背后，就是雅库扎，雅库扎的背后，自然就是风林火山四大忍者家族了！四大忍者家族的背后，出了神道教，还能有谁呢！


第455章 配合我，亲一下

　　郭璞嘴角挂着一丝淡笑，冷眼看着眼前闹哄哄的场景，这时候他身边一个家伙正气呼呼地嘟囔了几句什么！

　　“靠！大牌记者就牛吗？奶奶的，我呸，为了争几百块的礼金你们都能打一架，装什么装，别让我抓住一个新闻，要不然，哼哼！吓死你们！”

　　郭璞心里一动，连忙一把抓住身边那个举着相机却挤不进去的家伙说道：“兄弟，什么个情况？”

　　娱乐小记半天都没有挣脱郭璞的手，气呼呼地说道：“干什么？松手！我正忙着呢！”

　　见到那个娱乐小记满脸不豫的神色，郭璞嘿嘿一笑，凑上去说道：“兄弟，你不是要大新闻吗？我给你一个大新闻！你要不要？”

　　娱乐小记一愣，立刻认真地看了郭璞一眼，她似乎觉得眼前这个一脸嬉笑的家伙有些眼熟，再看第二眼的时候，他就呆了！

　　就在他就要失声尖叫的时候，郭璞一把摁住那个家伙的哑穴，笑着说道：“你要是不出声，我就给你一个大新闻！”

　　可怜的娱乐小记，一张脸都憋紫了！

　　他立刻小鸡啄米一般的狠狠点着头，一边眼珠子骨碌碌地转个不停！他心里都要哭了！

　　感谢上帝，感谢佛祖，居然让自己遇到了这个人！

　　记者疯狂围攻的里面那些人，都是给这个人打工滴！

　　“好吧！你告诉我，眼前这个看起来人五人六的家伙到底是什么来头？怎么会弄出这个噱头？”

　　娱乐小记是干什么的？立刻抓住了其中的要点，甚至一番添油加醋，把岩崎小次郎这两天的所作所为，都说了一遍，他自然没有觉察到郭璞眼里闪过的一丝寒意，仍然事滔滔不绝，唾沫横飞地说个不停：“这个小日本的来头，很大！太大了！据说是三菱财团的第三代继承人！他是来中国投资的，然后不知道就怎么听说了这个选秀活动，似乎他的名下，就有好几家据说是日本好的演艺公司，所以，就对这个选秀决赛产生了兴趣，然后一见到金小姐，就对金小姐惊为天人！就是这样了！”

　　“三菱财团？也算很有来头了啊！不过！”

　　郭璞淡淡一笑，听娱乐小记这么一讲，郭璞也知道是怎么回事了！郭璞不是傻子！这世界上哪有这么巧的事情，身为三菱财团的继承人，什么样的女人找不到？再说了，能对一个中国女人这样大张旗鼓的在媒体面前展开追求的攻势，这个岩崎小次郎除非是岩崎小脑残！日本的社会，尤其是上流社会对中国人的态度，还需要说吗？

　　“兄弟！一会儿你要是干喊一句话，我就让你成为天娱公司的独家新闻报道人！怎么样？”

　　娱乐小记一呆，随即浑身都激动的颤抖起来了！

　　天啊！天娱的独家新闻报道？

　　发达了！真的发达了！

　　自己以后，金钱，美女，荣誉，地位，什么都有了啦！

　　“您说，您需要我做什么？”

　　郭璞笑眯眯地转过头，指了指岩崎小次郎，看着娱乐小记说道：“一会儿我会把你喊出去，你就问他一个问题就行！”

　　“这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　郭璞邪恶的一笑，说道：“你就问他，听说你的名下有好几家日本著名的演艺公司，那么还不会再拍像《加油吧！日本代表队！AVWorldCup》这样的片子！”

　　娱乐小记猛地张大了嘴巴，半天都没有回过神来！他瞪大了眼睛，看着郭璞：“您！”

　　“你放心吧！有我在，没有人敢对你不利的！再说了，以后你就是天娱的新闻代理，别人巴结你都来不及呢！”

　　娱乐小记听了郭璞的话，眼睛那是蹭蹭地就亮了起来：“您放心！我知道怎么做了！”

　　郭璞点头说道：“一会儿你看我脸色！”

　　就在这个时候，在四个大汉的护卫下，一身职业装的金银姬，从体育场的大门走了出来！

　　郭璞远远低看着脸上挂着一丝焦急和期盼之色的金银姬，不由自主的就把眼光留在了人家的身体上！

　　裁剪得体的职业装，怎么也包不住金银姬那傲然的身材，尤其是他的气质，发生了翻天覆地的变化！

　　自信，强大！

　　和一年前比较起来，她完全就是两个人了！

　　久久不愿意离去的观众倒是对金银姬没有多少的崇拜，他们都是来看好莱坞巨星的！但是懂得门道的记者，却都忍不住尖叫了起来，立刻潮水一般，从岩崎小次郎的身边，疯狂地朝着金银姬冲了过去！

　　但是有四个龙威战士护驾，这些记者，就算再来一千号，也休想靠近她身边半步！

　　好几个记者被踩踏在了同行的脚下，一时间变成了猪头！

　　见到四个保镖伸开双手，自己怎么也冲不上去，记者就开始大声的问了起来：“金小姐！请问您对这次的选秀活动满意吗？”

　　“金小姐，明年你还会像木瓜台举办的那个超级女声一样的继续举办吗？”

　　“对于评价您抢走了木瓜台那个龙XX的娱乐教母的称号，您有什么看法！”

　　“对于岩崎小次郎先生对您的求爱，你接受吗？”

　　“您有男朋友了吗？”

　　“是您的老板吗？”

　　“听说您老板有了妻子，您这是第三者插足！你有什么看法？”

　　这时候，那个岩崎小次郎在一大群黑西服的保镖的护卫下，大步向着金银姬走了过来！记者立刻自动的散开，但是手里的相机，快门咔嚓咔嚓地，都快摁爆了！

　　岩崎小次郎脸上露出一个自认为最帅的笑容，但是心里却是一阵的厌恶。

　　要让他对一个中国女人示爱，简直就是侮辱了他高贵的血统啊！

　　但是不做却万万不行！他想不到，自己为什么会被爷爷分配这样一个任务，甚至爷爷说了，不成功，就要剥夺自己的家族继承权！

　　他就是想破了脑袋也想不明白，追求一个中国女人，和家族的继承权是怎么挂上钩的！

　　“亲爱的金！”

　　他的话还没说完！两道人影不知道怎么的，就突破了重重包围的记者和他和金银姬的保镖，来到了他的面前！一个脸上挂着嘻嘻坏笑的家伙，突然一把抓着金银姬的小手，对她说道：“来！抱抱！”

　　说完，不等傻了的金银姬反应过来，一把就把金银姬搂进了怀里！

　　金银姬蒙了！随即，她的心里突然悸动了起来！

　　他！

　　他喜欢我？

　　难怪，米兰姐姐让我出来接他！

　　“别动！我要亲你一下！配合我！”

　　郭璞低声在自己怀里不断颤抖的女人说道！

　　天地良心，金银姬长这么大，什么时候被一个男人这样对待过，她似乎是受不了郭璞那淡淡调笑的语气，却没有听出别的意思来，而是浑身僵直，但是却下意识的，死死抱着了怀里的男人！

　　郭璞原本只是做戏，但是一抱着金银姬软绵绵地身体，想到这一身衣服下面包裹着的身体，他心头就是一阵的鬼火乱冒！

　　禽兽啊！不能乱想！

　　郭璞对着金银姬的脸就亲了上去，但是金银姬不知道是哪里来的勇气，突然扭头，张开小嘴，对着男人的嘴就凑了上去！

　　四周的记者都愣住了！随即，快门和闪光灯，就像暴风骤雨一般响起，而岩崎小次郎的一张脸，却勃然变色！手上的玫瑰花，都要被他捏出水来了！

　　体育馆里，王思睿狠狠地看着眼前的荧幕说道：“这该死的家伙！”

　　米兰却是妩媚的一笑，撇了王思睿一眼，没有吭声！

　　叶蓓蓓的声音里有压抑不住的嫉妒：“哼！死老公，臭老公！从来都没有在外人面前亲我一下呢！”

　　叶薇薇哼了一声，说道：“那你现在冲出去，搂着那个家伙啃几口吧！”

　　“好啊好啊！妹妹，我们一起去？”

　　“我才不会去丢人！”

　　“也嫉妒了？”

　　“啊呸！我嫉妒？我会嫉妒？”

　　叶薇薇就像被箭射中的小兔子，脸上立刻通红了起来！

　　“你就是嫉妒了！妹妹，你就承认吧！没有人笑话你的！装，是很累人的！你在老公面前装就算了！何必在我们面前装呢？”

　　“滚！老娘才不嫉妒！老娘想要亲，什么时候都能拉过来亲一口！嫉妒什么！有什么好嫉妒的！哼！但是那个该死的家伙，为什么他就不在外人面前亲我呢！”

　　几个美女同时爆笑了起来！叶薇薇被笑得差点都要暴走了！

　　“快看！外面有好戏了！”

　　这时候外面！郭璞已经和金银姬分开了！金银姬满脸通红地靠着郭璞的身边，小手死死地抓住男人的大手，而岩崎小次郎的面前，一个家伙正在问着什么！

　　似乎那个家伙的问题，让岩崎小次郎很难堪，脸色本来就不豫的他，这时候的一张脸，都变成了铁青色！

　　而他周围的保镖，更是虎视眈眈地瞪着眼前的那个家伙，似乎要上去动手！

　　四周的记者，也呈现出来一种极度的兴奋！看着眼前的一幕，手里的长枪短炮，又是一阵暴风骤雨般的响了起来！


第456章 什么东西

　　“岩崎小次郎先生，听说您在日本有几家著名的演艺公司，那么还不会再拍像《加油吧！日本代表队！AVWorldCup》这样的片子！”

　　此话一出，在场的所有记者，当然，不包括女记者，同时浑身一颤，然后死命地开始了按下了手里的快门！

　　女记者自然要低声询问身边这些如同一瞬间注射了春药的家伙们！在得到模模糊糊的答案之后，她们也疯狂了起来！

　　他们可不是傻子，这时候要是再没有认出郭璞是谁，简直都不敢说自己是记者了！

　　而这个不知道怎么就和中国龙电影公司的幕后老板搭上关系的家伙，明显就是得到了授意，故意羞辱日本人的！

　　羞辱堂堂三菱财团的继承人？

　　这件事，难道还不算爆炸新闻？

　　岩崎小次郎心里这个气啊，他名下到底有几家演艺公司，他自己都不知道！因为那些公司，虽然在日本甚至亚洲的知名度很高，但是在他的眼里，简直就是太小儿科了！

　　整个三菱财团，现在最核心的集团公司，一共有二十九家，几乎涉及到了日本的任何一个行业！

　　这还只是三菱财团的最核心的集团公司，这二十九家集团公司，任何一家，单独拿出来，在全世界都是赫赫有名的大集团公司，从这里也可以看出来，三菱财团的恐怖势力！

　　要知道，三菱财团可是号称可以争霸全球的金融霸主！美国的一些大财团，都比不上它的！

　　岩崎小次郎眼角轻轻地跳了袭来，然后他的眼神敛了敛，他不是笨人，爷爷能给自己这样一个任务，而且是死命令！他自然要查清楚关于那个中国女人的一切讯息了！

　　对于突然出现的这个男人，岩崎小次郎是知道，而且他也知道了关于这个家伙绝大多数的事迹！所以，他虽然生气，但反而渐渐地冷静了下来。

　　他没有回答那个娱乐小记的问题，而是走到郭璞的面前，用生硬的汉语说道：“你就是金小姐的老板吧？想不到你也是他的追求者，我十分的喜爱金小姐，所以，我要和你竞争，希望金小姐，给我一个机会！”

　　说着，岩崎小次郎把手上的玫瑰花，递到了金银姬的面前，看着金银姬，心里却在恨声说道：“该死的女人，快点接下来，不过，这中国女人，还真是个尤物呢！玩一玩还是可以的！”

　　想到这里，他脸上的笑容，越发的热切起来！似乎就像他真的是喜欢金银姬喜欢到不行一般！

　　记者的快门又是一阵的急速闪亮，虽然岩崎小次郎没有对那个娱乐小记的发难接招，但是两男争一女的戏码，似乎也不错哦！

　　郭璞冷笑一声，直接从岩崎小次郎的手里抢过那束玫瑰花，然后啪嗒一声，丢在了地上，还伸出脚去踩了几下！

　　“和我竞争？你不配！”

　　呼啦一声，十几个保镖立刻冲了上来，把岩崎小次郎围在中间，一副苦大仇深地样子，恶狠狠地盯着郭璞！

　　金银姬身边的四条大汉纹丝不动！他们每个人的嘴角都挂着一丝讥讽！

　　别说十几个保镖，就是来一百个一千个，也不是自己的对手！至于说老板？

　　呵呵！

　　老板需要我们保护？

　　岩崎小次郎就算再能忍能装，这下也只有撕破脸了！

　　“八嘎！你的！死啦死啦的！”

　　郭璞冷笑了起来，看着面色铁青的岩崎小次郎说道：“小鬼子！难道你敢动手打我？别再这里丢人现眼了，还是回去继续拍你的AV！”

　　一群人记者的那个兴奋啊！简直就别提了！

　　岩崎小次郎冷冷一笑，不愧是三菱财团的三代继承人，这件修养还是有的！他虽然知道眼前这个家伙不简单，但是就他掌握的资料来看，这个家伙还没有复杂到让他需要重视的地步！

　　当然，他也只知道一些郭璞放在表面的东西！

　　如果周围没有记者的话，他说不定真就要让自己身边的人，让这个可恶的家伙从这个世界上消失了！

　　岩崎小次郎冷淡地一笑，脑袋微微往后一扬，带着一股傲然的姿态，看着郭璞说道：“和你这样没素质的人讲话，对不起我的身份！”

　　然后岩崎小次郎用一字一顿很古板的汉语不屑地说道：“你这样的人，是配不上金小姐的！所以，我劝你还是放手吧！我会给金小姐幸福的！他要什么我都能为她办到！而你，不行！”

　　郭璞嘻嘻一笑，看了一眼羞红这脸不吱声地金银姬，这时候她身上的强大气场，早就消失的无影无踪的，又变回了一年前那个温婉的小女子！

　　“我明白了，你的意思就是你比我有钱？是不是？”

　　岩崎小次郎没有回答，但是他眼里的神情，说明了一切！

　　郭璞哈哈一笑，看了一眼所有的记者，然后不屑地说道：“什么玩意儿！”

　　岩崎小次郎脸上的高傲瞬间就化为了满脸的尴尬和愤怒！

　　他，眼前这个混蛋，太不讲规则了！你好歹也是一个大公司老板啊！怎么丝毫不注重自己在公众面前的印象啊！张口就是满嘴的讥讽和挖苦！难道我怕你不成？

　　“中国人，难道你想和三菱财团开战？”

　　“和三菱财团开战？”

　　郭璞哈哈一笑，遗憾地说道：“对不起，我知道三菱财团是个什么东西呢！”

　　郭璞笑着摇摇头，丝毫不管岩崎小次郎的脸色，低声对着金银姬笑了一下，亲昵地在她鼻子上轻轻地刮了一下，问道：“你知道三菱财团是个什么东西吗？”

　　“嗯！不知道！”

　　“那我告诉你啊？”

　　感受到寂金银姬的慌乱，郭璞哈哈一笑：“不是东西呗！”

　　岩崎小次郎被气得七窍生烟，就算再好的脾气，也要被这个家伙气死了！

　　所以，他哪里还顾得上什么狗屁的形象，怒声喝道：“八嘎，你的，死啦死啦的，我要收购你的全部产业，让你破产！该死的混蛋，你的，该戏弄天照大神的高贵后裔！”

　　旁边地记者，这时候一个个更是兴奋无比地拼命按动着快门，连那个娱乐小记也是一边心里哆嗦，一边对着现场，拍下了一张张照片！

　　就算自己做不了天娱的新闻代理，这些照片也足够自己发达了！

　　岩崎小次郎满脸铁青瞪着郭璞，却突然转身一挥手，他身边的保镖，立刻分散开一条路，护护送着岩崎小次郎离开了！

　　这家伙到底不一般人，居然就这样走了！

　　当然，他心里的愤怒和郁闷，就不是别人知道的了！

　　至于说把那个家伙搞破产，岩崎小次郎认为自己还是有那个实力的！别看韩国的那个狗屁的现代财团被那个家伙弄破产了！但是现代集团才多少钱？区区五百亿美金！而三菱财团的总资产是多少？十万亿美金！那还是在财团重组时候的资本！现在到底有多少钱，估计连自己爷爷也不知道吧！

　　他已经决定了！回去之后，就立刻展开对那个家伙的攻势！

　　当然，他现在的退让，不是软弱服输，他可不会脑残到像那个朴英朝那样，牛B哄哄地对着记者说什么我是展示实力的，结果实力没展示出来，自己还弄破产了！

　　当然，岩崎小次郎回去之后，他心中的打算，立刻就被自己爷爷的一次紧急召见，打消得干干净净！

　　知道他爷爷语重心长地对他说出了很多关于那个中国男人的事迹之后，他才知道，自己当时的决定，是多么的明智，而自己控制好脾气，简直就是太对了！

　　他没有想到，那个家伙的背景和实力，居然是如此的雄厚！甚至雄厚到让整个日本都为之侧目的地步，而他自己的任务，只不过是一个试探而已！而这样的试探任务，自己才是最不起眼的！

　　岩崎小次郎才知道，原来整个世界上，还有许多自己不了解的东西！

　　他也算是个人才，至少比起自大的韩国人，日本人装孙子的本事，高明太多太多了！

　　所以他就像他爷爷说的那样，他现在需要做的，就是锻炼，然后蜷缩好身体，静静地潜伏在暗处，时刻注视着自己的敌人和对手，在对方稍微松懈和大意的时候，对他展开致命一击！

　　郭璞顺势就要松开金银姬的小手，却不想人家突然死死地抓住自己的手，甩都甩不开了！

　　他心里就是暗道一声不妙，这下又惹祸了！

　　没奈何，他只好牵着金银姬的小手，对着所有的记者说道：“感谢大家对天娱的支持，以后，他将成为天娱的新闻代理人！我们公司有最新最快的消息，我将独家授权给他报道！”

　　说完这话，郭璞拉着金银姬的小手，在四个龙威战士的护卫下，快速地接出五个老婆，在一阵或者幽怨或者狠狠的目光中！离开了体育馆！

　　而那个娱乐小记，从此之后，就没有消停过了！

　　所有的媒体，甚至抱包括了几家最著名的大型媒体的老总，亲自登门约谈，一句话，没成名的时候，盼望成名，一旦成名，那就是痛并快乐着！

　　至于说郭璞，也在痛并快乐着。


第457章 相思成疾

　　没有人会怀疑，经手斯皮尔伯格组织的那个全球最顶尖的制作团队打造的音乐专辑，绝对会成为整个音乐届最传奇的经典！就连一向爱挑毛病的那些媒体，同时转了口风，交口称赞起来！

　　而被米兰推倒前台的金银姬，不单单是成为了中国音乐界的教母，甚至成为了整个娱乐界，最为炙手可热的人物！

　　没有之一，金银姬现在的成就，是其他电影人或者音乐人为之一辈子努力都无法达到的巅峰，在中国，甚至在世界的范围之内，靠着区区二十五岁，就能取得这样成就的人，绝无仅有！

　　当然，知道内幕的人，都把眼光聚集在了那个当中和她拥吻的男人的身上！

　　而在选秀决赛之后，天娱娱乐将要举行一场答谢演唱会，这场演唱会，更是引爆了全球！

　　这不仅仅是中国歌迷的一场演唱会，也是世界的歌迷演唱会，靠着无与伦比的人脉，甚至正在拍摄的剧组，也特意停机三天，专门为这场演唱会联袂出场造势！

　　至于说歌星，呵呵，号称为亚洲娱乐风向标的香港歌星，接收到邀请的，都只有区区五人，亚洲各国最有名气的歌星，欧洲，北美，甚至非洲的小黑妹都没有放过！

　　这样一来，歌迷就多到需要限制购票才能进场了！

　　许多国家的歌迷，飞蛾扑灯一般，前赴后继的飞到上海，结果却是一票难求。

　　宾馆被预定一空，整个上海的警察几乎就是全体出动！对于突然涌入的几十万狂热的歌迷，没有买到票得家伙们，谁知道他们到底会做点什么？

　　当然，事情到了这个地步，也是郭璞和宋家明预先预料到的！接着频繁地媒体曝光和知名度的飙升，重组之后的龙腾集团的股价，短短三个月，就上升了三倍！这让所有的持有龙腾股份的小股东，心里乐开了花！

　　而对于对几大家族并入龙腾集团有反对意见的那些各大家族大家伙，虽然他们被剥夺了担任公司职务的资格，但是他们拥有的股份，让他们的身价也飙升了好几倍，这一下，这些家伙那个后悔啊，简直就别提了！

　　郭璞这几天那个日子，简直就是冰火两重天，金银姬那个小妞儿，居然变了性子，对他展开了猛烈无比的攻势，而且是不分场合不分地点，估计是米兰在从中撺掇，所以每当他去演唱会的筹备场所的时候，一方面就要遭受到金银姬的热情进攻，一方面则是要遭受双胞胎姐妹和凤凰寒冰一般的目光。

　　而这还不算什么，等到晚上回到家的时候，那才是他灾难的开始！

　　几老婆，丝毫没有怪罪金银姬的意思，完完全全就把一切的罪责加在了他的头上！

　　什么负心汉，浪荡子，沾花惹草，吃着碗里瞧着锅里等等等等！不但嘴上说着，而且半夜还不许上床！他回来之后，就愣是没有大被同眠一回！甚至在半夜摸上床的时候，还被几个老婆联脚踹了下去！

　　“这日子，没发过了！”

　　郭璞第三次被踹下床之后，看着裤裆上的小帐篷，掩面泪奔：“你们可以用黄瓜，小爷不能用手吗？他奶奶的！我这是造了什么孽啊！呜呜，你们居然这样对我！”

　　黄瓜和手的问题，现在都是小事，为了安全，郭璞可是调动了在上海的所有力量，指望警察，对付普通人行，对付有心人，那是远远不足！

　　朱可夫和休斯特的八百号人，在叶赫轩精挑细选出来的亲信指引下，由任长风带头，有条不紊地布置在了演唱会得个个地方！

　　如此巨大的演唱会，那是一项浩繁的工程，也亏得是金银姬，背后还有米兰王思睿几人在支撑，要不然，怕是要累死几个人了！

　　第五天上午，彩排进行了封场，金银姬工作起来简直就是不要命，郭璞只见过她一次工作的情形，心里就是一阵的震撼。

　　这小妞儿，太不要命了！

　　对于这个自己叫做小妹妹的女孩儿，郭璞是知道她的心意的，但是自己身边现在女人够多了！何必在和祸害别人？只是那天那当众的拥吻，让两人的绯闻迅速成为各大媒体的头条，这让郭璞有些哭笑不得！

　　当然，好感是有的，念头也是有的，毕竟对这样一个绝色美女，你要指望这厮坐怀不乱，那简直就是做梦！

　　但是话说回来，只要是个正常的男人，对于一个主动投怀送抱的角色美女，你要是不动心的话，那才是扯淡！

　　金银姬显然深得米兰的精髓，彩排进行了整整六个小时，而她就一直坐镇指挥，一切都是忙而不乱，可见这一年时间，米兰对她是不遗余力的栽培了！也难怪在京城，金银姬号称是崛起最快的第一名媛了！

　　今天郭璞一直就全程都在陪同，几位老婆各自也帮着分担了一些任务，他倒是能腾出时间来好好的关注一下金银姬，所以一看到金银姬工作的态度，郭璞心道乖乖，这个小妹妹，现在还真不是一般人了啊！

　　有点女王气质了！

　　郭璞看着她脸上微微冒了一层细密的汗珠，不知道为什么，心里就是一疼，立即走了上去，柔声说道：“小妹子，你去休息一下吧！看看你，浑身都是汗了！”

　　其实郭璞是硬着头皮上来的，这几天金银姬态度大变，不再是羞涩，而是热情似火。

　　见到他关心自己，金银姬脸上微微一红，想到米兰姐姐对自己说的话，她虽然羞涩，但是却硬着头皮说道：“你心疼了？”

　　郭璞浑身一哆嗦，似乎背后有两道杀人的冷气正对准自己的胸膛，他正要摇头，但是随即看到金银姬眼里的浮现出来的楚楚可怜，他心头就是一软：“小花痴，你这几天怎么了？”

　　“你不心疼啊？我……我继续工作了！累死算了！”

　　“你，好吧，心疼！你下休息一下！”

　　明知道不知道那个地方，叶薇薇杀人的目光正盯着自己，郭璞不得不硬着头皮哄着金银姬！

　　“咯咯，那好，郭大哥，我求你个事儿呗！”

　　郭璞见到金银姬眼里渴求的表情，说道：“什么事？”

　　“我来上海这么久，都没有出去逛一下，你能不能陪着我出去逛一圈？”

　　“没问题，这算什么？我们晚上和！”

　　“那现在就去！我去换衣服！”

　　金银姬说完，根本不给郭璞说话的机会，一阵风地跑开了！

　　郭璞看着金银姬的背影，一阵的头大！

　　我是说我带着几个老婆，和你一起去啊！完了！今天晚上估计又要用手了！

　　没奈何，郭璞一个电话请示了几位老婆，在地下车库里开了一辆任长风开过来的车，很低调的一辆车，他也知道避开媒体的眼目了！

　　等了十分钟，金银姬满脸欢笑地跑了过来！

　　金银姬一下坐到副驾驶位置，咯咯一笑说道：“放假啦！黑心的老板大人，你终于舍得给我放假啦！”

　　看着她脸上浮现出来的轻松和淡淡的一丝调皮，郭璞心里就是一阵的怜惜：“小妹子，是不是想家了？要不然，回去看看？”

　　金银姬浑身突然一颤却哼了一声，看着郭璞说道：“不要叫我小妹子，我对你说了我的小名的！”

　　“好吧好吧！兰熙，要不然，等这次演唱会得事情完了，我给你放假，你回家去看看父母？或者干脆把他们接到北京去！”

　　金银姬摇摇头说道：“他们住不惯呢，他们喜欢留在家里！至于说回家，咯咯，阿妈尼可是希望我带着男朋友回去呢！你和我去不？”

　　郭璞干笑一声，说道：“今天的月色，可真美啊！”

　　金银姬狠狠瞪了他一眼，哼道：“你在地下室就能看到月色？”

　　“啊？那不是么？靠，那是灯光啊！走了走了！你想去哪儿？”

　　汽车一溜烟儿的冲出了地下室，由于是一辆普通的轿车，外面又看不到里面的情形，记者也没有在意，黑色汽车拐上大道，直奔黄浦江而去。

　　郭璞脚下一踩油门，车子就狂飙出去，金银姬吓得急忙说道：“我还没系上安全带呢！”

　　郭璞轻轻一笑，说道：“放心，没事的！”

　　虽然汽车速度飞快，但是郭璞的技术，那只能是存在于传说中，车里是平稳舒服，一点也没有别人狂飙时候的紧张感觉！

　　金银姬眼眉一转，嘴角突然浮现起一丝笑意，然后那笑意越发的荡漾开来，她看着他笑道：“郭大哥，你不怕晚上回去再被踢下床了？”

　　郭璞浑身一哆嗦，惊骇地看了金银姬一眼，随即苦笑着说道：“兰熙，你和米姐姐是不是有什么阴谋诡计在算计我？”

　　金银姬脸上一红，却娇媚地直直看着郭璞笑道：“阴谋诡计这个词，能用在我们的身上吗？只不过！”

　　虽然米兰教了金银姬很多，但是真要她说出口，还真是有些羞涩。

　　但是想到自己的一番心思，金银姬硬着头皮说道：“只不过，米姐姐看到我天天相思成疾，可怜我罢了！”

　　说道这里，金银姬突然双颊潮红，颤抖的小手一把抓住郭璞的手，颤声说道：“郭大哥，我爱你！”

　　说完，她突然就撅着小嘴儿，对着郭璞的脸上亲了过去。

　　郭璞呆了！汽车哧溜一声，差点没有撞上栏杆儿！


第458章 没事，有我呢！

　　女人都是具有魔女潜质的，别看金银姬以前一股柔弱中带着刚性的性子，但是跟着米兰姐姐一年时间，早就大变了！

　　而且一旦女人要是放开了性子，那是八匹马都拉不住地！

　　民众对于明星的反应程度，要比记者迟缓N倍，所以当郭璞把车停在黄浦江边的东方明珠电视塔附近，和金银姬走下车的时候，并没有引起太大的反响！

　　许多人只在心里赞叹一声，好一对俊男靓女就完事了！

　　想到刚才金银姬的偷袭，郭璞心里一时间也有点别样对我情绪，但是想到自己家里的那几个母老虎，他心情又紧张了起来！看着一脸兴奋地金银姬柔声说道：“兰熙啊！以后不要在大庭广众之下，对我做那个的动作了！叫人看到了多不好？”

　　金银姬这时候正死死地吊着郭璞的手臂，幸福是自己争取的，可不能等啊！他听到郭璞这样说，眼里闪过一丝狡黠，歪着脑袋看着郭璞说道：“郭大哥，你的意思是没有人的时候就行么？”

　　郭璞脚下一个趔趄，直愣愣地看着一脸得意的金银姬说道：“你这孩子，学坏了啊！你大哥我的幸福，看就在你的手里握着呢！你看看，你都知道我天天晚上被踢下床了！你在这样，我就真的只有独守空房了！”

　　金银姬咯咯笑着，说出来的话却石破天惊：“没事，有我呢！”

　　郭璞宛如手上缠着一条毒蛇一般，浑身都是一颤，他惊骇地看着一脸古怪的金银姬，半晌没有说话！

　　看着郭璞目瞪口呆的样子，金银姬越发的高兴起来，也越发的放得开了！她的郭大哥，以前在他的心里，是一个值得尊重的父兄，而现在，只是自己追求的男人，想通了这一点，她甚至都没有了一点的拘束，咯咯笑道：“怎么了郭大哥，吓着你了？你不愿意？还是嫌我不够漂亮？”

　　郭璞裂了裂嘴苦笑着说道：“兰熙，你这是在勾搭我犯罪啊！你怎么会不漂亮呢！但是这些话，你可不许随便乱说了！要死人的！”

　　金银姬又是一阵花枝乱颤地咯咯娇笑，但是笑声未落，整个人却变了脸！着对郭璞幽怨无比地哼了一声，说道：“你还是在嫌弃我！”

　　郭璞心里一荡！本性发作，一把攥住金银姬的小手，嘿嘿一笑摇头说道：“谁敢嫌弃你？我揍死他，嘿嘿，你长的漂亮，就是瞎子看到了走要睁眼地，但是，你知道的，家有悍妻啊！我这小身板儿，经不起你们折腾的！兰熙啊！你说吧！到底要我怎么做！”

　　金银姬脸上突然又是一变，幽怨消失的无影无踪，却笑成了一朵花，眼中闪烁着促狭的光芒说道：“那怪米姐姐说过，男人都不是好东西，吃着碗里看着锅里！郭大哥，你也不例外呢！不过我喜欢！哥哥！我说过了呀！要是米姐姐她们不要你上床！我！”

　　毕竟还是大姑娘，说道这里，她哪里还说得出口！

　　见她一副羞涩的神色，郭璞心里又是一荡，抓着人家的小手，居然在她新手里轻轻地挠了几下，嘴里更是不断地花花：“说呀，你怎么？”

　　金银姬脸上血红，脑袋就快要低到胸口了！嘴里蚊子般的说道：“我！”

　　看着眼前这幅暧昧旖旎的情形，郭璞心里简直就是想有个猫爪子在挠啊挠地！

　　“你怎么？”

　　“我赔你！”

　　“哈哈！你赔我啊！现在就赔吧！奶奶滴！三天晚上被踢了三回！算下来可是三五一十五次！”

　　金银姬羞得无地自容，她心头的惊骇简直就是无法形容了！她无论如何也想不到，米兰她们居然是如此的荒唐！

　　“你郭大哥你你们！”

　　结结巴巴了半天，金银姬也没有说出一个所以然来！

　　郭璞哈哈一笑，说道：“好了！不逗你了！今天我就陪着你好好玩玩！现在五点了！接下来这几个小时，我就属于你了！你想干什么都行！”

　　金银姬这才调整了一下自己的心情，撅起嘴说道：“真的么？我要去爬东方明珠，然后在上面！”

　　郭璞急忙说道：“爱上面干什么？跳下来？你别吓我啊！”

　　金银姬咯咯娇笑着说道：“我要在上面大喊一句！”

　　郭璞问道：“喊什么？？”

　　金银姬哼了声说道：“我要拉着你喊非礼！”

　　郭璞一脸的苦相：“那算了还是我先喊把！”

　　金银姬又是一阵的娇笑：“走吧！郭大哥，现在五点，晚上十二点之前，你属于我了！”

　　郭璞脸上一脸的失落，看的金银姬一阵的追问。

　　“我还以为，我今天晚上也属于你了呢！”

　　郭璞叹口气：“晚上回家，又准备被踢吧！”

　　金银姬羞得狠狠地在郭璞的手臂上掐了一下：“快点去买票，我要爬东方明珠！”

　　金银姬就像出了笼子的小鸟，爬了电视塔又要爬经融中心的观光楼层，然后就顺着陆家嘴一路逛了下去！

　　一路上她是挎着郭璞到处东张西望，见到路边的店就要钻进去，拿起衣服一件件的比划，还不住口地问道：“这条裙子好看么？”

　　“这条裤子好看么？”

　　“这件哦，你能给你看！”

　　专卖店的服务小姐的眼神贼毒，自然知道眼前这一对气质不凡，人更加不凡的男女很不简单，热情而又礼貌，其中一个服务员仔细地看了郭璞好几眼，就看了金银姬一眼，越看越是眼熟，她立刻激动得尖叫了一声，吓得店里的其他几位服务员都忍不住张望了过来！

　　幸好店里现在没有其他的客人！

　　服务小姐猛地跑到郭璞和金银姬面前，激动无比的说道：“您您您是龙先生！天啊！您是金银姬小姐！金小姐，天啊！您能给我签个名吗？”

　　此话一出，连店长和经理都冲了上来！

　　看着一个个如狼似虎的小姑娘，郭璞二话不说，立刻一把拉着金银姬，一阵风地溜之大吉！等到一群小姑娘反应过来的时候，两人早就没有了影子！

　　“都怪你们，一大群冲出来，吓跑了吧？”

　　那个认出郭璞的小姑娘气得咬牙切齿地看着面前的姐妹，恨不得扑上去啃一口！

　　刚才那两人啊，已经不是偶像可以形容的了！

　　被郭璞拉着小手，一路上跑的飞快的金银姬心里那个美滋滋啊，简直就别提了！

　　很久很久，她都没有这样高兴了！或者说，从他踏上出国之途的时候，她的已经认命了！

　　但是无意之中，遇到了他！这个改变了自己一身命运的男人！

　　自己能报答他的，能有什么呢？

　　时间过的飞快，一路逛下去，从南京路逛到城隍庙，又从城隍庙回到南京路！这一路下来，已经是晚上十点了。

　　诡异的是这期间居然没有任何人给郭璞打电话！这反倒是让郭璞心里七上八下的！所以他趁着自己上卫生间的时间，给米姐姐去了一个电话！

　　而米姐姐却是幽幽一声叹息，说道：“你好好陪着兰熙玩吧！我们不会怪你的！人家对你的一片心意，你还不知道吗？”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“老婆，你真是太好了！但是我可没有什么别的想法啊！当初那个吻，完全就是演戏！你别当真！”

　　“这话你对我说没有用！你对薇薇说去！”

　　米兰说完就把电话挂了！留下这家伙一手拎着裤子，一手握着电话对着马桶发了半天呆！

　　出来继续逛下去，两人就在路边小摊儿上对付了一点晚饭，然后顺着南京路走到了尽头。

　　看着眼前灯火通明的外滩，金银姬低声惊呼了一声，然后松开郭璞的手，欢呼雀跃地跑到了江边，对着江面一阵的欢呼！

　　入了夜的黄浦江，微风带动江水，缓缓啪嗒着岸边的岩石，发出一阵哗哗的轻响，江面上吹来的凉爽阵风，让二人一阵神清气爽。

　　望着江面上穿梭的游船，金银姬明显意动，轻轻瞥了郭璞一眼，说道：“郭大哥，我们去坐船吧！”

　　话刚说完，她就发现郭璞的脸上突然一变。

　　郭璞眼里猛地闪过一丝精光，看在金银姬的眼里，似乎那抹精光，竟然是胜过了无数的灯火！

　　郭璞突然闭上眼睛，随即又猛地睁开了眼睛，嘴角挂着一丝冷笑，一把拉住金银姬的手说道：“兰熙！靠在我身边，我带你回去！有人跟踪我们！自然一点，不要有任何的反应，别让对方看出来了！”

　　金银姬浑身一颤，然后按照郭璞的指示，紧紧地搂着郭璞的胳膊，郭璞大手一挥，一把揽着金银姬纤细的腰肢，两人就凑在一起，别看看起来还以为两人在说什么亲密的悄悄话呢！

　　“郭大哥！谁呀！”

　　听着金银姬低声发抖的声音，郭璞淡淡一笑，手上稍微使劲，轻轻说道：“没事，几个敌人而已！不雅紧张，有我在！”

　　这时候已经是十一点多了！黄浦江边也没有几个游人，而郭璞却搂着金银姬往那偏僻的地方走！

　　他们的身后极远处，四道影子，就像融入风中一般，绝无半点醒目之处，似乎就连江边的几个游人，都似乎不知道自己的身边，还有那样的几个人存在一般！正不紧不慢地跟着郭璞两人！

　　忍者！

　　绝顶高手！


第459章 能得手吗？

　　时间回到中午时分，就在上海市区的一个偏僻的老建筑里，这里虽然偏僻，但是却是上海著名的一个老式建筑群，基本上住在这里的，都是上海的一些传承了上百年的大家族！

　　一个苏式庭院中，高大的树木至少都是一百年以上了！绿树成荫，把老式建筑都遮盖了起来！

　　而在其中一幢建筑物下面深深的地下室中，十几个骨瘦嶙峋的老者，身上都穿着一身奇怪的黑色紧身衣服，正在商量着什么事情！

　　他们正是日本四大忍者家族的长老，神道教的祭司！带队的，赫然正是神道教的大祭司，整个日本皇室守护者的首领，也是风林火山四大忍者家族的首领，更是凌驾于世界三大黑社会组织之上的日本雅库扎的幕后首领！

　　可以说，这个看起来马上就要断气的老家伙，是整个日本最有权势的人。

　　虽然他是为皇室服务的，但是，天皇也未必就有他的权利大！

　　大祭司的腰间，插着一把长剑，而他这时候正挥舞着惨白枯瘦的手，对面前的十几条或隐或现的黑影哑声说道：“我们的目的，不但要杀死那个家伙，更重要的，是要从千叶子的手上得到我们想要的东西！所以，我们可以先不杀那个人，抓活的，然后用他威胁千叶子，等得到我们东西之后，再一起干掉他们！”

　　对于大祭司来说，一切的财富什么的都是浮云，他之所以纡尊降贵亲临上海，那是因为李长安对他的许诺实在太过重大，而正好借着这件事，从千叶子的手上，弄到醍醐灌顶功法！

　　想到自己一旦降服千叶子，然后又从李长安手里弄到他们中国那些古武世家那种永葆青春的药物，大祭司的手挥舞得越来越兴奋，甚至他浑身都散发出一道道诡异的气息，那气息化为一条长蛇，兴奋的绕着大祭司的身周，不断地旋转了起来！

　　李长安不可谓不下功夫，甚至不惜浪费他家族都极为珍贵的那种据说能青春永驻的药物，来勾结日本忍者！

　　他知道，能对这些浑身机能基本上完全失去了作用，只靠着一身精纯的真气活着的老不死，这种药物的吸引力，那绝对是致命的！

　　而李家的那种药物，自然都是从卓家弄到的，当年的卓家先祖卓不凡，一身神鬼莫测的本事，那简直就是无所不通，无所不会，就像超能战剂那种药丸，还有使卓夜雨和童哥这种年纪在百岁开外的老家伙看起来就像三十岁，还能全世界勾搭美女的变态药剂，都是卓不凡倒腾出来的！

　　浑身笼罩在一阵急速旋转的劲风中间的大祭司看着眼前的几十个神道教的祭司，其中一个祭司恭敬地说道：“大祭司，难道我们不怕那个支那人反悔吗？”

　　大祭司嘎嘎一声怪笑：“所以，这也是我们要活捉那个家伙的原因，等我们把目标捉住之后，那个李长安要是不给我们药剂，哼，我们完全可以威胁他说放人！那个李长安居然能不顾一切的找到我们，可见，那个家伙对他是多么的重要！”

　　十几个神道教的祭司同时发出了一声声嘎嘎的怪笑，就像一群刚从坟墓里爬出来的僵尸！

　　其中一个脸上就只剩下一张皮的老家伙，眼里冒着一阵阵的绿光，兴奋的说道：“对，支那人敢不讲信用，我们完全也可以杀上门去，抢回我们需要的东西！哼，难道支那人还有高手吗？”

　　大祭司却是面色一沉，喝道：“八嘎，你不要小看支那人，他们的底蕴深不可测，我们一切都要小心！”

　　眼冒绿光的老家伙立刻恭敬的鞠躬说道：“是，大祭司。”

　　大祭司满意地挥着手，沙哑地说道：“那么，联络外面那些家伙，要他们时刻告诉我们目标的行踪，既然岩崎家族那个废物没有成功，就让那些记者，随时为我们提供消息好了！真是多此一举，虽然那个家伙很厉害，但是难道他能抵挡得住我们的联手攻击吗？”

　　所有的祭司都是一躬身，连忙说道：“是的，大祭司英明！”

　　大祭司接着说道：“我们一定要小心，要是被世俗的力量发现了，也是一件大事，哼，支那人可不是表面这样的简单！”

　　其中一个祭司有点迟疑地看着大祭司说道：“大祭司，不知道千叶子现在到底在什么地方，万一她要是出现破坏我们的计划，我们可就麻烦了！千叶子身体里那一身属于当年那个支那女人的力量，我们可是有着太深刻的印象了，我的老师，还有在座各位家族的长老，可都全部死在那个那该死的支那女人的手上啊！真是可怕的女人，可怕的力量啊！”

　　大祭司冷冷的挥动了一下长长的手臂，阴沉地说道：“不要管她了，她现在回了日本，哼，就算她埋伏在暗处，难道我们还怕她吗？他身体的力量，最多只有当年那个女人绝少的一部分，天照大神，支那人的神奇功法，实在太神奇了！那种功法，我们一定要弄到手！”

　　大祭司突然嘎嘎嘎的笑了起来：“等我们恢复了青春，然后在掠夺一身十倍于我们自身的功力，这个世界上，还有人是我们的对手吗？哈哈！真是太美妙了！”

　　所有人祭司都嘿嘿嘿嘿的怪笑了起来！

　　而在郭璞遇袭的同时，李家的三个老人，就是李长安就要恭恭敬敬对待的老人这时候正围坐在一起，而李长安身边那个中年人，就是那个被李家长辈叫做老三的中年人，正手里端着一个小小的茶杯，抬头看着天际的残月，发出了一声叹息：“三位长老，你们说，东瀛人，能得手吗？”

　　那个枯瘦老人虽然连李长安都不看在眼里，但是却却对这个李长安不是很重视的中年人表现出来了足够的重视！

　　“老三，你觉得呢？”

　　“呵呵，灭绝长老，你这是在考我的眼力吗？”

　　那个枯瘦老人淡淡一笑，眼里闪过一道死气，那一道死气正好配上他的名字，灭绝！

　　“谁不知道你老三的本事，也就李长安那个小娃娃不知道天高地厚，居然还敢和你平起平坐，等他真正知道你的身份和实力的时候，怕是要吓死了！哼，李家的人，一代不如一代！李长安这个娃娃，居然想要超过他的先祖，真是狂妄，说不好听，他就是一个废物，当不了大英雄，也当不了遗臭万年的坏人，只不过算一个奸雄而已！整天就以为靠着一点算计成事，却不知道成大事者，哪个不是踏着尸山血海过来的？废物！”

　　青衫老人眼里邪光一闪，却淡笑着说道：“大哥这话说的也未必都对，李长安虽然不足成大事，但是却是李家命运所系，要不然，家主又怎么会派我们出来呢？”

　　“狗屁的命运！算了！不说了！”

　　按照李长安的要求，陈天侨派了他所有的亲信，全面二十四小时不间断地监视着郭璞以及身边一切人等的一切动静，当然，对于和自己作对的儿子，陈天侨虽然恨极，却也不能干掉自己的亲身儿子！

　　他知道自己已经投靠了他正在监视的那个家伙，所以不知道为什么，他居然在心底升腾出一丝奇怪的感觉来！

　　似乎，这也是不错的局面，自己要是成功了！就能成为亚洲的黑道霸主，而儿子也能保住命，要是自己失败了！而且却是对方的得力助手，绝对是要受到重用的，对于自己这个爹就算在不认，也不会要了自己的性命吧？

　　所以成陈天侨在干自己的事情的时候，居然也就没有太在意陈诚的举动！

　　而李长安在得到了陈天侨的准确消息之后，罕见的和秦无桑喝了几杯酒：“等日本人和那个家伙去拼！然后无论谁死了，我都会开心的！”

　　说这话的时候，李长安看着秦无桑的眼神，带着一丝平时绝无仅有的凝重！

　　“无桑，我和你，虽然名为主仆，实为兄弟，我在人前装的很累，我的本性是什么，你是知道的！到了这个时候，我想问你一句话！”

　　秦无桑眼眉都没有动一下，只是慢慢地，一口一口地喝着酒，直到把手里酒杯的酒喝完之后，他才放下酒杯，然后抬起头，只是李长安的眼神，平静地说道：“问！”

　　李长安看着秦无桑，一字一顿的说道：“我是你的兄弟吗？”

　　“不是！”

　　秦无桑摇摇头：“你是我的主人！”

　　李长安突然打断了秦无桑的话，说道：“秦家和李家的事情，还有其他几家的事情，不是我们该去想的，当年你的爷爷能做出这样的决定，自然是有他们的道理，我只问一句，我和你，到底是不是兄弟！”

　　“不是！但是你死，我会陪着你死！”

　　李长安的眼里，突然浮现出一丝歇斯底里的疯狂：“为什么？”

　　秦无桑站了起来，头也不回地走了出去，直到到了门口，他才停了下来，却没有回身：“我做的事情，其实都是为了李家！我一直记得我的誓言，永不背叛，所以，你死，我陪着你！”


第460章 你上，老子看戏

　　黄浦江畔，这时候已经没有了游人，只有江面上的几艘看夜景的画舫邮轮在穿梭！

　　现在可不是看夜景的好时候，郭璞一把搂着金银姬，脚下的速度却是越来越快，到后来金银姬简直就是被郭璞一只手搂在腰间提了起来，足不沾地地飞一般向前掠去！

　　“郭大哥，我很怕！”

　　感受到郭璞凝重的情绪，金银姬再也忍不住心里的害怕，颤声说了出来！

　　在她眼里，搂着自己的这个男人，那是英雄盖世的人物，居然有被人撵得像条狗一般逃窜的时候，这件事就是不可想象的事情，而这也说明了对方的强大！

　　更多的，却是她心底深深地自责！

　　都是自己要出来，这下好了！惹上大麻烦了！

　　郭璞听金银姬说话的时候，自己怀里的身躯都在一阵的颤抖，他连忙安慰着说道：“没事的！对方人多，我怕他们伤害到你！不过有我在，你放心好了！他们不是我的对手！”

　　金银姬强行压制住心里的害怕，然后嗯了一声，也顾不得羞涩，双手更是死死的搂着郭璞的脖子，闭上了眼睛！

　　郭璞眼神凌厉的扫了一下四周，心说就这里吧！逃是逃不掉了！

　　刚想到这里，郭璞就感到一个强大无比的气息，突然犹如一道利剑，对着自己的背心就刺了过来，他只觉得心头似猛的被击了一锤，一股排山倒海般的力量直往自己背上压迫而来。

　　那一堵墙一般厚重的气息，居然是真气！这股真气的强大，还是他生平仅见。

　　那道真气刚一到郭璞的身体，就突然犹如泥牛沉海，居然消失的无影无踪，而郭璞经脉里的真气自动涌起，却扑了一个空！

　　郭璞心思火石电光之间急转，霎时就明白了怎么回事，他心头大喜！立刻顺手一挥，然后尖啸一声，一股柔和的大力，居然把金银姬一掌推开到他前面五米之遥，然后他猛地回声，傲然而立！

　　天甍宝衣！

　　日本皇室的至宝，天甍宝衣！

　　日本皇室有两件至高无上的至宝！

　　一个就是号称整个两千年来日本皇室的象征信物的天丛云剑，那把剑，现在就在神道教的大祭司的腰间别着！

　　还有一件宝物，则是这一件得自唐朝皇帝御赐给鉴真和尚的天甍宝衣！

　　这一剑一衣，号称是一攻一守的无上利器！

　　只可惜，便宜了郭璞！

　　哪怕对方是用纯粹的力量攻击，也比用真气攻击郭璞来的好！

　　天甍宝衣也不知道究竟是什么材质制作的，对一切真气绝缘！

　　在金银姬惊骇莫名的眼神中，四个就像是凭空出现的黑衣人，就那样犹如是从风中显露出来的一般，就出现在了郭璞面前五米的距离！

　　郭璞淡淡地摇了摇头，用日语说道：“四个影之忍者？也算是看得起我了！但是不够啊！难道你们认为你们四个就足够留下我的命吗？”

　　就在他的话音未落的时候，就在那四个影忍的背后，突然又出现了足足十几道的身影，就像开始的四人一样，就那样突兀的出现在了空气中！

　　这种匪夷所思的画面，能吓住金银姬，却吓不住郭璞！

　　忍者，最擅长的就是隐身的功夫，而且日本的忍术，的确有独到之处，所谓的风林火山，也是盗用中国兵家的箴言！

　　孙子兵法中间有一句话，叫做其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山！

　　作为中国军事学的基础，孙子兵法在唐朝的时候，也被鉴真和尚带到了日本，要知道，在日本，孙子兵法是作为当时日本朝廷的秘密珍藏的，直到日本战国时代才传播开来！而忍者，就是在这个时候诞生的！

　　而日本忍者的风林火山，则是代表了四大流派的最高忍术！

　　前后出现的二十几个忍者，居然都是影忍！

　　每个忍者的脸上，都是带着一个和身上的衣服连在一起的面罩，只有一双精光闪闪的眼睛，正毫无表情地望着郭璞！至于金银姬，却被所有人无视了！

　　郭璞暗暗感叹了一下，看样子日本人是吓足了功夫！他从这二十几个人的身上的气息就能感知到，他们每一个都是高手，而且都是活了将近一百年的老怪物！

　　因为刚才拿到真气，完全就是四人联手一击，四道真气居然能溶为一道绝大的力道，可见他们对于自身的真气，已经打磨了不知道多久，简直就是随心所欲！

　　郭璞自认自己是一个天才，但是也远远没有达到对方那种对真气的掌握程度！

　　一个人的经脉和丹田就像于是一个水缸，而真气就是水！

　　有的人，丹田和经脉只能容纳一公升的水，有的人，却能容纳一吨的水！这就是绝世高手和普通练武之人的区别！

　　而还有的人，根本就筋脉堵塞不能修炼内功，只好修炼硬功！

　　而真气越是凝练，就越发的精纯！

　　就好比一般的水提炼之后去了杂质！河水和纯净水，自然是纯净水干净！

　　现在郭璞，就相当于一个可以储存一吨河水水缸！

　　而这群忍者，就相当于储存了一升纯净水的大碗！虽然量不一样，但是两者之间的质也不一样！

　　所以郭璞只能靠着量，稍微战胜对手！

　　就像在战场上的将军，对上是个对方小兵，一直手指头就捏死了！但是对方来一百个，一千个，一万个呢？别说你是将军，就是将军他爹也不行！

　　累也累死了！

　　当先领头的一个忍者精光闪闪的眼睛看着郭璞，干涉地说道：“跟我们走，留你一命！”

　　话音刚落，郭璞的身后百米之远，也是二十几道身影，犹如狂风暴雨一般，急掠而来！二十几个人带起的气势，简直就犹如泰山压顶一般！

　　就听到一升冷冷的声音说道：“中国的地盘上，居然轮到一群小鬼子横行了！想要带他走！先过了老子的人！”

　　当前一人头发花白，行走间有度，气势非凡，后面的二十几个人，却是沉稳如山！给人一种金戈铁马的感觉！每个人年纪都在三十岁左右，每个人的脸上，就像是一块钢板，看不出任何表情。

　　曾伯，带着米家的绝密护卫，居然埋伏在了这里！

　　这一切的情报，自然是陈诚秘密传给郭璞的！

　　陈天侨带回去三个老人之后，一连番的动作，怎么瞒得住陈诚，自然，顺藤摸瓜，郭璞有点安排，简直就是必然！

　　朱可夫和休斯特的人，说实在得，对上一般的上忍和中忍，或许三对一或者五对一，可以一战，但是对上特忍，那就不够瞧了！只能让对方砍瓜切菜拧着脑袋当球踢！

　　但是特忍要是对上米老爷子的贴身秘密护卫，那只能是旗鼓相当了！让郭璞都看不穿，忌惮的人物，岂是非同小可？

　　曾伯一身武功，实在说不上好，但是人家手里有人啊，所以气势特别足，看着曾伯一脸兴奋的神色，摩拳擦掌想要上的光景，郭璞嘿嘿一笑，凑到曾伯的身边，低声说道：“老家伙，中间那个归你了！”

　　曾伯狠狠一脚对着郭璞踢了过去，低声怒道：“滚逑，老子这点自知之明还是有的，老子还想活几年，你们玩，老子带着那个小丫头在一边看戏！”

　　说完，曾伯转身招呼回过神来的金银姬，两人远远地退了开去！

　　郭璞对着曾伯带来的二十几个中年人当中领头的那个人笑了一下，但是对方却里都没有理他，这让郭璞一阵的郁闷！

　　没有什么客套，对方几名忍者眨眼之间就分散来，一道道强大的气势，毫不掩饰的冲天而起，对着郭璞这边的人就扑面而来！

　　郭璞冷笑一声，毫不在意对方的气势，揉身一扑，居然就那样飞身而上，对方迎接他的居然是开始跟踪的那四个影忍，可见对方的目标，只是他一个人！

　　而剩下的忍者，却并没有主动进攻。只是各自闪身，堵上了对方扑上来的二十几条汉子！

　　八只胳膊，化为八道利剑，直接对着郭璞的四肢扑杀而去。

　　郭璞心说这些混蛋真的准备抓活的？你们打小爷的胸口和背上嘛，早知道就把那个天甍宝衣剪开，绑在腿上！

　　他身体有如陀螺般猛然一旋转，然后飞身一闪，双手闪电般的横着劈过，直接对上两个影忍的咽喉！

　　若论只是论真气功力，郭璞功力不能用深厚来形容！他简直就是一个怪胎，自行修炼的半步功法，不但随时都在扩展他的筋脉和丹田，使之聚集的真气越来越多，而且随着他半年前的突破，一身的真气，更是突飞猛进！四个影忍，就算一团真气凝练了一百年，但是也架不住洪水猛兽啊！

　　而且这家伙别的不多，要是说杀人的技巧，那当真是要比武术的花哨好来的直接的太多了！

　　等你开在摆姿势的时候，估计他的小黑匕首，就划断了你的咽喉！

　　而他还有一样大杀器没有露出来！

　　雪血！

　　那只异兽小虎，这几天算是悲惨了！被叶蓓蓓天天折磨得都快要疯了！

　　叶蓓蓓非要把它当做是大狗，让它学狗叫，不学就不给烤肉吃！


第461章 雪血剑出

　　郭璞根本就没有招式可言，完全就是直接而冷血的攻杀，力求一击致命，还要花费最少的力气！所以几个影忍虽然刺客和暗杀的大高手，怎么比得上郭璞完全就是靠着尸山血海杀出的本能反应？

　　单单只是一个影忍的话，根本不是郭璞的对手，但现在四人联手，而且这四个影忍明显就是修炼了一门诡异的功法，甚至可以心灵相通。要不然，开始也不能发出联手一击了！

　　但是郭璞最不怕的，就是对方的联手攻击了！他身上的天甍宝衣，那绝对是所有真气的噩梦！

　　所以一时间四个围攻他的影忍，居然被他围攻了一般。

　　但是这四个影忍不愧是神道教中间的决定人物，比起郭璞几年前干掉的两个家伙来说，高明了不少，而且忍者的秘术，这时候完全地显露出来了独到之处，他们的身法奇特，躲闪极快，郭璞必杀击，全部落空不说，他们还能反攻几招！

　　这边几个人斗了一个不亦乐乎，而那边完全就是钢铁洪流对上了一般！

　　曾伯带来的二十几个米家的终极护卫，气势厚重得就像是铜墙铁壁一般，而那些忍者，则是凌厉得像是被融化了的铁水，带着铺天盖地的气势，两股力量拼在了一起！

　　那些米家的汉子，浑身都爆发出来的一种厚重，简直就如山岳一般，而那些忍者的凌厉，就像九天的罡风，不断地腐蚀着九刃高山！

　　一道道强大的气势，同时在每个人的身上翻腾，曾伯都看不清他们之中任何一个人的身影了！眼前只有一道道的劲气在翻腾！

　　郭璞只是分心看了一眼金银姬，立刻就是一阵的险象环生，他心中也顾不得那么多了，一转念见，浑身真气狂涌而出，强大的真气似乎都要撑爆他宽大的经脉一般，那强大的真气在他的身体里翻腾而出，双掌同时一扫，真气急速无比地自双掌涌出，正好和面前的两掌对上！

　　三股强大的力量，猛烈地撞击在了一起，发出一声气爆巨响，郭璞身体倒飞而出，而和他对掌的两个忍者却是脚下一滑，只是退了一米而已！

　　两个忍者体内血气一阵翻滚，身形一阵不稳，但是脸上却是浮现出一丝的喜色，而在郭璞倒飞而出的时候，他身后的两个影忍，同时大喝一声，变招一收，原本是跟着先前两人的攻立刻变掌为抓，直接锁向了郭璞的肩胛骨！

　　一声长笑伴随着一道雪亮的寒气闪现，两个倒霉的影忍同时一声惨叫，被那道寒气刺骨的雪亮寒光，齐齐斩断了四只手掌！

　　倒霉的影忍，他们怎么会想到，对方的居然还有后手，而且就算对方用武器，他们也能有足够的时间反应。

　　但是，他们碰到了雪血，那颗剑丸化为一片寒光的时候，他们的手掌已经掉在地上了！

　　所有交手的人同时感到一股寒气扑面而来，而和忍者大战的二十几个米家护卫的眼里，明显闪过一丝震惊，然后他们的气势，犹如疯虎一般暴涨！

　　“雪血！”

　　不知道是谁大吼一声，随着这一声大吼，二十几条汉子浑身突然爆发出一阵更加强烈的气势！甚至他们的中，都燃起一丝烈火。

　　郭璞心里掠过一丝了然，然后趁着两个受伤的影忍发呆的瞬间，猛烈向前一扑的同时，手上的雪血划出一道诡异弧线，一蓬血雨闪过，两颗大好的头颅便冲天而起，滚出老远，雪血长剑寒冰一般的寒气，居然冻住了两个影忍的脖子，没有一点的血迹飚射出来！

　　米家的护卫，果然和卓家有着关系，米老爷子，果然和自己猜测的一样，他的背后，居然也是卓家？

　　虽然郭璞早有准备，但是等到消息确定的时候，他依然忍不住震撼了一把！

　　这个卓家，到底是一个什么样的存在啊？

　　为什么就隐忍不发，米老爷子也任由京城的李老和李长安乱蹦跶？

　　或者说米老爷子和卓家，在布置一个大棋局，这个局，甚至连一号首长都被瞒在了鼓里？

　　卓家能拍出护卫保护米老爷子，这说明了什么？

　　算了，先杀光了眼前的这些忍者再说吧！

　　郭璞轻笑一声，身体带起一道的残影，好不客气的扑向了对面的两名忍者。

　　活该这群影忍到血霉，手游神兵利器的郭璞，那就是虎如羊群！

　　他手上的长剑，别说是血肉之躯，就是合金钢铁碰上了，都是一二砍瓜切菜！所以他直接一剑会出，居然就把一个绝顶高手从头到脚，劈成了两半。

　　郭璞长剑落下的同时，剩下的一个影忍狂嚎一声，身体猛然间弹射而出，而他的手上，无数的寒星对着郭璞激射而来。

　　那个影忍被吓破了胆子，那还有什么继续战斗下去的欲望！

　　他这一挥手，简直就是电光火石，郭璞起手的时候，寒星已经到了面门！

　　距离如此之近，他更是躲无可躲，亡魂皆冒之下，他猛然间狂吼一声，浑身的真气猛然间爆发而出，他脚下的鞋子瞬息之间就炸裂成了碎屑，然后他接着这狂暴的爆发力，身体炮弹一般地一头向着后面撞了出去！

　　“狗日的小鬼子，你姥姥！”

　　郭璞这个气啊！那个隐忍一闪身，身体就消失在了空气中，只留下一声撤退！

　　“撤退你！”

　　郭璞狂吼一声，挥剑把自己面前的所有寒星一剑击落，然后借着自己全力爆发出来的巨力，猛然间在地上一弹，脚下狠狠一点，整个人就反弹了回去，直接对着正捉对厮杀的忍者和米家的护卫中间！

　　郭璞是真火了！

　　小爷都说了叫你们在家等着小爷上门，你们居然跑到中国来暗杀小爷？

　　这是找死啊！

　　他眼中带着凶残的暴戾之气，而他手上的雪血似乎突然活过来一般，寒芒大盛，居然连空气中都似乎突然一下子要飘落雪花一般，那寒气，居然把空气中的分水，瞬间就凝结成了冰晶！

　　江边的水汽本来就重，这寒气太过寒冷，自然就出现了这种显现了！

　　但是这看在米家的二十几个护卫的眼里，却大不一样！

　　他们看向郭璞的眼神，突然就充满了极度的狂热和崇敬！

　　似乎，只有关于那个人的传说中，才有雪血剑出，雪花飞舞啊！

　　眼前这个年轻人，到底是什么人？

　　难怪，他会成为米家的女婿！

　　难怪，家主会叫我们在米家等着！

　　原来，他就是我们要等的人啊！

　　漫天的冰晶之中，郭璞清冷的冷哼，就像是来自阴间的收魂之声，他脚尖轻踩，犹如幽灵般出现在几个忍者的面前，在他们的身形只来得及闪了几下，还没有完全隐身的时候，郭璞的眼里，闪过一丝冷酷的笑意，手中雪血轻轻划过，五个影忍，同时只觉得自己脖子上一凉，然后他们的思维就停在了这一瞬间！

　　五颗脑袋，骨碌碌地滚落了一地！

　　而其他的那些忍者，全部消失的无影无踪！

　　郭璞呆呆望着消失不见的影忍，眼中闪过一丝杀气，然然后他一挥手，手上的剑光一闪，寒气立刻消失的无影无踪！

　　他实际上也受伤了，刚才那个影忍的偷袭，让他全力地狂暴而退，一身的真气全部注入双腿，而在最后为了追杀那些忍者，他再一反弹两只腿的筋脉，不知道断了多少，这时候猛地一收，身体就是立刻摇晃了起来！

　　金银姬尖叫一声，立刻跑了过去，一把抱着郭璞喊道：“郭大哥，你怎么了？”

　　郭璞连色一阵苍白，随即心头一股热血上涌，他一皱眉，强忍住涌上喉咙的一口鲜血，缓缓摇头说道：“我没事！不要担心了！我们回去吧！”

　　二十几个中年汉子，相互看了一眼，然然后走到郭璞面前，同时单膝跪倒在地！口中吼道：“少主！”

　　郭璞倒抽了一口冷气，他目瞪口呆地看着眼前一排二十几个汉子，心说这从何说起？

　　这群大哥的骄傲，他可是亲眼目睹的滴，那天在米家老宅，人家鸟都不鸟自己，今天也是，但是为什么自己刚和他们联手和小鬼子打上一架，他们就叫自己少主？莫非是被我的高强伸手这折服了？

　　狗屁！

　　问题出在雪血上！

　　一边的曾伯也是目瞪口呆！他都忍不住呻吟了起来：“这到底是怎么回事？”

　　他浑身的肌肉不受控制的跳动了起来，看着跪倒在地的这二十几个汉子，又看了郭璞一眼，然后他不吱声了！

　　他是米老爷子的心腹，隐约知道一点米老爷子的事情，而眼前这二十几个护卫，虽然看起来都不过才三十岁出头，但是实际的年纪，曾伯都不知道！因为在曾伯跟随米老爷子的时候，他们就在了！

　　而曾伯，在米老爷子身边，足足呆了四十年了！

　　他一直就搞不清楚，为什么这些家伙，面容就像是第一次见到他们一样，就从来没有变化过呢？


第462章 你想知道什么

　　带着满腹的疑问和好奇，郭璞护送金银姬回去之后，直接独自赶去了米家老宅！

　　前段时间因为米龙山和米家的旁系被老爷子一句话逐出米家的事件，足足震动了半个上海，而现在这件事的影响，也没有完全消除！

　　米龙山在郭璞被绑架的第二天知道消息之后，吓的当场昏死了过去，而其他几房的当家人，更是带着全家老小一起上阵，齐刷刷地跪在米家老宅求饶。

　　米天华更是成为了所有被逐出米家的那些房头的公敌！

　　正是因为他那个狗屁的女儿勾搭上什么京城大人物之后，才发生了这件事情的！

　　人性凉薄的人，就算是忏悔，也不会轻易把罪责加再自己的身上，而是要从别人的身上找原因的！

　　立刻了米老爷子的米家，还能是什么？

　　更何况是被米老爷子逐出了米家。

　　米龙山和其他房头，仗着米老爷子的余威，这些年，得罪的人那简直太多了！以前还能顾及米老爷子不敢动手，而现在，就是有仇报仇，有怨抱怨的时候了。

　　对于这些事情，米兰原本是想留下来帮着父亲打理的，但是米步青直接把米兰从这件事里摘了出去，因为他知道，所有人对自己女儿独受老爷子的宠爱都抱着嫉妒怨恨之心，要是米兰再插手，怕是事情真的就要到一个不可收拾的地步！

　　毕竟是米家人，米老爷子虽然发话了，但是那群家伙要是联起手来闹上一出，米老爷子总不能把他们抓起来，枪毙了吧？

　　而郭璞自然更不能插手，他也没有兴趣去管这些事！他自己的都没有擦干净，哪有什么时间去管这些！

　　一到米家，他就直奔老爷子的书房！

　　老爷子已经做好了进京的准备，就等启程了！

　　没有什么客套，也没有绕弯子！郭璞直接就说道：“爷爷，您和卓家到底是谁什么关系？你是不是认识一个叫做卓夜雨的人？”

　　米老爷子眼里闪过一丝玩味，却没有说话，而是指了指他面前的椅子！

　　郭璞一坐了下去，心里也是七上八下的！看着眼前这个老人。

　　几十年前，米老爷子是中国最有权势的那个男人，一系列的整顿，拨乱反正，挽华夏狂澜于即倒，又在随后的时间之内，连绵施展一系列的大刀阔斧的变革，可以说，正是因为米老爷子这一番动作，中国现在才有了这样的繁荣。

　　所以，直到现在，米老爷子的地位，依然崇高无比，甚至可以说是中国第一人！一号首长都不行！

　　从那个年代硬生生靠着自己一身之力，把中国带出了那段艰辛的岁月，米老爷子的功劳，语言不足以形容！

　　而郭璞到现在总算确认了一点，别说在那个年代，就是现在，一号首长厉害不？但是硬生生被一个人掣肘到如此地步，更不要说米老爷子独立支撑整个中国的时期了！

　　显然，米老爷子的背后，是有大势力的！要不然，他就算是盖世奇才，张良再世也未必能控制那个动乱时期！

　　那股大势力，只能是卓家！

　　神秘的卓家！

　　卓青的那个卓家！

　　但是，郭璞不认为那个卓家和自己有什么关系！

　　虽然所有的事件和矛头都把自己的身世指向了卓家！但是郭璞就是知道，自己和卓家，没有任何的关系！

　　这是直觉！第六感！

　　郭璞的第六感一向比女人还要女人。

　　“爷爷，您倒是说啊！”

　　郭璞恨不得上去掰开米老爷子的嘴巴，但是坐在桌子对面地米老爷子却依然没有什么反应，只是眼里带着一丝说不清道不明的意思，直直地看着郭璞！

　　渐渐地，老爷子的眼里那一丝说不清道不明，变成了一丝了然于心的微笑！

　　是该说出自己埋藏了几十年的秘密了！

　　这已经有多少年了？

　　五十年？

　　七十年？

　　或许更多吧！

　　米老爷子思绪飘到了几十年前，那个时候他还只是一个小孩子，说不上无忧无虑，家境也只是小有，作为上海一个温饱知足的小家庭，在那个中国饱受外国欺凌的岁月来，少小的他，一直就早熟！

　　后来，他遇到了两个三十岁左右的中年人，一个是身穿长袍的算命先生，那个看起来一脸和煦的算命先生一见到他就对他说要收他当徒弟，但是另外一个看起来脸上总是挂着一种淡笑的中年人却说什么自己不是当神棍的命！

　　然后才七岁的他，就跟着两个中年人学习了三年，学了很多的东西！

　　米老爷子一生睿智，尤其是做大事那叫一个连横合纵，丝丝入扣，那三年功不可没！

　　从此自后，中国多了一个绝代领导人。

　　“你想知道什么？”

　　“卓家！卓家我就想知道，我和卓家到底有什么关系？李家和卓家又有什么关系，你和卓家又有什么关系！这到底是怎么回事？”

　　“你激动什么？”

　　米老爷子面色微微一沉，看着郭璞说道：“你想知道，我就告诉你！但是许多事情，还是需要你自己的悟，自己去体会！”

　　曾伯于无声处消失，整个书房，就只剩一老一少两人！

　　足足三个小时之后，郭璞才呆若木鸡地坐在椅子上，良久都没有任何的反应！

　　虽然他做足了准备，但是却仍然觉得今天自己在做梦，他绝对不敢相信，米老爷子说出来的一番话，简直就是太骇人听闻了！

　　这绝对是梦！

　　不是真实的！

　　但是！

　　这他一切都是这样的巧合！难道真的是有神仙？

　　狗屁！

　　米老爷子没有说关于郭璞身世的任何东西，但是却处处在指向郭璞的身世！

　　从他在政坛叱咤风云一生，到最后的退隐，然后再到郭璞的爷爷，也就是那个姓秦的老人，然后再到自己被王长河老爷子收养，甚至到自己接李长安进京，再到米老爷子为什么立下了米家之人，永不如仕的家规之后，却独独放米兰去了京城！然后！在遇上了自己！

　　这一切的一切，按照米老爷子说的话，都是命运！

　　而这命运，就是当年那个手上捏着一根幡杆的算命神棍说的！

　　该死的神棍！

　　土皇帝也信神棍，米老爷子居然也信神棍！

　　狗屁！

　　狗屁的铁口直断，狗屁的司徒神算，狗屁的卓不凡！

　　不过随即想到那个狗屁的卓不凡似乎真的和自己有点关系的时候，郭璞心头就是一阵的紧张！

　　这件事真他扯淡啊！

　　玄乎乎的吓人呢！

　　土皇帝何许人也？

　　米老爷子又是何许人也？

　　居然都和这个神算有关系，而且影响了一生！

　　不过虽然有些心头打鼓，但是他却没有真的就害怕，毕竟那只是一个遥远到自己摸都摸不到的东西！真的要说起来，如果真的有那么厉害的算命者，这世界岂不是乱套了？自己的命运都能看透，活着还有屁的意思！

　　再说了，卓不凡是谁？

　　卓青的祖爷爷不是叫卓夜雨吗？

　　“我只听说了一个叫做卓夜雨的，没有听过卓不凡对了！我似乎知道，那就那份绝密资料上的那个家伙吗？那个药丸就是他留下来的？草！见鬼了！果然！”

　　“这些事情，就需要你去了解了！我也不知道，这到底是怎么回事！我的一生，只是在按照那两个人的安排在走的而已！”

　　“爷爷，你不要吓我好不好？我这人，胆小！你怎么也信这些神神鬼鬼的东西？你不是唯物主义吗？”

　　郭璞只觉得自己浑身的汗毛都竖起来了！虽然直觉告诉他，那些纯粹是扯淡，但是依然从他的骨头缝子里，还是往外面冒着寒气！

　　“这世界上，本来就有很多东西，不是我们用所谓的科学就能解释的，就像能量守恒定律！”

　　米老爷子看着有些紧张的郭璞，忽然开口说了一个似乎没有关系的话题：“按照那个定律！一切的能量，都不会凭空产生，也不会凭空消失，它只能从一种形式转化为其他形式，或者从一个物体转移到另一个物体，在转化或转移的过程中，能量的总量不变，那么，人所谓的灵魂之力，到底有没有？如果有，人死了到底变成了什么？这些东西！呵呵！群殴其实也是不信的！我更相信，是那两个人，具有一种特异的本领，就像现在世界上一些因为基因突变或者因为用外在的手段刺激而激发出来的特殊本领的那些人一样！”

　　郭璞点点头，这他就基本上能理解了！

　　异能者嘛！

　　对着异能者，郭璞其实也把他归结到和自己差不多一样的类型中！

　　难道说中华的内功真气就不是异能了吗？

　　不是任何人都能修炼真气的！而真气一无形化有形，难道不是异能吗？

　　就像他第一次在叶家庄园遇到路西法小队的队长的时候，用手指一弹，靠着气体就能在坚硬的混凝土上弹出一个窟窿！

　　这其实也是异能！

　　奇异的能力嘛！

　　“那爷爷！卓不凡和卓夜雨，到底是什么关系？还有！您居然就能靠着几个锦囊化解一起一起的危机？那您和东北那个土皇帝之间，到底又是什么关系？”


第463章 身世

　　米老爷子只是对郭璞轻描淡写地说了一句话：“我和那个家伙，不认识！”

　　但是不等郭璞追问，他又说道：“他愿意听我的话，也是因为那两个人！”

　　米老爷子这时候的眼里有一种神采：“等你该知道的，你自然就会知道了！”

　　虽然对米老爷子尊重无比，但是郭璞在心底依然冒出了两个字！

　　废话！

　　“你的身世，你想知道吗？”

　　米老爷子这个问题很突兀。

　　关于自己的身世这个问题，郭璞已经想了很久很久，从秦无桑奇怪的放自己一马的时候，从自己给王老爷子打电话被骂得狗头喷血的时候！

　　他一直在考虑，在想，在深思，在抓心挠肝儿。

　　他是谁？

　　但是米老爷子突然这样问了一句，而且那口气，明显就是他知道答案！

　　自己抓心挠肝儿这么久的事情，居然在今天忽然就快要得到答案了，就算他神经在，依然忍不住一蹦老高！

　　“爷爷您不是在和我扯淡吧？”

　　米老爷子轻轻地叹息了一声，看着郭璞说道：“你和卓家有很深的关系，的确，你不算是卓家的人！”

　　郭璞只觉得自己脑袋里轰然一声响，然后心底突然冒出一股异常激动的情绪，那情绪甚至都在自己的筋脉里一阵的乱窜！

　　他一下子岔了气，浑身的真气都开始狂暴的四散窜动了起来，不断地在挤压着他浑身的筋脉和丹田！甚至连脑仁都是一阵阵的疼痛！

　　“我……我不是卓家的人，不，我不算是卓家的人？爷爷，这是什么意思？我和卓家到底什么关系？”

　　他结结巴巴地看着米老爷子，强制压制住心里的一口气，憋的一张脸都变成了酱紫色！

　　米老爷子看着郭璞，他的那双眼睛看似平静无波，但是却带着一股摄人心魄的力量。

　　“你手上的剑，是卓家人给你的吧？”

　　手上的剑？

　　郭璞心里一动，掏出那颗剑丸，递给米老爷子说道：“是那个叫做卓青的家伙送给我的！”

　　米老爷子接过去之后，沉默了很久，才缓慢地说道：“当年那两个三年时间每个星期都要来教导我的人，不叫卓夜雨，他就是卓不凡，另外一个，我也不知道名字，但是卓不凡却也要叫他前辈！似乎，姓司徒！”

　　米老爷子说道这里，然后微微一皱眉，接着说道：“我曾经见到一个人，很冷漠的人，满头白发的老人，他姓风，这个剑丸，就是那个人的！”

　　“那个姓风的老人，是卓不凡的弟弟！同母异父的弟弟！”

　　“而你！正是风家的后人！”

　　就算郭璞再有准备，再是心坚似铁，但是这个时候听到米老爷子嘴里说出来的话，知道自己的身世，居然真的和卓家有着莫大的关系之后！他忍不住浑身都颤抖了起来！

　　米老爷子会扯淡骗自己玩吗？

　　显然不会！

　　他说自己是那个姓风的老人的后人，那么自己一定就是了！

　　米老爷子亲口说来的。

　　郭璞一瞬间就确认了，是真的！

　　为什么卓青要对自己那么好，为什么要把这颗剑丸给自己，为什么他甚至不惜把他的核磁激光炮的技术泄露出来！

　　但是他真的吓住了！

　　自己居然和卓家有着如此亲密的关系，他有些彷徨了起来！

　　浑身的真气一瞬间就涣散，他整个人都麻木了起来！

　　李家，卓家！

　　这些都是隐藏在尘世的超级巨擘一般的大家族啊！

　　居然和自己有关系！

　　从懂事开始一直就在纠缠自己的问题，任何人都不知道，就连他的生死兄弟，龙威的所有人都不知道，他是如此执着地在心底挂念着自己的身世！

　　而这一刻，终于知道了！

　　他甚至要惊恐的呼喊了出来！

　　“我姓风不姓郭！”

　　“我和卓家有亲属关系！”

　　郭璞浑身一软，一坐回了椅子上，强制控制住浑身的颤抖，但是眼神里却又带上了惊惧之色！

　　“那我的爹娘，又是谁？？”

　　爹！

　　娘！

　　这两个词绝不陌生，但是从郭璞的嘴里吐出来，却是带着千斤之重！

　　米老爷子看这郭璞，眼里淡然而充满深思，有还带着一点的遗憾！反正那个眼神很复杂，至少不是心神已经失守的郭璞能看出点什么来的！

　　“这个问题，就要你自己去追寻了！”

　　书房里即刻陷入了一阵的沉默之中，气氛凝重！

　　郭璞的心中，翻江倒海般的浮现出爷爷曾经对自己说过的话！

　　当年那个手持雪血，横行天下的绝世人物，居然就是自己的先祖？

　　郭璞终于问出了最关键的一句话！

　　“是不是和李家有关系？”

　　米老爷子听到这句话之后，苍老的脸上闪过一丝阴霾，然后他稍微地一停顿，脸上就恢复了平静！

　　能让米老爷子都要变脸的事情，自然不是小事了！

　　他看着郭璞，然后淡淡地问道：“如果有关系，你要怎么做？”

　　米老爷子望着郭璞，又很忽然地问道：“我要说李家是你的杀父仇人！你会怎么做？”

　　这个问题犹如一柄利剑，狠狠地刺入了郭璞的心脏！

　　郭璞猛然间脸色一白，愕然抬头，对上了米老爷子那双锋利犹如刀锋，冰冷犹如寒冰，但是依然透着一股了然和平静的眼睛。

　　郭璞只觉得自己忽然间身处最寒冷的冰窖，又似乎在烈火上被焚烧！然后他脸上的血色突然一凝，刚才受伤时候的那口血，猛然间喷了出来！

　　血花变成了雪花，铺满了一桌！

　　“杀！”

　　只是一个杀字，就像无声中响了一道惊雷，震碎了空气，震裂了虚空，直冲九霄！

　　这个时候，郭璞的气势，完全爆发了出来！他身手，一圈气浪猛烈的翻飞而出，连他下的椅子，连带沾满血花的桌子，同时猛然间化为了碎屑！

　　但是很奇怪，那一圈气浪却到了米老爷子跟前，就突兀的消失殆尽，一点都没有伤害到米老爷子！

　　郭璞没有注意到这个现象！而米老爷子眼里闪过一道锐利光芒，看着郭璞说道：“那你就去杀吧！”

　　郭璞强自保持着自己的神智清明，然后颤声问道：“真的和李家有关系！”

　　然而米老爷子眼里的锐利一下子消失，依旧只是淡淡地看着他，淡淡说了句：“自己去查！”

　　郭璞不知道自己是怎么走出米家老宅的，也不知道自己是怎么会到家的！

　　知道耳边传来一声娇喝的时候，他才幡然醒悟！眨了眨眼睛。

　　一看之下，自己居然已经站到了自己家里的客厅！而叶蓓蓓，正瞪着一对眼珠子，骨碌碌地转个不停地看着自己！

　　“蓓蓓！怎么了！”

　　郭璞猛然间稳定心神，把米老爷子说的那些话，那些事，突然一下子全部压在心底！而伴随着知道自己身世的坦然，他的心情，霍然开朗了起来！

　　“哼！你下午和那个兰熙干什么了？”

　　郭璞哈哈一笑，促狭地说道：“反正又没干什么事情，不管什么？难道我什么都要和你汇报吗？”

　　“哼！我是你老婆！你敢不汇报？晚上瞪着准备再睡地上吧！”

　　郭璞立刻投降，嘿嘿一笑说道：“哎呀，也就是摸摸胸，亲个嘴儿而已，其他的嘛！”

　　他的话还没有说完，王思睿就冷着一张脸走了出来！她的身后，是谁钱了她钱的叶薇薇，还有冷冰冰的凤凰，最后是一脸了然淡笑的米兰！

　　郭璞心里一哆嗦，心说这是什么阵势？

　　不行，我不能乱了阵脚！反正我啥也没干！再说了！我还有同党呢！米姐姐！你要干落井下石我就把你供出来！

　　“刚才你说什么了？摸摸胸？亲亲嘴儿？”

　　王姐姐几人显然都已经睡下了，她穿着一身淡色的睡袍，头发有些凌乱，但是那又什么惺忪睡态，而是眼睛闪着冷光，瞪着郭璞，脸上倒是一副喜怒不形于色的样子！实则这是爆发的边缘了！

　　“嘿嘿，老婆，我是逗蓓蓓玩的，你别当真，我晚上继续睡地下，行吗？”

　　叶蓓蓓的大眼睛眨了眨，突然出声说道：“老公，你身上怎么有血迹啊？”

　　她这一说，所有美女的眼神齐刷刷地就朝着他的两腿之间盯了过去！

　　叶蓓蓓脸上一红，狠狠地一跺脚说道：“思睿姐姐，你们思想太肮脏了！老公的胸口上呢！”

　　王思睿这才仔细的看了一眼郭璞的胸口，果然有几滴血滴，而他看向郭璞嘴边的时候，更是尖叫了一声，那还顾得上生气，立刻扑上去惊惶地说道：“老公，怎么了？”

　　郭璞这才知道金银姬估计是没有打电话把这件事告诉米兰几人，或许是吓傻了吧！他立刻挑拣一些紧要的说了一下，然后搂着王思睿滑腻性感的香肩。笑着说道：“没事的，老公又不是没有吐过血！一天就好了！”

　　说着，这厮的眼神哧溜一下就瞄进了王姐姐的睡衣领口！


第464章 哪里来的大老鼠

　　初闻身世的震撼和惊骇，被郭璞全都放在了心底，相反的，他没有感到沉重，似乎自己的面前，从此多了一条道路，自己长久以来在做的事情，并不是只是被动的被人排斥，也许和就是命运！

　　既然是命运，自己就要承受这命运，他相信，如果真的有那样一个人能知晓命运的话，迟早自己是要遇上的！

　　这迷宫一般的布局，而且是如此大的手笔，那个卓不凡和那个司徒神算，他们难道是神？

　　不！他们也不过是人而已，只不过掌握了比普通人更为强大的力量而已！

　　总有一天，我会面对他们的！

　　说不定小爷还会狠狠地在那个狗屁的司徒神算的脸上踩几脚！

　　狗日的！控制人的命运好玩吗？

　　至于说现在，人生年少须尽欢啊！

　　所以他的大手，毫不犹豫就伸向了王姐姐胸前两座高峰。

　　入手的腻滑，简直就是惊心动魄，让人一阵的心旷神怡。

　　虽然荒唐惯了，但是这时候正是冷战的时候，王思睿脸上绯红，但是手上却毫不客气，一把就扯开郭璞的手，恶狠狠地瞪了他一眼，说道：“今天晚上，继续谁地板！”

　　说着，她整理了一下胸口有些凌乱的睡衣，对着叶蓓蓓和薇薇说道：“走！回去睡觉！你们可不许放这个家伙进门！”

　　“不过了！不过了！这日子没法过了！”

　　郭璞这个郁闷啊！

　　骂也骂了，罚也罚了！还要怎么的？杀人还不过头点地呢！

　　你们这几个丫头，作用不许上床来威胁我！简直就是太过分了！

　　王思睿正转身向着卧室走去，见到郭璞这个反应，愕然回身的时候，米兰已经风情万种地走了上去，她走到郭璞面前，轻声说道：“生气啦？”

　　“没有！”

　　“晚上我偷摸放你进来呀？”

　　郭璞心底一荡，忍不住偷眼看了一下米姐姐傲然的胸脯，里面没穿呢！

　　但是随即又感受到八道冷电一般的目光，他立刻缩了缩脖子，然后大义凌然地说道：“不开门就不开门，我谁睡地板！”

　　只是说玩这句话之后，他极其低声地说道：“给我留个门缝哦！”

　　“是！皇上！”

　　米兰妩媚地一笑，低声答应了一声，然后笑着转生袅袅萧萧地走了，那走路的姿态，看的郭璞恨不得立刻扑上去，就地把她正法了！

　　王思睿瞪了他一眼，这才带着几个姐妹走了！留给了郭璞一个紧闭的房门。

　　郭璞悻悻地看着房门，小声说道：“哼！还是米姐姐好，等你们睡熟了，看我怎么收拾你们！他奶奶的！”

　　当第二天王思睿米兰几人醒来的时候，郭璞正等着一对熊猫眼咬牙切此地坐在沙发上生闷气！

　　“哟呵！这一大早的，谁惹你生气了？怎么眼圈还黑了？”

　　郭璞这个气啊！

　　“米姐姐，你居然也开始作弄我了！对了，你们这房门，到底换了什么锁？我都打不开？”

　　王思睿和米兰几人相对一眼，立刻咯咯大笑了起来！

　　叶蓓蓓得意洋洋地说道：“我们就知道米姐姐在放水，所以把床抬到门口堵上了！咯咯！”

　　叶薇薇也一脸得意洋洋的笑：“不知道大半夜的，哪里来的大老鼠，一会儿啃门，一会儿啃窗户！真是吵死人了！”

　　郭璞仰天一声长叹！

　　家有悍妻不是福啊！

　　这些小女人的心眼，是不是太多了？

　　半夜自己满头大汗没推开门，又大半夜的出去爬窗户，但是窗户也完全被锁死！

　　自己不就是当众和别的女人亲了一下嘴吗？值得用这样的刑罚来惩罚自己吗？

　　“哼！你们玩吧！等小爷我真的憋不住了！出去找个十个八个的！到时候看到底是谁会哭！”

　　五个小女人同时一愣，齐声尖叫了起来：“你敢！”

　　这一声尖叫分贝是如此之高，连外面离得老远的保镖都听得耳膜一颤！

　　上海那处古老建筑群中的一幢别墅！

　　今天的天气倒是非常的好，但是别墅内却是阴云密布，气氛阴沉紧张到了极点。

　　别墅外面看起来和别的任何一幢别墅都没有区别，但是每一个能藏身的地方，都隐藏着一个身穿紧身衣的忍者，而在地下室内，几十个老不死的神道教祭司，都绷紧着脸，没有一个人敢发出一点任何的声音！

　　一个老不死的忍者正跪在大祭司的面前，低头认罪！

　　大祭司阴沉着脸看着跪在自己面前的祭司，整个地下室的内的气氛肃杀无比，所有人都眯着眼睛看着跪在地上那个老家伙的背影！

　　奇耻大辱啊！

　　大祭司阴沉的脸上抽搐了几下，然后轻咳了一声，缓声说道：“佐佐木！你有什么话说？”

　　那个被叫做佐佐木的老家伙，浑身一颤吗，立刻抬头看了大祭司一眼，然后又狠狠地低下头，用沙哑的声音吼道：“请大祭司责罚！”

　　大祭司已猛然间一挥手，重重的一掌拍在了佐佐木的胸口上！直接把佐佐木打飞口吐鲜血，倒飞出去了五米之远！

　　“我给了你二十个影忍，你居然让你的三个同伴死掉！八嘎！我们准备了这么久！全部泡汤了！现在我们怎么办？那个家伙已经知道我们来了上海，难道我们还能再抓活的？难道你们不知道要惊动千叶子？八嘎！我们准备了一个月时间，你们却让这个家伙打败了？你们风之家族的人，是吃狗屎的？八嘎！”

　　佐佐木的脸色一阵发白，而他身后的一排人却脸色发青！

　　他们都是风之家族的人！

　　大祭司的计划，在他看来是完美无比的，对方无论如何也躲不开他派出去的人，但是对方居然就有准备，难道这件事走漏了风声？

　　自己的返老返童的药物啊！自己的醍醐灌顶功法啊！

　　想到这里，大祭司突然心头一股邪火上升，气得喘息了一阵，然后一把从腰间拔出那柄日本皇室的象征之物，天丛云剑，就像那柄剑就是路边捡来的破木片儿似地，不要命地狠狠用剑当当当地拍打着地面！将执行任务的那群忍者骂了个狗血淋头。

　　这些人，都是风之家族的人！

　　佐佐木的脸色越来越白，而风之家族的在场的人，每个人的脸色却是越来越青，渐渐的都快变成了黑色。

　　他！风林火山四大家族的长老组成了神道教，担任其中的祭司之位，出了大祭司之外，其他四个家族的人都是均分了神道教的祭司之位，这下好了！风之家族死了八个长老！而且都是最厉害的长老！这个损失，已经让风之家族的实力，突然就掉下去了一大截！

　　要知道基本上每个家族的长老，都是那个家族不可多得的人物啊！那个家伙的长老多，表示他们的实力越大，这下好了！

　　但是怪谁呢？这个任务，是风之家族争取来的！而且在神道教中，风之家族的实力本来就是最强的！这一下，变成垫底的了！

　　大祭司骂人的话，要是放在以前，风之家族的祭司还能不软不硬地顶上几句，但是现在？不敢啊！

　　足足死了八个家族最顶尖的长老！这个损失，惨重到让所有风之家族的长老心惊肉跳！而且海中还有三个是曾经在百年之前，参加过对中国古武界进行挑战的元老级的人物啊！

　　不过对方是怎么知道的？

　　那个叫做佐佐木的老家伙，自从逃跑了之后，就一直在考虑这个问题！

　　对于日本武士来说，逃跑可耻，但是对于忍者来说，逃跑，那和可耻没有任何的干系！

　　所以大祭司也不能在这个问题上纠结，主要是这次行动的失败，了太多的东西不说，自己这一方，居然连对方那个家伙的一根毛都没捞着。

　　这才是叫人郁闷憋闷加愤懑的原因！

　　趁着大祭司骂累了一口气换不上来的时候，一个离得近的祭司突然狠狠地一弯腰，插嘴说道：“大祭司！我们是不是再从日本调一批人手过来！”

　　“八嘎！”

　　大祭司猛然间一挥手，腰间天丛云剑的剑鞘就被他丢了出去，那剑鞘重重地砸在那个倒霉鬼的头上，挨揍的是一个中年忍者，他连哼都不敢哼一声，就立刻伏在地上，头都不敢抬了！

　　风之家族的人的脸上，终于露出了一丝的幸灾乐祸的冷笑。

　　说话的人，正是大祭司的亲信！

　　“该死的，难道你想我们在日本的老窝被人端掉吗？八嘎！没脑子的猪！难道我们现在足足还有五十八个祭司，对付不了一个支那人？八嘎！猪脑子！”

　　大祭司指着面前一群祭司气急败坏地又是一番大骂：“一群混蛋，你们都是吃屎的？”

　　大祭司生气，不是因为郭璞，而是因为自己即将到手的药物和功法！就因为风之家族一次失败的围杀，说不定就要泡汤！这才是他绝对难以忍受的！

　　李长安许诺的其他东西，他根本看不上，钱，神道教控制了整个日本，号称世界第二大经济体的日本，钱多的是！女人？日本十二岁以上的少女，哪个还不是手到擒来？

　　他需要的就是活的更长久，获得更强悍的力量。

　　就在这时候，一个忍者跌跌撞撞地跑了进来！

　　“大祭司，外面来了一个支那人！”


第465章 青衫老人

　　大祭司枯瘦的脸上突然冒出一股死气，他正要一掌把慌张冲进来报信的家伙一掌拍死，那名特忍立刻惊慌失措的说道：“大祭司，那个支那人不是人！”

　　“嗯？”

　　大祭司眼里闪过一道道的精芒，同时面前五十几个神道教的祭司都相互看了一眼！然后无数道的人影闪动，大祭司当头而出，到了地下室的入口！

　　“这个哪里有人？八嘎你的！是怎么回事？”

　　大祭司猛地回头，但是在身后的几个祭司却同时看着外面，一阵的目瞪口呆！

　　大祭司诡异的看着几个影忍，他低声斥责道：“你们？干什么？”

　　几个影忍浑身突然一抖，然后大祭司就觉得身后一道邪气冲天的气息，已经悄无声息的来到了他的背后，甚至他连反应的速度都没有，就觉得背上突然被无数的枪口对上一般！

　　大祭司浑身一颤吗，吓得下巴差点脱臼：“这阁下是哪位高人？到底是谁！”

　　而就在这时候，他背后的邪气突然又消失的无影无踪，大祭司猛然回身，身后一根毛都没有！

　　“八嘎！到底是什么？”

　　看着面前几个影忍同时摇头，大祭司气得差点没吐血，他指着背后咆哮着骂道：“到底是谁？怎么回事？”

　　就在这个时候，大祭司的背后，一道道淡淡的邪气慢慢地从空气中的四面八方渗透了出来，然后不知道怎么回事，一个青衫老人就突兀地出现在了大祭司的面前！

　　大祭司的瞳孔猛然间缩成了一点，他脸上的表情变得凝重了起来，看着眼前的青衫老人沉声喝道：“异能者？你是！”

　　大祭司的心里其实并不害怕！异能者的诡异手段他不是没有见识过，但是真正能对他照造成威胁的异能者不太多！

　　但是眼前这个老人，手段太过诡异，他不得不小心！

　　青衫老人淡淡的眼神一扫所有的祭司，一些功力稍有低了一点的祭司同时觉得脑门上一晃，那眼神似乎带着一道邪气冲进了脑门，吓得所有的祭司同时猛然间调集身体的真气，抵御着那个邪气的入侵！

　　但是青衫老人只是适可而止，然后看着大祭司微微一笑，说道：“我是来找你们商量一点事的！”

　　说道这里，青衫老人轻笑着说道：“我认得你！难道你不认识我了？”

　　大祭司缓缓点了点头说道：“我想起来了！你的能力很恐怖，你是李家的人？”

　　青衫老人邪邪一笑，说道：“听说你们失败了！所以我来看看，有什么可以帮忙的！”

　　大祭司突然冷冰冰的看着青衫老人：“不需要，对付一个小家伙，我们还不需要别人的帮忙！”

　　青衫老人哈哈一笑，眼里又是一道邪气闪过，看着大祭司说道：“要是卓家的人出来呢？你们觉得你们行吗？”

　　说道这里的时候，青衫老人双眼里的邪光渐渐地聚集成了两道宛如实质的光芒，似乎带着一股勾人心魄的邪气，在所有的祭司脸上扫过！

　　“你们伏击那个家伙，不是遇到了一群奇怪的人，他们，就是卓家的人呢！”

　　大祭司的目光死死的盯了一眼青衫老人，他眼睛的死气闪了一闪，就把青衫老人的那道邪气冲散！

　　“你在暗处看着？八嘎！为什么不出手？”

　　“你们神道教办事，需要我出手吗？”

　　大祭司思忖了一阵，随即他的脸上这才缓和了一点，干巴巴的看着青衫老人问道：“那么，你来找我们，是为了什么？李长安李桑叫你们来的？”

　　青衫老人微笑说道：“算是吧！不过我对那个小家伙没多少的兴趣，我感兴趣的是他背后的人！至于说李家的那个小家伙？呵呵，他还没有资格指使我！但是我的确在给他办事！怎么样，联手吧！卓家的人插手了！你们就没有机会了！而我们，暂时还不想和卓家的人对上！你们在明处，我们在暗处！”

　　大祭司皱起了眉头，思衬了半晌，才点头说道：“好！但是我们不会再做无谓的牺牲！”

　　青衫老人邪笑了一声，他似乎和大祭司之间不但是认识，而且还有点什么关系，看着大祭司说道：“你们不是刚无谓地牺牲了八个高手吗？”

　　大祭司枯瘦如柴的脸上，脸皮狠狠地抽搐了几下，没有一点血色的脸上居然浮现起了一丝红色！他气急败坏地看着青衫老人吼道：“八嘎！我们的失败，你们要承担责任！是你魔情女的人，提供的情报！我现在怀疑，是不是你们故意的！”

　　青衫老人有些不屑地笑道：“我们需要吗？当年，我们能放你们一马，现在，更没有必要把你们放在心上！”

　　大祭司的脸上又是一变，突然厉声吼道：“当年，你们，八嘎！”

　　青衫老人奸猾的笑了：“当年的事情就不说了！记住我的话，联手！这次的情报，我们亲自收集，应该不会出什么问题了！怕就怕，卓家的人，如果来了厉害的帮手，我们倒是需要费一番手脚了！倒是你们，难道不怕卓家的人知道你们来中国了？”

　　青衫老人的话，似乎说道了大祭司的心口，大祭司的眼珠急速的转动了好久，才冷笑这说道：“你们不是也和卓家翻脸了吗？”

　　青衫老人一愣，突然哈哈大笑了起来：“那么，我们联手！对付卓家？”

　　大祭司思忖了一阵，毅然说道：“成交！但是！”

　　青衫老人打断了大祭司的话，他肃然说道：“你需要的东西，我能想办法给你弄到手！”

　　“真的？”

　　大祭司的眼睛一亮，他急促的问道：“你知道我和李长安之间的条件是什么？”

　　青衫老人淡淡一笑，说道：“知道，那种东西，别说李家一个小家伙，就是我，都需要费大手脚才能弄到手的！”

　　大祭司一愣，突然怒声喝道：“八嘎，那个混蛋，敢欺骗我们？”

　　青衫老人轻笑着说道：“他也没有欺骗你！我又没说弄不到！只不过，那种东西的珍贵，你只要看看我们就知道了！”

　　当年李家和卓家不知道什么原因决裂之后，卓家那些神奇的东西，李家就再也没有多余的！所以不管是修炼的功法，还是那中可以知道超能战士的那种药丸，和这种青春不老丸，都是稀缺资源！

　　大祭司的脸黑得快要滴出墨汁来。

　　他期望的饿，不就是那种使人能返老还童的东西吗？

　　但是现在看起来！那种东西未必就能很容易的搞到手！

　　青衫老人突然邪笑一声，看着变色变黑的大祭司说道：“多年不见，老朋友的功力倒是见涨啊！”

　　说着，一道邪气冲天而起！

　　那后那一道邪气突然化开，形成了一个诡异的图案，对着大祭司扑了过去！

　　随着青衫老人的一声邪笑，整个方圆一丈之内，都充盈着一股诡异的邪力。

　　大祭司脸色大变，他手上猛然间一挥，天丛云剑化为一道璀璨如银的光芒，对着那个图案激射而出，而在他拔出天丛云剑的同时，浑身真气爆发，一道气浪把他身周的一切要害都保护了起来！

　　两道光芒撞击在了一起，大片的气浪翻飞而出，卷起青衫老人和大祭司身上的衣服一阵猎猎作响！

　　而在他们两人身周的方圆一丈之内，青衫老人的邪气和大祭司的真气对撞之下，那气浪居然锋利如刀，甚至俩地面上一成地砖都被深深的压成了碎屑，更不要说其他的一些东西了！

　　一大片的灰尘飞舞中，两道影子猛地分开！

　　青衫老人的邪气稍微胜了一筹，大祭司只能靠着浑身的真气，勉强抵挡！

　　但是也是青衫老人偷袭在先！

　　异能者，靠的基本上就是出其不意，就像现在的催眠术一样，其实也是一种精神异能！催眠的时候催眠师总是叫人放松，就这个道理，一旦有防备，异能反而不如一身精修来的真气！

　　大祭司一退即猛的大吼了一声，他右手一挑，天丛云剑化为一道流光，再次急速地冲向了青衫老人。

　　青衫老人邪笑一声，身形宛如一道清风，突然消失在了大祭司的视线里！

　　而大祭司随即眼神精芒暴射，一招招精妙之极的刀术，流云一般，连绵不绝！

　　他似乎在对着空气劈这玩，但是他每一刀批出，就会有一阵邪气飞散！显然，他堵住了青衫老人！

　　能成为日本皇室神道教的大祭司，自然是一个了不起的人物，自身修为高绝不提，手上更持有皇室至宝天丛云剑，他的个人修为，就算在中国的神秘隐古武世家，也算的上少有的强者了。

　　不然，当年日本派往中国的那个挑战的武士团，几乎死光光了！唯独大祭司和其他五十几个人活了下来！

　　可见他的实力很不错了！

　　一时之间，青衫老人倒是被大祭司的刀术弄得有些狼狈！好几刀都差点在他身上留下了记号。

　　青衫老人怪叫一声，一道邪气冲天而起！身子就彻底消失在了大祭司的刀圈之中！

　　“我走了！记住我们的约定！等我的消息！”


第466章 卓青出山

　　身上只穿着一条花花绿绿的沙滩裤的卓青，这时候正吊儿郎当地看着脸色不善的卓夜雨说道：“祖爷爷，你这是又去哪儿泡马子了？唔，叶家祖爷爷，你脸上还有口红呢！”

　　童哥浑身一哆嗦，连忙用手摸了几下，发现没什么东西，这才狠狠地瞪了一眼卓青，喝道：“没大没小的小兔崽子，要不是老子给你求情，你这辈子就只能在这个岛上过了！”

　　卓青干笑了一声，然后偷偷摸摸的打量了一眼卓夜雨，嘻嘻哈哈的凑了上去，然后用手一抹脸，正个人都显得可怜无比的看着卓夜雨，无比凄凉的说道：“祖爷爷，您就让我去嘛！李家的那些狗东西居然敢动我们卓家的人！哼，您还在忍什么？难道您能眼睁睁看着风祖祖那一脉绝种？”

　　卓夜雨这才威严地瞪了卓青一眼，说道：“你有把握？”

　　卓青愣了一下，立刻兴奋得满脸通红，天地良心，卓夜雨这是第一次如此爽快地答应自己的要求啊！

　　卓青的嘴里，立刻飞出了一大串赞美的语句，什么俊朗的容貌，出尘的气质，飘逸的长发，等等等等，好像卓夜雨成了自己的兄弟一般，到最后，卓青居然得意忘形地拍了一下卓夜雨的肩膀，说道：“放心吧！兄弟，我一定能好好的给李家的人一个深刻的教训的！但是天卫，我要带点人去！”

　　卓夜雨好悬鼻子都没有气歪了！看着童哥憋不住一口茶喷了出去，他怒吼一声拍着桌子等着卓青咬牙切齿地说道：“小兔崽子，你叫我什么？”

　　卓青突然哀嚎一声，差点就没软在地上。

　　“祖爷爷，我错了！”

　　卓夜雨脸色铁青的一挥手，喝道：“滚一边去！”

　　“哦！”

　　卓青乖乖地退到了一边，看了看从外面走进来的几个老人，他突然无声地笑了起来！

　　这几个老人，实打实都是祖爷爷身边的贴身护卫啊！天卫的首领！绝顶高手呢！

　　难道祖爷爷要把这几个老人给自己吗？那可发达了！

　　卓青就觉得自己浑身一阵的发热，他用就像小狗见到主人手上拎着骨头的眼神看着卓夜雨，低声嘟囔道：“老不死的，你要是把他们给我，哼哼，小爷一定把李家的人全宰光了！”

　　卓夜雨这时候对着中间的一个老人说道：“风哥儿，人都准备好了吗？”

　　风姓老人，是卓家终极护卫力量，天卫的几个首脑之一。

　　风姓老人明显有些激动，见到卓夜雨问话，他立刻躬身答道：“家主，准备好了，都是天卫以前风家的老人！”

　　“那很好，这次，卓青就要托付给你了！”

　　卓青满口不在乎的叫嚷到：“放心吧祖爷，我知道怎么做的！”

　　卓夜雨冷笑一声，对着风姓老人说道：“风哥儿，要是他不听话，你就替我收拾，请一定不要手软！”

　　风姓老人看了卓青一眼，嘴里称是，卓青就差点没哭出来，正要抗议的时候，风姓老人对着卓夜雨恭敬地行了一礼，一本正经的说道：“家主，不知道少主人的身份确定了没有！还有那个风宵的下落，我们！”

　　卓夜雨的脸色一下子就阴沉了下来，浑身气势一变，吓得卓青到嘴边的话硬生生地给咽了回去，憋得他两个眼珠子差点都掉了下来。

　　卓夜雨阴沉的看着风姓老人，沉重的说道：“风宵的事情，先不要管，至于那个小家伙，风叔的身边的小虎既然选择了他，自然不会有错，而且他能驱使雪血，这也错不了！天卫在米家的护卫不是也传回来了情报吗！但是要记住，你们去了，暂时不用路面，如果没有什么必要，甚至可以不路面，真的万不得已遇上了，你们也就说是米家的护卫，不要说出你们的来历！”

　　经过自己一系列的抗议和争取，郭璞总算心愿得偿！

　　清早醒来的时候，他身边的五个美女还在酣睡。昨天晚上胡天胡地一整晚，他身怀内功，自然没有什么问题，但是五位小女人，可就真的吃不消了！

　　郭璞看着大床上横陈的五具雪白的身体，心里感到一阵的温馨，他无声地起了床，然后洗漱了一番，又用冰凉的冷水冲了一个澡，感受到经脉里的真气就像老鼠一般急速地窜来窜去，似乎自己前天受的内伤，完全好了！连腿上震断的筋脉，也都好了起来！

　　他的体质异于常人，就算是伤筋动骨，最多也就一个星期就完好了！所以那点小伤，算不了什么！

　　明天就是轰动全球的那场号称是本世纪最豪华的演唱会就要开演了！而今天郭璞约好了斯皮尔伯格，准备带着金银姬商谈一下唱片制作的事情！

　　围着偌大的庄园急速的跑了几圈，等回到家的时候，厨房已经摆好了早餐！

　　“谁做的，这么香？”

　　郭璞顾不得冲澡，直接冲进了厨房，端起一碗粥一口就喝了下去，然后嬉笑着一把搂着身上还套着一条围裙的王思睿，怪手就攀上了王姐姐的高耸的胸脯！

　　“嘿嘿！老婆，还舍得踢我下床么？”

　　王思睿红着脸等了一眼他，这时候叶薇薇一口闯进了厨房，正好见到那个该死的家伙在作弄人。

　　听到身后有人进来，王思睿猛地挣脱，对着叶薇薇说道：“薇薇，快去叫大家吃饭了！”

　　叶薇薇瞪了郭璞一眼，说道：“没事，你们先亲热，我们能等！”

　　一句话让王思睿羞得满脸通红，她立刻走上去，在叶薇薇的腰间掐了一下，啐道：“死丫头！欠揍！”

　　叶薇薇这才咯咯一笑，逃一般的跑了出去！

　　刚刚把早餐吃完，金银姬的电话就打了过来！没奈何，在几个美女各异的眼神中，郭璞赌咒发誓不乱招惹人家之后，才落荒而逃！

　　要说金银姬的能力，还真不是盖的！

　　组织策划如此一个大型演唱会，其中的工作，简直复杂到不能言表，虽然很早就在开始做准备，但是等到事情一旦开始，这里面的事情，那才叫一个庞大和繁复！

　　当然，各大国外的歌星，都带着自己的班底过来，反倒是这次选秀的新星，天娱娱乐并没有做过大型的演唱会，经验欠缺了很多！不过在金银姬的指挥调度之下，一切都在有条不紊地进行着！

　　连斯皮尔伯格临时去客串了一回指导和顾问，都对金银姬竖起了大拇指，说她是一个不可多得的人才！尤其是适合她现在的位置！更是当场表示了以后要加强合作！

　　虽然这是看着郭璞的面子上，斯皮尔伯格或许是出于礼貌和客套才赞赏几句，但是这几句话却是通过现场的记者，传达了出去的，所以，金银姬在中国娱乐界的地位，现在已经达到了一个前无古人，估计也后无来者的地步了！

　　而她才多大？二十四岁？

　　和斯皮尔伯格会面依然就在演唱会得现场！

　　郭璞刚刚敢过去，斯皮尔伯格就来了，他立刻带着金银姬出去迎接。

　　十三联盟那部电影还在有条不紊的拍摄着，安德森现在一打电话就是抱怨这钱哗哗地就想流水一般的花了出去，他那个心疼啊！

　　斯皮尔伯格一脸的络腮胡子，整个人随时都给人一种精神抖擞红光满脸的感觉，沉稳当中不凡活力！

　　“哈哈！龙，这么早就过来了？我以为你还在家里陪你的几位妻子呢！金小姐！你好！”

　　斯皮尔伯格爽快地笑着，先是和郭璞拥抱了一下，然后又和金银姬握了一下手！然后他立刻凑到郭璞的身边，低声说道：“怎么样了？龙！”

　　郭璞也低声说道：“我会给你消息的，这件事明海需要再精密的策划，不要着急！”

　　斯皮尔伯格的眼里闪过一丝的精光，看着郭璞低声说道：“上帝，你希望你没有疯，看样子我真该找一个好东家，把我的梦工厂卖掉算了！以后专门给你打工也不错，安德森那个家伙每年都有五千万的薪酬，上帝啊，这都基本上就是我梦工厂的纯利润了！龙，我给你工作，你准备给我什么价格？”

　　郭璞呵呵一笑，声音大了起来：“你要是每年给我出一部好电影的话，我给你一亿！外加电影票房分成！”

　　斯皮尔伯格立刻说道：“那么说好了！就这么决定了！到呢个这不电影完了之后，我就宣布加盟中国龙电影公司！”

　　郭璞大是惊奇，看着斯皮尔伯格笑着说道：“斯蒂芬，你这是怎么了？”

　　斯皮尔伯格耸耸肩，低声说道：“你都要下手了！以后我们还有饭吃吗？上帝啊，真不知道，你怎么搭上梅耶那个家伙的！你们都是疯子！真的，不折不扣的疯子！”

　　斯皮尔伯格在好莱坞地位超然，全仗着他是罗斯柴尔德家族的远亲，既然身为罗斯柴尔德家族的姻亲，罗斯家族就绝对不会让他的财产受到冲击，所以郭璞和罗斯家族密谋的大事，他是有资格知道的！

　　不过他始终就想不明白，眼前这个笑嘻嘻的家伙，年轻到不像话的家伙，到底是哪里来的那些惊天动地的想法！他没做一件事，世界都要震动一番！

　　安德森那个家伙，真是找了一个好老板呢！


第467章 音乐盛事

　　这一场只是为了作秀的演唱会，成为了中国乃至是世界音乐演唱会得一种巅峰，不论是出场的明星阵容，还是嘉宾，或者是舞台的布置，一切的一切，一句话，只要是用钱可以办到的事情，就不是事情！

　　郭璞是什么都缺，唯独不缺的，就是钱了！背后有强大的美国人民无私的支持啊！

　　各大世界知名的娱乐媒体，全都在头版头条地报道这一盛事，而美国人则是发出了这样的感叹：“按照现在的势头，也许再过五年，好莱坞就将成为过去式了！”

　　无数的媒体，疯狂地涌入上海，而那个幸运的娱乐小记，则成为了整个媒体界最炙手可热的人物！

　　因为天娱娱乐的金银姬小姐，真的就把有关天娱的一切独家新闻的发布权，独家授予了那个娱乐小记！

　　这实在是很滑稽的一件事情，按照天娱娱乐现在的势头，任何一家大型媒体集团都是需要争着抢着去竞争这个位置的，但是偏偏地，最后居然落到了一个名不见经传，没有任何背景的路边小野报的一个记者的手里！

　　一方面，这是因为郭璞说的话，另外一方面，则是金银姬对这个娱乐小记的印象很深刻。

　　因为这个家伙，见证了自己和郭大哥那一个吻！

　　当然，这些都不算什么，最叫人瞠目结舌的是，天娱娱乐这场演唱会得现场转播，居然得到了几乎所有国家发出的购买邀请！

　　英国的媒体更是这样评价这场演唱会：“以前能在前世界都引起轰动的，只有英国王储的大婚典礼，而现在，这场号称是本世纪最盛大的演唱会，完全盖过了王子们的盛世婚礼庆典！中国人的时代，来临了！”

　　虽然准备很充足，但是依然有很多不完善的地方，比如门票，早就销售罄尽，但是歌迷依然潮水一般的涌入，这让整个上海的警察系统都头疼无比！

　　十万人的演唱会，这就算了，但是还有近乎三四十万没有买着票的歌迷，一旦发生一点什么冲突，那就是天大的事情！

　　整个体育馆的保卫工作，郭璞倒是不需要警察，朱可夫和休斯特带着八百号龙威战士，足够应付一切变故了！但是体育馆外面，就难以保证了！

　　龙腾集团从北京飞上海的专机将会在演唱会开始前飞抵，出了龙腾集团的一众高层，京城四少和军中四公子肯定也是要来捧场的！

　　而实现郭璞和方大山早就再次调集了一千号保卫，紧急从龙威岛赶了过来，分部在外围！

　　这一场演唱会，在歌迷和媒体的眼了，就是音乐盛事，但是在郭璞和方大山的眼里，这就是一场战争！

　　李长安和郭璞之间的战争！

　　所有一切的制高点，一切可以对重要人士造成狙击和暗杀的地方，全都秘密的派驻了高手！保罗更是投入了绝大的力气，在演唱会开始之后，完全屏蔽出了龙威战士和自己人之外的一切电子信号！

　　临演唱会开幕还有一天的时间，郭璞没有再和几个老婆缠绵在一起，而是认真的吩咐她们不要乱跑，然后就一心一意准备起自己的事情来！

　　米家的护卫的事情，一一时之间郭璞没有时间去理会，少主人就少主人吧，自己身边正好缺乏高手，突然一下子冒出来几十个顶尖高手愿意叫自己主人，这也是一件很美妙的事情嘛！

　　自己的事情自己知道，出于长久以来生死关头锻炼出来的直觉，郭璞该做的准备，都做好了！

　　时间到了第二天下午四点。

　　留给宋家明等人的一个巨大的贵宾包间里，米兰，王思睿，叶薇薇，叶蓓蓓和凤凰正在里面看着外面的巨大舞台，这里的位置是最佳的！紧邻着的几个贵宾包间，也是郭璞预留给自己人或者是一些宋家明在业务上的关系户的！

　　演唱会在晚上七点正式开幕，而整个体育馆从昨天开始，就陷入了疯狂之中，外面整整三条街区，都被围了一个水泄不通，出了一条警察靠着人山森严戒备的直通道之外，甚至就连广告牌上都爬满了人！

　　歌迷有的手里举着条幅，有的穿着奇装异服，更多的却是在大声的嘶喊着，好在没有发生什么动乱，歌迷都还比较自制！

　　别的不用说了，单单只是数十万人那蜜蜂或者苍蝇一般的嗡嗡之声，就足够形成一大团厚厚的云层了！

　　而个个明星的粉丝团，还时不时地响起一声整齐划一，声嘶力竭的呼喊声，场面真是蔚为壮观了！

　　而且这还是那些没有机会购买到门票，只能在外面干喊口号玩儿的家伙们，能进入体育场里面的幸运儿的情绪，那就可想而知了！

　　疯狂都不足以形容！

　　各个受到邀请的明星，自然有安德森这个老油条全权安排，而斯皮尔伯格和詹姆斯卡梅伦等人，都被安排好了位置！

　　宋家明的车队，浩浩荡荡进入体育馆的时候，又引起了一场轰动！不知道的歌迷还以为又是那个大牌明星到场了呢！

　　车队自己开进了贵宾停车场里，郭璞带着几个老婆，笑吟吟地看着宋家明等人鱼贯下了车！

　　“欢迎欢迎！宋大老板！齐大老板，还有这几位老板，吕少，韩少！龙少，古少，哈哈！寒舍真是蓬荜生辉啊！”

　　郭璞笑嘻嘻地迎接了上去，老远就伸出了手！

　　宋家明笑骂一声，却根本不和他握手，反而对着他身后的几个美女寒暄了起来！

　　齐长远和白明昊，还有李春风和章明观等人，倒是一一和郭璞握手，笑着寒暄了几句！吕伏龙看着郭璞带着嫉妒的口气说道：“小龙，你不能一个人坐拥美色，你要替兄弟们考虑一下啊！给我们也弄一个一夫多妻的证明来！”

　　韩牧见到凤凰明显就是有些不好意思！但是他却随即硬着头皮走了上去，有些尴尬的笑了一下，对着凤凰说道：“凤凰，以前的事，是我不对，你不要往心里去，你看看，我现在不是也遭了报应了嘛！呵呵！以后我可要叫你老板娘了呢！”

　　韩牧虽然心气高，而且性格有些睚眦必报的成分，但是他如果对一个人真的服气了，绝对会真心诚意的投诚！

　　凤凰就是再冷淡，别人上门认错，她也不好意思在追究，何况韩牧的面子，当时就被自己的男人在铁血俱乐部扫在地上踩了又踩，该出的气也出完了！

　　倒是叶蓓蓓哧溜一声从凤凰背后窜出一个脑袋，看着韩牧说道：“韩大哥，你认错也没有诚心，怎么空着手呢？”

　　韩牧一愣，随即拍着胸脯说道：“你们随便说吧，要点什么！”

　　叶蓓蓓正要开口，就被凤凰一把堵住了嘴！她勉强对着韩牧笑了一下，努力使自己的声音不是那么的冷淡：“韩大哥，过去的事情就不要说了！都是些误会！”

　　其他几人也跟着叶蓓蓓取笑了韩牧起来！倒是把韩牧弄了一个不好意思！差点就要急眼了！

　　“下次，下次你们回北京！老子安排！你们要什么，只管开口！”

　　一群人哈哈地大笑了起来！

　　这里的电梯可以直通贵宾包间，倒是不需要什么保镖，等到一群人说说笑笑进入包房的时候，下面已经完全地沸腾了起来！

　　进到包房，女人们自动坐到了一边，十几个男人围坐在了一起。

　　“这段时间有没有什么有趣的事情？”

　　郭璞笑着看着宋家明，龙腾集团可以说是他的一个很好的掩藏身份的护身符，所以比较关心，而且，龙腾集团在接下来的时间里，他有大用的！

　　宋家明苦笑起来：“你这家伙，典型的甩手掌柜，我都累死了！看看你左拥右抱的，我们还是孤家寡人，吕少说得对，以后我们的终生大事，你可要负责了！”

　　大家又是一阵的大笑！

　　宋家明接着说道：“现在我们在中国，已经没有多大的发展了！出了一些国有巨型企业之外，其他的一些资本，完全不是我们的对手，这还是其次，主要是利润，已经远远满足不了我们的需求了！除非能进行一些大型的商业开发！或者和跨国集团进行一些业务上的来往，在中国你是知道的，国企的垄断，我们插不进去，就算靠着关系插进去了，也会被孤立，尤其是我们这么高调和和罗斯柴尔德家族联合，没有实力的，巴结我们，实力足够的，防备我们，呵呵，原来做大，也不是一件好事啊！”

　　郭璞眼珠一转，说道：“那石油产业怎样？”

　　宋家明一愣，笑道：“在中国，石油产业自然是暴利了！别说中国，世界上任何一个国家都是，但是，我们有钱都插不进去的！中石化和中石油，早就形成了垄断，我们如果硬插一手，必然会引起动乱的！”

　　“那就去国外！我这里正好有一个大计划！投资额，哼哼！至少是我们整个龙腾集团的一百倍一千倍都不止！”

　　此话一出，所有人呆了！


第468章 见一个杀一个

　　龙腾集团的横空出世，已经在中国乃至世界引起了巨大的震动，在整个中国商界，已经不单单只是狼来了的事情，甚至一些国有巨型企业都感到一阵危机临头的感觉！

　　不单单是对方有钱，而是对方的背后的庞大势力，就算是国企，也无法抗衡！

　　好在宋家明的作风，是稳中求胜，不属于激进派，要不然，别说国企了，中国商界，还真的就没有一个能抵御得住龙腾集团的进攻的！

　　一家做大不是好事，所以宋家明的经营方式，在整个中国商界，不管是敌人还是合作合伙伴，都是对他敬佩有加的！

　　但是仁慈不是商业，这样可是挣不到钱的，宋家明这段时间一直在头疼！合并之后的龙腾集团，居然利润比例还不如以前！

　　资财雄厚了，没地方可以花出去啊！

　　就算是长远的投资，也没有地方可以投出去！这才是叫人蛋疼的事情！

　　你总不能叫宋家明手里拿着一个一两亿的单子去投资吧？这样估计宋家明累到吐血，也赚不到多少钱。

　　郭璞说的话刚一出口，就把所有人的人吓住了。

　　龙腾集团的资产几何，别说宋家明，就是吕伏龙和韩牧等人也比较清楚了！那可以说真是超级巨擘了，而这家伙说什么？

　　什么叫超过龙腾集团的百倍千倍？

　　这家伙做的什么？

　　贩卖地球吗？

　　卖给谁去？

　　“呵呵，你们不要用崇拜的眼神看着我！我会不好意思的！”

　　宋家明明显被勾起了兴趣，他作为公认的商业奇才，虽然在经营上有着独到之处，但是他不得不承认，自己和眼前这个完全就是商业门外汉的家伙比较起来，要说对于资本的整合，自己拍马都赶不上！

　　龙腾集团如何诞生的？和罗斯家族如何合作的？

　　这些事情，宋家明自认自己都不到，甚至一辈子也无法企及！连门都别想摸到。

　　而眼前这个家伙轻而易举的就做到了！

　　那么，现在他说的，到底是什么呢？

　　“你这家伙，不要卖关子了，这里都是给你打工卖命的，就说出来让我们震撼一把吧！”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“我说如果把俄罗斯整个西伯利亚的石油，天然气和煤炭资源开发权拿到手，不说多了，二百年吧！我有把握和俄罗斯政府签署一份二百年的开采合同，你们说，多钱钱？”

　　宋家明浑身一哆嗦，其他的人，吕伏龙和韩牧八人还好点，他们毕竟对于商业上的事情不是很敢兴趣，但是齐长远和白明昊几人，吓得就差点滑到地上去了！

　　“什么！”

　　宋家明蹭地一下就站了起来，话都说不明白了！

　　“你没开玩笑？”

　　“你看我像开玩笑呢？”

　　宋家明一狠狠地坐了回去，失魂落魄的说道：“这样的话，我们还需要做别的吗？他，你请我们来干什么，我们完全就是多余的，这个项目呵呵，要是能做的话，我们完全就可以放弃一切的项目，该死的，你到底是怎么弄到手的？”

　　吕伏龙眼珠一转，说道：“是不是和你弄回来的那个大家伙有关系？”

　　郭璞不置可否地说道：“有点，也没有，不久的将来，你们就会明白了！现在，我要买一个关子！”

　　吕伏龙点点头没有在追问，但是明显就是自嘲地摇了摇头，然后和韩牧还有其他几个人看了一眼！

　　眼前这个家伙，已经不是他们可以比肩的人物了。

　　“我很看好这个项目，但是这个也是赌博，其中涉及到的事情，我现在不说，倒不是不相信兄弟，这些事情牵扯太大，说出来，你们就要承担风险，说不定，真的就是灭顶之灾，不过，你们愿不愿意陪着我去赌一把！”

　　宋家明苦笑一声：“那你先玩吧，我们不赌了！和你这家伙玩，我们估计要少活几十年，受不了你！既然你能把西伯利亚的石油开采权弄到手，那你做的事情到底是什么，基本上我也就知道一点了！现在我们插不上手，就先在国内替你赚一点零花钱吧！等你谈好了，我们再说！”

　　宋家明说道这里，眼里闪过一丝的玩味：“你的老对手，手里可是还有不少的资本呢！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“怎么？在他的手里吃亏了？”

　　宋家明摇摇头说道：“吃亏说不上，人家的实力，差不了多少，甚至很多国有巨型企业的背后，我都能看到他的影子，所以我也在尽量避免和对方打交道，这也是这一阶段利润大不如前的原因，中国就这么大，你们的势力背景可不是我们这些小商人能玩得起的，所以，我在尽量替你减少麻烦呢！钱暂时少一点没有关系，只要不影响你的布局就行！”

　　“让你们这些大人物去玩吧！我们就在后面摇旗呐喊！不过你要小心，倾巢之下，我们这些鸡蛋，可是自身难保啊！”

　　宋家明的性格，注定了他考虑问题都是稳中求胜，他说这话的意思，并不是害怕，而是为了未来！

　　郭璞笑着问道：“你不怕我把你们的家底都折腾光了？”

　　“那是我们自找的！”

　　宋家明苦笑着说道：“不过你要给我们留点老婆本！”

　　这时候，贵宾包房的门被人推开，安德森满头大汗地走了进来！

　　见到这么多的人，安德森就是一愣，但是作为老油条，记忆力还真不是一般的好，知道在做的各位都是自己老板的亲信，立刻大倒苦水：“我亲爱的老板，您在这里悠闲，我可是要累死了！外面现在马上就要开始了，需要您上去露个面呢！难道你总不能什么都让那位金小姐处理吧？这样那些受邀的明星，心里会感到不舒服的！”

　　郭璞笑着招呼安德森坐下，安德森一耸肩，然后用眼神微笑着与在场地人一一对视，算是打过了招呼，然后坐在了郭璞的身边！

　　“这件事，就是完全交给金小姐处理，她不懂的地方，你多多帮助她，以后他就要负责我们在中国的一切和娱乐行业有关的事务，你负责好莱坞的，所以，你们要好好合作！至于说那些明星，哼，我给了他们一个留名的机会，他们不感谢我，难道还会怨恨我？有斯皮尔伯格他们出面，足够了！”

　　安德森委屈地说道：“但是老板！那样太不礼貌了！”

　　“哈哈，老安，你需要按照我的思想来工作，而不是好莱坞的风格！要不然，我可要炒你鱿鱼！”

　　郭璞假装生气地说道，却吓了安德森一大跳！

　　上帝，炒自己鱿鱼，那可以一年五千万美金的巨大的，丰厚无比的工作呢！况且跟着老板，自己真是要多风光就有多风光！

　　“老板！我知道错了！”

　　“哈哈，老安，逗你玩的！我怎么舍得解雇你呢！你是我现在最得力的助手！好了！去忙着吧！有事情，直接和金小姐商量就行了！”

　　“那好吧，老板，我去忙了！您放心，有我在，这一切，都不是任何问题，我一定会呈现给您一个轰动无比的演唱会的！”

　　就在距离演唱会开幕前的两个小时，在体育馆不远的一个高级公寓楼里，卓青正兴致勃勃地看着外面的人山人海，他的身后，站着两个老人！正是卓家的护卫，天卫的首领！

　　“风祖爷爷，您说李家那些家伙现在会在哪里？”

　　风姓老人淡淡地说道：“他们现在说不定已经潜伏进去了！倒是那些小日本子，很是麻烦！李家居然来了三个老朋友，还真是看得起少主人呢！”

　　风姓老人说话的时候，眼神很犀利，却带着一丝的讥讽！

　　“难道他们知道我们回来？少主人就算再厉害，也用不着派三个那样的高手出山吧？难道他们想试探我们的底线？”

　　“李家的狗东西，小爷我见一个杀一个！”

　　卓青的话刚说完，另外一个老人笑着说道：“呵呵，少主，你不是李家那个小家伙的对手的，对方肯定是知道少主人的身份，才派出这样的阵势，说不定，他们还有什么阴谋！”

　　“我不是李家人的对手？”

　　卓青大感不忿！随即却颓然地嘀咕道：“小爷需要整天算计人吗？哼，那样活着，岂不是太累了？”

　　“但是你要继承卓家，所以你必须要像李家人学习而且要比对方更狠！要不然，卓家会在的手上，再次被李家的人压在头上！”

　　卓青立刻摇头，嘿嘿一笑说道：“这不正好嘛！我多了一个弟弟，卓家这副担子，就交给他啦！”

　　风姓老人苦笑一声，说道：“少主，少主人可是风家的人，他要继承风家的！”

　　卓青蛮不讲理地说道：“风祖爷爷，你也不是风家的人吗？再说了，风家不就是卓家？何必分呢！再说了！风家有什么可以继承的？当年的风祖祖就是光杆一个，传了几代都是这样，有什么？就剩下一条老不死的狗还有一把破剑！正好，我那个弟弟心眼多，回来一定会重整卓家，而我嘛，嘿嘿！正要学一学风祖祖，仗剑行天下，泡尽天下美眉！哇哈哈！”

　　听到卓青的话，风姓老人都忍不住翻了一个白眼！


第469章 偷袭

　　用举世瞩目来形容这一场演唱会有些夸张，但是其实并不夸张，将近六十个国家居然选着了现场直播的方式来体现对这一场演唱会得重视，当然，不单单是因为有着堪比好莱坞奥斯卡奖的明星阵容，很多国家的最著名的歌星，也将会在台上献唱！

　　晚上七点，盛大的开幕式，只是简单的烟花就让全世界正在观看的观众傻了眼！

　　自然先是主办方讲话，安德森带着一众好莱坞最顶级的导演和巨星，一上台便引起了湖大的轰动，然后就是金银姬带着全部受邀请的各国顶级歌星已经这次选秀活动的冠军，一个青春靓丽的小姑娘，想必她以后的星途，将是一片坦荡，步入世界超级巨星的行列，为时不远了！

　　安德森几人的讲话只是寥寥数语，很是简介，金银姬同样也是，随后就是热烈宏大的开幕仪式。

　　世界很多国家的电视媒体都在时候暗暗得意，自己把注意力放在这一场音乐盛会上，简直太英明了！

　　这开幕式，只能用炫目到叫人无语来形容了！

　　在开幕式上，那极度壮观的一幕，甚至几年之后，都还在被世人所津津乐道，甚至被人模仿，但是，从未有人超越！也让后面许许多多的大牌歌星千方百计想要找到为这次演唱会包办了焰火的公司，结果却没有人如愿！

　　事情还要从选秀活动开始的时候说起，郭璞去东北见土皇帝的时候，就把这艰巨的任务丢给了土皇帝的皇家造办处！

　　要知道，大清朝号称是天朝上国，尤其是乾隆皇帝那几十年，万国来朝，一有什么盛大的宴会，甚至奢侈到京城的大树都用丝绸裹住，更何况是集结了全国的所有能工巧匠制作的烟花了！

　　整个上海的十万人体育场，一圈五彩绚烂的光柱冲天而起，一颗颗巨大的银星从夜空带着长长的焰尾，飞射如云霄，随即就是一条金色的巨龙，巨大的龙身盘旋在整个十万人体育场的上空，在那一道道光柱中间盘旋，而巨龙的四周，还有无数的小龙在盘旋飞舞，简直就是让人如痴如醉。

　　单单只是这样的一个开局，就让整个世界都轰动了起来！更不要说接下来的更多的焰火了！

　　然后就是堪称疯狂的演唱会正式开始！

　　就在包厢里的宋家明等人完全陷入这疯狂的演唱会中的时候！郭璞却悄然退了出去！

　　出了包厢，郭璞直接快速的顺着事先安排好的路线一直往体育场的后面走去，一路上都是戒备森严，龙威战士在朱可夫和休斯特的带领下，井然有序！

　　执行这样的任务，对于他们来说简直就是小儿科！

　　郭璞一个人一边走一边自言自语：“有什么情况！”

　　他的耳麦里传来保罗有些无聊的声音：“没有什么人情况，老板，他们如果想要明目张胆地进来的话，一定逃不过我的监视的！就怕他们在人群中使坏！这样，您的麻烦可就大了！”

　　郭璞摇摇头说道：“不会，我的对手要是真的敢在人群中丢几个炸弹的话，那他还算计个屁啊！他可不会愚蠢到毁掉自己辛辛苦苦装出来的形象！”

　　这时候，几道人影正站在体育馆的最高处，冷眼看着下面整个如火如荼的人山人海。

　　别人看不到的东西，他们能看到，甚至就连龙威战士都没有发觉的东西，他们都能看到！

　　那些化为风一般的忍者，甚至就真的像融入了风中一般，丝毫没有让身边的人有任何的察觉，就那样堂而皇之的突破了一道又一道的防线！

　　日本忍者能得到上忍的称号，就基本上忍术大成了，而忍者一生修炼的，就是一个忍字！

　　忍就等于隐！隐就等于绝杀！

　　忍者诞生之初，就是为了执行刺杀任务的！

　　郭璞出于一种直觉，那是种棋逢对手的直觉，很怪的感觉！两个敌人，不是需要宣战的，他就能知道他的对手，会在何种时候，用何种的手段来对付自己。

　　而自己该如何的防备，又该如何的进攻！

　　卓青就像一个猴子一样，在楼顶上到处地窜来窜去，看着那些忍者，似乎恨不得马上扑下去动手砍人，嘴嘴里还在不断的嘟囔着：“我那个兄弟真是头猪，莫非他还没有警觉？”

　　风姓老人突然淡淡地说道：“出来了！”

　　郭璞这时候正走到了一个必要的入口处，然后对着黑暗之中招了招手，曾伯幽灵一般的走了出来！

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“来了没有？”

　　曾伯翻了翻白眼，说道：“放心吧，我们的人早就吧每个出入口全部堵住了，不会有任何的问题！只要敢来，就一定跑不掉！不过小子，我真是想不明白了！你说那个什么李长安会傻到在这个时候俩动手？他想要动你，什么时候不行？非要在这种戒备森严的时候，派人来？想不通！”

　　郭璞脸上不再是嬉笑的表情，淡淡地说道：“这就是他的聪明处，既然想要借着日本人的手动我，这是时候是最佳的，我只有这么一个敌人，他要是在我家里动手，岂不是明目张胆的告诉别人，是他李长安下的手？而现在多好？借助日本人，不但可以把责任推掉，再说了，这时候闹哄哄的，出点事谁知道是谁？”

　　曾伯带着米家的护卫占据的地方，是最重要的一个入口！当然，曾伯都不知道，他身边的米家护卫，突然一下增加无数的人手，至于那些人手是哪里来的，曾伯是没有资格知道的！米老爷子甚至都不知道！米家的护卫，实际上除了负责米老爷子的安全之外，其他的，都是直接对卓家的天卫首领负责！

　　就在曾伯正要说话的时候，郭璞突然冷笑一声，说道：“来的还真快！”

　　曾伯一愣，愕然说道：“来了吗？狗日的小日本子！还真是神出鬼没！老子先闪，打不过先顾保命吧！留给你们了！”

　　忍术中间的隐身术，不外乎就是借着地形和衣服，然后还有诡异的身法，这些手段骗普通人不是问题，甚至特忍的隐身术，连曾伯这样的人也能骗过！但是对上同一级别的对手，就没有多大的用处了！除非对方粗心大意或者毫无防范，忍者靠着隐身术能展开致命的袭杀之外，其他时候，隐身术是很难凑效的！

　　这里是必经之路，所以除非忍者会穿墙术，要不然，绝对不可能悄无声息的进去！

　　几个刚梗着卓青出来的天卫，从暗处飘了出来！无声无息地出现在了郭璞的背后！而就在他们面前的虚空之中，空气波纹突然出现一阵的扭曲，然后无数道闪亮的寒星，就那样凭空飞了出来！

　　郭璞手上早就滑出了一道耀眼的寒芒！纳西寒星立刻就全部倒飞了回去，而在屋顶卓青身边的三个老人，尤其是中间的风姓老人，更是突然之间就激动了起来！

　　“果然！是了！”

　　另外一个老人重重的吞了一口吐沫，低声说道：“是了！不是老主人的嫡亲血脉，是不能使用那柄神剑的！”

　　卓青撇了撇嘴说道：“一柄破剑而已！”

　　风姓老人猛的回头，吓得卓青立刻嘿嘿一笑：“开玩笑呢！风祖爷爷！你不要和我一般见识！”

　　“少主，你不要忘记了老主人的话，要不然，属下可是要假发伺候了！”

　　风姓老人说的严重，实际上心里却是不是这样想的！卓青虽然顽劣，但是心肠好，少于磨练！这可不是什么好事！要是真的就他现在这个样子继承卓家，守成都难！

　　不是他没本事，而是他完全就不知道如何应对！

　　除非你具备绝对的实力，不怕阴谋诡计！

　　但是显然，卓青不具备那样的实力！

　　所以需要锻炼！

　　“不好！”

　　风姓老人突然猛地厉啸一声，脸上突然色变，身影一闪，就大鸟一般，居然从将近二十层高的楼顶，就那样直接一跳！

　　而下面，几道扭曲的刀光闪过，十几个浑身黑衣，身上涌现出丝丝煞气的忍者，就那样突然地出现在了大门口，而郭璞，身后跟着十几个天卫，浑身强大的气势，毫不掩饰地散发了出来！冷眼对着面前的忍者！

　　没有人说话，但是突兀地，郭璞近乎本能的感觉让他悚然一惊！他突然浑身都有一种极其不妙的感觉！

　　就在这个时候，对面的忍者当中，四道影子，突然闪现了出来！紧接着，就是其他的忍者随即跟上！

　　郭璞一直以来，不知道历经了多少次的生死考验练救了他，让他在身体突然失去所有的行动力之前，靠着肌肉瞬息之间的本能反应，他的双腿肌肉都突然炸裂了开来！然后身体直射后面的大门！

　　而他身后十几个天卫，却没有他那样的幸运！

　　天卫，卓家最终极的护卫力量，不可谓不强，但是，居然在这个时候，突然集体失去了行动能力！任人宰割！

　　短短的十秒内，大门口的十八个天卫，全部死去！

　　异能者出手！

　　谁能想到，李家的三个长老，居然甘心化妆成忍者，偷袭郭璞！


第470章 你不知道

　　在贵宾包间里的王思睿不知道为什么，突然之间，脸色唰地一下，变得苍白如纸！

　　有很多恋人，从小青梅竹马，他们之间的默契或者说是心有灵犀的感应，就像双胞胎一般！

　　“思睿姐姐，你怎么了？怎么脸色这么难看？”

　　王思睿突然觉得自己的心，有如刀割一般的疼痛了起来！但她自己也不知道是为了什么！甚至眼角，大颗大颗的眼泪，突然也流了下来！

　　所有的人，都感受到了王思睿的一样，吕伏龙微微一震，急忙问道：“思睿，你这是怎么了？不舒服？”

　　“我没事！”

　　王思睿有些失魂落魄，米兰却是极为的敏感，立刻说道：“那个家伙跑哪儿去了？”

　　吕伏龙和韩牧相对而视，他们隐约知道点什么，但是这时候，怎么去找郭璞？

　　“呵呵！没事，小龙估计一会儿就回来了！要不然，家明，你熟悉，你和长远米兰带着思睿去医院看看？我和小牧几人在这里等着小龙回来！”

　　宋家明觉得了吕伏龙说的对，而且看王思睿的样子，绝对有大问题，于是对着自己的贴身助手冷霜蓝微微一点头，冷霜蓝立刻微笑着想要去扶起王思睿！

　　“不用了！我没事！我就在这里！兰儿！那个家伙！是不是出什么事了？我怎么突然有一种极其不好的感觉呢？”

　　米兰和王思睿这么多年的姐妹，见到王思睿这样的反应，心里也跟着慌乱了起来！

　　她立刻掏出电话，给郭璞打了过去！

　　“对不住，你拨打的用户已关机！”

　　米兰心头也是一阵的发凉，但却勉强地露出了一个笑容，暗卫说道：“没事！他怎么会有事呢！对了，曾伯也在，说不定曾伯和他在一起呢！”

　　米兰立刻又给曾伯打了一个电话过去，但是电话依然是无法接通！

　　叶蓓蓓也跟着有些着急了，看着米兰问道：“米姐姐，你说老公他去那儿了？会不会出事？”

　　米兰见到王思睿这个样子，心里如何不着急？直觉告诉她，那个家伙肯定是出了什么问题了！但是她要比叶蓓蓓几人镇定的多了：“放心吧！那个家伙怎么会有事呢？我们不要去给他天麻烦了！老老实实地呆着吧！”

　　“那他去那儿了啊？思睿姐姐都这样了！他也不回来！”

　　“算了！派人去找一找吧！思睿，你真的没事吗？”

　　“没事！”

　　王思睿强制憋着心里剧烈的疼痛，但是脸上泪珠混着冷汗，不断地流下！

　　“不行！去医院吧！霜蓝，你马上把家里的保健医生招来！马上！吕少，韩少，你们在这里不要乱走，长远，春风，你们马上找人去找那个家伙！”

　　吕伏龙却制止了宋家明的动作，说道：“家明，你马上叫医生来吧！但是你们不要出去！就在这里呆着！一直待到演唱会结束！”

　　宋家明突然醒悟过来，他有些不可置信地说道：“怎么会好吧！霜蓝，你去接家里的医生！我们就呆在这里！”

　　“怎么了？我怎么会紧张了？”

　　李长安一边把玩着手里的剪刀，一边打量着眼前的一颗低矮的盆景，虽然脸上没有任何的表情，但是是不是总是要动一下的眉头，充分出卖了他的内心！

　　“是啊！是该紧张，要是连家里的三个长老都收拾不下来他！那我该怎么办？卓家的人会出手吗？风家，呵呵，他居然是风家的人，难怪有我修炼的功法！难怪，但是当年到底发生了什么事情，为什么李家的人，都只会这半部功法呢？不过这件事不是重点，重点是你到底死还是没有死呢？”

　　“你死了，我就清净了！”

　　李长安眯着眼睛看着自己修长而白皙地手，准又抬头专心地看着眼前的盆景，似乎在考虑该如何的下手！只是想了半天，也没有下一步的动作！

　　秦无桑幽灵一般，悄然无声地出现在了李长安的身后，脸上也是一片的平静！

　　李长安慢慢地回头，定定地看着秦无桑半晌，才笑着说道：“无桑，不管如何，以后，是我们的天下了！你是我的兄弟！真正的兄弟！”

　　秦无桑似乎在点头，又似乎在摇头，脸上依然没有表情！

　　“是！”

　　李长安突然摆摆手，淡笑着看着秦无桑说道：“算了！天痕是我在扶植，呵呵，这其实不过是我们兄弟之间的一点小把戏而已！以后，这些把戏就没有用了！这天下，是我李长安的，也是你秦无桑的！”

　　秦无桑脸上的表情，这才似乎有些凝固了起来，眼睛淡淡地，却带着一种深入人心的东西，似乎在看，却是在盯着李长安，一字一句地说道：“你有信心吗？”

　　“你对我有吗？”

　　李长安笑着，看着秦无桑问道。

　　“我说过，我会陪着你一起死！”

　　李长安突然挥了挥手上的剪刀，疯狂地大笑了起来：“好！有这句话！我永不负你！”

　　在东京富士山的某一处，樱忍急忙走到千叶子面前，向她汇报刚刚收到的最新消息：“殿下，郭少爷的情况似乎不妙！”

　　“怎么回事？”

　　千叶子霍然抬头，眼里尽是杀机！

　　“有人埋伏在神道教中间冒充忍者，是异能者！”

　　樱忍有些不敢看千叶子充满煞气的脸！

　　“该死！”

　　千叶子突然尖声咒骂了一句，然后冷冽地说道：“发动所有的暗卫，全面进攻富士山！我要毁灭掉四大家族的根基！就算是两败俱伤，也在所不惜！杀！杀掉一切挡在我面前人！”

　　千叶子的身上，突然爆发出来的冲天杀气，简直就是有如绝世杀神！

　　如果跟着卓青出来的天卫首领，那个风姓老人见到千叶子一身的杀气，一定会联想到他的老主人，风家的先祖，那个手持雪血，纵横天下的狂人！

　　千叶子和他两者之间的气息，是何其的相似！

　　米家老宅，米老爷子正在闭目沉思，整个房间里都是一片的死寂，突然，米老爷子深深的看了一眼墙壁，叹息说道：“你既然来了！何必和我捉迷藏呢！”

　　一阵微风从房间里闪过，随即房间里又是有如死水一般，没有丝毫的微澜！

　　一个相貌英俊的男人，三十岁的样子！就那样突兀地出现在了米老爷子的面前！

　　米老爷子苦笑了一声，看着卓夜雨说道：“明明你的年纪比我都大，为什么非要弄得这样年轻？”

　　米老爷子的嘴里，突然说出来一句传出去绝对要吓死一片人的话！

　　“装比！”

　　卓夜雨脸上的肌肉抽了抽，居然沉思了半天，轻轻的点头说道：“是啊，我是在装比！小师弟，你是不是认为我这样做有什么问题？那个小家伙，是有我卓家的血脉不假，但是，他依然不够格！所以，这也是他的一个大劫！过去了！凤凰涅盘！过不去，那就没法子！人生自古谁无死！”

　　说道这里，卓夜雨耸耸肩膀，看了看脸上没有任何表情的米老爷子，低声笑道：“就是可惜了你的孙女儿，要守寡啦！”

　　米老爷子仰天长吸了一口气，淡淡的说道：“天星派的传承，你不怕在你手上败坏干净了！你就算计吧！你和李家那个老混蛋一样，都不是什么好鸟！你们以为拿着后辈弟子来算计来算计去，就能实现你们的目的？”

　　卓夜雨有点哭笑不得的看着米老爷子，苦笑着说道：“你也是天星派的门人好不好？再说了！老不死的立下的规定你又不是不知道，这一百年，李家怎么折腾的你也看到了！我有什么法子？我总不能带着天卫杀伤门，灭了他们？再说了！此消彼长，我们现在的力量，也未必能拼的过人家！都是老不死的害人啊！”

　　米老爷子和卓夜雨你看看我，我看看你，突然半天都没有吭声。

　　良久之后，米老爷子才说道：“也好，这次大劫之后，小家伙总算也有了点真正的自保之力，至少要让他知道这个世界到底是怎么回事！多一点自保的能力，哼，虽然他是你们卓家的血脉，也是我米家的人！我的孙女婿，却不能被你们牺牲掉！我这一辈子，最大的错误，就是被你那个老不死的爹，骗进了天星派！这一辈子都不得安宁！”

　　卓夜雨深以为然，连连点头说道：“就是就是！你看看我！一百好几十的人了！还是一个劳碌命！”

　　米老爷子呆呆的看着卓夜雨半天，直到卓夜雨脸上干笑了起来，才转移了目光！

　　“那边的情况，到底怎么样了？”

　　“你不知道？”

　　“你不知道？”

　　米老爷子突然暴怒，平时看起来半死不活的他，身上铺着的大红锦被，居然化为了一道铜墙铁壁，携带着雷霆万钧的气势，直直地对着卓夜雨的身上砸了过去！

　　米老爷子控制真气简直达到了随心所欲的地步，整个房间里，居然连丝毫的风声都没有响起！

　　卓夜雨怪叫一声，轻巧地一伸手，那犹如泰山一般的被子，就又变回了一床锦被！


第471章 死

　　郭璞狠狠地倒飞了出去！但是他的身体，丹田，经脉，甚至是骨骼，都受到了前所未有的损伤！

　　那种彻底毁灭一般的损伤！

　　甚至连他的灵魂，似乎都被三道可怕的力量，诡异的力量轰炸成为了粉末！

　　如果有灵魂的话！

　　但是奇异的却是，他的大脑，很清晰地能感知到这一切！甚至他身边的天卫的死去，他都知道！

　　但是，他的身体，他的一切，都已经不是他能控制的了！

　　除了脑海里的那一道感官，他就感觉到就像整个世界，都突然离他而去！

　　他想到一个字！

　　死！

　　原来，以前的种种经历，和现在比较起来，是那样的不值得一提！

　　这才是死的感觉！

　　他怕了！

　　没有灵魂的身体里，突然冒出一股绝望和害怕的情绪！

　　似乎时间突然放慢了一百倍，什么都变得慢了起来！

　　甚至空气中一道道清风就像水波一般，在慢慢的划过！

　　也许在这些水波消失的时候，自己的生命，也就跟随着消失了吧！

　　忍者没有继续往里冲，领先的四道人影中，大祭司心满意足地看着眼前不远处倒在地上的那个家伙！手上的天丛云剑，光芒急闪之后，消失于无形！

　　而其他三个浑身都笼罩在紧身黑衣中间的老人，每个人的眼里，都有一道道诡异的光芒在闪过！

　　随着他们眼里的那些光芒渐渐地暗淡下去！

　　他们的身上，时不时地闪动着的诡异气息也渐渐的黯淡下来，其中一个老人，正是李家长老三人中的枯瘦老人，看着到底犹如死人的郭璞，冷冷一笑说道：“难道就这样死了？卓家的人，没有来吗？”

　　整个上海体育场，现在的气氛随着一个有一个巨星出场，达到了一个又一个的高度！歌迷的热情，简直就要融化一切！但是，歌迷的热情，却不能到达这个地方！

　　除了四个人，其他的忍者都没有动，而大祭司走到仰面倒在地上的郭璞面前，郭璞正睁着一双空洞的眼睛，定定地看着天空！

　　那无神的眼神之中，不但是一片空洞，而且还带着绝望和死气！但是不知道为什么，大祭司和李家的三个长老在看到那双眼睛的时候！却同时浑身一僵！似乎，郭璞那死人一般的眼神，居然让他们的心底，都突然冒出了一股绝望！

　　那是真正死亡的气息！

　　那种可以让人丧失一切希望，直接陷入绝望的可怕眼神。

　　大祭司突然干涩的吞了口唾液，他有点不安的看着郭璞的眼睛，心底突然一慌，猛然喝道：“杀！”

　　而枯瘦老人和青衫老人还有红发老人同时相互看了一眼，也清冽地喝道：“留不得，杀！”

　　郭璞身不能动，口不能言，但是耳朵中却能听到几个人的话！那充满寒冷的一个杀字，让他看到了死神正在对着他微笑！

　　他的脑海中，突然冒出了一种奇怪的念头，似乎他的身体，在放慢了无数倍得时间之中，浸如了一种奇异的氛围之中！一道彷佛来自地狱的寒气，从他身体的某一处冒了出来！开始慢慢地流遍了他的整个身体！

　　那寒气，就像是来自他灵魂深处的最后的一丝寄托！流过身体的时候，聚集在了他的丹田！

　　然后，郭璞突然爆发出了一声惨若狼嚎的惨叫！

　　随着他的惨叫，他丹田里完全被打散的真气，突然聚集了起来！然后，他浑身寸寸碎断的经脉，立刻再次化碎裂！

　　似乎他的整个身体，从此以后就不再有经脉了一般！

　　随着他的惨叫！从他嘴里喷射出来的血箭，有如刚才演唱会开幕式上的烟花！漫天飞舞！

　　他依然不能动，依然不能言！但是，那个不受自己控制的身体，却发生了翻天覆地的变化！

　　他一身的真气，经脉，还有丹田！将近二十年修习来的内功，全部消失！

　　他以后，再也不具备修习真气的能力了！

　　他废了！

　　就在大祭司和三个老人要动的时候！悍然扑至的风姓老人和其他两个卓家天卫的首领！已经到了四人的身后！

　　不是身后的十几个特忍没有防备，也不是大祭司四人不知道他们会来！而是风姓老人和其他两人，完全就是悍不畏死的扑至！让他们没有丝毫躲避的可能！

　　三道强大的气息！和三道诡异的气息撞击在了一起！

　　真气和异能的对撞！

　　而在下一个瞬间，卓青就已经到了大祭司的面前，他带着一圈淡淡白色气流的拳头，狠狠的朝着大祭司的一张老脸轰了过去，他嘴里还大声地咆哮了起来：“小鬼子！死去吧！李家！今天就算开战了！狗东西！你们都要死！”

　　卓青一身功力，自然高绝！他却缺少的，就像土皇帝的儿子金毓一般，缺少实战锻炼！

　　当然，他想要伤到大祭司，还不行！他也没有想要击败或者杀死大祭司的打算！而是在大祭司抵御的时候，突然身体一扭！躲了过去！

　　而在这边，真气和异能的对撞，发出看了一声嘣裂一般的声响！

　　突然爆发的巨大力量！同时让双方闷哼一声。

　　风姓老人三人的身体被打飞了十几米远，而三个化妆成为忍者的李家长老，也没好到哪里去！也是飞身向后撞出！而且还同时一张口，三道血箭托着长长的尾巴，喷了出来！

　　风姓老人一身真气，简直就是非同小可！要说硬碰硬，异能还真不是真气的对手！

　　就像忍术，异能更加的趋向于无声之处偷袭！更见功效！

　　一正一邪，各有所长而已！

　　卓青却冷哼了一声，再也不多看大祭司一眼，身体彷佛幽灵一样闪动了一下，就扑到了郭璞的身前，而他居然就将整个后背留给了大祭司。

　　大祭司面色微微一变，但是随即他醒悟过来，手上只是简单的一划，天丛云剑就从剑鞘之中飞了出来！然后狠狠的一剑朝着卓青的后背劈了过去。

　　卓青可不是装什么牛人高手！而是他完全就没有实战的经验！关心之下，居然直接就把后背给了敌人！

　　卓青感到身后极度危险的剑光的时候，已经倒了霉！

　　噗哧一声。

　　好在在他的最后的关头，总算把要害避开了过去！不过这一剑，实实在在地，剑光从后背直透胸膛！要不是避开了心脏，卓青十条命都报销了！

　　他这一惨叫不要紧，差点没把风姓老人三人吓死！

　　风姓老人的身体这时候正在完后倒飞，但是他听到了卓青的惨叫！直接吓得风姓老人亡命地调集丹田里的所有真气！身体就像一半空折翅的大鸟！倒飞的身体突然反回！对着卓青扑了上去！

　　而同时，他身边的两个老人，也做了和他同样的动作！恰好抵挡住李家三个长老的反扑！

　　“李家的狗贼，你们这是在找死！居然敢和日本人沆瀣一气！居然敢算计卓家的血脉！你们等着承受卓家的怒火吧！”

　　“卓家？那个卓家？卓家还有吗？你们还是九州第一古武家族吗？”

　　风姓老人扑到卓青的身边，卓青已经昏死了过去！而三个李家的长老和大祭司，已经围了上来！

　　风姓老人浑身突然爆发出无尽的怒火，那无边无际的怒火从他身体每一个细胞中喷发了出来，他满头的长发都是冲天而起！

　　“你们，等死吧！等待老主人的出现！你们死吧！”

　　三个头上还套着忍者透视的老人，其中那个枯瘦老人突然掀开脸上的头套，没只剩下一张皮包裹再骨头上的脸上，露出了一丝古怪而残忍的笑意，他阴森森的看着风姓老人说道：“风老四，你的主人！死了多少年了！难道，你真的以为这个世界上有神仙不成？哼！你们今天都要死！既然你说开战！那就战！李家，等待这一天也很久了！”

　　风姓老人的头发飞舞，他浑身的真气再次爆发，一圈圈的气流，再次猛烈地爆发出去，厉喝一声：“来！战吧！看我风老四！能不能！”

　　不等风姓老人说完！三道无声无息的气息！一道带着无尽的死气，一道带着冲天的邪气，一道则是爆发出猛然的炙热！同时撕裂了空气！对着风姓老人扑杀而至！

　　风姓老人和身边的两老人怒吼一声！但是已然不及！

　　那三道气息一沾即走！居然同时对准了被风姓老人护在身后的郭璞的身上！

　　那三道诡异的能量，立刻把郭璞浑身原本就爆裂的筋脉，再次粉碎！甚至就连他的身体之内的内脏，都似乎完全化为了一滩浆糊一般！从他嘴里再次喷射出来的血箭中间，也不知道夹杂着多少的心肝肺脏！

　　他的身体，完完全全成为了一滩死肉！

　　枯瘦老人突然发出了夜枭一般难闻的狂笑声：“风老四！你怎么杀我？哈哈！看看！这个小杂种终于死了！二十五年前，我就想杀掉他了！哈哈！现在终于死了！哈哈！你们的预言呢？哈哈！”

　　就在这个时候！

　　一股似乎让枯瘦老人连灵魂都要为之颤抖的力量！不知道怎么就出现在了当场！

　　所有人脸色都是狂变！

　　这个人的气息，不是异能，不是别的，只是真气！

　　武功练到这个地步！几近于神了！

　　一个三十岁的中年人！只是一挥手！无形的真气化为两道绳索！从地上卷起卓青和死去的郭璞！让后他只是看了一眼狂笑戛然而止的枯瘦老人，淡淡地说道：“回去告诉你的主子！预言，就要实现了！”

　　说完，中年人带着卓青和郭璞！化为一道残影！不带起任何的风声！消失在了原地！


第472章 他在哪儿

　　天娱公司联手好莱坞和全球最著名的巨星打造的演唱会，取得了无与伦比的成功。

　　演唱会开始前的二十四小时，结束之后的整整十个小时，足足将近五十万的歌迷，一直就没有离开过上海体育场周围的几个街区，而盛大的庆功宴开始之后，又是一排盛世狂欢，只有很少的几个人的脸上，在挂着微笑的时候，眼底埋藏着深深地担忧和迷茫！

　　这个时候，自然应该是幕后老板是整个庆功宴的绝对主角。

　　但是，郭璞失踪了！

　　就像是突然从人间蒸发了一般，就那样无影无踪了！

　　王思睿和米兰第一时间赶到了米家，但是米老爷子只说了一句话！

　　“静心等！”

　　这一等，就是半年！

　　半年时间，足够很多人做很多事！

　　比如李长安，他现在完全撕去了他温文尔雅的伪装，开始露出他狰狞的獠牙。而他背后的真正的实力，正在慢慢地随着他的动作，浮出了水面！

　　譬如李老，他的三个儿子，在这半年时间之内，已经从三个大区正职的位置上，向着军委常委的位置昂首挺进！

　　譬如王长河王老爷子，他和朱老贺老负责的绝密项目，已经取得了重大的突破！那艘从俄罗斯千辛万苦弄回来的核动力航母，被完全改造完毕，成为了中国第一艘，也是全世界最大的一艘核动力航空母舰！

　　那艘在全世界引起了绝对关注的核动力航空母舰，它的名字叫做“龙威！”

　　从俄罗斯跟着龙威号航母来到中国的俄罗斯几位老工程师，在龙威号航母出船坞的时候，老泪纵横！

　　这是他们一生的心血，虽然没有在自己的国家展示出它的风采。

　　美国和日本因为军舰受袭事件，一直就在和中国打着嘴仗，但是始终没有拿出一个解决的方案来！事情没有进一步的恶化，但是也没有多少的好转，反而是美国不断地出台一些小政策，时不时和中国打一些嘴仗！当然，他们忌惮的，正是中国政府那横空出世的神秘武器！

　　什么贸易限制，什么商品质量等等！成为了美国试探中国的手段，日本人则是出奇的没有任何反应！

　　这自然和神道教有些密切的关系！大祭司离开中国的时候，心情只能用忐忑来形容，但是等他带着忍者大军回到日本，迎接他的是千叶子的迎头痛击！

　　整个风林火山四大家族地老窝，被千叶子不计较任何代价的攻打了下来！而千叶子展现出来的实力和狠辣，把所有的人都吓破了胆！

　　雅库扎代教父渡边芳则身死！山口组组长山口司忍原来是千叶子的暗棋，他取而代之，成为了雅库扎的教父！

　　而随着时间的推移，中国高调宣布中国拥有了世界领先的核动力航母的时候！这一系列的连锁反应！加上中国本身的一些隐藏在暗处的大事件！似乎整个世界，都在被一种诡异的气氛包围着！

　　但是这些和米兰王思睿还有叶家姐妹和凤凰来说，没有任何的关系！至少这些事和他们消失了半年的老公比较起来！没有丝毫的重要性可言！

　　对于米兰她们来说！有了自己的男人在身边，一切都充满了绚丽的色彩，没有，则是灰色！

　　只有那个家伙在他们身边的时候，她们才会感到真正的开心和快乐！甚至和他赌气，吵架，都是那么的温馨，那么的轻松！处处都渗透着只属于他们之间的柔情蜜意！

　　米家老宅米老爷子的书房！

　　半年前米老爷子孤零零地独身入京，看似一个风烛残年的老头子，但是却在京城掀起了一场怎么样的轩然大波，这些事情只有极少数的人知道！吕伏龙和韩牧等和郭璞结成了兄弟同盟关系一些京城太子党，他们只知道，自从米老爷子进京，他们家里的老人，每天晚上就都开始失眠了！

　　三天之前，米老爷子回到了上海！

　　这时候，头发雪白的米老爷子放下手里端着的燕窝粥，没有多说什么，直到自己孙女幽怨地眼神从自己的脸上转移，而且收拾好碗筷往外走的时候，他才看着刚要走出门口的米兰苦笑着说道：“小囡囡！现在是越来越没有礼貌了！好吧！晚上你让她们几个都过来！爷爷我给你们好好的说一下！瞒是瞒不住了！你们这几个丫头啊！”

　　米兰的背影一颤，然后蓦然转过身子，跑到爷爷身边，急切地说道：“爷爷！你不许骗我！”

　　米老爷子看着自己最疼爱的孙女瘦削的脸颊，微涩地说道：“都是爷爷的错！当初就不该让你进京啊！”

　　米兰眼泪突然扑簌簌地掉了下来：“我开心！爷爷，这世界上，还有哪个家伙能像他那样？”

　　米老爷子看着她，叹气说道：“我还不如把你嫁给宋家那个小家伙！至少你能平安地生活一辈子！不过现在既然这样了！你也该知道一些东西了！你去把几个小丫头都找来！我和你们说一些你们不知道的东西！”

　　入夜，米老爷子的书房里整整齐齐地躲着米兰和王思睿凤凰和叶家姐妹！米老爷子的面前，罕见地摆着一壶酒，他用指节轻轻地在桌面上有节奏地敲着！

　　“如果这个世界上真的有太子的话！那个家伙，应该才是有资格被称之为太子的人！他可不是你爷爷说的什么捡来的孤儿！他身后的背景，庞大到我都看不清，而你们的爷爷我，也只不过是那个家族当中的一个外门弟子而已！”

　　米老爷子几句话，直接把米兰王思睿五人震惊得无以复加！

　　米兰惊骇无比的张着小嘴，死死地盯着爷爷的眼睛，问道：“爷爷你？那个是什么家族？”

　　“中国古代，有很多神奇的门派！”

　　米老爷子顿了顿，自顾地喝了一杯酒，继续说道：“他们就像武侠小说里那样描写的一样，个个都是高手！每个人都具有一身神奇的本事！”

　　“那不是演义吗？难道真的有？”

　　米兰不可思议地看着爷爷，说道：“那爷爷，您也是那个家族的弟子？你！”

　　米老爷子淡淡摇头说道：“当然，现在这些家族，都退出了历史的舞台，说直白一点，都隐居了！”

　　“隐居？”

　　米兰看着爷爷，又看了一眼同样惊骇的几个姐妹，问道：“那怎么和小龙有关系的？他既然有那么深厚的背景，那么为什么又会变成孤儿？”

　　米老爷子停止喝酒，说道：“这里面的故事，你们以后会知道的！”

　　“又是以后！您不是叫我们来告诉我们事情的缘由的吗？还有，您是那个家族的外门弟子是怎么回事？”

　　米老爷子握着酒杯的手有些僵硬，随即他似乎在自言自语：“如果这个世界上真的有上帝，有神仙的话！他们就是了！”

　　五个美女表情难掩震惊，她们张着小嘴儿惊骇了很长时间之后，叶蓓蓓有些害怕和疑惑地看着米老爷子，怯生生地问道：“米爷爷，您不会告诉我，您也是神仙吧？”

　　“哈哈！”

　　米老爷子乐得又喝了一口酒，然后笑道：“我是什么狗屁的神仙！不过，卓家人的很多手段，不是用常理来形容的！或者，这世界上真的有神仙吧！”

　　别人也还罢了！但是米兰和王思睿两人却是惊骇到麻木！她们家学渊源！今天米老爷子虽然并没有说道要害，也没有过多的说什么！但是就是这几句话，已经超出了她们能思考想象的极限！

　　曾经是中国最高掌权者老爷子，典型的唯物主义者，居然能说出这样的话来！实在是叫人难以理解，甚至是无法想像的事情！

　　“为什么呀？”

　　“因为这个家族，拥有毁灭世界的力量！不单单是武力，金钱！她们拥有我们无法理解和想象的力量！所以，我才说他们对于我们，就是神仙一般的存在！”

　　叶蓓蓓脸上红呼呼的，激动得小手捏成两个小拳头：“米爷爷，您说的这些，真是太神奇了！那么老公也是神仙吗？嘻嘻！他是神仙的后裔，那我们岂不是神仙姐姐啦？咯咯！”

　　米老爷子看着她，淡淡地说道：“那个家伙可不是什么神仙！最多就是一个小混蛋！”

　　米老爷子的表情忽然变得有些萧索，感慨说道：“卓家，这个家族到底传承了多少年！到底是怎么来的！没有人知道！我只是无意得到了卓家一代主人的青睐！说句自傲的话，中国没有我在位的十年，就没有今日只中国，而没有卓家主人的无意青睐，说不定我也只是上海一个小有的富家翁而已！”

　　米兰和王思睿看了一眼，随即极其不满地撅着嘴说道：“爷爷，您叫我们来，可是连一句关键的话都没有呢！小龙到底在哪儿？”

　　米老爷子抬起头来，似乎在看着虚空的某处，然后说道：“我叫你们过来！是要告诉你们！那个小家伙！马上就要回来了！你们，只需要安心等待就行！”


第473章 嫁衣神功

　　他从地狱和无边的黑暗中醒了过来！

　　这是一场梦！

　　奇怪的梦！

　　梦中只有白茫茫地一片！还有一丝丝在白茫茫中间极其缓慢地飘散着这空气！一丝丝就像棉花糖！

　　他又似乎看到一团火在跳动！那团火却带着无尽的寒意！

　　然后，那一点的星星之火，突然以燎原之势！猛然间扩散开来！整个白茫茫的一片，都变成了火海！

　　而他就在那火海中漂浮！然后！醒来！

　　当郭璞睁开第一眼的时候！他眼前是一片白！耀眼的白！极其香艳地白！

　　他躺在床上，床在一个房间里！而他的胸膛上，俯着一个女人！那个女人修长赤，裸的身体上，有一道道的光芒在闪动，就像极品羊脂玉一样，那光芒慢慢就像水波一般，然后在整个房间里荡漾了开来！

　　房间立刻就变成了一个水的世界！而他和那个女人，就是水中的游鱼！

　　而郭璞的身体里，居然有一种很奇怪的感觉！

　　不知道是什么，但是很舒服！

　　他下意识地调集六识，用意念扫视了一番自己的身体！突然他才想起来自己似乎浑身的真气涣散，经脉和丹田全部破碎，但是随着他的意念一动！他骇然的发现！他的身体里，已经没有了经脉了和丹田！而整个身体，完全就变成了一个空水缸一般！

　　“我的身体！真气？”

　　随着他的意念，一股不知道洗练了多少年的真气，随着他的意识从他手上冒了出来！

　　那种随心所欲的感觉，就似乎那一团真气是在自己的身体里修炼了百年，温养了百年一般！异常的精炼，非常恐怖的随心自如，完完全全就和自己的意识溶为了一体，随着自己的一个意念，就似乎拥有近乎直觉的反应！根本就不需要在经过经脉的运转！直接就冲了出来！

　　以前运功的时候，还要按照经脉运转几个周天，而现在，根本就需要积蓄直接就能随心所欲还无穷无尽！

　　这就好像以前运功的时候，经脉就相当于一条条的小溪，而真气就是小溪里的水，那些水要经过小溪的流转，慢慢地汇聚在丹田，形成足够强大的力量！然后在通过小溪急速的流转，形成动力！就像水流缓慢，冲击力就小一样，流速越快，冲击力越大！而丹田承受的压力越多，产生的力量也越大！

　　而现在呢！自己的身体完全都变成了一个高压水仓！而且容量居然是以前丹田的千百倍一般！甚至还连接这一个含量巨大的泉眼，怎么用都用不完一般！

　　以前需要自己缓慢地修炼，慢慢地汇聚真气！但是现在，没了筋脉，没了丹田，自己的整个身体都变成了一个水缸！

　　这到底是怎么回事？

　　他身边的女人，似乎他很熟悉，但是却又恨陌生，直到他用手轻轻地掀开女人脸上覆盖的黑色长发的时候，心头才骇然一缩手！

　　“千叶子！”

　　千叶子并没有出声，依然在沉睡！

　　郭璞微微有些不妙的感觉！

　　似乎，千叶子身上少了一点什么！

　　蓦然，他灵光一闪，自己身体里的真元！

　　自己的身体里的真气，居然是来自千叶子身体里的那一道真气！

　　似乎，这股真气，已经完美地和自己溶为了一体！

　　郭璞蓦然全都明白了！

　　他心情激荡之下，身体突然浮现起一圈圈的气晕，这是真气外泄的表现！他现在拥有的真气，是自己以前十倍都不止！

　　等于是说，他的实力，暴涨了十倍！

　　而以前修炼的功法，完全被废掉了！

　　他意念一动，身体表面的气流就慢慢的被收回了身体，皮肤莹白如玉，却泛着一点的青色！

　　郭璞轻轻地抚摸着千叶子平静的脸颊，然后长长地出了一口气，慢慢的从床上爬了起来，随着他的呼吸，似乎有一种奇怪的能量，从他的浑身三万六千个毛孔里，涌入了自己的身体，然后，那些奇怪的能量，居然慢慢地化为了真气！居然就被自己那个宛如大水缸一般的身体吸收了！

　　那些奇怪的能量，就像水珠，融入了大海一般！

　　“这！天啊！以后小爷还需要修炼吗？完了，不对，小爷变异了！天啊！难道小爷基因突变，就像X战警里面的那些家伙一样，成了异能者？不对不对，我这依然是真气，不是异能！千叶子身体里的真气，到底是什么真气？还奇妙的感觉！太精纯了！”

　　郭璞发现，自己以前的真气就是破铜烂铁，而现在的真气，就是黄金，还是五个九纯度的！两者之间简直就是泥云之别！不可同日而语！

　　而这真气，已经不是真气了！更是成为了他身体的一部分！

　　真正的一部分！

　　就像手足一般！

　　站起来之后，彻底地感受了一番自己身体的变化，他甚至都能感到自己身体每一丝肌肉和真气溶为一体的感觉！

　　郭璞满是柔情的看着沉睡的千叶子，然后在他的额头轻轻地吻了一下！随着他的意念一动间！他的身体，就像一道清风，飘出了屋子！

　　他甚至没有提气，没有运功！只是意念一动而已！

　　郭璞狂喜，这样要是敌对的时候，简直就是绝无失败的可能啊！

　　身体就是真气，真气还无穷无尽！而且自己只需要意念一动，不需要运功！自然比对方快了不知道多少！

　　“不对啊！只有异能才能这样吧？小爷真的突变了？”

　　一道嬉笑在他的耳边响起：“嘿嘿！小弟，艳福不浅啊！”

　　卓青贼眉鼠眼地东西看了看，哧溜一声滑到郭璞的身边，神神秘秘地说道：“怎么样！有什么感觉？听说这功夫是卓家最厉害，最神秘的功法呢！”

　　郭璞一愣，说道：“什么什么感觉？什么卓家的功法？这是哪里？”

　　卓青一把拉起郭璞的手，随即脚下又是一滑，无声无息的掠走！

　　这里是深山老林！要是从天上往下看的话，就能看出来，方圆百里之内，正好有九九八十一座圆圆的山丘！而郭璞和卓青立身的，正是最中间的那个最大的山丘！

　　卓青拉着郭璞冲到了山顶的一面万仞悬崖上！极目远眺之后，才回身看着郭璞，眼里有一种情绪叫做温情：“这里，是我的家！也是你的！”

　　“家？我的？”

　　对于这个世界上的人来说，时间是半年，而对于郭璞来说！时间就是一场梦！

　　噩梦，春梦！反正就是梦！

　　他昏迷了半年，更应该说，他死了半年！

　　漫长的昏迷之中，他却做了极其漫长的梦，而那个梦又似乎太慢了！一梦半年！

　　他梦中的每一个动作，就似乎被放慢了无数倍！所以，等他一醒，外面过去了半年之久。

　　“是的！你的家！我的家！卓家的家，风家的家！”

　　卓青的声音里，出了温情之外，还有一丝的惆怅！却不再是嘻哈！

　　“你的先祖，和我的先祖，是兄弟！所以，我们也是兄弟！”

　　郭璞说话的声音很平静，但是心里却早已泛起了滔天巨浪！

　　但是随后，郭璞却笑了一下，语气有些淡淡的怪异：“兄弟？我为什么会成为孤儿？这到底又是怎么回事？”

　　说着，他抬起手来，他的手心里，正握着一枚剑丸！

　　他身上，早套上了一件长袍！

　　随着他的说话，他手上的剑丸突然暴射出一道至阴至寒之气，他身周的三米之内，空气中的水分子，立刻就结成了冰晶，一朵朵美丽的雪花，随即翩然飞落！

　　他现在只需要轻松无比地就能发挥出雪血的威力了！

　　“我知道你现在有很多问题，不过我想我都可以尽量的回答你。”

　　卓青的语气很温和：“但是你要承认，你是我小弟！先叫声大哥来听听！”

　　郭璞看着这个家伙，这家伙虽然说话很温和，但是直觉告诉他，这一声大哥似乎有什么阴谋！但是他只是淡淡一笑：“好吧！大哥！”

　　“耶！”

　　卓青笑了，极度狡猾的笑了！然后卓青凝视着郭璞，说道：“既然你叫我大哥！那么，大哥有个极其重要的事情要和你说！希望你有心理准备！”

　　郭璞一愣：“重要的事情？”

　　“是！”

　　“什么事情？”

　　卓青心里那个美滋滋啊！别提了！

　　“振兴卓家和风家的重任，就交给你了！小弟！我看好你哦！”

　　郭璞浑身一哆嗦，愕然地看着卓青说道：“你！我振兴屁的卓家风家！我到底是谁我都不知道！对了！你说的卓家的功法到底是什么东西？似乎很厉害呢！”

　　卓青摇头：“你先别岔开话题，我说你是卓家的人，你就是！小弟，大哥我可怜啊！你看大哥我这么年轻，其实都三十五岁了！你再看看你！老婆都好几个了！大哥我现在还是处男！可耻啊！”

　　“我不在乎你到底是不是处男，我要知道，我修炼的功法到底是什么！”

　　“那你确定身份之后不许赖账！”

　　“赖什么账？”

　　“你先别管！反正你不许赖账！我是你大哥，大哥说的话，你听是不听！”

　　郭璞差点没被这家伙饶晕了！

　　“听！但是你先告诉我！”

　　卓青立刻说道：“你身体里的功法，是我们家最神奇的神功！叫做嫁衣神功！”

　　“你说什么？嫁衣神功？”

　　郭璞脑袋里就像被一柄大锤击中一般！他猛然间跳起三丈高！尖声叫道：“嫁衣神功？狗屁！”

　　这一刻，铁中棠和燕南天同时附身，郭璞天下无敌了！


第474章 这才是秘辛

　　郭璞就像被射中的兔子，蹦跶起三丈高！

　　嫁衣神功，狗日的不要太扯淡！

　　不过火石电光之间，都不等他的身体降落下来！他就冷静了下来！

　　似乎！

　　还真是有那么一点点的味道啊！

　　为他人作嫁衣裳！千叶子一身功力，不正是全是成了自己的真气了吗？

　　他强忍着让自己的脚板心和卓青那张有些欠揍的脸来一个亲密接触的冲动，颤巍巍地说道：“嫁衣神功！这他妈地到底是怎么回事？千叶子怎么会在这里？”

　　“哎呀小弟啊！你不要对我有那么大的成见嘛！看看，我现在羡慕你都来不及呢！那可是卓家最深奥的神功，大哥我现在连门都摸不着呢！你居然就练成了！至于那个千叶子！我就不知道啦！你最好亲自去问老不死的卓夜！”

　　说道这里，卓青的表情立刻惨变，话到嘴边就变了回去：“你最好亲自去问我们亲爱的祖爷爷卓夜雨先生！这是他的杰作！哎呀！好了！小弟，哥哥我尿急！走也！”

　　不等卓青身形化成的残影消失，他就惨嚎一声又跌坐在了原地！

　　“祖爷爷，我错了！”

　　一个三十岁左右的青年人，要是不说，郭璞绝对会把他当做卓青的大哥！中年人淡淡地看着郭璞，然后叹了口气，眼神里更有些怜悯。

　　郭璞一皱眉！

　　这样的眼神，让他有些不舒服。

　　不过很快，郭璞的心里就充满了一种别样的情绪！

　　卓夜雨说话的口气很淡，很平静，也很缓慢，但是语气里，却仿佛带着那么一点的伤感！只是他一开口！就差点让郭璞掉下眼泪来！

　　“你受苦了！孩子！”

　　郭璞这才仔细地看着眼前这个中年人，一张棱角分明的脸，哪里能看出这就是卓青嘴里的老不死祖爷爷？明亮之极的眼睛，尤其两道眉毛，直飞如鬓角，显得极其的有神，他身上穿着一套淡蓝色的长袍。

　　卓夜雨给郭璞的第一印象就是：玄妙！

　　现在他几乎继承了千叶子奶奶全部的功力，居然就看不穿卓夜雨丝毫！

　　卓夜雨嘴角突然露出了一个温和的笑意！他这一笑，显得整个人都活泼了起来，和卓青刚才的表情，简直就是如出一辙！

　　“你的名字应该叫风遥，但是你一时半会接受不了！那我就叫你小龙吧！”

　　卓夜雨的眼里有浓浓的暖意：“接下来，我会告诉你想要知道的一切！至于说这嫁衣神功！只不过是我卓家的先祖，我那个老不正经的爹无聊的时候，琢磨出来害人的玩意儿！但是却正好救了你一命！青儿说的没错！现在的卓家，根本就没有一个人有潜质去修习祖先传下来的功法！”

　　卓夜雨带着微笑，却仿佛有些伤感，可眼角却带着一丝深意：“你这次倒是给我带来了不小的启发，说不定，卓家和风家，还真的就能在你的手上发扬光大呢！”

　　发扬光大？发扬光大个屁啊！我知道你是谁？

　　不过，郭璞却直觉认同了卓夜雨的话，对方说出来的话，不知道怎么就有一种叫人身不由己的信服！

　　“我，你！还有卓青，以及其他一些你日后会见到的老人！我们都是属于同一个家族，或者是呃，同一个门派！当然，你其中一个妻子的爷爷，是我父亲，也就是你的先祖收的一个外门弟子，也就是我的小师弟！”

　　在郭璞的心里，这个叫卓夜雨的家伙，丝毫没有什么狗屁祖爷爷的派头，出了出场的时候叫人有些看不透之外！这时候整个就是一个卓青的翻版！

　　说话啰嗦就像绕口令！笑起来的样子倒是很好看，但是郭璞想到他居然都一百多岁了！还是这样一幅臭皮囊，心里就直觉的升起一股凉气！

　　什么叫人妖？

　　这才是人妖啊！

　　泰国的那些算什么狗屁的人妖？最多算妖人！

　　但是郭璞先祖可没什么心情去想什么人妖和妖人的事情，而至直接被卓夜雨的话震撼到浑身发软！

　　他奶奶滴！米老爷子，你果然没有骗我啊！

　　牛！

　　“我们的家族，或者说是门派！要说年头，那就真不好说了！几千年怕是有了！一直就只是销声匿迹！半死不活的样子，但是传到了我的父亲的手上的时候！才被他发扬光大！可以说！卓家在一百多年前，控制世界都不是一句狂妄的话！”

　　郭璞虽然心有准备，知道这个连米老爷子都只是其中外门弟子的超级家族的实力和影响力！但是这话从卓夜雨的嘴里说出来，自然又是另外一幅光景！

　　控制世界？

　　还叫不狂妄？

　　你老人家难道当地球的球长还不够，想要当宇宙的宙长？

　　郭璞丝毫没有怀疑卓夜雨这番话是不是在吹牛或者扯淡！

　　别的不说，只说在那个月牙形小岛下面足足方圆一百海里之内密布的那些吓死火星人的核磁激光炮，还有那个地心能量转换的技术！估计也是火星没有人，要不然，说不定卓家还真的就把火星都给征服了！

　　那地心能量转化到底有什么恐怖他不知道，但是那核磁激光炮，郭璞可是亲手实验过的！

　　威力那叫一个杠杠滴！

　　“我们的家族，拥有的东西你也见识到了一些！这些，也不过只是其中极少的一部分！当然，有很多的东西你会慢慢地知道，当年卓家的先祖立下了一个规矩，我们这样的人，是不能太过干涉世俗中的事务的！所以，卓家就隐居世外！当然，事情最后有了一些变化！”

　　卓夜雨淡淡一笑，棱角分明的脸庞上，仿佛有些讥讽，又好像有些冷漠！

　　“事情的转折，源自于我的抚父亲的离去！”

　　卓夜雨看了一眼站在一旁，静若寒蝉的卓青，淡淡一笑：“用离去而不是去世，是因为我也不知道，他们到底死还是没有死！父亲打造自己的王国的一整套班底，全都在一夕之间，随着他消失！而这个世界，最不缺的，就是野心家！”

　　卓夜雨的身体明显的颤抖了一下。

　　“关于背叛和忠诚的问题，我不想和你讨论过多！很不幸运的是！卓家也遭受到了这样的问题！而父亲在的时候，一切的资源，出了其中最为核心的一些东西，其他的，全都分配给他他的下属，或者叫做附庸家族！其中一个发誓终身追随并且永世忠诚的家族，在父亲离开十几年之后！发动了一场震动整个古武世家的叛乱！你要知道，中华大地，以前可是古武门派林立的！卓家也不过只是占据了天时地利人和，才壮大至斯！但是其他的门派发展，却并没有受到我们的控制！而那些归附于卓家的家族，很多都是主动投靠的！其中也不乏敌人，被父亲征服之后，真心归附！”

　　卓夜雨的声音变得有些沉重了起来：“当然，人心从来都是最可怕的东西！那家背叛卓家的家族，很快就靠着十几年的布置，一举打垮了十几家同时和他们同等地位的卓家附庸家族，然后，靠着一种得自于卓家的手段，控制了这些家族的家主，让他们发下恶毒之极的誓言，永世追随他们！那个家族有备而来，而卓家一向放权放手惯了！居然被打了一个措手不及！倒是有一些古武世家看不下去了！但是他们又怎么会是那个家族的对手？很快的！许多的古武世家都遭受到了灭顶之灾！那个家族用的卓家给予他们的东西，打败了卓家！而且可以说，完全取代了卓家的位置！但是，我们家族的实力，又岂是一个小小的附庸家族可以看透的？卓家虽然措手不及而败，但是却并不至于被灭族！所以这么多年来！我们双方在某些方面，一直处于比较克制的地步！”

　　“是李家吗？李长安的家族？”

　　郭璞皱着眉头，问了一句：“李家不是只剩下李长安自己了吗？”

　　“正是李家！”

　　卓夜雨沉吟了一下，突然冷冷一笑：“当年卓家元气大伤，之后十几年，日本侵华，正是因为李家大肆屠戮中华古武世家，结果导致了倭寇几个狗屁小武士横扫中原的滑稽一幕！最后还是千叶子的奶奶，就是最后嫁给那个狗屁的日本亲王的女子，才为中国人挽回了面子！”

　　郭璞看着卓夜雨，突然说道：“那你们呢？在干什么？”

　　卓夜雨苦笑一声，继续说道：“我们？被李家打成了丧家犬，窝在你去过的那个岛上和这里不敢出去！没法子，要是拼死，李家和卓家也就是一个两败俱伤，但是在我就要玉石俱焚的时候！我那个离开的老子，突然又现身了！他身边的所有人都不在了！但是却带回来一个神神叨叨的神棍！整天都在摆着指头算命！那老不死的自称什么司徒神算！然后卓不凡，就是我那个老子，只对我说了两个字，就又拍拍走人了！”

　　“那两个字？”

　　“等待！”


第475章 天脉者

　　“这一等待，就是足足百年！”

　　卓夜雨喟然长叹，然后他的语气却变得很轻松，甚至还对着郭璞眨了眨眼睛，真不愧是卓青的祖宗：“我那个小师弟你知道吧？是不是瞒住你了？”

　　郭璞翻了翻白眼，却点了点头！

　　米老爷子想要瞒着自己，还不是小菜一碟？

　　向着悬崖边上走了几步，郭璞继续认真的听着卓夜雨说了下去！

　　“世俗之中，既然有了我那个老子插手，自然没有多少的大事，而事实上，从日本侵华开始之后，我老子就安排了一系列的小手段，那些附庸家族虽然被李家强力收伏，但是只要卓不凡愿意现身，李家估计吓都吓死了！根本就用不着我们在打打杀杀！我那个老子的手段，我可是知道的！”

　　“但是他却没有现身，而是暗中见了几个那些家族的人，然后，抗日高级将领的身边，就同时多出来了一个两个神秘的护卫！”

　　“当然，这段时间之中，李家和其他一些古武世家的小摩擦一直就没有停止过！所以，基本上很多古武世家都陨落和败亡了下去！”

　　卓夜雨说到这里，看着郭璞说道：“这就要说起你的父亲了！”

　　“凤叔叔当年，是卓不凡最大的敌人，两人斗了那么多年，到后来，突然发现他们居然是兄弟，这是一个天大的阴谋！那是有人想要他们兄弟相残！这些都是老故事了！凤叔叔一直都是一个孤傲的人，虽然和卓不凡兄弟相认，但是却绝不愿意回到卓家，最后带着身边的一个侍女，飘然远处！他最后和那个侍女成亲，留下了一子，在卓不凡消失的时候，他突然把他随身的神剑和小虎，还有尚在襁褓之中的儿子丢在了我的面前！话都没有说一句，就那样飘然而去！”

　　“这其中有个插曲，当年凤叔叔身边，可不止有这么一个侍女，凤叔叔为人虽然孤傲，但是对身边人却是极好，几个侍女又都是和他一起长大的，难免都动了情！但是凤叔叔又是一个感情专一的人！所以咳咳！”

　　说道这里，卓夜雨感受到卓青鄙夷的目光，就算他再脸皮厚，也忍不住老脸一阵的发红！

　　倒是郭璞没有注意这个情形，他自己后面，都吊着好几个尾巴呢！哪里有资格去笑话卓夜雨！

　　“说到这里，你就知道千叶子和你到底有什么关系了！千叶子奶奶的母亲，当年就是凤叔叔的贴身女侍之一！可惜，凤叔叔不解风情，硬生生让自己身边的几个侍女，下嫁给了几个古武世家的杰出子弟！这才有了千叶子的奶奶！然后的事情，你想必都知道了！”

　　“至于说千叶子为什么在这里！说起来又是一个讽刺！你的生机断绝，连我都无法救你！但是偏偏的，当年凤叔叔就把他的醍醐灌顶功法传给了几个侍女，唯一能救你的！就只有这个功法了！现在这个世上，只有千叶子知道这门功法！而嫁衣神功，讲究破而后立！只有先完完全全地毁掉自己辛辛苦苦修炼来的真气之后，才能消磨掉自己修炼真气时候的棱角和凌厉！这样再修炼起来，则是事半功倍！”

　　“那是不是千叶子从此以后就是一个废人了？”

　　“如果按照普通人的标准来看，她就是一个普通人，如果按照我们这样的人的标准来看，她基本上就告别真气了！”

　　郭璞哼了一声，心里一阵的发痛！

　　他终于知道千叶子在航母上对自己说的话是什么意思了！

　　这醍醐灌顶功法，完完全全就是老一辈知道自己活不了多久了，临死之前，把自身的真气，灌输到自己的后人或者是得意弟子身体里！

　　但是现在自己没有筋脉，没有丹田，甚至似乎连整个内脏都变成了一团浆糊，这到底是怎么回事？

　　真气不用经过经脉和丹田的运转，的确比起同等的高手，快了无数倍，也厉害了很多，但是这种情况，到底是好是坏？

　　这个情况，郭璞不敢问，也不想问！

　　这是他的秘密！

　　“再说回凤叔叔，他飘然远去，留下一个孩子，然后孩子被我们抚养长大，结婚生子，一直就传到了你的父亲，对了，你的父亲叫做风宵！”

　　郭璞心头狂震，但是口气却突然一下子变得冷淡了起来：“我的父亲？我没有父亲！”

　　卓夜雨长长地出了一口气，说道：“这件事其实怪我，当年你的父亲，喜欢了上了一个仇人家的族女，我勃然大怒之下，把他逐出了卓家！这后来，你的母亲，也受到了来自家族的迫害，最后生下来之后，就被自己的家人杀死了！而你父亲，一直就被对方软禁着！直到现在！”

　　郭璞骤然又是一震，他知道卓夜雨说的是谁，他何其的聪明，如何不知道那个叫做风宵的男人，也就是自己的父亲被对方软禁的原因？

　　质子！

　　这是威胁卓家的一枚棋子！

　　原来如此！

　　原来不是自己的父母不要自己。

　　郭璞突然觉得心头发酸，随即又伴随着一道冲天的恨意！他突然狠狠地瞪着卓夜雨，冷冷的说道：“你说我的父母是被李家的人杀死的？”

　　“是！但是你现在别想着报仇！因为你的实力，远远不够！”

　　说着，卓夜雨看着郭璞的眼睛，很认真的说道：“你经历了生死大劫，又得到一身的功力，但是依然不是李家的对手，和你唱对台戏的那个李长安，也只不过就是一枚棋子！李家真正的实力，现在到底强大到了什么一个地步，我都说不好！还有，我那个老不死的爹卓不凡布置了很多后手，当年不知道怎么就冒出一个传言，说什么天脉者的出现，就将是整个古武世家重新洗牌的时候！而那个天脉者，将融合了忠诚被背叛者的血脉，挥舞着手中剑，沾满背叛者的鲜血！这个人，说的是谁你知道了吧？”

　　“放屁！”

　　郭璞回答的回答只有两个字！

　　这么狗血的情节，真不知道是谁安排的！还天脉者，怎么不说是玉皇大帝？

　　他对卓夜雨，绝对很难从心底把他当做是自己的祖先，而且隐隐地，他对卓家，甚至是风家，都没有任何的好感或者说是归属感！

　　他是谁？

　　他是郭璞，以前是，现在是，以后也一直将是！

　　他不是什么狗屁摇身一变，就成为什么天脉者，什么救世主，什么古武家族的继承人！

　　卓夜雨呵呵一笑，看着郭璞说道：“凤叔叔一脉，传下来的家伙一个个都是又臭又硬的孤傲脾气！我发觉你更像是我的血脉！哈哈！这句放屁说好！当年我就想对着说出这翻话的那个神棍说的，可惜我不敢，卓不凡都要叫他老前辈，真不知道，那个神棍到底是什么来历！”

　　说道这里，卓夜雨的眼里闪过一丝玩味：“东北那个小娃娃，还有我那个便宜小师弟都应该对你说过吧？铁口直断，司徒神算！哈哈！这个屁，可是放在你父亲都没有出生之前的呢！”

　　郭璞浑身一哆嗦，他脸上突然浮现起土皇帝和米老爷子对自己说出那八个字的时候脸上的表情来！

　　惊恐，怀疑，敬佩，崇拜！

　　那个神棍，到底是什么人？

　　卓家先祖都要叫他前辈？

　　别的不说了！就直说他们的年纪，他，连带眼前这个老不死的卓夜雨，他们到底是什么怪物？活了多少年？

　　卓夜雨的年纪，至少在一百三十岁了！那卓不凡呢？怎么也不得一百五十岁？

　　卓不凡都要叫前辈的人，他，是人吗？

　　卓夜雨就够妖了的！比他还妖的家伙，到底算什么？

　　是人？是神？是鬼？是怪？

　　他奶奶的，不管了！既然那个超能战剂也是卓家先祖卓不凡弄出来的，估计这个延缓衰老的神奇东西，也是人家捣鼓出来的！再看看这狗屁的嫁衣神功吧！说不定人家当年和古龙大侠在一起喝过酒呢！这嫁衣神功，说不定就是古大侠从卓家现搬现用的！

　　郭璞的脑海里，立刻浮现出来自己一百年之后依然一副风流倜傥的模样！

　　“不管你信不信，我也不信，但是我还必须按照预言去做，冥冥之中自有天定，所以你回到了卓家，既然预言你将浴火重生，那么，你就该带着整个古武世家，去为了那个不知道的结果拼搏，但是，不是现在！现在你可以回去，等待这预言慢慢在你手里实现的那一天！”

　　郭璞眼珠子突然骨碌碌地转了几圈，然后点了点头：“好吧，我姑且就相信你了！但是，你说你活了一百三十几岁！这个我实在不能相信！除非你能给我证明！譬如说把你保持青春的神奇药物给我几十斤，我看看你到底是不是在说谎！”

　　“几十斤！”

　　卓夜雨脸上的表情就像突然之间吞下了一颗臭鸡蛋，他突然狠狠一巴掌对着卓青拍了过去：“看看你！哪点像老子的种？他奶奶的！卓家的优良传统，怎么都跑到这个家伙的身上去了？”

　　卓青躲之不及，被卓夜雨一巴掌拍的嗷嗷惨叫一声，直直飞出去十米都不止，吧嗒一声，挂在了一个树杈之上。


第476章 到底说了些什么

　　千叶子也做了一个梦。

　　梦中她的奶奶留给她一个背影，无论她如何的呼喊，也没有回头，只是用慈祥还有些溺爱的声音说道：“乖孙女儿，我后悔了！我当初不该把自己的功力传给你！这样你就不会和风家的人有关系了！当年你的祖奶奶伤心一辈子，就是因为那个男人！我怕你会走上你祖奶奶的路啊！”

　　“小千叶子，你的路，会很苦的！”

　　千叶子的双颊上，闪过一丝的羞涩，然后染上了一层嫣红，但是她却看着奶奶的背影，坚定地说道：“我不怕！奶奶！”

　　“但是奶奶担心你！你跟着他，就走上了一条没有归宿的路，你的未来，你的一切，都变成了未知数！”

　　说完这句话，千叶子的奶奶，就消失在了她的梦里！

　　千叶子就醒了过来！

　　她第一眼见到的就是一张温柔的脸！

　　“谢谢你千叶子是你又一次的救了我！”

　　郭璞说得很温柔，似乎这番话是多余的，但是却一定要说出来！

　　虽然郭璞知道自己和千叶子已经生米做成了熟饭，但是千叶子对自己的付出，可不仅仅是用爱来回报就能还清的！

　　这时候的郭璞，也没有了平时的嬉笑！脸上只剩下了温柔！

　　“你怎么这么说呢？我没事的！”

　　千叶子也感受到了自己身体的变化，但是她就仿佛丝毫没有任何一点的后悔和痛惜，一脸柔情地看着眼前的男人！

　　自己是他的女人了！

　　奶奶说自己会很苦。

　　会吗？

　　“嗯，千叶子，你以后，就要一直呆在我的身边了！再也不许离开我半步！知道吗？”

　　千叶子突然笑了，笑的很妩媚！

　　“那你不怕你家里的那几个母老虎了？”

　　“我要带着你去找她们！”

　　郭璞坚定的说道：“她们很好的！上次你悄悄地离开之后，她们其实就知道了！但是她们没有怪我们，反而很感激你救了我呢！这次，又是你做出了这么大的牺牲，她们一定会喜欢你的！”

　　“是吗？”

　　千叶子突然笑得有些怪异：“我现在手无缚鸡之力，就只能依靠你了！但是我在日本还有一份很大的基业呢！要不然也送给你？”

　　郭璞想了想，毫不客气的点头说道：“好吧，等我们先去上海，然后再去日本！把日本的事情办完，我就带着你去美国！或者你愿意留在上海，陪着你的几位姐姐也行！”

　　千叶子脸上浮起一丝羞涩，哼了一声说道：“你那个双胞胎姐妹，可是比我小呢！”

　　郭璞哈哈一笑，轻轻地挑起千叶子的一丝头发，又看了看她裸露在被子外面犹如羊脂玉一般滑腻的肩膀，说道：“中国可是有个规矩的！先入门者为大！”

　　感受到千叶子有些不甘心，郭璞就笑了：“没事，她们不会和你计较的！也不会为难你！”

　　千叶子却突然妩媚地看了郭璞一眼：“我很好看，是不是？我有她们好看吗？”

　　郭璞犹豫了一下，终于还是选择了不违心地回答：“都好看！”

　　“咯咯，是吗？我知道我该怎么做了！”

　　看着千叶子笑的很诡异，郭璞忽然心中生出一丝不安来。

　　“千叶子，你想做什么？”

　　“现在不告诉你，等去了上海再说，我听说你那五个女人各有所长，我倒是要去见识一下呢！你说，我们要是起了争吵，你会帮着谁？”

　　千叶子媚眼一横，突然凑上身子，半掩在肩膀上的被子就突然滑落了下去，露出一大片诱人之极的春色！

　　她眼里含着一层水雾，对着郭璞妩媚的一笑，简直就是致命的诱惑！

　　郭璞的心里立刻就有了想法，但是他更多的却是在思考千叶子的话，千叶子的古灵精怪，那丝毫不在叶家姐妹之下，而且智慧更是不在王思睿和米兰这下！至于说身手，郭璞完全相信，她就算没了一身惊世骇俗的真气，但是靠着她的拳脚功夫，凤凰绝对不会是她的对手！

　　想去想来！千叶子几乎就综合了他身边女人好的不好的几乎所有的优缺点你！

　　他想到这里，头皮就立刻觉得有些发炸了！

　　“那个千叶子！这个问题，算什么问题嘛！我知道你可是最温柔了呢！你们一定要和睦相处啊！”

　　千叶子撇了撇嘴，语气很轻描淡写：“要是她们欺负了我！我就离家出走！你以后就别想再见到我了！”

　　她那平淡的语气，仿佛在说着一件极其简单的事情，但是郭璞听到这里，心里却是一紧！

　　千叶子这样说话，是为了什么？

　　她失去了依靠！

　　虽然她现在有了自己，但是她失去了她最信赖的依靠！她奶奶留给他的一身真气！

　　有了那一身的真气，千叶子才是千叶子，没有了那一身真气，千叶子就是一个普通的女人！

　　会吃醋，会伤感！会耍小脾气！

　　而这一切都是来源于对自己的不放心！

　　其实千叶子是因为刚才那个梦！

　　不知道为什么，她的直觉告诉她！似乎这不是梦！而是以后会真实体现到自己身上的事情！

　　她很怕！

　　以前的她不怕！

　　现在不行了！

　　看着郭璞有些失魂落魄的样子，千叶子强制抛开自己心里的那些想法，轻轻一笑，笑容甜蜜妩媚，缓缓靠在了郭璞的肩膀上：“我知道，你会对我好的！但是！”

　　千叶子忽然板起了脸来，一张俏脸上瞪着一双恶狠狠地眼珠子，只是她装得实在不像，眼神里兀自带着一丝笑意：“我要先给你生个孩子！”

　　郭璞浑身一个哆嗦！心说这女人真是奇怪的动物，奶奶滴，家里还有一群如狼似虎的悍妻瞪着我播种呢！这里又来一个？

　　怎么都和孩子卯足劲了？

　　叶薇薇和叶蓓蓓两姐妹憋着劲也就算了！你凑什么热闹啊！

　　“怎么？不行？”

　　郭璞连连摇头，哪里肯承认？何况千叶子眼里那小恶魔的光芒，看得他一阵的心里发慌，他立刻点头：“生！咱生十个！一起生。”

　　“哼！”

　　千叶子哼了一声，脸上却又是一片羞红，光洁的鼻子皱了皱，瞪着郭璞说道：“你骂我是猪吗？”

　　郭璞赶紧摇头：“没有！绝对没有！”

　　千叶子又看了他一眼：“那么你会会不会故意不让我生孩子？”

　　郭璞脑门上的汗水都要出来了！

　　千叶子这一失身，怎么连脾气都变了？以前的她，那做派，简直气场十足啊！现在怎么成了双胞胎姐妹那样的人了？

　　女人，还真是善变啊！

　　“好啦！我逗你的呢！”

　　郭璞看着眼前这个美到极致的女子，一时间就有些呆了！

　　千叶子却突然脸上一肃，这时候她的脸上再无半点刚才古灵精怪的样子，神情也凝重了起来！眼睛里闪过一丝决然，又恢复到了以前的状态，她看着郭璞低声说道：“你现在是我的男人了！我的东西！我的责任！都需要你来为我承担了！知道吗？”

　　“嗯？”

　　郭璞仿佛突然醒悟了过来！他看着千叶子一脸凝重的表情，缓缓说道：“千叶子，你放心吧！我知道怎么做的！”

　　千叶子突然叹了口气：“那你想不想知道一些秘密！关于你的先祖和我的先祖的秘密！这些秘密！是卓家的人都不知道的！”

　　“你是我的男人！在你我都没有生下来的时候！就注定了你是我的男人！”

　　千叶子说到这里，眼里闪过了一丝的惊惧和惶恐：“这是我奶奶的母亲，留给她的语言！她告诉了我！然后，在我十八岁那一年！我遇到一个算命的，那个算命的！”

　　郭璞蓦然一震，不由得皱眉说道：“算命的？是不是看起来很年轻，手上还拿着一个幡杆！上面写着什么铁口直断，司徒神算？”

　　“没错！你怎么知道的？”

　　郭璞忽然跳了起来！一手拎着裤子，一手指着天气恼无比的吼叫了一声：“狗日的！你他到底是谁？怎么哪儿都有你的影子啊！还有那个狗屁的卓不凡！你他到底在算计什么？”

　　狗狗日地？？

　　千叶子眼前一晕！

　　她对那个司徒神算，简直就是感到无尽的恐惧和崇拜！

　　她的奶奶的妈妈留下来的锦囊被打开之后，上面就是那八个字！

　　而那个人找到自己的时候！对自己说的一番话，更是让千叶子把对方当着了神仙一般！

　　把一个在千叶子心里神仙一般存在的人，叫做什么狗日地？

　　千叶子顾不上追究郭璞为什么要骂人！连声问道：“难道你也认识那个前辈？”

　　“狗屁的前辈！不过都是一群喜欢玩弄人的神棍！这世界上还偏偏有人信他们！奶奶的，我身边的人，为什么一个一个的都跟中邪似地？”

　　他突然凝视着千叶子，认真的说道：“千叶子，我们不要信神棍了，我们要相信自己！知道不？”

　　郭璞说到这里，原本还凝重的表情都变得古怪了起来，她有些头疼地抓了抓自己的头发，嘿嘿一笑说道：“那他到底和你说了些什么？”


第477章 玉髓

　　从天上俯瞰的话，这一片绝无人烟的原始森林里那九九八十一个巨大的山丘，如果不是人工造就的话，那只能说是大自然的鬼斧神工了！

　　奇迹一般的景观。

　　就在那一片万仞悬崖边上，并排坐着两人！

　　“这件事要说起来，还要从我的奶奶的妈说起！”

　　千叶子微微一笑，脑袋靠在郭璞的肩膀上上，两人就那样坐在万仞悬崖边上，千叶子甚至还悠闲地晃动着一双玉石一般光洁的小腿，神色悠闲。

　　郭璞这时候也没有时间去仔细欣赏千叶子那一双诱人之极的腿：“她真地和我的那个什么先祖有关系！”

　　“差不多就是那样！但是！”

　　千叶子点了点头，然后顿了一下，反问郭璞：“我要说这事是你的先祖对不起我的祖奶奶呢？你会不会相信？”

　　“我都猜到了！要不然你也不会对我说什么秘密了！我该知道的，卓家那个老不死的家伙，都告诉了我！”

　　千叶子轻轻一笑，却悠悠说道：“这些事情呢，虽然不是什么大秘密，但是却和你有着很大的关系！如果放在几年以前，或许我还会惊恐害怕，但是现在不会了！那个算命的老前辈，想必和卓家的先祖关系深厚，他怎么也不会害我们吧？提前知道自己的命运，其实也是一件很好玩得事情！”

　　千叶子说到这里，似乎皱了皱眉，但随后就又是嫣然一笑说道：“只是他没有告诉我，你这家伙还会有别的女人吗，而且还那么多！或许，等我下一次见到他的时候！”

　　没等千叶子说完，郭璞浑身一震，立刻追问道：“千叶子，你说什么？下次见面？你还能碰到那个老神棍？”

　　郭璞的心里，对卓家的先祖，那个叫做卓不凡的家伙，都没有多大的好奇，但是对这个神棍，司徒神算却有着莫大的兴趣！

　　一个可以随意知道别人命运的家伙，这该叫什么？

　　先知？

　　郭璞虽然在心里绝对的嗤之以鼻，但是却不得不信，土皇帝厉害不？米老爷子厉害不？还有千叶子，所以，他心头其实在怀疑的时候，已经相信了！

　　就在这时候，郭璞的神色突然一凝！

　　在他身后百米之远，一道身影如风一般，却很缓慢地飘了上来！

　　郭璞轻轻拍了拍千叶子的肩膀，然后转身看着来人，风姓老人一双精芒闪现的眼睛一直就在看着郭璞。

　　然后，他在郭璞面前三米地地方停了下来，恭恭敬敬地对着郭璞弯腰：“少主人！”

　　“你叫我？”

　　郭璞目光流转，上上下下把眼前的老人打量了一番，又看了看老人的眼睛，见到老人那双恭敬而包涵着一丝了然的眼神，他反倒是有些躲闪了起来！

　　“你，您，我被人偷袭的时候，是您救了我？”

　　风姓老人摇摇头，看着郭璞说道：“是老主人在冥冥之中保护着您，少主人！”

　　说道这里，风姓老人看这千叶子，又恭恭敬敬地说道：“小姐，感谢您不计老一辈的恩怨，救助少主人！”

　　郭璞悚然一惊，看着风姓老人说道：“你知道一切？”

　　风姓老人转头看着郭璞，似乎有些犹豫，但是见到郭璞地眼神凌厉，他有些无奈的叹了口气，说道：“是！少主人！您想知道什么？我都可以告诉你！但是您知道之后，就要承担起属于你的责任！您想知道些什么？”

　　“一切！”

　　郭璞眼神灼灼的看着风姓老人：“至于说责任，到时候再说吧！我都不知道我到底是不是你什么狗屁的少主人！”

　　看着风姓老人突然有些愕然的神情，郭璞对着千叶子笑了笑，然后眨了眨眼睛说道：“老人家，您也不必叫我少主人，第一，现在我的身份，要等我自己相信了，我才会承认，第二，我不喜欢被人牵着鼻子走，我的路，我要自己走，不管什么狗屁的命运，她控制不了我，第三，您的年纪比我大这么多，你还救过我，说实话，我比较对你有好感，想那个卓青的祖爷爷，那个叫做卓夜雨的老不死的，看上去年轻英俊，实际上都一百三十几岁了，想象就觉得他是一个妖怪，所以，你可以告诉我的名字，你可以叫我小龙！”

　　千叶子扑哧一声笑了出来！她看了一眼脸色有些不自然的风姓老人，悄悄地在郭璞的腰间掐了一下，低声说道：“要是没错的话，他就是你先祖当年身边的天卫，年纪比起你嘴里那个老不死的，还要大上很多呢！”

　　郭璞还没有说话，风姓老人却苦笑着叹了一口气，看着千叶子说道：“紫霞把所有的事情，都告诉你奶奶，你奶奶又都告诉你了吧？”

　　说道这里，风姓老人又不由得叹了口气：“你的祖奶奶，叫做紫霞！”

　　然后，他不管千叶子的惊愕，这时候再也没有对郭璞的恭敬，而就像一个老人面对自己的后辈一般，很随意的一挥手，对着前面不远处一指说道：“走吧！去那边，那里是当年老主人练剑的地方！”

　　风姓老人说这话的时候，没有丝毫的情感起伏，但是听到郭璞的耳朵里，却是一阵的激动，似乎连上手心里握着的那枚剑丸，也在随着他的心情起伏而颤抖了起来！

　　三人无声地穿过了一道山谷，出现在郭璞面前的是一座小茅屋，茅屋前是一个不过三四百平米的空地！这时候已经长满了青草，长过人膝盖的青草，正散发着一种盎然的生机！

　　风姓老人直接推开茅草屋的门，走了进去！

　　郭璞跟着走进去之后，立刻目瞪口呆。

　　这座茅草屋从外面看，只是极其破败地一座靠着山腹的小茅屋而已！但是推开么之后，里面却是别有洞天！

　　里面的布置，从整体的布置，再到一个小小的物件儿的摆放，都似乎带着一种奇怪的魔力，对郭璞有着深深的吸引力！

　　当然，郭璞目瞪口呆的原因，倒不是因为这份吸引力，而是那些东西的价值！

　　郭璞对于古董的鉴赏能力，还是有一点的，尤其是在土皇帝那里见到了很多价值连城的文物古董，别的不说，好东西见得多了，眼力价自然差不到哪儿去！

　　千叶子同样看着屋里的陈设，失神无语！

　　桌上的玉石摆件，渐渐都在向外透着一丝丝的白光，那白光浓郁得就像水波一般，用极品美玉都不足以形容了！

　　而这间屋子里面，每一样东西，都完全是由这样的玉石雕琢而成的，那浑然天成的雕工，简直就只能用叹为观止来形容！

　　郭璞不禁想起了自己龙腾集团开业大典那一天，京城四少把紫禁城那一面号称是世界上最大，玉石质地最好的九龙壁来！

　　那块全球闻名的九龙壁！前朝皇宫珍藏了数百年的极品好宝贝！和眼前这些玉石比较起来！那就是一个字！

　　渣！

　　这他奶奶的那里是玉石？分明就是只存在于传说之中的玉石精髓啊！

　　玉髓！

　　这玩意儿的简直，真的要用真金白银来计算的话！一般的玉石和玉髓比较起来！就是生了锈的破铜烂铁和高纯度黄金之间的差距！

　　这么多的，玉髓，居然就在这么一个小茅草屋子里面？

　　风姓老人却站在郭璞的身边，静静的看着屋子里的一切，他的脸色突然浮现出一层历经沧海的沧桑，眼神也突然有些激动了起来！

　　郭璞强制压制住心头那种想要伸手把自己面前一个玉灯盏偷偷藏起来的念头，回过了头来，咽了咽口水，看着风姓老人说道：“老人家，这个地方！”

　　风姓老人抬起手来，手里指着屋子里面一个直径在三尺的巨大玉石蒲团说道：“老主人年少的时候，就一直在这里长大，然后出山，那个时候，因为一场大阴谋，成为了卓家的最大敌人，最后老主人和卓家的先祖共同识破了那个阴谋，他们才知道，两人原来是兄弟！两人联手破除了大对头的阴谋之后，老主人就一直在这里隐居！他曾经足足十年，都没有走出这间屋子一步！”

　　郭璞顺着他的手指方向看去，只看了第一眼，就呆住了！

　　那个玉石蒲团上面，光洁无比，但是却明显地出现了一个人坐在上面形成的凹槽！一圈圈乳白色的弹弹光晕，还在围绕着那个玉石蒲团不断的缭绕！

　　“紫霞，当年是老主人身边一起长大的侍女，老主人身边的侍女很多，老主人的脾气，从小孤傲，他的剑下，是从来不留活口的，所以在古武界，他就是一个杀神，这就是所谓雪血出，血流尽，但是老主人对自己人却是极好！老主人身边有四个一直就陪伴左右的侍女，号称紫白金青，虽然名义上是侍女，老主人却待她们犹如亲人！”

　　说道这里，风姓老人长长地出了一口气，接着说道：“老主人年少英武，紫白金青四女和老主人日久相处，自然就生出了那个感情！只是老主人用情至深，却只喜欢其中一人！这就！”

　　郭璞突然插嘴：“老人家，你是不是也喜欢她们四个人中间的一个？”

　　风姓老人浑身一震，却不知道如何回答了！


第478章 风刑

　　“我叫风刑！当年也是老主人身边的贴身护卫！”

　　风姓老人，风刑苦笑一声，他看了千叶子一眼，他的眼神里居然带着一丝痴意，还有一丝说不清道不明的意思：“紫霞当年！呵呵！我都一百五十岁的人了！还有什么不好意思的！是啊！当年，我是喜欢紫霞的！只可惜！紫霞的一片心，都放在了老主人的身上！我怎么敢！结果，老主人却把她许配给了一个世家弟子！”

　　风刑！

　　从风姓老人现在的容貌就能看得出来，当年的他，虽然只是一个护卫，但是，绝对也是一个英俊不凡的人物！而身为风家先祖身边的贴身护卫，怕是身份，比起那些一般古武世家的精英弟子，都要尊贵一些的！

　　当年卓家纵横天下，所有古武世家莫不臣服！而能成为卓家唯一的敌人，当年的风家先祖，又是何等人物？

　　自然，风家的背景实力，想必在当年，也是显赫之极！

　　风刑抬头看着千叶子，缓缓开口说道：“当年我和紫霞她们，都是被老主人的师傅，收留的孤儿！当年其实卓家和风家的斗争，只是内斗！而老主人的师傅，为了报复卓家，所以就偷偷抚养大老主人，期望在以后他们兄弟相残！”

　　说起这些的时候，风刑的眼睛里仿佛都在放着光，似乎在回忆当年叱咤风云的时光！但随即，他眼睛里那一丝神采渐渐褪去。

　　“我记得很清楚，最后紫霞被许配给那个古武世家的弟子的时候！她的心已经死了！”

　　风刑的声音很低沉，然后他低声说道：“老主人当年和卓家先祖兄弟相认之后，卓家先祖对老主人是极好的！甚至一切都愿意拱手相让！但是老主人一身孤傲，从来都是独行天下！又怎么会看上这些东西！所以，他最后安排好了我们之后！就带着青鸾，遨游天下去了！对了，青鸾，就是我的主母，也就是少主人你的祖先！紫白金青，老主人只喜欢青鸾！呵呵！我却是真心希望老主人想卓家先祖一般，为风家开枝散叶，把四个对他都是痴心一片的女人都娶了！多好啊！”

　　风刑最后的那句话里！包涵的一股让郭璞都为之心酸的情绪！

　　自己深爱的女人，却只爱着自己的主人！最后却又被自己的主人许配给了别人！而他，甚至连一句我喜欢都没有说出来！这一百多年来！他依然还在守护着他老主人的家族！

　　风刑话语里的酸楚和沧桑，丝毫也不比那些狗血淋头的电视剧所谓海枯石烂的爱情故事逊色！

　　郭璞默默的看着风刑的脸，忽然低声问道：“风老！您还爱着紫霞？”

　　风刑一怔，随后他仿佛笑了笑，但是看在郭璞和千叶子的眼里，却带着一股别样的心酸！千叶子更是眼泪都差点掉了下来！

　　“我的命，是风家的！虽然老主人离开的时候，把我送给了卓家！而且说起来，卓家才是我真正该效忠的家族！但是我的心里，依然只是那个只为了老主人赴死的侍卫！作为一个连生命都是主人的侍卫，怎么能妄言爱呢！”

　　这一刻，风刑的声音很涩，很苦。

　　风刑说到这里，苦笑了一声：“好了！别说我的这些事情了！说说紫霞吧！”

　　风刑说着，然后指了指屋子里的那个蒲团，示意郭璞坐上去，而他就那样盘膝坐在了地上！

　　整个地面其实都是用玉髓打磨出来的，而且一尘不染！

　　郭璞心思一动，走过去按照玉石蒲团上的凹槽，盘膝坐上去之后，就感到一股奇怪的气息，开始急速的向着身体里涌动！然后那气息慢慢地凝聚成了真气，融入到自己的身体里！

　　他大惊！这就是刚才他醒过来的时候，随着他身体自动吸收的那些奇异的能量一样，只是速度快了很多倍！

　　这玉石蒲团，居然是练功的绝佳辅助！

　　千叶子也换换跪坐在地上！专心聆听起风刑说起自己祖奶奶的秘辛来！

　　“当年紫霞出嫁之前，她找到了我，那个时候，我已经是天卫的首领了！掌管这卓家的很多东西！她向我要了一样东西！一种就是嫁衣神功的修炼功法！一种就是卓家培养天卫的那种药丸！”

　　“卓家先祖卓不凡，我实在不知道用什么语言来形容，学究天人，如果说老主人只醉心于武学，而卓家先祖却奇门之学，旁门左道，无所不精！这两种东西，其实都是卓家先祖无意当中的来的！尤其是嫁衣神功！实际上就是损己利人的功夫！不顾冥冥之中，似乎自有天定啊！紫霞结婚之后，生下的奶奶之后，就开始修炼嫁衣神功，而这神功的修炼，简直就要遭受非人的折磨！最后紫霞变成人不人鬼不鬼，却在临死之前，把自己一身的功力，灌输到了你奶奶的身体里！嫁衣神功的神奇就体现出来了！何为嫁衣？就是为他人作嫁衣啊！所以，你奶奶当年就成为一代高手！因为卓家那个时候已经和李家决裂，我们这些老家伙都隐世不出，所以，当年你奶奶，呵呵！要说起来，她的功力是极高的，但是，她最多也只能发挥出来紫霞传给她的功力的一小半就不错了！而你奶奶把一身的功力给了你！你却又救了风家唯一的血脉！这就是冥冥之中，自有天定啊！”

　　说道这里，风刑看着千叶子说道：“想必你奶奶把那个药丸也给你了吧？你手里的暗卫，就是用那个药剂培养出来的吧？”

　　千叶子悚然，暗卫是她最后的底牌，出了自己身边的樱忍和菊忍，没有任何人知道，但是眼前这个老人却轻描淡写地说两次出来！这简直就是不敢想象的！

　　千叶子点头说道：“奶奶说过，当年祖奶奶本来是想自杀的，但是她无意之中遇到了一个算命的，那个算命的告诉她，虽然她得不到风家先祖的爱，但是，只要她愿意活下去，却能在百年之后，她的后人，和风家唯一的血脉结合在一起，而且只有她的后裔，才能救风家！这样，也算圆了祖奶奶的对风家主人的情了！所以，祖奶奶就活了下来，而且按照那个神秘的算命人的指点，要了卓家两样在那个时候，丝毫没有多少价值的东西！但是现在看起来！这一切，都是在按照当年那个算命人说的在发生！”

　　郭璞听到这里，心头唯一的想法就是把那个狗屁的算命的神棍拎出来，揍成猪头！

　　他，你以为你真的就是神仙呢？

　　控制别人的命运好玩吗？

　　狗日的，别叫小爷遇见你！要不然，你迟早完蛋！就算你能算计命运，小爷回去之后就啥也不干了！看你能奈我何！

　　“那个他是卓家先祖！”

　　郭璞竖起耳朵正听得起劲，但是风刑却摆了摆手，说道：“这件事，只有等你们自己去弄明白！卓家和风家，甚至卓家背后的门派，天星派，都和那个算命的老先生有着莫大的关系，我也不知道这个奇特的老先生是怎么冒出来的！但是我知道，要是当年没有他的话，说不定，这个世界还会算了！我也只知道这些了！”

　　郭璞瞪圆了眼睛！看着风刑不满地说道：“风老，您能不能不要这样吊人胃口？你肯定知道什么！都说出来吧！”

　　风刑却摇了摇头，说道：“不行，少主人！我知道的也只有这么多了？”

　　郭璞撇了撇嘴，说道：“什么叫不行？你应该说没有了！对了，您不要叫我少主人，叫我小龙就行！”

　　风刑脸上虽然挂着淡笑，但是心头却忍不住回想起了百年之前的某一天！因为紫霞嫁人，自己伤心欲绝地跑到刚才那个悬崖边上，万念俱灰之下，就像那样纵身一跳！结果却碰到了一个男人！

　　当时那个男人，风刑不知道怎么形容，因为他的一切外貌和气质，都被他一双睿智的眼睛所替代了！

　　只要你见到他的那双眼睛，你就会忘记他所有的一切的特点！

　　那双似乎能洞穿未来，又包含着悲天悯人的大慈悲的眼神！瞬间就让风刑心里想要自杀的念头，消失得无影无踪！

　　难道，我的命运真的就像那个人说的一样吗？我要放弃一切，放弃我深爱的女人，我的感情，我的生命，我的所有，只为了等待眼前这个小家伙的出现？

　　我也不相信命运，但是，这一切都发生了！

　　紫霞修炼了嫁衣神功，那是我给她的，千叶子训练了暗卫，那些药丸，也是我给的！而紫霞一身功力，传给了她的后人，真的救了老主人的血脉，卓家主人离开的时候，带走了一切神奇的东西，那些药丸，那些匪夷所思，任何一样流传出去就要震惊世界！

　　风刑作为卓家和风家第一代主人的护卫，他知道的东西，比起卓夜雨，都要多！

　　这个世界上甚至再也找不到那些神奇的药丸了！所以卓家才会被李家压制得百年抬不起头来！

　　似乎，命运这种东西，还真是上天早就安排好的！

　　似乎，这是一盘棋，每个人都是棋子！而下棋的人，到底是谁？到底是为了什么？


第479章 真正的李家

　　就在郭璞和风刑说起以前的秘辛的时候，在李家！这里李家，可不是李长安说的那个只剩下他一个人那个李家！而是真正的李家，那个和卓家抗衡而不落下风的李家！

　　那个隐约已经是整个古武世界第一家族的李家！

　　那个出现在李长安身边的叫做老三的中年人，这时候正坐在一张极具未来气息的圆形会议室之中，整个会议室都由一块块的光幕组成，就像詹姆斯卡梅伦的那部科幻电影阿凡达里面的那个大厅一般，各种光幕都在闪着淡蓝色的光芒！

　　中年人坐在椅子上，他的眼里突然闪过一丝讥诮！

　　李家，呵呵，还真是气度非凡啊！

　　百年之前，收伏了几乎整个古武世界里一半的世家，又压制得卓家抬不起头来！从这往后，李家的姿态，渐渐地就高了起来！

　　俯瞰众生，他就是君王！

　　但是这些君王为什么都不敢出来见人呢？

　　难道这样才能体现出他们高高在上的优越感？或者才能体现他们的身份？

　　想到这里，中年人的眼前很奇怪的，又冒出了李长安。

　　可怜的家伙！

　　是啊，可怜的家伙！他怎么知道，李家到底是一个怎么样的庞然大物呢？他还沉浸在自己的幻想圈子里呢！

　　只有这些隐藏在幕后，甚至连李家现在的傀儡家主，李长安的父辈，都没有权利知道，原来在他们的后面，还有这样一群神秘的人物存在！

　　这些在李家的元老，才是真正的元老！至于说李长安，只不过是，推出来的一颗棋子而已！

　　这里的这些神秘人，才是拥有一身超凡入圣的功力，执掌着李家绝大部分权利和资源的帝王！

　　会议室外面走进来了三个老人，正是李家的长老！

　　中年人似乎地位很高！虽然在上海的时候，他和三个老人平起平坐，甚至还被李长安都不是很重视，但是在这里，中年人居然在身后三人进来之后，都没有回身！

　　而三个老人进来之后，立刻变得有如小猫一般的乖巧！

　　“好了！开始吧！”

　　眼前的光幕突然亮起，一共六个人，出现在了光幕之上！但是只是一个黑影！

　　“卓家的人，都被牵连了进来！看样子我们也该做好准备了！但是我没想到，李家那个小家伙，居然无能到要去联手日本人，简直就是给我们李家丢人，这件事传出去了！是我们李家的污点！老六！那个小家伙是你的后人吧？”

　　中年人老三，他的真实身份终于显露了出来！

　　他是李家的老祖宗之一！

　　等到三个老人诚惶诚恐地退下去之后！其中一个人说话了：“卓夜雨居然出手了！那么这件事的性质有多严重，我想大家都很清楚吧？”

　　说话的人的声音冷冷的，仿佛不带丝毫的人类情绪，而屏幕上的每一个影子，都笼罩在一件黑袍之中！

　　中年人老三，带着一点淡淡的讥讽说道：“大哥，二哥！我说过！你们在玩火！李家已经达到了一个极限，你们还想要和对方博弈！难道你们不知道，我们以前各自的家族，虽然曾经是卓家一样的大家族，但是后来只不过只卓家的一个附庸吗？我依然坚持我的观点！收手吧！有了目前的地位和资源，足够我们发展上千年了！你们不要忘记了！卓家背后，他们的老祖宗，都没有出现！难道你们真的认为他们都死了吗？”

　　不等中年人说完，其中一个冷冰冰的声音喝道：“闭嘴！老三，既然你已经选择了拿着你的东西不参与进来！我们能让你参加家族最高的会议，已经是对你最大的重视了！你要是再这样替卓家说话，你以后不需要来了！我们的仇恨，和卓家，是不共戴天！”

　　中年人沉默了几秒钟之后，点头说道：“好吧！我不说话了！”

　　“风家那个后代，现在马上从老六的手里移交到家族的秘密基地来！”

　　当老大当说到风家的时候，中年人老三，似乎眼里闪过了一丝不明意味！

　　他心里在冷笑！李家，这个李家，怕是真的疯了！

　　他是李家老三，但是这个李家，实际上不是一个家族，而是几个利益的联合体，要不然，当年何如能反叛卓家！至于说李家，因为他们是牵头人，所以，李家就成了对抗卓家的名号！

　　李家实际上远不止一个古武世家！在座的六个人包括中年人，只有现在这个家族的掌权人是真正的李家人！其他的六人，分别属于别的家族！但是却并入了李家！成为了一家人！

　　中年人的冷笑是有原因的！

　　身为可以和卓家对抗的庞然大物，李家自然实力是不用怀疑的！但是这个风家！要知道从一开始，风家根本就不算是一个家族，因为只有一个人！

　　但是这个风家的一个人！当年可是靠着手中剑，一个人就和卓家敌对了近十年的牛人啊！

　　虽然卓家和风家实际上只是一个家族！但是风家的先祖一向就不怎么对卓家感冒！从来都是独来独往，而李家居然在十二五年前，利用李家的后人去风家的独子！他们的用意原本是想把风家从卓家剥离出来！

　　虽然卓夜雨暴怒之下逐出了风宵，但是谁也没想到，李家的族女居然对风宵动的是真感情，这下就让李家的算盘落空了！

　　所以最后李家的人不但杀掉了那个族女，更是把风宵囚禁了二十几年！

　　这份怨仇，那就结的大了！

　　卓家先祖和风家先祖神秘的失踪，没有人知道他们到底是不是死了！当然，整整一百年都没有再出现，所有人都自动把他们归入了死人的行列了！所以，李家的胆子，才会越来越大！

　　事实上当年李家联合几个世家反叛的时候，就认定了卓家先祖卓不凡和风家先祖风紫泫死了！

　　要不然，他们就算有天大的胆子，也不敢反叛！

　　而且这种结盟的关系这时候就显出弊端来了！虽然名义上在做的每个人都属于李家最核心的一份子！但是实际上，在做的七个人，出了老三，没有人愿意露出自己的阵势面目，甚至连说话的声音都要改变！似乎生怕对方发现自己的什么秘密一般！

　　但是每个人都是发了血誓的，倒是不用担心对方的背叛！

　　现在说话的人，显然是李家真正掌权的人物，他缓缓说道：“当初我们分配的资源，想必大家都用的差不多了！这件事之后，我们七个人，谁的功劳最大，谁就能得到下一次资源分配的主导权！你们没有意见吧？”

　　“没有意见！”

　　光幕上的几个人突然似乎来了兴致！

　　刚才说话的那个人继续开口说道：“那好！这样的话，我们就按照计划进行吧！第一，从我们各自的精英护卫中间，抽调出一部分人来！然后派给老六家那个小家伙，老三，你就不必派人了！毕竟我知道你手里没有多少人！你就负责这件事吧！帮着那个小家伙，控制住中国，然后，联系一些在世俗的力量吧！既然卓家的人出手了！还舍得拿出他们的绝密技术，那么，我们也不能闲着！把我们在欧洲这几十年的先进技术，卖给美国人！哼，虽然我们一直不知道卓家的核心技术，但是，仿造出来的东西，威力也不小了！美国人一定会感兴趣的！然后，等那个小家伙成事时候，再毁掉卖给美国人的东西就行了！”

　　中年人立刻说道：“大哥，我觉得你们这样做不对！就算控制了中国政府，难道你们的目标就能实现吗？消灭卓家，不是这么容易的！更何况还要想着从卓家的手上弄出我们需要的东西！这样把世俗牵扯进来，不是明智之举！难道我们要挑动地三次世界大战？”

　　见到没有人说话，中年人继续说道：“而且骂我怀疑这就是一个阴谋！谁能说当年我们得到的那份东西就是真的呢？就算是真的，难道我们就能从卓家的手里弄到我们需要的资料？那只不过是一个梦想而已！”

　　“老三！”

　　冷冰冰的声音立刻打断了中年人的话：“你不参与，我们没有强迫你！得到的好处，我们也会分你一份的！但是，你不要忘记了，你的先祖，是死在卓不凡的手上的，我们当初的家族，可是和卓家背后的天星派都是齐名的几大家族！但是不得不变成了卓家的附庸！老天给了我们翻盘的机会，为什么不把握？”

　　“对！我们要恢复我们家族的荣光！”

　　中年人淡淡地应了一声，然后说道：“好吧！我会带着人去帮那个小家伙！但是你们的计划，我依然不赞同！恢复家族的荣光，我也想，但是，难道非要靠着消灭对方来实现吗？虽然我们曾经是生死仇敌！不是在最后化解了吗？我只是觉得，我们这样做，为的是什么？算了！我先走了！”

　　说完，中年人就离开了会议室！

　　中年人出了门之后，会议室的光幕上，一阵的沉寂！

　　“大哥！老三不会出什么问题吧？要知道，当年个族女，可是老三的后人啊！说起来，老三和风家那个后人，还有血缘关系！我在怀疑，当年那个风家后人，是不是老三放走的！”

　　“不会！他只是一个不思进取的家伙而已！要说背叛，他绝对不会！毕竟，当年他的家族不像我们，是卓家最大的仇敌！老六！你也该亲自去找你的那个后代小子，好好的谈一下了！虽然现在看起来他做的不过是一件微不足道的小事，但是影响却有些出人意料！值得我们重视一下！”


第480章 回归

　　“哈哈，我的小弟！怎么，收拾好了吗？”

　　随着一声嬉皮笑脸的声音，卓青嘻嘻哈哈的声音从外面走了进来！看着整个屋子里一股朦胧的玉髓光晕，不禁眨巴眨巴眼睛，说道：“这还是我第二次进来呢！那年我偷摸跑进来的之后，立刻被卓夜雨那个老不死的把我一顿胖揍！现在想想都后怕啊！”

　　郭璞撇了撇嘴，根本就不理会卓青，而是对着千叶子微笑着说道：“千叶子，你先和我去北京，然后，我和你去日本！”

　　卓青眨巴了一下眼睛，突然嬉笑这凑上来说道：“弟媳啊！呃！我也要去日本！你有没有什么姐姐，要想你一眼漂亮的！介绍几个给我！”

　　他的话还没说完，郭璞浑身气势一动！一股狂暴的气息就把卓青一边嬉笑，一边偷摸伸到一张玉石桌子上，想要偷摸摸走一件玉髓摆件的手给打了回去！

　　卓青怪笑一声，身体滴溜溜一转，就化解了郭璞的其实：“嘿嘿，小弟啊，麻烦你把身上的气势降下来嘛，我只不过是想找点安慰而已！以前进来一趟就挨了一次暴打！总要找点心理安慰嘛！对了！我以后可就跟着你了！风祖爷爷带着五百天卫，你的安全，是不用担心啦！以后要是还有谁敢算计咱！小爷直接带着天卫杀上门去！哈哈！卓夜雨总算是松口了！李家那群狗东西！就等着被小爷砍瓜切菜吧！”

　　郭璞看了一眼卓青，心头突然冒出一个暖意！

　　“你还是先把自己的小命保住再说吧！别再被人一件穿成了冰糖葫芦！我还要承你的人情，给你报仇！麻烦！”

　　卓青悍不畏死的保护自己，差点就被大祭司一剑搞死！郭璞后来才知道的！

　　虽然在嘴巴上很硬，但是在心里！准确的说，应该是已经在醒来之后，郭璞就认定眼前几个家伙，是自己的兄弟！

　　就算没有血缘关系！也认定了他！

　　“嘿嘿！小弟！这就不要你担心了！对了！你真的就不叫我一声大哥来听听吗？”

　　郭璞一愣，看着卓青，然后慢慢的张开了手臂，说道：“那我们是不是也要学一学狗屁电视剧里，兄弟相认的时候那样，哭的眼泪鼻涕掉满了对方的肩膀？来吧！哥哥！”

　　卓青浑身一哆嗦，然后耸耸肩膀，狠狠地抱着郭璞勒了一下，然后一拳砸在了郭璞的胸膛上，大笑说道：“哈哈！小爷也有小弟了！以后大哥罩着你！”

　　郭璞苦笑了一声，心说这个大哥，哪里有点大哥的样子！分明，自己才是大哥嘛！

　　他笑着说道：“李家，真的有那么厉害？”

　　卓青的眉毛挑了一下，狠狠地说道：“当年，得到了卓家全力栽培的那几个狗屁的家族！我家那个老祖宗又不怎么爱管事！几乎所有的资源，可都在他们的手里掌握着呢！要不然哼哼！”

　　感受到屋外风刑带着十几名面容古朴，年纪都和他差不多的天卫中的高手悄无声息的出现在了小茅屋之外的草坪上，郭璞知道自己出去的时间到了！

　　卓青还在那里发狠：“小爷一定要好好地给李家那群狗东西一点厉害看看！让他们知道，卓家可不是那么好欺负的！”

　　郭璞回头看了看卓青，嗤笑一声说道：“你要是总是这样的话，怕是在厉害，人家也不怕你！”

　　卓青大叫起来：“这是什么话？来来来！小爷我现在实力大增，不信我们先打过！”

　　摇摇头，郭璞只是轻轻地挥手！卓青就哇哇叫做被一股浑厚无比却又不可抗拒的力量硬生生推出了门外，停在了风刑等十几个老人的身边！

　　卓青吓得浑身发软，而风刑和身边的十几个老人却时惊呼了一声：“这是什么？”

　　风刑和十几个老人面面相觑，半天说不出话来。

　　卓青也是一阵的发呆，突然嘴巴一张，哀嚎一声：“我靠！我可是刚刚得到了卓夜雨将近五十年的功力啊！居然这样不堪一击？不对，那是我没防备！再来！”

　　说着，他猛地怪叫一声，身体化为一道疾风就扑了上去！

　　但是郭璞只是手一挥，一股完全有真气凝聚而成的气柱凭空闪现，毫不费力的破除了卓青的攻势！

　　卓青浑身一抖，被那强横凌厉的力道震退了十几米，就差点一坐在草地上！

　　风刑呆住了，其他老人也呆住了，风刑苦笑了起来：“我等修炼一百五十年，可是体内的真气就算再被提纯，也只是真气，不能转化成为老主人说的那种神奇的境界！难道这就是先天之气？要不然，为什么卓青少主也是将近一百年的功力，居然如此不堪一击？”

　　十几个老人同时浑身一哆嗦，看着风刑说道：“先天真气？老大，你别吓人！怎么可能？老主人当年是公认的千年难得一出的武学奇才，也没有凝练出来先天真气，少主人再厉害，也不可能吧？”

　　风刑没有说话，他走到了郭璞面前，一手按在了郭璞的身上。强大的真气透体而入，风刑的真气刚一送出去，就立刻犹如泥牛入海！消失的无影无踪！

　　“这！这！”

　　风刑一张老脸都要抽起来了！

　　他刚才试探之下，才发现，郭璞身体的真气，未必就比自己的雄厚，但是却很奇怪，那股真气虚虚实实之间，自己居然就触摸不到一点他的本质！

　　风刑喃喃地嘟囔了一句：“不愧是老主人的血脉，都是怪物啊！”

　　然后他叹了口气，看着郭璞说道：“少主小龙！你完全不需要我们的保护了！除非你碰到和我们一样的老不死的，基本上没有人能伤害到你了！”

　　说着，风刑的语气严肃了起来：“但是这次李家，出动了他们的一群老古董，可都是和半年前打伤你的那三个老不死的一样的高手，甚至比他们更为厉害的人也有不少！你要小心！”

　　郭璞嘿嘿一笑，看着风刑说道：“风祖，不是有你嘛！”

　　“我们？”

　　风刑叹了口气，说道：“依靠自己，才是最安全的！这是当年老主人的话！等你真正有了傲视群雄的实力！你会发现，这个世界会有一条专属于你的路，需要你去走！”

　　郭璞点点头，然后拎着一个简易的包袱，一手牵起千叶子的小手对风刑说道：“那我们走吧，风祖！”

　　三天之后，一架从成都飞往北京的飞机，在首都机场三号航站楼降落！

　　整个停机坪上，都站满了人！

　　能让一个航站楼全部为了一架专机专门停靠！也不知道宋家明或者是吕伏龙韩牧他们动用了多大的力量！或者干脆就是一号首长的命令！

　　郭璞的身份，因为他的功劳，再被一号首长借着这次和李老公开决裂的机会，不但恢复了，甚至还把他被授衔为少将的绝密给抖露了出来！

　　这干脆就是直接撕开脸面了！

　　米老爷子在京城呆的那段时间！整个京城潜藏的一切足够分量的势力，都浮出了水面，让一号首长这一方的实力大增！这也直接让李老三个大区正职的儿子入主军委的计划泡了汤！再加上王长河老爷子和朱老贺老他们主持的航母计划，去的了阶段性的胜利！还有那个核磁激光炮的威慑！李老这段时间，全盘龟缩了起来！

　　甚至连带李长安，似乎都又恢复到了以前自己那副谦谦君子的样子，刚刚露出来的獠牙，又慢慢地收了会去！

　　不得不说，李长安绝对是一个合适高政治的人物！他的政治智慧和敏锐的观察力，甚至丝毫不在这一帮老家伙之下！甚至比起一些草莽出生，辛辛苦苦打拼一辈子才在京城取得一席之位的那些家族的当家人，都要高出很高的一大截！要不然，也不会有那么多的老家伙甘愿屈居在他的门下！

　　飞机上是郭璞和千叶子，还有一个嘻嘻哈哈的卓青，其他的就是风刑带着的十七个老人。

　　这十八个天卫中的领军人物，百年之前就是风家先祖风紫泫身边的贴身护卫，号称“御风十八卫”那可是得到了风紫泫大力栽培的心腹！

　　郭璞并没有牵着千叶子的手走下来！而是自己一人打头，懒洋洋的从舷梯上走了下去。

　　以往任何一次，第一个冲上来的，绝对只能是叶蓓蓓，但是这次却不是！

　　叶蓓蓓突然变乖了！王思睿自人群中冲了出来，睿智，淡定的王姐姐，哭天喊地的扑向了郭璞，等到扑上去，仔仔细细端详了一番之后，王姐姐勃然而怒：“你这该死的！你还知道回来啊！我打死你！”

　　说着，王思睿狠狠一巴掌摔了出去！

　　“啪！”

　　郭璞居然没躲开！这一巴掌把所有人都吓得呆了！其他几个美女却不管王思睿是不是大老婆了！简直心疼到心尖儿都在发抖了，她们气极败坏的冲到了郭璞的面前，叶蓓蓓更是嘴快：“思睿姐姐，你怎么打老公啊！要知道我就不让你第一个冲出来了！”

　　王思睿也呆了！眼泪扑簌簌地掉了下来！

　　她是爱极了郭璞，打也是情绪的发泄！

　　一个自己爱极了人，突然无声无息的消失了半年之久！你能忍受这其中的相思之苦吗？


第481章 嚣张宣战

　　爱一个人，实在是一件很辛苦的事情！

　　见到王思睿眼泪哗哗流下！郭璞分开身边的叶蓓蓓几人，走到王思睿的身边，然后当着所有人的面，就在王思睿的小嘴上狠狠地吻了上去！

　　随后，大颗大颗的眼泪从王思睿的眼眶里流了出来！她浑身哆嗦着搂着自己的男人哭喊道：“你就是一个混蛋，你一直都是个大混蛋！我好心痛啊！呜呜，你知不知道，我这么多年，一直都在等待！等待你回来！每一次等待，都叫人好心痛啊！呜呜！”

　　“嘿嘿！老婆！我错了！我就是混蛋！回家你让我跪搓衣板吧！”

　　郭璞心疼地擦了擦王姐姐脸上的泪珠！身后几个老婆又呜呜哇哇地哭了起来！

　　他浑身一阵的哆嗦！心说奶奶地，飞机里还有一个呢！

　　这厮看了一眼在远处一脸讥笑的宋家明和吕伏龙几人，低声嘀咕道：“老婆多了！果然是蛋疼啊！”

　　叹息了一声，郭璞大手一挥，直接把身前的，身后的女人都搂进了怀里！干脆扯开嗓子吼了一声：“千叶子！出来见见的你的几位姐姐！”

　　此话一出，几个哭泣的美女立刻同时抬头！

　　郭璞好不要脸我开始从大老婆吻起，挨个儿都在嘴上啃了一口！才叹息一声说道：“你们都知道了！你们老公我早死了！是千叶子又一次把我救活的！你们可不要给人家脸色看啊！”

　　王思睿野蛮的一把将郭璞的耳朵揪住，气得狠狠一拧说道：“我们怎么给她脸色看了？哼，以为你要死不活的，没想到还有美女陪！好啊！”

　　郭璞不敢乱动，而身后，一道无比凄婉的目光对着他的背影射了过来！

　　千叶子就像无助的小狗儿一般，楚楚可怜！

　　叶蓓蓓眼珠子骨碌碌一转，立刻挣脱了郭璞的怀抱，跑到千叶子的面前，一把拉住千叶子的手说道：“千叶子姐姐，总算是见到你了！猜猜我是谁？”

　　千叶子心头的大石头立刻落了地！而在郭璞身边的叶薇薇歪了歪脑袋，她也突然冲了过去！拉起千叶子的另外一只手，欣喜地说道：“千叶子姐姐！你好漂亮啊！你知道我是谁吗？老公一定对你说过吧？”

　　然后米兰和凤凰还有王思睿都想着千叶子走了过去！几个女人瞬间就打的火热！

　　郭璞心头暗喜，在十八御风天卫的簇拥下，朝宋家明等人走了过去！

　　来的人还真不少，甚至王老爷子家的小钱都来了！

　　宋家明，齐长远，李春风，章明观还有白明昊！这一帮是龙腾集团的高层！自然最引人注意的还是那个一个大光头，一脸桃花像的乱来大师！有他的地方，别人总是黯然失色！

　　吕伏龙，龙千一，四人，韩牧带着江流风四人！秦英也来了！

　　更多的，则是郭璞留在京城的龙威战士！

　　郭璞笑嘻嘻地看了宋家明一眼，说道：“准备好接风宴了吗？怎么也要庆祝一下小爷的强势回归嘛！”

　　宋家明苦笑这张开双臂，和郭璞狠狠地拥抱了一下，淡淡地说道：“准备好了！专门等你回来！”

　　乱来大师从人群中挤了出来，当头就是一拳：“小龙，有变化啊！来！试一下！”

　　郭璞呵呵一笑，只是手一挥，急速颤抖的两道劲气就纠缠在了一起，然后他猛地一抖！就像有条无形的绳索绑在了血和尚的身上，血和尚怪叫一声，就那样被抛弃了将近五米，在所有人目瞪口呆的眼神中，直直地飞了出去！

　　“啊！该死的！这他是什么功夫！”

　　郭璞一把丢开血和尚，看着眼前的一众自己的心腹！

　　“小爷死了！又活了！该死的人！迟早要死！跟着小爷我的人！以后升官发财！都包在小爷的身上！至于我的敌人！哼！既然撕破脸了脸面！那就不要脸了！小爷回来了！我们就陪着他们好好的玩一玩！一年前小爷能打死一个林公子！难道现在就打不死一个李公子？”

　　郭璞看着众人，淡淡的说道：“所以！现在！我宣布对李长安开战！他能做初一！我为什么不能做十五？老宋！把我的欢迎宴会弄大点！越大越好！地点！就在铁血俱乐部！听说那个老不死的三个大将军也回来了！我倒要看看！他们手里有多少的高手！一个字！小爷回来！就是杀！”

　　所有人都是悚然而惊，宋家明更是急得一张脸都紫了！但是郭璞一挥手！没有让他说话！他直接看着吕伏龙和韩牧说道：“我只管杀！你们就管摘桃子！小爷的一切成果！都给你们！既然李长安想要染指国之重器！还不如便宜你们！一年前我说过！你要跟着我！你会后悔！现在，是我事先诺言的时候了！”

　　秦英更是大急，他对着郭璞大声喝道：“你得了失心疯了！”

　　郭璞翻了翻白眼，里都没有秦英！

　　他倒是知道秦英是一番好心！

　　但是安将军既然把这半年的事情始末都告诉了自己！那么很明显！一号首长不能出面的事情！那只有自己折腾了！

　　上面都默许了自己！要是再不放手报仇！那简直就不是他了！

　　老枪的仇！自己的仇！老婆姐姐被绑架的仇！国仇家恨！

　　吕伏龙几人虽然心里激动，但是脸上多少还能保持住，但是韩牧几人虽然是半个军人，但是家族的热血成分居多！一个个都是激动得脸都憋黑了！恨不得现在就好像自己成为了将军！纵横开阖，横扫天下！

　　什么叫做国之重器啊！韩牧几人的心中，郭璞的形象彻底的高大了起来！

　　原来自己真是跟对了大哥啊！

　　韩牧更是结结巴巴地说道：“那你干什么？”

　　“我可不想管事，小爷家里老婆够多！以后就在家里陪老婆！哈哈！开拔！小爷回来啦！”

　　虽然他表面看起来飞扬跋扈，但是在他的心里！却是另外的一回事！

　　“走到今天这一步，都不是小爷我的本意！我只想过普通人的生活！但是，你非要把我放到你的对手的位置上来！”

　　“既然是这样，我只好应战了！”

　　“小爷从来就没有想过！我的背后，居然还有这么一大盘棋！我算什么呢？你李长安有算什么呢？”

　　“小爷不要当棋子！小爷要当下棋的人！而你李长安！注定只能是一个可悲的棋子！”

　　“所以！你死定了！”

　　他不由得捏紧了拳头，这次回来！需要自己做的事情！就像他说的那样！那就是大开杀戒！

　　郭璞的话！一字不漏的到了李长安的耳朵里！

　　在西山别墅！李长安又恢复到了以前那个温雅公子的派头！这时候他的身边没有秦无桑，只有那个中年人！

　　那个叫做老三的中年人！李长安自然没有资格知道他的真实身份！别说是他！就是李家现在名义上的家主！李长安的父辈！就不知道！

　　李长安当初是没有父辈的！是孤家寡人！但是现在，有谁能管得了他有没有父辈呢！

　　至少他能保证一点！不管他怎么在京城折腾！上面是不能把他如何的！

　　因为他的手里有勋章！那枚禁卫勋章！

　　但是现在不一样了！

　　他精心策划的一场暗杀！失败了！而且那个家伙居然真的就是二十五年那个从李家被人抱走的孩子！

　　风家的孩子！

　　李长安这样睿智的人，都不得不惊叹于命运的奇妙！

　　那个叫做老三的中年人！眼里闪过一丝不明的意味，看着李长安淡淡地说道：“既然家里叫我带着五百人来！你想怎么干，就怎么办吧！但是！你的对手！手里也有五百人！而且其中的十八人！更是比我都要长一辈的高手！风家先祖当年的贴身护卫！”

　　李长安脸上虽然没有多少的变化，但是心底却倒吸一口凉气，因为他在前一天，已经被中年人带来的消息吓呆了！

　　他原本只是以为！李家的长老，只是表面上放着的那十几个！而上次家族能派给自己三个长老！已经是了不得的事情了！但是中年人居然给自己带来了五百人甚至每一个的身手都不再那三个长老之下的高人！他真的要吓死了！

　　他第一次才知道！原来自己的家族！背后居然拥有如此巨大的力量！

　　他也第一次对自己这些年的布局和策划，产生了一丝动摇！

　　自己这样做！还有什么意义？

　　掌握了家族！岂不是就掌握了世界？

　　何必在拘泥于一个小小的国家？

　　话在说回来！既然自己身为李家的继承人！居然都没有资格知道李家如此重要的力量和势力，那么，李家到底还有多少的其他的能量！岂不是自己也不知道吗？

　　再说明白一点！

　　李家，难道真的就把自己当着继承人了吗？如果是，那么为什么不告诉这些力量？

　　如果不是？那么自己到底扮演了一个什么角色？

　　这才是让他坐卧不宁的原因！

　　而郭璞回来了！带着五百号卓家的天卫回来了！

　　那些人是他完全控制的下属！而自己，名义上对家族的五百号人有指挥权！实际上，他们不属于自己！

　　李长安，第一次在心底真正地对恐惧和愤怒了起来！

　　既然不死不休！那么就战吧！


第482章 云叔

　　“那就那样当着所有人的面，对我宣战？”

　　中年人不置可否地点点头！李长安苦笑一声，然后看着中年人，心情已经从震惊中摆脱出来。

　　是啊！既然开战了！还有什么呢？难道自己怕了吗？

　　自己是堂堂第一古武世家的继承人，难道怕一个百年之前，被自己的家族打败的家族中的一个后人？

　　开玩笑，那个家伙的父亲，甚至都还在李家的控制之中！难道自己会怕他？自己会失败？

　　就算他彻底掌握了五百号厉害到逆天的高手又何如？难道自己的手里就没有吗？

　　但是虽然是这样想的，李长安立刻就打定了主意，这件事一旦有了眉目，自己就要会家族一趟！这么多年看样子自己一直就被蒙在鼓里！这可不是好事！

　　李长安是一个极其骄傲，极其自信乃至到自恋的人，当他从震惊中摆脱之后，看着眼前这个自己始终看不透的中年人，话语间比以前多了一份不着痕迹的恭敬！

　　这个家族一直就存在，但是连自己父辈都不愿意多提起的中年人，在他眼里，分量已经达到了一个临界点！

　　至少人家就能带来五百号家族的高手，而自己，身为家族的继承人，居然只能指挥三个！而且那三个老不死的，对自己的态度！

　　他第一时间就在心里决定了自己掌权之后，那三个家族长老的命运。

　　“您有没有什么建议？我看那个家伙，是暴发户，有了一点资本就想要宣闹得全世界都知道！他越是这样，越是不足虑！”

　　中年人淡淡一笑，说道：“我只管给你带人来！其他的，不管！我说了，随意安排！如果我插手，怎么能体现出你的价值来呢？你是聪明人，想必从我带来的这些人身上，知道了很多信息！所以，你知道你自己该怎么做！”

　　李长安脸上深以为然地点点头，但是心里却是又升腾起一股愤怒，只是他无论如何，不敢对眼前这个自己以前曾经轻视，但幸好没有得罪的中年人有半天的不满意！甚至中年人身上的神秘光环，越来越严重了！

　　越是相处的久，李长安越是觉得他深不可测！

　　但是李长安的心性骄傲，这个中年人说话的口气，一直都是那股云淡风清，人家的淡然，是发自内心的淡然，可不像是自己装出来的！所以在心里，李长安觉得十分的不舒服！

　　但他到底忍住了，他不敢轻易或者说根本就不敢得罪这个中年人！

　　“难道那个家伙真的不怕死？或者风家和卓家一个被我们打压的一百年不敢抬头的家伙，居然这次想要接着那个家伙的手，对我们家族宣战？”

　　中年人的心里嗤笑了一声，他对李长安的无知，感到一阵的好笑！

　　卓家是怎么样一个庞然大物，他太知道了！李家的一切，什么不是从卓家掠夺来的？就算是这样，现在的卓家，虽然表面上看起来处在劣势，但是卓家的真正实力，没有人知道！

　　别的不说，单单只说卓家那些领先了当今世界几乎一百年甚至是两百年的科技，就是李家望尘莫及的！

　　李家在欧洲的几大神秘的研究所，这么多年浪费了大量的财力物力，甚至连模仿人家一个核磁激光炮的技术都不行！更不要其他的了！

　　无知的人，真的就是无畏啊！中年人笑着抬起头来，看着李长安说道：“既然他回到了风家，必然知道了他父亲的事情，怕死，要来！不怕死，也要来！这是你们年轻人的事情，家族给了你们舞台，如何唱好戏，就看你们了！你也清楚，家族到底是怎么一个庞然大物，你现在还没有资格参与到核心的东西！当然，你要是能让家族的那些真正当家做主，隐藏在暗地的老古董满意，你会得到你意想不到的收获！”

　　听到中年人说出这样一番话，李长安脸上居然没有多少的欣喜，反而是皱起了眉头：“您说的对，但是对于您带给我的震撼，我现在都没有消化掉！长安是诚惶诚恐了！”

　　他的心里，不知道为什么，就始终在向着自己家族为什么要隐瞒这么深，尤其是对自己！

　　中年人微微一笑，心里却是毫不在意李长安的态度，他知道眼前这个家伙的高傲！但是这高傲在他的眼里，甚至连让他发笑的资格都没有！你期望一个大象去关心一个蚂蚁？就算这个只蚂蚁和大象有血缘关系。

　　中年人静静地坐片刻之后，又淡淡地说道：“没什么，这点人手不算什么的，你只需要按照你的安排去做就行了！”

　　李长安点点头，然后从桌上拿起一份请柬。脸上浮现出来了一丝讥讽的微笑，说道：“对方居然要在我的铁血俱乐部举行宴会，而且还给我发了请柬！这件事情，看样子好玩了！那个铁血俱乐部，是不能存在了！可惜啊！那个地方，可是为我收集了不少有用的情报呢！”

　　“何必拘泥于一城一地的得失！”

　　中年人微笑着说道：“年轻人的眼光，要放的长远一些！”

　　李长安似乎有些不习惯有人在自己身边指点自己，他从来都是指点别人的，但虽然心里微微不快，嘴上却略微恭敬地问道：“您说，我该怎么应对？”

　　“我说了，这些事情，你们年轻人的事，自己解决！”

　　李长安沉默片刻后说道：“真要开战，我也不怕闹大，但是现在和我合作的那个老家伙这边，还有一些必要的布置没有安排好！我和那个家伙撕破脸，就带便了我们各自代表的势力撕破了脸！虽然这段时间双方都忽悠摩擦，但是还没有到彻底摊牌的时候！怕只是怕，那个家伙就是一个疯狗！一旦发疯，他不会有任何的顾忌！这也是我对他最大的忌惮！早知道，当时就该痛下杀手！是我的决策失误了！我太轻视他了！”

　　中年人眼里闪过一丝深意，然后微笑着说道：“年轻人，其实疯也是一种态度，当年风家先祖，号称天下战力第一，孤傲绝世，靠着手中一柄剑，横横扫天下，连卓家的先祖都不敢说自己就一定是他的对手，靠的是什么？就是这股劲！有时候，人和人之间的关系，并不见得非要拐很多弯，或许最直接的方法，也就是最有效的方法，所谓快意恩仇！就是这样！”

　　中年人淡淡地看了李长安一眼，继续说道：“你缺少的，就是这股疯劲！但是，你学不会！这是发自骨子里的遗传！风家的遗传，就是疯，而李家的遗传，就是算计！呵呵！”

　　中年人最后发出的两声笑，李长安没有听出来里面的讥讽意味！

　　“我不背叛联盟，但是，我也不能看到我最疼爱的后人的血脉，就这样断绝！虽然他是我的敌人，但是，他的身上，也留着我的家族的血啊！”

　　如果说当年我指使人救下他是因为冲动，但是现在我却不后悔！李家，哼哼！指使凭借卓家的老家伙对年轻一代得那种无条件信任，就注定了李家的结局！看样子我也要计划一下了！

　　“你们的身份，你们代表的势力，远远超过了你们的想象！如果你知道李家隐藏的实力，你会觉得，你现在引以为傲的这件事，没有丝毫的意义，但是，你还要做下去，你可以靠着这些事情来证明你的实力，能力！这样，才会得到家族进一步的承认，才能成为家族真正的核心！”

　　中年人说出这番话之后，李长安的脸色终于变了，虽然他自己的心里早就有了感觉，但是等到中年人亲口把这番话说出来之后，那个感觉，自然又是不一样的！他皱眉看着中年人问道：“家族难道我还不算是家族的核心成员？那我这个继承人到底是怎么回事？”

　　中年人依然保持着微笑，但笑容里却出现了一抹讥讽：“别说是你！包括你的父辈在内，你们都不够资格知道李家到底是一个怎么样的庞然大物！你的父辈，也不过是知其然不知其所以然！甚至是我，算了，以后你会明白的！”

　　李长安沉默许久，然后突然站了起来，对着中年人扑通一声跪倒在地，在中年人微微有些惊诧的眼神中，很认真地说道：“谢谢您告诉我这些！长安斗胆，请问您尊姓大名！”

　　中年人有一瞬间的失神！

　　“名字对我来说！已经没有用了！”

　　李长安目光锐利，虽然和中年人相处不久，但是这一霎中年人的失神，却被他看在了眼底！

　　“但是我总要有您的一个称呼吧！”

　　中年人又是淡淡一笑，看着李长安说道：“你起来吧！我的名字，早在很久之前，就不用了！如果你非要一个称呼，你可以叫我云叔！”

　　郭璞自然知道，自己的一番话，将会在京城引起怎么样的轩然大波！但是他不理会！他现在甚至连王老爷子都不见！就窝在北京的家里，和几个娇妻美妾胡天胡地！等着那一天的到来！

　　当然，他不准备发疯了！他要当一个文明人！就看李长安李公子，敢不敢赴会了！


第483章 放风筝

　　在郭璞看来，去见了一号首长和王老爷子，其实一点意义都没有！不见反而好点！一见面，对自己反倒是束手束足，所以，不如不见！

　　金窝银窝，不如自己的狗窝！半年消失的无影无踪！让几个老婆饱受担心和相思的折磨，郭璞自然要好好补偿一番了！加上千叶子的到来！这个家，那就算热闹了！

　　当郭璞起床的时候，下来到客厅，就闻到了空气中的菜香味，而客厅里还传来一声声的嬉笑声。

　　“千叶子姐姐！是不是这样啊？”

　　叶蓓蓓正缠着千叶子学习日本女人走路，小碎步一扭一扭的看着郭璞哈哈大笑！

　　米兰和王思睿在厨房忙碌，凤凰打下手，就不要指望双胞胎姐妹下厨房了！她们做出来的东西，可以毒死大象的！

　　“老公！”

　　看见郭璞下来，叶蓓蓓甜甜地叫喊了一声，连忙跑了过去，又是一下子就跳到了郭璞的身上，整个人就象一个树袋熊一样挂在了郭璞的身上，生怕郭璞跑了似的。

　　郭璞顺手一抄，抱着叶蓓蓓轻飘飘地身子，坐到了千叶子的身边！

　　“你们在说些什么？”

　　王思睿从厨房里走了出来，笑着说道：“这连个小丫头，在缠着千叶子学习日本女人的礼仪！咯咯！笑死人了！”

　　她后面是一副温柔笑容的米兰：“好了，吃饭吧！吃完饭，下午你就陪着千叶子去北京逛一下。”

　　听见了米兰的话，郭璞有些诧异，嘿嘿一笑说道：“你们不去了？”

　　叶蓓蓓撅着小嘴低声说道：“米姐姐和思睿姐姐不许我们去呢！哼！偏心。”

　　千叶子这时候完全就是一副小女人的样子，似乎这几天相处的非常好，而且她也认了王思睿和米兰这几个大老婆！一点儿争风吃醋的心思都没有！

　　“要不然一起去玩玩？现在正是好时候，咱们去放风筝？”

　　他消失半年，现在到了七月，正是北京天气最好的时。

　　“你和千叶子去吧！千叶子还没有在北京玩一玩，我们以后有的是时间！”

　　米兰说这话的时候，眼里含着一股笑意！郭璞自然知道那个是什么意思！

　　毕竟千叶子刚到北京来，虽然融入了大家庭，但是还是需要自己单独的陪一陪她，缓解一下她心里的一些想法和压力！

　　“那好吧！”

　　这顿饭可不是早饭，这几天都是日上三竿才起床，等到吃完午饭在收拾停当，基本上都下午两点了！

　　郭璞随意地穿了一身清爽的衣服，然后推开了千叶子的房门。

　　风刑等几个老人，被安排在了后面的一幢别墅里！就是郭璞出国之前让方大山靠着王思睿这幢别墅买下来的那几栋其中的一幢！

　　现在方大山等人都在国外，只有血和尚和宋家明等人临时住在这里！空着的房子很多！

　　至于说风刑带来的五百人，他们根本就不需要郭璞担心，身为卓家最顶尖的护卫，他们自己该做什么，自己知道！基本上只要是郭璞出现地地方周围三百米之内，都在悄无声息之间，就完全被他们掌控在了手里！

　　除非是碰到同样级别的高手，要不然，这个世界上想要有人对郭璞不利，那简直就是一个笑话了！在再加上郭璞现在的身手，只能用深不可测来形容！有什么人能对他造成伤害？

　　郭璞一进门就东瞄瞄西瞅瞅，而千叶子正一脸玩味的笑意，站在衣橱面前的大镜子哪儿，看着贼一样进来的郭璞。

　　郭璞嘿嘿一笑，摸了摸鼻子，笑嘻嘻地说道：“老婆，换好衣服了吗？要不要老公我帮你呢！”

　　千叶子脸上微微一红，但是哪里哪有刚才在王思睿等人面前那副小女人的样子，而是瞪着眼睛看郭璞看着郭璞，哼道：“这几天晚上，你可是艳福齐天啊！是不是以前你们也这样胡来？”

　　郭璞浑身一哆嗦，有些不好意思的看着千叶子说道：“你怎么知道的？”

　　千叶子脸上突然羞红，啐道：“每天晚上都跟杀猪似地，我捂着耳朵都不行！你说我怎么知道的！”

　　郭璞哈哈一笑，突然一把搂着千叶子，在他嫣红如血的脸上亲了一下，说道：“要不然，我们也来杀杀猪？”

　　“滚！”

　　“哟呵？跟谁学的？不行，你可不能和薇薇学啊！骂人的习惯可不好啊！哈哈！来，摸摸！”

　　就在这厮的怪手正要伸进千叶子胸口的时候，千叶子身体一扭，游鱼一般的滑了出去！她虽然一身功力尽失，但是招式还是精妙无比！

　　“刚和她们鬼混完就要来碰我！哼！”

　　“你吃醋了？睡觉你每天晚上都把们锁得死死的！我进不来呀！哈哈！好了好了！快换衣服，老公带着你去北京城逛一逛！”

　　郭璞没有开车，而是坐出租车带着千叶子去了京城一个专门放风筝的大广场！也没有带任何人出去！当然，风刑强制把卓青关在了别墅里！他带着几个人，悄悄地跟了上去！

　　正好今天又是星期天，整个广场上都是花花绿绿的一片！很多年轻人，成双成对的举着风筝在广场上跑着！还有一些家伙估计是没有追上手，正嘴里呜呜哇哇喊着，举着一个大风筝在女孩儿面前一趟趟地跑着，累得跟个狗似地！还要傻乎乎地时刻注意这女孩儿的心情变化！

　　女孩儿说自己跑快了，那就要慢点，要说自己跑慢了，必须百米冲刺，要是一皱眉，那是厌倦了！要是伸手扇风，那就是热了，马上去买冰镇饮料！

　　要是脸上有些发红地左顾右盼，那是要嘘嘘了！男孩儿更是要用冲刺的速度去找卫生间！

　　反正这时候整个广场上欢歌笑语不断，随着微风飘出去老远。

　　千叶子在下车之后，脸上的神情就有些不自然起来！

　　她一言不发地走看着满天飞舞的风筝，悄无声息地在前面走在，脸上不知道为什么，居然有些哀伤的表情！

　　“老婆！你这是怎么了？”

　　郭璞轻轻地揽着千叶子，柔声问道：“是不是想起什么伤心的事情了？”

　　千叶子怔怔地看着不远处一个中年妇女手里拎着的一大串风筝，有些失神地说道：“小时候，爷爷奶奶就喜欢带着我去富士山下放风筝！那是我这一身最欢乐的时光！可惜！”

　　看着千叶子有些哀伤的脸，郭璞心疼地说道：“现在不快乐吗？有老公呢！你等着！我去买一个大大的风筝，你看着，我来放！”

　　千叶子突然从伤感中恢复了过来！一把拉住正要上去买风筝的郭璞！嫣然一笑说道：“我去买！你看着就行了！”

　　“啊？你会讨价还价吗？他们这些商贩可是最精明的了！一眼就能看出来你不是中国人！会狠命地宰你的！”

　　千叶子哼了一声，说道：“难道我的汉语说的不好吗？”

　　“嘿嘿！没有！很好啦！你去吧！”

　　千叶子有些得意地一笑，然后拉着郭璞的胳膊，就走到了那个中年妇女的身边，挑选了起来！

　　中年妇女连忙殷勤地说道：“小姐，这是地地道道的山东风筝呢！您喜欢哪个？”

　　千叶子冲中间选了一个燕子风筝，然后问道：“这个风筝多少钱？”

　　中年妇女果然那精明，千叶子汉语水平算是很好了！但是依然被那个中年妇女听了出来！

　　“小姐中国话说的真好！看样子您在中国呆了很长时间了吧？您身边这位先生一定是您的爱人吧？正是郎才女貌！”

　　郭璞一听中年妇女的话就知道要糟糕！这女人太厉害！完全转移了千叶子的注意力！

　　果然，千叶子脸上浮现起一丝羞红，说道：“您眼光真好！谢谢您的夸奖，这个风筝多少钱？”

　　中年妇女连忙说道：“不贵不贵！才五百块！”

　　才五百块？

　　郭璞在心头都倒抽了一口凉气！

　　这女人，未免真的太黑了点吧？不到三分钟之前，一个小妞儿才三十块买了一个！还是最大的那个！

　　奶奶滴！

　　千叶子妹妹！这就是你汉语说得好的结果？

　　“五百啊？还真是很便宜呢！你付钱吧！”

　　郭璞心说傻大姐！你也不听一下！刚才一个女孩儿才买走的！人家要价五十，小姑娘还价才三十！你倒好！五百！

　　没奈何！郭璞不能在这个时候打搅了千叶子还不容易提起来的兴致！只要她不伤感了！别说五百！五十万五百万小爷也不是花不起！

　　郭璞二话不说，直接付完钱！拉起千叶子就走！

　　中年妇女这个美滋滋啊！别提了！这一个风筝，就相当于她手上几十个风筝的加起来的价钱了！这肥羊宰得！不要太轻松啊！

　　看着广场上的人！放风筝得人有太多了！很多人刚刚放起来，风筝就纠缠在了起来！不得不又收起来，解开之后重新放！

　　“我们去边上吧！那里人少一些！”

　　千叶子乖巧的一点头，她举着风筝，郭璞在前面牵线！慢慢地！风筝就飞了起来！

　　看着千叶子巧笑嫣然，郭璞心里一片的心疼！

　　以后，你的责任，我来抗！


第484章 打死我吧

　　郭璞看着千叶子手里牵着一个线，那专注的神情，脸上还不时闪过一丝纯真的笑意！知道她又在回忆小时候的情形了！

　　他没有去打搅千叶子的回忆！只是远远地看着千叶子！

　　“老婆！你口渴吗？我去给你买饮料！你想喝什么？”

　　千叶子对着郭璞挥挥手，娇笑着说道：“我要吃冰激凌！”

　　郭璞示意知道了！然后就朝着远处一个专门买饮料的摊点走去！

　　就在郭璞跑到一边去买冰激凌的时候！千叶子身边突然出现了五个小混混！

　　“美女，一个人放风筝啊？哥哥陪你啊？”

　　一个家伙流里流气地声音在千叶子的耳边响起，然后那个说话的家伙，伸手就去抢千叶子手里的风筝线！而且一直咸猪手还有意无意向着千叶子高耸的胸脯摸了过去！

　　千叶子虽然一身功力全失！但是她从小苦练的精妙招式却都在！她原本是想一手甩开这个家伙的，但是看到那个猪手上面的一道刀疤！心头就是一阵的厌恶！只是身体巧妙的一闪！就避开了那个家伙！

　　“滚！”

　　千叶子脸上突然冒出一个寒气！要是她的功力还在！只是这一个脸色，怕是就要吓死几个混混，但是现在她这一冷脸，对于几个小混混，哪有什么威慑力！反而让几个混混嬉笑着围了上来！

　　极远处！风刑身边的一个老人脸色一边！正要上去，却被风刑一把拦住下来！

　　“几个小流氓！不用我们动手！千叶子可以应付的！不要让少主人知道我们在跟着他！”

　　那个小混混一手落空！不免有些意外，又听到千叶子喊自己滚，这小混混立刻嘎嘎怪笑了起来！吓得旁边一些小情侣立刻远远地躲了开去，生怕一会儿殃及池鱼！自己也跟着倒霉！

　　“小美人儿，你还会武功吗？哈哈！会功夫啊！就是不知道床上的功夫怎么样！嘎嘎！来，哥哥我试一下！”

　　千叶子原始是想发火的！但是随即却平静了下来！她极度厌恶地撇了那个混混一眼，脸上的寒意反而收了回去！绝美的脸上突然浮现起一丝笑意！只是眼神冰凉！

　　“你想试一下吗？”

　　“哈哈，小美人儿动心了？看看，哥哥我这个结实，一定能让你满意的！兄弟们！你们说是不是？哈哈！”

　　四周的四个小混混轰然一声大笑，污言秽语立刻从他们的嘴里吐了出来！

　　“既然小美人儿这样的大方，咱们也不能小气了！今晚开一个星级宾馆，不能委屈小美人儿去路边的小旅馆了！哈哈！走吧，小美人儿！”

　　带头的小混混一脸笑着又伸手来搂千叶子！

　　“慢！”

　　千叶子又是一闪身，躲过了那个小混混的手！嘴角的笑意更浓！居然还带着一点妩媚的成分了。

　　她原本就是国色天香，这一笑，几个小混混魂儿都快飞了！

　　“我美吗？”

　　“美！太美了！我们还从来没有见到这么美的美人儿呢！”

　　“那你们想没想过，我这么美的人，不会有什么背景是你们招惹不起的吗？”

　　几个小混混相互看了一眼，立刻嘎嘎怪笑了起来！

　　“小美人儿，你居然吓唬我们？老子是龙腾帮的人！龙腾帮你听说过没有，整个四九城谁不知道龙腾帮？谁敢找老子的麻烦？警察都是我兄弟！至于说你嘛！哈哈！我们早就注意你啦！一个小白脸陪着你坐出租车来的，有什么背景？就算有背景能怎样？老子是龙腾帮的人！你知道龙腾帮吗？龙腾集团都是龙腾帮的产业！老子的姐夫，就是龙腾集团的人！谁敢惹我们？”

　　千叶子一愣！随即脸上的妩媚消失的无影无踪！脸上又恢复到了极度的厌恶！

　　“滚！”

　　“什么？”

　　几个小混混勃然大怒：“他，你敢玩儿老子？兄弟们，把这小婊子给老子带走！他妈！”

　　领头的小混混话没说完！身体就化为一个破麻布包飞了出去！

　　幸好四周的人都远远地避开了！而且这边又是靠着广场边上的一个水池，那个家伙直直地飞出去十米，扑通一声，就掉进了正在喷着喷泉的大水池里！

　　其他几个小混混相互楞了半天，才回过味来！他们回头一看，一个脸上笑嘻嘻的家伙，正是那个女人身边的小白脸，一手拎着一个绿茶，一手拿着一个冰激凌！正站在自己老大站的地方！

　　他们都没有去想为什么人家一脚就把自己重一百六十斤的老大踢飞那么远！而是大呼小叫地对着郭璞扑了上去！

　　就在这时候！那个被郭璞一脚踢进水里的小混混骨碌碌地喝了几口脏水，正哀声喊道：“你！老子不会水啊！你们这几个，还不下来救老子！”

　　四个小混混立刻大呼小叫地顺着水池跑了过去，跑到一半，就被在水池里的老大骂回去了两个！

　　“你们这群，都跑来干什么？把那个婊子给老子看住了！老子要玩死她！给老子姐夫打电话，干死这个臭婊子！”

　　郭璞里都没有身边围上来的两个小混混，把手里的冰激凌解开之后，递给千叶子说道：“来，吃点东西，消消火！看老公我给你报仇！这下好了！总算能保护你啦！嘿嘿！”

　　千叶子莞尔一笑，她知道郭璞说的什么意思！

　　“他们可说和龙腾集团有关系呢！还有那个龙腾帮！看样子你的人，也不怎样嘛？都是这些样的货色！”

　　郭璞立刻说道：“不是，绝对不是！龙腾帮怎么可能有这样的货色？一定是这几个王八蛋吹牛呢！你放心，我给你出气！你说，怎么办！”

　　千叶子脸上煞气一闪，郭璞几个老婆中间，就数千叶子心狠手辣！要说杀人不眨眼，还真和郭璞是绝配！人家好不容易想要变作乖乖女在家相夫教子了！却遇到了这群蠢货！

　　“断了他们的四肢！”

　　“好吧！老公我再加上一点，断了他们的五肢！”

　　千叶子脸上一红，瞪了郭璞一眼，不再做声！

　　广场上游玩的人都开始在远处围拢了上来！他们都在看着这边，嘴里还在低声地议论着！

　　几个经常在这里散步游玩的老人惋惜地说道：“完了！这个小伙子和小闺女怕是完了！这时候还不跑，还在等什么？”

　　“是啊！这几个流氓一直就是这里的霸王，欺男霸女不说，和这里的协警也有勾结！要是等着警察来了！这个小伙子怕是不死都要脱层皮啊！”

　　等到两个小混混把自己的老大捞上来的时候，广场上已经围聚过来了很多人的人，里三层外三层把他们包围在了中间！而一群身穿警服的警察，手里拎着警棍，分开人群走了上来！

　　“让开！让开！什么事？”

　　被两个小混混扶着的家伙一看领头的警察，脸上就是一喜，然后恶狠狠地指着千叶子对手下几个混混喝道：“把那个小白脸给老子毁容了！然后那个婊子带走！”

　　警察就像没有听到那个混混说话一样，四周围观的人见到居然警匪一家，有些游客都傻了！

　　四个小混混狞笑着从腰间抽出来一把亮晶晶的匕首！对着郭璞就扑了上去！

　　都不等所有人看清楚，四个小混混都各自捂着自己的手腕，惨叫着倒在了地上！这时候所有人才看见！四个家伙握着匕首的那只手的手腕上，都被他们自己手上的匕首插了一个对穿！

　　鲜血就像狗血一般不要钱地流了满地！

　　六个警察同时浑身一哆嗦，他们下意识地从腰间抽出了警棍，然后呼啦一下字围了上去！

　　那个浑身湿透的混混也吓傻了！他见到警察围上去才醒悟过来！

　　“孙哥！把这个王八蛋给我抓住了！老子一定有重谢！他，敢伤老子的兄弟！”

　　其中一个警察掏出了电话叫了救护车和支援！而领队的警察则是戒备地扫了千叶子一眼，眼里闪过一丝的贪婪，然后恶狠狠地瞪着郭璞喝道：“把手放在头上，要不然，老子打死你！”

　　郭璞嘻嘻一笑，看着五个警察说道：“来呀！打死我吧！正好小爷我活的不耐烦了！”

　　“活的不耐烦了？”

　　领头的警察满脸诧异，他还从来没有遇到过这样的人！

　　“是啊！”

　　郭璞嬉笑着点点头：“来吧！打死我吧！”

　　那个警察这才看出来对方是在调戏自己，完全就没有把自己放在眼里呢！

　　什么时候，都是老子调戏别人，居然今天被别人调戏了！要是那个小美人儿也行啊，偏偏还是一个小白脸！

　　没说的，打吧，打死这个王八蛋！

　　至于说围观的人？谁敢管他们的事？他们是警察呢！这是在办案！

　　不过这个叫做孙哥的家伙多长了一个心眼，对方一个家伙，自己都没有看清楚是怎么回事，四个手里握着刀的就都被废掉了一只手！可见这个家伙不简单啊！

　　当然，这个孙哥更加相信是这四个小混混太蠢了！用匕首捅对方没有捅上，反而捅到了自己人的手上！

　　“你们上，把这个行凶的凶手抓住！扭送警察局！我们要履行我们警察圣神的职责！坚决打掉黑恶势力！保护人民的安全！”

　　孙哥个不是傻子！他知道有人这时候正在有手机偷偷的摄像呢！


第485章 谁派你们来的！

　　五个警察举着警棍就扑了上去！

　　“哎呀！我的妈啊！”

　　“啊！我的手！”

　　“这小子太硬，哎呀！”

　　短短几秒钟，五个警察就趴在地上大呼小叫了起来！

　　孙哥差点没被眼前的情形气的吐血：“该死的！你们，给老子爬起来，抓住这个王八蛋！你你要干什么？”

　　郭璞一脸冷笑地看着那个色厉内荏的孙哥，那个混混头目突然转身就跑！郭璞一扬手！那个家伙就猛然扑倒在地，双手捂着脖子，嘴里还不断地发出一声声嗬嗬的声音！

　　那家伙只挣扎了几下，就扑倒在地，断了气！

　　看着地上慢慢地流出一滩鲜血，围观的人轰然一下炸了锅！

　　“天啊！杀人啦！”

　　“报警啊！真的杀人啊！”

　　“出人命啦！天啊！这小伙子怎么出手杀人了啊！”

　　四周围观的人立刻四散奔散，就在这个时候，外面的警笛大作！

　　十几个身穿警服的警察手里端着枪，急速地冲了下来！

　　郭璞冷哼一声，并没有任何动作，任由那些警察把自己围了起来！

　　远处，风刑身边的一个老人低声说道：“老大，要不要动手？”

　　风刑摇了摇头，低声说道：“不用，我们一直看着就行！”

　　见到援兵到了，脸色煞白的孙哥立刻像个娘们儿似地尖叫了起来：“抓住他，他杀人啦！他是杀人凶手！”

　　躺在地上哀号的四个小混混，还有五个警察都几个警察赶到了身后，十几只枪齐刷刷地对准了郭璞！

　　带队的警察一脸冷傲地看着郭璞，只短短地说了两个字！

　　“带走！”

　　“慢！”

　　郭璞一挥手，四周十几个警察立刻往前凑了一步，同时大喝：“不许动！再动老子打死你！”

　　郭璞淡淡一笑，看着领队的那个警察说道：“你们来的很快！不错！既然连枪都能准备好！自然是知道这里要出点什么事了！既然知道，那你知道我是谁？”

　　“管你是谁！杀人犯法！带回去！”

　　警察眼里明显闪过一丝狰狞，而四周的十几个警察，又同时往前踏上了一步！

　　“好吧！我跟你们走！但是！放了她！要不然，我保证，你们每一个人的全家都不会有一个活着地！我保证！”

　　郭璞指了指千叶子说道：“你们既然用枪对着我，既然计划好了！那么，你们就要承担后果！”

　　那个领队的警察回头看了看千叶子，沉吟了三秒钟，然后冷笑着看着郭璞说道：“我可以放了她！”

　　郭璞眯着眼睛笑了起来，往前伸出了手说道：“好吧，我跟你们去看看。千叶子，把我的匕首收拾好，你就在这里别动，有人会来接你的！”

　　倒在孙哥目瞪口呆地看着十几个荷枪实弹的警察就押解着郭璞走了！留下地上躺着一地的伤员管都不管！又抬眼看了一眼脸色平静走过去从死去的混混脖子上拔出匕首的千叶子，心头又升起了一股恐惧：“小，你别走，等着老子好好的收拾！”

　　他的话还没有说完，只觉得背后一股森森寒气冒了出来，然后背上一痛，一个就想是地狱冒出来的声音在他的耳边说道：“你想怎么死？老子一百年都没有杀人了！”

　　身后的老人正是卓家天卫，他的声音显得异常的狰狞，而且话里带着的寒气，让孙哥听了小腿直哆嗦。

　　天卫的杀气，可不是一个警察败类能抵挡的！

　　“你你是谁！想要干什么！”

　　孙哥感觉牙关都开始打哆嗦了，碰的咯吱咯吱作响。

　　“千叶子。”

　　风刑看着千叶子说道：“怎么办？”

　　千叶子眼内闪过一片杀气！她在日本有谁能敢惹她？更何况是受到这样的侮辱！

　　“杀了！全都杀了！”

　　孙哥惊恐地还没来得及叫喊！就被身后的老人一把捏断了脖子！

　　远远围观的人群，再一次的骚动了起来！

　　混乱当中，风刑带着千叶子什么时候离开的，别人都不知道！

　　“风祖，您说这是怎么回事？”

　　风刑淡淡一笑：“没事！少主人今非昔比，几个警察对他没有威胁！这件事有些蹊跷！按理说李家的人，不会用这样的手段来对付少主人！这到底是谁呢？”

　　“你能告诉我，你们到底是谁吗？”

　　“你们不是警察！居然能在京城冒充警察，还能弄到枪！你们背后的势力不小啊！”

　　“你们真的不知道我是谁？”

　　“给老子闭嘴！”

　　坐在郭璞身边，用枪对着郭璞的警察突然狞笑着说道：“你说的都不错！但是你不会知道我们是谁！”

　　“好吧！但是我有个习惯，我最讨厌别人用枪对着我了！所以，你能不能把枪放下来！你们这么多人，难道还怕我跑了吗？”

　　“大哥，这小子真是个话唠，我看不如就在这里一枪嘣了他得了！”

　　坐在前排副驾驶上的一个家伙突然恶狠狠地回头，等着郭璞喝道：“闭上你的鸟嘴！要不然，老子现在就嘣了你！他！”

　　“那你开枪吧！孙子！”

　　坐在前排的那个家伙一愣，半天才回过味来！立刻气得鼻子都要歪了！他举起手里的枪，对着郭璞吼道：“王八蛋，你说谁是你孙子？”

　　“你呀！孙子！有种就开枪，不敢开枪你就是我孙子！”

　　“王八蛋！老子打死！”

　　“打你！给老子坐好！”

　　领头的大哥狠狠一巴掌煽在前排副驾驶上那个家伙的脑袋上！吼道：“你他妈想死啊！钱都没有拿到手！人家说了要活人！”

　　前排那个家伙委屈加愤怒地说道：“大哥！这小子太气人了！他必须给我道歉！要不然，老子心里不平衡！”

　　郭璞差点没有笑出声来！这个家伙，是不是也太极品了一点？居然还要想着自己给他道歉！

　　大哥又是一巴掌拍了过去：“他他痴线啊？坐好！”

　　这时候几辆警车正在往京郊急速的驶去！不知道这伙人到底是谁的人，也不知道他们到底有什么意图！

　　郭璞自然不着急！几条破枪，想要对付他，实在是笑话！他跟着来的目的，自然是想看看，到底是谁，居然能在自己才回来京城不过一个礼拜的时间都不到里面，如此精密的安排下一场对自己的阴谋！

　　对方绝对不简单！

　　但是是不是李长安呢？

　　不一定！

　　要是不是李长安，那么又是谁？一自己回来才一个礼拜！自己身边还有卓家的天卫，对方能抓到自己的行踪不是什么难事！守株待兔就行！但是能在这么短的时间之内，弄到枪支，大张旗鼓的冒充警察！这就不是一般人能做到的了！

　　而且明目张胆的针对自己！那么对方必然知晓自己的身份！在知道自己身份的情况下！居然还敢这样针对自己？

　　整个京城，能和自己有着化不开的仇怨的，说起来只有区区几家！

　　何智！被自己干掉的何智何家！

　　夏建国！夏家！

　　而李长安和李老的层次，绝对不会使用这样低级的手段来他们！他们准备的，都是必杀一击！

　　凤图控制着整个京城黑道！东北土皇帝又和自己关系匪浅！河南帮张三也是自己的亲信！还能有谁能在这样神不知鬼不觉的情况之下，搞到十几条枪和警察的圈套行头，甚至这些东西都是真品？

　　看样子自己回来，触动了很多人的神经啊！

　　“你们是何家请的人，还是夏家请的人？或者，你们就是他们的人？”

　　大哥一震，一脸阴沉地看着郭璞说道：“你猜吧！”

　　“呵呵，我反正都是要死的人了！说一下又有何妨嘛！”

　　郭璞笑嬉嬉地说道：“要是不说，我可不陪着你们玩儿了！你们也看到了！我的老婆可是还等我回去陪她呢！”

　　“闭嘴！再说我他妈现在就打死你！”

　　“好吧！”

　　郭璞说完这句话，就突然动了！

　　这群大汉说不上身手不凡！但是一看就是在刀头舔血过日子的家伙！而且不是一般的亡命徒！是一个有组织，估计身价还不低的杀手团伙！

　　但是这些人，在郭璞的眼里，依然就是想三岁小孩儿一般！

　　不是一个层次的，怎么玩？

　　地狱天使号称杀手界第一，都不是郭璞的对手！何况一群三流杀手？

　　他的身体都没有如何的动！只是受伤一扬！一道真气变化为气剑！一道极其细微的气浪一闪！他身边和身后的五个热，脖子上同时出现了一道细微的血痕！

　　郭璞杀完人之后才怪叫一声！身体冲天而起！硬生生就把警车的顶棚撞出来一个大窟窿！身体早就出了车外！

　　这时候车速一直就保持在一百公里的时速！

　　而直到郭璞冲出来之后！五个倒霉鬼，包括那个大哥的脖子上，这才猛然间飚射出来一股股的血箭！就像洒水车一般！一起喷射在了前面的司机和那个叫郭璞道歉的家伙满头！

　　郭璞在飞身而起的同时，脚下狠狠一踢！狂暴的真气把正在疾驰的汽车一推！

　　就听到哐当一声，高速行驶地车子向路边撞了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，那辆警车立刻就被一团火球包围在了里面！

　　后面跟着的那辆车命运更是凄惨！路面翻腾了一个好莱坞式的经典翻车动作之后，也化为了一团火球！而且被巨大气浪抬起，又哐当一声撞在了地上！


第486章 我在夏家

　　郭璞在跳车的一瞬间，就知道了事情是谁做下的！

　　夏建国！

　　果然是夏建国干的！

　　就在郭璞跳车的时候，夏家一个房间里！脸上挂着一丝阴狠气息的夏建国！正和一个老年人说话！

　　老人是夏家的一个管事！就相当于何智身边的阳一鸣一样！

　　夏建国以为郭璞死了！为此他高兴得几乎半年都在失眠！但是想不到，那个家伙不但没死，而且还回来了！不但回来了！而且居然摆脱了头上的限制进京的枷锁！

　　这让夏建国如何不怒？

　　他只知道李长安伏击了郭璞，但是他不知道现在的郭璞，到底有着怎样雄厚的实力！所以他出手了！

　　当他得到郭璞被自己安排的人抓到手的消息的时候！他太高兴了！

　　这一个星期，自己一直在找公子，让他帮自己出手，但是李长安居然不答应，甚至最近这几次去找他，他连见都不见自己！这让夏建国心里有些怨恨的同时，才决定自己动手。

　　既然你李长安都能出手，为什么我就不能出手？

　　在夏建国心里，他当然不会小看郭璞那个煞星！但是在京城，唯一能和那个疯子放对的李长安不愿意动！要是自己不趁着他刚回来还不明白京城形势的时候，出其不意地动手，那么以后自己绝对没有机会了！

　　当然，夏建国比起以前，要聪明多多了！他不会傻乎乎地自己去找人，自己联系！

　　他这次通过了三道关系，才联系上了一个据说是中国最好的杀手团伙！

　　只是，夏建国大大地低估了他的对手！

　　夏建国坐在房间里的一张真皮沙发上对着面前的老人说道：“这一次，干掉那个王八蛋之后，谁也查不出来是我做的！要是有人找麻烦！指挥找到李长安李公子的身上！毕竟，我就是一个非人，也没有资格成为他们的对手呢！哈哈！你说，我这一手玩的漂亮吗？”

　　“漂亮！少爷！”

　　老人应声躬身！然后平静地看了一眼一脸得意的夏建国，心头却是一阵的冷笑！

　　夏建国自然不知道，他身边这个夏家的老人，居然会是李长安的心腹，就像何智身边的阳一鸣一样！

　　夏建国端起茶杯，慢慢地喝了一口，看着老人说道：“何智那个废物！居然死在了上海！这件事，要是成功固然好，要是不成功，郭璞不把这件事算在李长安的头上，就会算在何家的头上，怎么算，也不能算到我的头上吧？”

　　老人面色平静，抬起头来看着夏建国，恭敬地问道：“少爷，您打算还怎么做？”

　　夏建国从茶几山拿起一份资料说道：“你看看吧！这是我这段时间精心收集的！王家那个女人，米兰的那个女人我不敢动！难道，我还不敢动叶家那对双胞胎？不敢动那个狗屁的凤凰？一个混黑道的女人！杀了，也就杀了！”

　　老人翻开手上的资料！上面清清楚楚地记载着关于叶家姐妹和凤凰的一些生活习惯和出门的时间！当然，这些资料都不如何仔细！因为她们回到北京被不过才一个月！之前一直在上海！

　　“怎么样？看完了吧？有了这份资料，本少爷总是能找到机会，收拾掉她们的！哼！当然，这次干掉那个王八蛋之后，这些女人就不用动了！如果让他跑了！本少爷动不了他，就报复他的女人！他总不能二十四小时一直都在一起吧？”

　　夏建国一脸阴狠地说道！

　　老人看着夏建国，然后把手上的资料放下，恭敬地说道：“那少爷，你准备找谁下手？”

　　“找谁？哼，就找那个凤凰！你说，要是她落单的话，我再叫几个杀手围攻，能成功吗？那个王八蛋总不能在那个凤凰的身边安排几十个保镖时刻保护吧？”

　　“还真说不好！”

　　老人平静地说道：“少爷，现在京城的局势紧张无比，您这样做，怕是老爷知道了，您就麻烦了！成功了还行，还是一旦失败，对方要是查不出来也没事，要是查出来了！夏家，可就大祸临头了啊！您也知道了！他现在是军人，而且是少将！您想过这个后果吗？真的泄露了！您这就是叛国罪啊！”

　　夏建国一脸阴厉地盯着老人的脸，恶狠狠地说道：“别人怎么会查到我头上？难道你要泄密吗？”

　　老人连忙躬下身子，就在这时候，夏建国放在茶几上的手机响了起来！

　　不等接完电话，夏建国的脸就白了！随即他恶狠狠地一把把电弧砸了出去，然后站起来，咆哮道：“不！不肯能！那个王八蛋居然能逃跑？该死的！老子要对他的女人下手！”

　　夏建国狠狠地抓起茶几上的资料，几把撕成了碎末。

　　他一直没有看到，老人的嘴角，挂着一丝讥讽的微笑！

　　郭璞足够疯，也足够直接！他很少有走弯路的时候！一号首长都说了！他是匹夫！既然是匹夫！做事情只靠着情绪，可不要理智！

　　在京城一怒杀人！杀掉林公子！是他匹夫性格的最好的体现！诸如其他，用一把大枪迫使吕伏龙等京城四少臣服，几个耳光把韩牧收到自己的麾下！然后再一刀割掉夏建国和何智的时候，他都没有过多的考虑什么后果！

　　他这次从山里出来，性格虽然没有大变，却更是变本加厉的把匹夫的性子体现了出来！要不然，也不会刚一下飞机，就急不可耐地吼着叫着宣战！

　　李长安，出来，咱们放对单挑！

　　只不过李长安是他的对手，夏建国是个屁啊！

　　所以，他根本就没有考虑！直接拦下一辆车，杀回了京城！朝着夏家而去！

　　对李长安要忌惮，对夏建国？毫无忌惮啊！

　　夏家虽然不是京城最显赫的家族，但是住的地方，也在钓鱼台！郭璞进门就是一个大麻烦！但是他的名声，那简直就只能用远扬来形容，尤其是在军队系统之中！

　　航母，超能战士！加上本身年纪轻轻就授衔少将！这任何一件事说出去，都足可以吓死一大堆人了！

　　当然，他不会烧包到用自己的证件去敲开钓鱼台戒备森严的警卫！他也没有带那个玩意儿！

　　虽然这一片监视和警报林立！但是他要想进去，简直就是小菜一碟！

　　这一片在中国算得上最神秘的建筑那一道高墙，可是挡不住他的！

　　他就像一个幽灵！不声不响！施施然就走了进去！

　　进去之后！他甚至还拦着了一个正在巡视的警卫！一个标准犹如教科书一般的军礼，让那个正要开口质问的警卫，立刻打消高度的警惕！

　　能在这里面龙行虎步，还能敬出一个比自己都要标准的军礼的家伙！能是坏人吗？显然不是！

　　要不然，大门可进不来呢！

　　警卫当然不知道这个家伙不是从大门进来的！要不然，估计就要掏枪了！

　　就在知道夏家的位置之后！他掏出电话，本来是想给王思睿打过去的，又想直接打给王老爷子，但是想了几秒钟，却给吕伏龙打了过去！

　　“我今天遇到袭击了！现在正在夏家的门口！你把这件事，给我传上去！”

　　他只是对着电话说了这么一句胡！然后就挂断了电话！关机！

　　正在家里陪着爷爷下棋的吕伏龙猛然间一呆！突然醒悟过来郭璞说那句话到底是什么意思！

　　他白哲的面容，突然一下子变得震惊无比，见到老爷子有些诧异的脸！他浑身发颤地冷声说道：“爷爷，那个家伙去了夏家！他说他今天遇到了袭击！”

　　吕家老人是何等人物，立刻霍然站起！对着吕伏龙说道：“你马上赶过去！全力阻止他！我去联系人！该死的！这家伙简直不要命了！这才刚恢复身份！居然敢这样，难道不能等一等，查出来再动手吗？公然对夏家动手，就算他有禁卫勋章，也保不住他！这是关键什么时候啊！净他妈添乱！大好局势就要被他一手破坏！”

　　吕家老人和吕伏龙慌乱而动的时候！郭璞已经到了夏家别墅的门口！

　　门口没有警卫！这里面是不需要在门口放这站岗的人的！在中国，能住在西山或者钓鱼台还能在门口摆放着两尊警卫的人，一个手都能数的过来！显然，夏家不在此列！

　　“狗日的！小爷来了！看你往哪儿跑！”

　　郭璞二话不说，直接就推开别墅院墙上的小铁门，走了进去！

　　屋里自然也没有保镖！

　　这里不需要！

　　刚好暴怒过后的夏建国，这时候正躺在别墅前面的一个葡萄架子下乘凉！时间已经是下午五点了！正是黄昏时候！

　　郭璞轻如狸猫一般，走到了躺前面！突然从上面笑嘻嘻地弹出了一个脑袋！

　　“夏公子！好久不见啊！”

　　躺椅上的夏建国正在闭目养神呢！被突然出现的声音吓得差点没有尿了裤子！

　　那声音他太熟悉了！

　　魔鬼啊！

　　夏建国吓得尖叫一声，猛然间跳了起来！但是他的面前，哪里有人？


第487章 百密一疏

　　“他应该到了夏家了吧？”

　　“到了！公子！”

　　李长安手里端着一杯酒！阳一鸣自从何智死掉之后！就回到了他的身边！

　　“那就好！我倒要看看！他又能做出什么让人惊喜的事情呢！要是他在夏家杀掉夏建国！甚至直接灭掉夏家！这才是我最希望看到的情况啊！只是，我那个对手！会不会这样做呢？”

　　阳一鸣微笑着说道：“公子真是好算计！一步一步把那个废物引导了里面来！他还以为是他自己的布局呢！哼！也不看看他自己什么样子！能在这么短的时间之内，完成如此完美的布局吗？夏家看样子没希望了！”

　　李长安哈哈大笑！阳一鸣这马屁实在拍正了！他很得意！

　　是啊！能有几个人能在如此短短的时间之内，就悍然策划一起袭杀？夏建国不行！十个夏建国都不行！

　　只有他李长安，才有这个本事！现在效果就出来了！

　　当然，李长安的最终目的，正是把郭璞往夏家引导去！他可不指望几个三流杀手，能干掉郭璞！

　　只要郭璞在夏家动手！那么李长安能争取到的！可就不只是一点点时间了！就算他手上有禁卫勋章！就算他为国家立下了再大的功劳！最好的结果，就是被驱逐！

　　因为杀死夏建国是小事！甚至毁掉夏家也不是什么大事！

　　但是！

　　这是在向着国家政府挑战！说严重一点，就是国家的敌人！

　　跑到一个国家领导人的家里去大开杀戒，这已经不单单是叛国这么简单的罪名了！

　　这种行为，必然招致所有家族的一致反扑！

　　就算支持那个家伙的家族，也不敢站出来为他辩护！

　　李长安长身而起，满脸笑意地对着阳一鸣说道：“走，我给你泡茶！”

　　阳一鸣脸上立刻激动了起来！恭恭敬敬地躬身说道：“谢谢少爷！这真是老奴的荣幸啊！”

　　不大工夫，一股清逸甘甜地茶香就在一座古朴精致的小房间里弥漫了开来，李长安席地坐在矮几前，闭目品茶，阳一鸣一脸受宠若惊地捧着一杯茶，慢慢地喝着！

　　“这么大的事情，现在应该闹的满城风雨了！我是不是该去看看热闹呢？”

　　盘腿而坐地李长安慢慢地睁开了眼睛，对着阳一鸣淡然一笑，接着说道：“这样，才表示这件事和我没有任何的关系，我们是对手不假，我去看看对手的热闹，这岂不是更加的真实？”

　　“是！少爷说的太对了！”

　　阳一鸣轻轻地放下手上那只价值不菲的茶杯，笑着说道：“既然演戏，我们就演全套，做足，不给对手留下任何一点的破绽！”

　　李长安对着阳一鸣淡淡地点点头，说道：“几个联系的人，都解决了吗？”

　　阳一鸣立刻说道：“全都解决了！就算是神仙，也查不到我们的头上来！您放心吧少爷！”

　　“那就好！看看这件事会发展到哪一步，就算今天他没有动手杀人，但是私闯钓鱼台，也是大事！总是要受到一点惩罚的！我们，可以给他在后面再增加一点麻烦！那十几个死掉的家伙也算死得其所了！正好指使我们的人，把这个案子拿到手！三天两头，就去他家里查案，哈哈！想想都觉得有意思啊！”

　　“少爷真是英明神武！”

　　“好了好了！你也别拍马屁了！这件事，你也有功劳！我赏你一点什么呢？”

　　阳一鸣虽然知道自己少爷今天高兴！但是他这老狐狸，可没有得意忘形到自己失了分寸！

　　“这都是少爷运筹帷幄！老奴只是在后面出了一点力气！少爷既然要赏老奴，就把这套茶具赏给老奴吧！老奴一定把它当做传家之宝！”

　　李长安更是高兴！这套茶具价值连城，但是在他眼里，也不过就是一个不起眼的东西！而且阳一鸣用过之后，他也不能再用！一套扔货而已！

　　“好吧！这套茶具就给你了！我再给你几件小物件儿！你留着传家吧！”

　　“谢谢少爷！”

　　阳一鸣恭敬地向李长安鞠躬：“少爷，老奴说一句诛心的话！还请少爷不要见怪！”

　　“说！”

　　李长安抬起头，目光灼灼地看着阳一鸣！这条老狗是他的心腹之人，对他的话，李长安还是愿意听的！

　　“老奴冒死！就说了！少爷，您似乎这几天有很多烦心事啊！是不是因为那个家伙突然成为风家的继承人了？”

　　这句话说的很隐晦，但是李长安却知道阳一鸣的意思！显然，他说中了自己心头那块最大的心病！

　　不可否认，郭璞是他最大的对手，但是在以前，他真的没有太过重视他，但是现在呢？对方突然成为风家的继承人！而且身边的护卫完全归属于他自己！自己呢？自己对那五百个护卫只有指挥权，而且还是暂时的！

　　“他突然成了风家的继承人！而且，还很有可能成为卓家的继承人！”

　　阳一鸣心心一横，说道：“老奴是怕少爷！”

　　“不用说了！我知道了！”

　　李长安放下手里的杯子，刚才还挂着淡笑的表情微微有些变色。本来脸色白洁的他脸上出现了一道红晕！

　　“难道，你认为我未来控制不了李家？”

　　李长安努力控制住自己的表情，渐渐使脸色恢复到平淡，但是他说话的语气，却仍然流露出了他心底的一丝急促的情绪。

　　“是！少爷！”

　　“少爷，我们应该趁早计划您家里的事情！我觉得你要是能完美的解决郭璞，您一定成为李家的真正的继承人！我们现在应该加快步伐，而且不能只想着和那个姓李的老狐狸合作！和他的合作不是重点！只要趁着郭璞这次还没有反应过来之前，解决掉这个麻烦！才是少爷您的绝佳机会！”

　　阳一鸣一脸认真地说道。

　　“我何尝不知道？”

　　李长安突然苦笑了一声！看着阳一鸣说道：“你说的都是废话！现在我也知道要先解决那个家伙，不能再给他壮大的机会了！可是，我们的机会太渺茫了！这一次，到底行不行，都不知道呢！”

　　阳一鸣也算是有些智慧地人物，身为狗头军师，虽然算计没有李长安那样绸缪，但是百密一疏，李长安再聪明，也只有一个人！

　　而阳一鸣这几天一直聚在殚精竭虑地考虑这个问题！自然有些心得！

　　“少爷，那个神秘的中年人，身份绝对不一般！我觉得，他甚至有可能是李家真正主事的人！说不定他就是化身成为一个无关紧要的人，来看您的表现的！”

　　李长安悚然而起！狠狠地瞪着阳一鸣半天！直到阳一鸣都要冒汗了，他才失魂落魄的说道：“果然是百密一疏啊！我怎么就没有想到呢！对啊！他能带着五百号家族的护卫，天啊！那可是五百个比上次家族派给我的三个长老都要厉害的老古董啊！他怎么会有这样的权利？家里的三个天天争权夺利的老家伙手上也不过只有二十几个长老！难怪他说李家的势力，我什么都不知道！他是我什么人？对啊！他一定服用了那个青春不老药！”

　　等到李长安平静了下来！阳一鸣接着说道：“现在郭璞既然成为了卓家还有风家的继承人，那么少爷！你要记住一点！你不一定腰现在和他死磕！”

　　李长安这才惊奇了起来！

　　“你不是说要我一举拿下他吗？为什么有不用死磕？”

　　阳一鸣嘿嘿一笑，说道：“少爷，我的说法不矛盾！你一定要全力的对付他！但是对方又岂是那么好对付的？别的不说！就说他现在在外国的那一番势力！也不是那么容易对付的！何况他的龙腾集团，现在又和罗斯家族合作！那家伙更是和哈布斯堡家族扯上了关系！国内的黑道，基本上也都属于他在控制！别看现在分散！京城是他的，南中国也是他的！东北那个老家伙，和他的关系，少爷你最清楚！加上河南帮，当然，现在他更是如虎添翼了！而我们和他大举火拼可不是良策！赢了还好，但是一旦损失了家族的老人，责任可就是你的啊！而他既然把你当着是仇人大敌！自自然不会放过你！心中更是扯到家族的争斗上来了！既然是这样，你何不！”

　　阳一鸣说道这里！李长安眼里暴射出两道精芒，看着阳一鸣说道：“我知道你的意思了！哈哈！不愧是我的心腹！你很好！我知道该怎么做了！哼！既然他能借势，我为什么不能借势？等我把家族借到的势力，完全变成我自己的势力的时候！李家，就完全掌握在我的手里了！”

　　阳一鸣连连点头说道：“少爷真是睿智，一下子就想明白了！这还是老奴我想了一个礼拜才想到的一点东西！”

　　“哈哈，你不用拍马屁了！我要再好好合计一下你说的话！你今天算是立了两个大功，我不会忘记的！等我掌握了家族，我一定给你弄一份青春不老药！”

　　阳一鸣激动的无以复加！立刻颤抖着扑到在地，满脸感激地说道：“老奴谢谢少爷！”

　　“好了！你退下吧！我要好好的想一想！既然是这样，夏家，我就不去了！你随时注意动向！”

　　等阳一鸣退了出去后，李长安也没心情喝茶了，他立刻坐在地上，凝神思考了起来！


第488章 你敢杀吗

　　夏建国刚在躺椅上平静下来，耳畔就响起了一道他做噩梦的时候才会出现的那道声音！

　　他吓得像个娘们一般的尖叫，弹起，回身，但是身后什么都没有！

　　他以为自己幻听了！

　　“他，原来又在做梦了，该死的王八蛋，等我下一次抓住你，看我怎么收拾你！”

　　就在这时候，他的背后传来一声嗤笑声，一道带着一点嬉笑的声音又像一颗炸雷一般，在他的耳边响起：“你准备怎么收拾我？”

　　夏建国不等回身就吓得跌坐回了躺椅上！

　　他惊恐无比地看着这个突然出现的魔星，震惊到自己浑身都麻木了！

　　他第一反应就是挑起来逃跑，但是他浑身软的就像是面条，甚至连手都举不起来了！原本有些发红的脸色，瞬息之间就变成了白纸一张。

　　夏建国的叫声，终于招来了三个警卫！

　　能住在钓鱼台的人物，难道还会因为家庭纠纷吵架？那才是丢人呢！

　　这些警卫的警惕性很高，所以一听到有不对的动静，立刻从外面冲了进来！

　　不过进来之后却呆住了！

　　眼前这个嬉笑的男子，居然是那个家伙！

　　龙威的龙！

　　三个警卫立刻明白了事情的原委，虽然不至于知道全部的情况，但是八九不离十，那个家伙进来找夏建国，不是什么好事！

　　毕竟一年之前，那疯狂的一刀，可是闹的满城风雨！

　　看着一滩烂泥一般软在躺椅上的夏建国，这个刚才还在向着如何干掉自己的家伙，郭璞眼睛微微一眯，虽然在笑，但是眼里绝无笑意，只有一片的冰冷：“计划不错，差点就成功了！”

　　“你想做什么？我爷爷在家！你敢！”

　　看着近在咫尺的那个魔星，夏建国这才真正地感受到了前所未有的恐惧！

　　甚至比上次这个家伙一刀阉了自己的时候，更加的恐惧！

　　那个时候自己似乎还是很硬气的！但是现在，似乎自己骨子里那么最后一点的硬气，也随着那一刀被割掉了！

　　夏建国感到自己裤裆里突然又是一阵无比疼痛，疼的他居然弓起腰了。

　　“爷爷！救我！”

　　三个警卫脚下同时一晃，急速地冲到了郭璞身边五米的距离！三人都是警惕地盯着他，手都小心翼翼地放到了腰间！那里别着枪。

　　“龙！你不要冲动！”

　　“你现在是少将了！你可知道你在干什么？”

　　他们可不相信靠着自己这一点点本事，就能拦得下来眼前这个生猛的家伙！以前在警卫团的时候，人家就是拉风的牛B人物！更不要说现在了！同样是警卫团的人，人家现在是将军了！自己还是一个小兵！

　　其实警卫自己都觉得荒谬！

　　他，这军衔，是不是专门为他设的？想怎么升就怎么？

　　别墅的门从里面被推开！一个头发雪白，身上自由一股气势的老人，大步走了出来，一个工作人员满头大汗紧紧地跟在了身后！

　　夏家老人面无表情地走了过来，平静地对着三个警卫挥挥手说道：“你们退下去吧！龙威的赫赫威名，你们又不是不知道！几把枪，对郭将军是没有任何用处的！”

　　郭璞根本没有理会夏家老人的讽刺，或者说他本来就丝毫没有重视夏家老人，听到夏家老人带着讽刺还有一丝深深恨意的话，他直接冷笑一声，说道：“老而不死的老东西，不要装出一副处变不惊的样子！你自己做了什么，你自己不知道？别的不说，教出这样一个孙子，我看你就该扒皮滚蛋！”

　　三个警卫和夏家老人身后的工作人员同时倒抽了一口凉气，二话没有，警卫腰间的枪，终于拔了出来！

　　这家伙太不给面子了！居然不等我们三个人退走之后再骂人！这下我们就是想走都不敢走了！

　　夏家老人何许人也？能在钓鱼台住的人，哪个不是心机似海深的老狐狸？能从建国到现在都屹立不倒，夏家在京城也算是一号了！虽然没有太大的风光！

　　而夏家老人能在京城屹立，自然不是靠着祖先留下来的福荫！

　　大浪淘沙，都少英雄都成了昨日黄花，所以，本事必然有！

　　而郭璞看似暴烈不给面子甚至是侮辱的话语，听到夏家老人的耳朵里！他却居然笑了，只是眼角的嘲笑意味却多了很多！

　　“年轻人！你知道你在做什么吗？”

　　郭璞非常清楚自己在做什么！

　　“那你有没有想过！你敢在这里杀人吗？就算我把我这个不肖的子孙送到你手上让你杀！在这里！你敢杀吗？或者，你还想杀我？你敢杀吗？”

　　郭璞不糊涂，刚才也不是冲动就冲进来的！他也想到了自己来了未必就能做点什么！但是不来，却不甘心！

　　而且自己不来，夏建国是绝对不会走出这个地方一步的！

　　自己在京城的一天，他就会窝在家里一天！

　　所以，他冲了进来！是想告诉所有人！做了事情，别想逃，别想躲！小爷怎么样都能抓住你！弄死你！

　　“敢不敢，不需要你来说！小爷以前的所作所为，明眼人都能看到！所以，你不要试图激怒我！你要是再敢说一句屁话！我绝对会拧断他的脖子！包括你的！你敢再说吗？”

　　三个警卫举着枪的手都在颤抖了！他们腰间的警报器早就被他们按响，只等着有负责的人来，这个时候，可千万不要出现一点事情啊！

　　“龙！你要冷静！不要妄动！”

　　“哼，我很冷静！我看需要冷静的是你们，先擦擦你们的冷汗再说吧！”

　　“你有种就杀了我！”

　　到底是骨子里遗传了一点家族的骨气，当着自己爷爷的面，夏建国这时候恢复了一点力气！虽然脸色依然苍白，但是却颤巍巍地站了起来！他强制压制住心里无尽的恐惧，看着眼前这个魔鬼一般的男人，颤声说道：“你杀吧！但是你敢动我爷爷，我做鬼都不放过你！”

　　听到这句话，郭璞的眉毛一挑，有些讥讽地看了夏建国一眼，冷笑着说道：“想不到你还有点孝心！你告诉我，这件事到底是谁指使你做的！我就放过了你！要是不说，你就必须死！你是想不出来这样周密的计划的，也没有本事在我回来短短一个星期之内，就收集到我这么多的情报！”

　　听到郭璞这样说，夏建国苍白的脸上突然露出了一丝笑容！那是发自内心的高兴！他恶狠狠地瞪着郭璞，脸上的笑容怎么看怎么觉得怪异：“你不相信？哈哈！我告诉你吧！这完全是我自己一手策划！怎么样？这个世界上不是只有你和李长安才是高高在上，不是你有你们才是运筹帷幄！老子也行！你杀了吧！不要伤害我爷爷！”

　　说到最后，夏建国整张脸都变得狰狞无比起来！

　　警报被三个警卫传递出去，警卫团的人反映足够快！在安将军没有来的时候，整个钓鱼台的警卫同时扑了上来！就在这几句话的功夫，无数个警卫带着无数支枪口，轰然而至！

　　其中一个带队的上校，大步走了上来，但是只停在了夏家老人的身边，而他没有任何表情的脸上，深深地掩藏这一股厌恶，或者说是不屑！

　　这股情绪掩藏得很好，但是却逃不过郭璞的眼神！

　　那个上校看着郭璞，五秒钟之后，沉声说道：“郭璞少将！放掉你挟持的人质！”

　　上校这句话没有说完，一声响亮无比的耳光声就在现场压抑无比的气氛中响起！

　　郭璞只是凌空挥手，上校的脸上就被抽了一个结结实实的耳光，所有人甚至都能听到上校脖子错位发出的咔嚓声！

　　那个眼里含着厌恶神情的上校，嘴里发出一声凄厉的惨吼，捂着迅速肿大起来的脸颊，歪着脖子就像伸手去掏枪！

　　郭璞突然又是挥指一弹，上校的手腕立刻生生被打断！孤零零地吊在膀子上！

　　虽然是警卫团的铁血军人，但是这样的羞辱和痛苦，却击溃了上校钢铁一般的心智！他跌坐在地，开始满地打起滚来！

　　“一个军人，忠诚的对象是国家，如果成为了某些人的走狗！还有资格穿军装吗？人质，你那只狗眼看到小爷我挟持人质了？或者说你是想要把罪名强加到小爷头上？”

　　郭璞冷冷环视了一圈身周不下三十个的警卫，他们脸上的表情剧变，手里的枪都在颤抖了！

　　他们是中国最强大的军人，但是他们知道，自己和眼前这个家伙比较起来！什么都不是！

　　郭璞冷冷一笑，伸出手指指着在地上打滚的那个上校说道：“你既然成为了别人的狗！小爷我不介意把你打成落水狗！”

　　就在这时候，至少不下二十辆的高级轿车，正在从京城的各个地方向着钓鱼台风驰电掣而来！

　　吕伏龙跑的最快，他甚至都没有在门口停下检查，就直接冲了进去！高速行驶的汽车轮胎与水泥地面发出一声声尖锐磨擦声，几道黑烟散去，他的车早就失去了踪迹！

　　门口的禁卫自然不敢下令开枪，因为那种车，本身就是一种象征，而里面正在发生的事情。估计正是这辆车发疯的原因。


第489章 我们错了

　　尖利刺耳的刹车声，一道接着一道在夏家别墅外面响起！吕伏龙甚至来不及和身后赶到的安将军还有韩牧等人打招呼，直接就冲了进去！

　　安将军脸色铁青，他不等车停稳就跳了下去，一把扯开脖子上军装的风纪扣，甚至顾不得擦一下满脸的大汗，大步跟在吕伏龙的身后，冲了进去！

　　韩牧带着军中四公子来了！

　　王老爷子的贴身机要秘书小钱也来了！

　　进门他都不等吕伏龙开口，直接冲上去，就在安将军快要冲到郭璞身前的时候，郭璞突然一伸手，一把抓住了夏建国的脖子！

　　安将军戛然止步，他恶狠狠地看着郭璞的脸，突然大声吼道：“狗日的小兔崽子，你他想要干什么？想死老子这里有枪！别他连累别人！”

　　安将军一来，四周的警卫明显长长地出了一口气！

　　当然了，他们更震惊于郭璞的表现，居然敢真的就拉着人质来威胁安将军！

　　随着吕伏龙满头大汗地跑来！随着韩牧阴沉着脸跑来！还有小钱咬牙切齿的跑来！那种悄无声息却又无处不在的紧张和压抑的气氛，笼罩在了所有人的心头！

　　但是郭璞的脸上，出了刚才出手打断那个上校的手腕的时候露出过冷笑之外，一直就没有任何的紧张和变化！

　　甚至面对安将军的雷霆震怒，他脸上都没有一点丝毫的变色！

　　而夏建国被郭璞一把抓住脖子，直接就吓的晕了过去！

　　夏家老人的表情，一直就是淡然自处，但是这个时候见到这么多人来了，对方居然依然丝毫没有收手或者找一个台阶下的意思！他就算再是沉稳如山，这时候也终于有些控制不住自己的情绪了！

　　心中无私天地宽啊！

　　问题是夏家老人不但心中有愧，他也知道自己这个不肖的孙子做了什么事情！

　　但是绝对不能认错！而且这件事完全没有定论，甚至都查不到自己孙子的身上，那么，凭什么你就敢这样嚣张？

　　夏家老人突然踏前一步，眼里两道威严的光芒盯着郭璞，寒声说道：“年轻人，我说过！你是知道这里是什么地方的！难道你真的敢把我夏家人都杀了吗？居然还敢要挟？”

　　郭璞淡淡地看了夏家老人一眼，然后又在其他人的脸上扫了一眼，他没有去理会安将军眼里的那股隐晦的暗示，而是突然嘻嘻一笑：“老不死的！你应该了解我！送你一句话！你要是再敢乱说一句话，小爷我不介意让你白发人送黑发人！你们这些国家的毒瘤，死光了才好！”

　　夏家老被郭璞这句话气得浑身突然都颤抖了起来！

　　他是什么身份？没有外人的时候，被郭璞挖苦讥讽几句也就算了！现在在场这么多人，居然对方就敢骂自己老不死的，就敢说自己是国家的毒瘤！这简直就是不敢想象的事情！

　　但是随即想到一年之前，自己的孙子被他以一种惨绝人寰的方式羞辱了之后，都屁事没有，而且还杀掉了曾经的京城第一公子林枫，都才受到了一个驱逐，现在人家不但又杀回来了！身上的砝码，更是重重地加了一层，自己想要用语言挤兑对方，怕是不行了！说不定，他还真就敢当着所有人的面，把夏家给灭了！

　　夏家老人不由得深深地吸了一口气，强制压下心中生出的那种荒谬之极的震惊与恼怒，然后看着安将军说道：“小安，这件事，交给你了！我只需要一个结果就行！”

　　安将军连忙擦了一下额头那一颗颗正在往下滴的汗珠，说道：“夏老您放心，我一定保证建国的安全！来人，护送夏老回去休息！”

　　等到四个警卫护卫着背影突然佝偻了不少的夏家老人回了屋子里！安将军才大喝一声：“小兔崽子！你要想一下，这样做值不值！别犯错了！要不然打错铸成，你连一点退路都没有了！有什么条件，你就提出来！老子拼了命，也给你办到！狗日地！你不要把老子惹急眼了！要不然，老子一枪崩了自己！你信不？”

　　郭璞嘻嘻一笑，看着已经要暴走的安将军和几个紧张无比的家伙，撇嘴说道：“我想做什么？我只想知道真相！我这一回来，就遇到暗杀！也就是我，要是我的女人遇到了怎么办？至于说我的条件！很简单！”

　　郭璞看着手上被自己吓昏死又被自己弄醒的夏建国说道：“既然他想杀了我！那我就先杀了他！”

　　夏建国经历了惊慌恐惧之后，胆子突然变的大起来了！或许他也从安将军等人的脸上看出来，他们是绝对不会允许这个家伙杀了自己的！于是他居然能颤声说道：“我你不是没死吗？”

　　郭璞都气笑了！他手上狠狠地一抖：“那是小爷本事大！你杀不了！你要是有本事，小爷绝对不会惹你的！蠢猪！”

　　吕伏龙连忙插嘴说道：“小龙！你要想一想你坐下这件事到底会给你，给你的家人，甚至背后支持的老人带来怎么样的后果！你可以杀了他，但是不在这里！等他出去了你随便杀！就是切片喂狗都行！但是你在这里动手！谁都保不住你啊！”

　　他加重语气说道：“我相信你能想明白的！现在整个京城，都在密切地注视着这里！一旦你杀了他，很多人都会想疯狗一般扑上来！咬死你的！还有，不要辜负了老人们的期望！难道你想拉着整个国家给你垫背吗？”

　　郭璞淡淡一笑，看着夏建国说道：“上次的时候，你的爷爷在电话里对我做出了保证，说是以后你绝对不会再做任何对我不利的事情，但是这才过去了多久？一年时间！你想报仇，我能理解！但是你报仇没有任何的理由！因为你们先来惹小爷的，所以，小爷才是报仇！我们之间在一年之前就扯平了！所以何智再算计我，我毫不客气的干掉了他！你这次又算计我！我自然可以干掉你！这样才算扯平了！知道吗？”

　　就在这时候，夏家老人疲惫和苍老的声音响了起来：“这件事，是建国的错，也是我的错！”

　　夏家老人似乎突然之间，失去了精神支柱一般，浑身再也找不到先前那股威严的气势了！

　　没有人知道，他回到屋子之后，给某些人打了几个电话，而每挂掉一个电话之后，他脸上的苍老和疲惫，就要多一分，他的心，也越来越凉！

　　直到他想了半天之后，颤抖着拨通了一号首长的电话之后！

　　他颤巍巍地走到郭璞面前，眼里不再是威严，而是一片的浑浊：“我代表夏家，向你道歉，希望你能放过他一命！我保证，从今往后，他不会再踏出这里一步！”

　　郭璞心里的怒气，突然就消失了！

　　眼前这个苍老的夏家老人，付出的代价一定是惨痛的，要不然，不至于在这一瞬间就被击垮！

　　既然对反已经做出了保证，而且郭璞也肯定他们不会再有任何的能力伤害到自己或者自己身边人了！那么放掉一个废人，又如何呢？

　　为了一个废人搭上自己的大好前途，不值得啊！

　　但是这件事显然不是这么简单的！能让夏建国沾沾自喜自认为是自己精心策划了一场完美的绑架暗杀！为夏建国出力的人里面，一定有李长安的人！

　　“你就是一个可怜的废物！你以为凭着你就能策划出这样一个完美的计划吗？告诉你！你这是被人利用了！所以，你这个废物，以后就一直呆在家里吧！只要你敢踏出房门一步，我不介意送你去和何智团聚！记住我的话，人不犯我，我不犯人！人若犯我，杀你全家！”

　　说完这句话！郭璞松手丢掉了夏建国，向着安将军走了过去！

　　“好吧！老安！来吧！”

　　他对着安将军伸出了双手！安将军这才长长地出了一口气，随即又大吼一声：“拷上，给老子带回去！”

　　明知道是做戏，但是警卫团的几十支枪口，依然对准了郭璞，一个警卫团的军人，麻利地冲背后掏出衣服手铐，咔嚓一声给郭璞带上！默不作声地退了下去！

　　他可没有傻到这时候上去表现，对着那个带着手铐的家伙大呼小叫外带拳打脚踢！

　　他们都知道，这是狠人啊！

　　嘎嘎狠的家伙！

　　随着郭璞被带走，无数的电波开始在整个京城的最高圈子里来来往往地传递着一些绝密的信息！而对于这件事造成的影响，虽然该知道的都知道了，但是却没有人，愿意多提一点！甚至于一号首长和王老爷子，也没有吱声，而李老和李长安这边的人，也是默不作声！但是该准备的，都准备好了！只等着找一个合适的时机。

　　李长安知道这件事就这样无疾而终之后，遗憾得一晚上都没有睡好觉！

　　至于说到底怎么处理这件事！没有任何一个领导发话，郭璞，就暂时被关押在了中央警卫团的禁闭室里！


第490章 特别事务组

　　中央警卫团的禁闭室里！

　　“咣当！咣当！”

　　几个执勤警戒的警卫目瞪口呆地看着足足三百平米的禁闭室里那个家伙，正单手举着重达五百公斤的杠铃，在那里一上一下的晃悠着玩！

　　如果他们没看错的话！被郭璞抓在手里的那个杠铃，是特制用来训练的杠铃！就算整个警卫团的人，能扛着那个玩意儿跑几圈都不是什么大事！但是，靠着一只手举着玩儿？这他时不时太扯淡了？

　　要是几个警卫走近的话，估计得吓死！郭璞实际上就只用了三根手指头，夹着杠铃的！

　　警卫团的禁闭室，可不是小黑屋，而是要充分利用时间训练！所以整个禁闭室里全是健身器械！而且这里的任何一样东西拿出去到那些健身房，估计那些一个个浑身肌肉发达的健身教练看到了就要吓跑！更不要说来演示一番了！

　　一个哑铃都想隋唐演义中间那个李元霸用的紫金大锤！那可是实打实的三百公斤呢！

　　他只是调动了一点的真气，更多的，是在百无聊赖当中找点事情来做！

　　距离自己闯进钓鱼台那件事过去已经三天了！上面还没有一个处理意见！可见这件事影响是多么的恶劣！但是郭璞却丝毫不担心！大不了，自己再拍拍走人！此处不留爷，自有留爷处！

　　想到这里，他狠狠把手上那重达五百公斤的杠铃往地上一丢，轰然一声巨响，似乎整个禁闭室都颤抖了一下！吓得远处几个执勤的警卫就想要冲过来警告他！

　　郭璞愤愤的朝前轻挥了一下手！手上立刻发出了一道三尺长的朦胧寒气，他挥舞着手上的雪血就对着自己刚才还在举着玩的杠铃削刀削面一般，一片一片地削了起来！

　　那亮晶晶的合金钢片，四散飞舞，砸的整个禁闭室都是叮叮当当一阵乱想！

　　两个警卫明显吓傻！他两抖抖索索地相互看了一眼，其中一个立刻拔腿就往外面跑去！

　　那个警卫刚跑到门口就撞到了安将军的身上！

　　“赶着去投胎啊？”

　　“团长您快去看看吧！”

　　安将军一愣，随即走到了望口往里一看，两条笔直的眉毛都扭成了一团，他大步走到门口，二话不说，狠狠一脚踢开大门，脸色印成的安将军大步走到了郭璞的面前，恶狠狠地吼道：“小兔崽子，你这是干什么？老子这都是特制的！他，你给老子当什么？胡萝卜削着玩吗？”

　　“特制的？”

　　郭璞翻着白眼瞪了安将军一眼，他嘻嘻一笑说道：“你先把我放出去，我送你一千个！”

　　安将军的注意力完全就放在了郭璞手上消失的那颗剑丸上！他在航母上就见识了那颗剑丸的神奇，总想从郭璞的手里骗过去，自己研究一下！

　　真是邪门了！三尺剑锋居然就能缩到那个只有核桃大小的剑丸里！而且到底是什么材质？居然如此的锋利，软的时候又是如此的软！简直就是绝世好剑啊！

　　“小子！只要你把你手上的那个玩意儿借给老子玩几天！老子现在就把你放出去！”

　　郭璞眼里闪过一丝惊喜，随即就把手上的剑丸丢了过去：“真的吗？那走！”

　　安将军立刻爱不释手的把玩着手上的剑丸，然后懒洋洋的转身，说道：“跟我去办公室！有事情交代！”

　　“屁的事情，又是需要小爷为你们拼命卖血而已！”

　　安将军突然回身，然后伸手在郭璞的肩膀上拍了一下，然后带着一点怜悯的眼神看着郭璞说道：“知足吧，难道你想在这里呆上三年再出去？老子为了你，可是连腿都要跑断了！你以为我容易啊？小子，你记住，你欠老子的太多了！以后慢慢还吧！对了，这个剑丸先放到老子这里保管着，等老子玩够了，再还给你！”

　　安将军说完，哈哈大笑着转身就走！留下一脸不甘的郭璞！

　　“草！”

　　郭璞反手朝安将军的背影比划了一根中指，嘴里无声地吐出了一个脏字！然后心不甘情不愿的跟了上去！

　　要不是看在一群老家伙的面子上，他三天之前真的就像一脚踹开这破门，或者直接用雪血在墙上挖一个大洞钻出去，远走高飞！

　　只要自己愿意，谁能抓得住？

　　“多情总是我的错啊！”

　　这厮不得不发出了这样的感慨！他却丝毫不去想他在里面静静的呆了三天，外面发生了多少惊天动地的变化！上面的一进一退，一反一复，都和他息息相关！

　　一号首长又为他做出了多少的让步，才让他安然无事！

　　当然，这件事还牵扯到了中国和俄罗斯的关系！

　　有了好俄罗斯政府在后面给郭璞当后盾，那些想要动点歪脑筋的老不死，也只能眼睁睁看着！却拿郭璞丝毫没有办法！

　　这段时间可不好过！他让郭璞的那个计划给弄得心神不宁的！所以他密切关注中国的局势，也是理所当然！

　　关键时候说几句话，并不是什么难事，帮人就等于帮自己嘛！

　　要不然，郭璞估计还要被关上几天！

　　安将军捧着宝贝似地在前面走，郭璞嘴里嘟囔着什么在后面跟着！看到安将军进了办公室还砰地一声把门关上了！他又嘀咕了一声，用力在门上砸了一拳。

　　这一拳差点就没把门框给砸扁！气得安将军在里面大吼一声：“滚进来！”

　　进去之后，安将军气急败坏地骂道：“小兔崽子，你不知道直接推门进来？什么时候变得这样有礼貌了？”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“以前总是不懂礼貌！现在学会了！补上！”

　　安将军恨不得一脚踢死这个混蛋！他拿起桌上的一个文件夹说道：“自己先看！十分钟之后给老子答复！”

　　郭璞接过来一看：“中俄联合特别事务组？这是干什么的？”

　　安将军冷笑一声：“先看看吧！你小子真是我怎么说你呢！居然都为你说话！我说！你们之间到底有什么勾当？你可别卖国啊！”

　　郭璞哼了一声，说道：“中国有什么卖的？你们手里的那点破玩意儿，都是我从俄罗斯弄回来的！人及难道看得上你那些技术？”

　　安将军一愣！随即为之气结：“小子，你还有没有国家荣誉感！”

　　“有！没有在嘴巴上！”

　　“哼，我知道你们偷偷摸摸的，肯定有什么大动作！但是小子你记住了！有好处，可别忘记了国家！”

　　郭璞把手上的资料往桌子上一丢！说道：“有天大的好处！只怕一号首长不敢下手啊！”

　　“什么好处？你不要说你真的就想计划对北美的经济进行狙击吧？”

　　“罗斯柴尔德家族和俄罗斯联手！的确没有太大的风险！但是我就怕再出点什么意外，所以，我把英国人也拉进来趟浑水！这样，就万物一失了！就算动静闹大点！美国人觉察到什么，有英国在前面做挡箭牌！哼！我倒要看看！没有经济做基础的美国佬！还怎么张牙舞爪，当什么狗屁的世界警察！要当，也要有小爷来当嘛！”

　　在航母上的时候，郭璞隐约对安将军说了一点，他回来之后也直接汇报了这个消息！一号首长果然就像郭璞说的那样！没有任何的态度！

　　明显，一号首长是不想插手！郭璞也没有怪罪的意思！毕竟，稳定大于一切！

　　这是一号首长的底线！他不能带着全中国的几年的财政收入来做赌注！就算是赌赢也不行！

　　当然，这家伙要是成功了！那些钱，还不是国家的？

　　一号首长算是把郭璞摸得透透的！

　　很多问题上升到国家的高度！这家伙虽然没个正形，但是要他掏钱出来！还是很容易的嘛！

　　加上王老爷子和米老爷子！他不敢不掏啊！

　　所以不冒风险又能分到钱！一号首长何必再傻乎乎的凑上去说算我一份？

　　安将军又是大惊：“你把英国人也拉下水了？”

　　郭璞点头！安将军低头思忖了一阵，然后抬头一脸肃容的皱眉说道：“小子！别玩过火了！事情一旦败露！你就成为了美国公敌！难怪指名道姓要你担任这个什么中俄特别事务组的组长！”

　　“难道一号就真的没有一点兴趣？我这可是一本万利，万物一丝的买卖呢！”

　　安将军惊讶的咂吧了一下嘴，他讥讽地看着郭璞说道：“你迟早会明白的！”

　　说完这句话安将军就后悔了！他立刻讪笑了一下，说道：“这颗剑丸还是还给你吧！我拿着没有用！你却可以防身！要是能研究出来是那种特殊材料！那可是对我们军队建设有着举足轻重的作用啊！好了！拿着资料滚蛋！记住！以后做事情，不要冲动！记住老子的话！”

　　郭璞耸耸肩膀将文件拿起来！又接过安将军递给自己的剑丸，说道：“我岂有不知道一号的想法？他不就是等着我成功了之后！想从我的手里把钱压榨出去吗？哼！小爷可不是笨蛋！不过要不是你刚才说那么一句！我还真没想到！真是老奸巨猾啊！好算计！以后一号首长要是怪罪起来！我就说是你泄密的！”

　　安将军一愣！突然一下子脸都黑了，他怒视着郭璞的背影大声的咆哮了起来：“狗日兔崽子！老子这几天可是为你都跑断了腿！你就是这样的报答老子的？”


第491章 反宴

　　龙腾集团临时总部，宋家明的办公室里！郭璞手上正拿着一个紫金色的请柬！

　　“喜闻游龙归京，愚兄喜不自禁，思及当年故事，晃眼十载，今又受弟之邀，更是汗颜！弟归京盛事，当有愚兄一力承担，月圆之夜，铁血一会！长安拜上！”

　　看着巨大的落地窗外面的建筑！宋家明头也没有回地问道：“你准备怎么做？李长安李公子！居然亲自要为你举行一次盛大的回归宴会！呵呵，有意思！我们给他送了请柬，他居然回了我们一个宴会！真是大手笔啊！”

　　郭璞放下手上的请柬，走到沙发钱做了下去，陷入了沉思，宋家明转身向着酒柜走去：“喝点什么？”

　　“酒！”

　　宋家明回身摇头笑了一下，倒上两杯威士忌！递了过去：“想不明白就不要想了，他总不能毁在宴会上安排杀手干掉你吧！既然李公子为你设宴接风，那么我们都去凑个热闹！想必这也是李公子希望吧！要不然，京城有点名气的公子都在你这个家伙的手下仰你的鼻息，李公子那里岂不是很没有面子？”

　　“去吧！都去！”

　　等宋家明坐下后，郭璞很直接把手上的酒一口喝掉，他很清楚，这次李长安居然要和自己见面，那就说明他想要摊牌了！郭璞自认为自己非常了解李长安！有句话怎么说的？这个世界上最了解你的人，不是你的父母，妻子，亲人，而是你的敌人！

　　有这样一个敌人，其实也是人生一大快事！

　　“李长安就没有在这段时间之中再扶植几个代表人物起来？难道京城就一个像样的人物都没有了？都是些废人啊！只知道靠着家族吃老底！老宋，你可不要学这样的人！”

　　“我好像很自立吧？”

　　宋家明险些被手里的烈酒呛着，一边咳嗽一边笑着说道：“你以为人人都想你这个家伙呢？你这样的人太多了，世界都要乱套的！有你一个就行了！要说起来！京城还真冒出来不少的人物，其中最有名气的，就是一个徐公子，徐建红！家世一点不比韩牧和吕伏龙他们差，也是军队背景！以前我不知道，不过你不在这半年，京城就数他最红！风头完全盖过了你韩牧和吕伏龙几个人！”

　　“徐家一直很低调啊，怎么也掺和进来了？哼！以前那些敢于平淡的老家伙，难道也想出来趟浑水？或者李长安还是那个老不死的对他们许下了什么了不得的承诺？要不然，他们才不会跳出来呢！”

　　实则郭璞回来这几天，已经打听到了很多，诚然，韩牧四公子很低调，吕伏龙四人也低调，但是他们的低调不表示京城的那个圈子就忘记了他们，而是其他人不敢也不愿意和他们交往！

　　因为他们身上烙上了李公子敌人的印记！

　　而低调的徐家和其他几家，他们老一辈和韩家基本上就是一个级别的存在，李长安既然把他们来出来，想必这段时间，韩牧等人的日子，并不是很好过！

　　但是韩牧和吕伏龙，尤其是韩牧等人，他们曾经辉煌的时候，可以说整个京城有谁不知道韩公子的？当年就是他一个人和林公子唱对台戏！虽然这才短短的一年时间！韩牧居然能埋头做人！郭璞对他又高看了一眼！

　　毕竟，有几个公子哥能有这种性子！一向嚣张跋扈的性格，突然就想变了一个人似地，天天窝在自己的小圈子里，丝毫不冒头！

　　“徐家难道你还忌惮？”

　　见宋家明问自己，郭璞淡淡一笑，说道：“你不要小看了这几家人！要说起来，这些大家的势力，可都是基本上不分什么胜负的！谁什么时候该出来，谁什么时候该隐退，哼，学问很大！这不是我们能猜测的！你还是老老实实的挣钱吧！”

　　宋家明低着头，用微有忧虑的声音说道：“那你这样，会不会有什么危险？”

　　“危险？”

　　郭璞地目光平静：“我的破坏力，那是有目共睹的！谁敢没事来惹我？再说了！就算对上了他们，也是他们吃亏！小爷别的不敢说，我就是牛！怎么地！既然不想要我过平淡日子，非要把我拉进来陪着你们玩，那我就要当下棋的人，不当棋子！”

　　“你的意思我明白！”

　　宋家明点点头说道：“李长安这次这样做，想必不会在宴会上对你下手！也不会像林公子那样当面挑战你！但是他既然把徐家和其他几家牵扯进来了！那么，我想，他一定要把你们弄成敌人，然后他在后面看戏！”

　　郭璞摆了摆手，冷笑说道：“不怕！正好我也想去看看，他们到底有什么把戏！老爷子这边正是关键时候！既然徐家跳了出来，自然不会站在一号首长这边！现在人情是没有用的，权利才能代表一切！利益才是至高无上的，这些老家伙们，都忘记了自己当年的理想了！不过李长安着这样做，怕是他有了什么强有力的支撑了！他不会不知道我带出来了卓家的人，那么他还这样平淡，甚至还能抽空算计我一把，再栽赃到夏家的头上，说明他的底气很足啊！我没猜错，想必他背后的李家，完全的浮出水面来了！说不定还有什么把戏在后面呢！”

　　宋家明注意到郭璞在说起李家的时候，眼眉间出了一股深思之外，还有一股杀气！他心思一转说道：“你的背景我是知道了一点，难道李家甚至能比卓家更厉害？值得你这样重视？”

　　“当年李家把卓家撵得鸡飞狗跳，你说厉害不？卓家几乎所有的产业，完全落入到了李家的手里！现在我也不知道要怎么和你形容两家的庞大！一句话！他们要是真的开战的话！不是世界大战也差不多了！他们拥有的东西，不管是科技和金钱，都不是我们能想象的！我真是搞不懂，世界上怎么还有这样畸形的庞然大物存在！”

　　宋家明压制住自己的惊骇，苦笑着说道：“你不一样是一个畸形的怪物吗？既然你都是，你身后的家族，自然也是了！我们这样的家伙，自诩为什么狗屁的有钱人家的公子少爷，和你比起啦，原来还真是狗屁都不是啊！”

　　说道这里，宋家明眼里闪过一丝的疑惑：“不过真是这样的话，李长安似乎并不是李家举足轻重的人物啊！从你和他的较量就能看出来，每次基本上都是你先动，然后他才有进一步的动作！而且看样子，你似乎和李家还有什么关系吧？”

　　郭璞对着宋家明竖起了大拇指说道：“不愧是号称上海第一公子，居居然能从我的脸上看出破绽来！你说的没错！我要说起来！和李家还有一点血缘关系！我那个没见过面的死鬼老爸！据说是喜欢上了大仇人的一个族女，然后被卓家老不死的赶出了家门，正好落入了李家的圈套，被李家软禁到现在！而我的妈！生下我之后就被李家的人杀了！就是这么简单！”

　　郭璞虽然只是三言两语，但是却听得宋家明一身的冷汗！他身在大世家，自然明白大世家的一些恩怨！说到底，他这样的家族算计起人来都是不着痕迹，一击致命，更何况那个卓家和李家了！想必当年一定发生了一场轰轰烈烈的大事件！

　　真够狠的，居然派自己的亲人去勾人敌人，然后继而破裂对方的家族，甚至控制住对方的人作为人质！再狠心的杀掉自己的亲人！这和古代皇家争权夺利有什么区别？

　　“我不知道该怎么说你！是幸运还是不幸运！不过还好，现在总算知道了一切！按照你的计划去做就行了！我们这些家伙，虽然没有大用，但是也能给你出点小力！”

　　“你对我可是大有用呢！”

　　郭璞看了宋家明一眼，哈哈笑道：“和罗斯家族的合作之后，然后我们再进军俄罗斯的石油市场，然后嘛！我会再给你一个巨大的惊喜！一句话！我要把龙腾集团，打造成为世界头号的托拉斯！没有之一！是唯一的一个！”

　　宋家明看着郭璞，一脸苦笑地摇了摇头说道：“我觉得我没那个本事当什么托拉斯的巨头！我还是老老实实本本分分赚点小钱吧！你这家伙的野心太大，我们就是在后面拍马都追不上啊！”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“你现在不就是在拍马吗？对了！这次去铁血俱乐部！我只准备只带着你们几个，还有韩牧和吕伏龙八个人！其他的人，一个都不带！我倒是要看看，李公子，会给我准备什么大餐！”

　　说道这里的时候，郭璞缓缓的皱起了眉头，静静看着宋家明，缓缓开口说道：“这样很危险！”

　　他拍了拍宋家明的肩膀，继续说道：“你敢不敢去？”

　　“你在说什么？”

　　宋家明皱着眉头不满意地说道：“我们是不是兄弟？”

　　“是！”

　　“是兄弟就不要说这样的话！兄弟，就是同生共死的！是刀山，是火海，我们都要闯一闯！”


第492章 拥抱一下

　　就在京城一片怪异的气氛中！李长安李公子，联合京城新晋的几个风头最劲的公子哥，为了郭璞郭少的接风宴，在铁血俱乐部，华丽的拉开了帷幕！

　　铁血俱乐部！所有在京城公子圈里混的人都对这个名字不会陌生！江上代有人才出，一代新人换旧人！一年之前，铁血俱乐部还是林枫林公子，韩牧韩公子，吕伏龙吕少等人聚集的地方！但是短短一年的时间！因为一个加过郭璞的青年男人的出现！改变了京城整整一个时代！

　　不管是谁，只要是在京城有一点名气，身份地位不至于太差的公子太子！都接到了李长安发出去的请柬！当然，这些公子太子都欣然甚至是迫不及待地接受了邀请！

　　对于这一场完全可以称之为鸿门宴的接风宴！所有人的心里都是心知肚明！但是没有人敢乱说一句话！他们都在心里热切的期盼这，十五的晚上，能有一场好戏上演！

　　京城，寂寞太久了！需要一点热闹事情来烘托气氛啊！

　　而这样大规模的宴会，还只有一年之前，郭少和林公子的生死之战那个晚上，才有这样的规模啊！

　　李公子现在不但是京城公子的主心骨，更是几个新晋强势崛起的公子的主心骨，所有人都在把李公子和林公子做比较，他们发现，原来李公子，已经远远地把林公子抛到了身后，林公子留下的一切，都到了李公子的手里，林公子没有做到的事情，李公子做到了！

　　所有受到邀请的公子太子，他们各自有着各自的情报渠道，更是有着无数的耳目和触手，时时刻刻在注视这某些变化，所以京城圈子里发生的事情，不会超过五分钟，该知道的人，都会知道！

　　当然，这些八卦娱乐了他们的同时，也给他们带来一些有用的讯息！

　　比如，李长安这样大张旗鼓为自己的敌人举行接风宴到底是为了什么，宴会上到底又会发生一些什么事情？这些都是他们极其感兴趣的事情。

　　而足够分量的公子们，在徐建红徐公子的带领下，围坐在李长安的身边！

　　“公子！你是想要那个家伙死吗？”

　　徐公子在别人面前是高高在上的公子！但是在李长安面前，他知道自己该站在一个什么位置！

　　“呵呵！你们说，如果我想让他死的话！你们会怎么做？”

　　李长安此话一出，其他一些公子就七嘴八舌地开始说了起来！

　　“要不然在晚宴上安排杀手！”

　　“不如再像去年他对付林枫那样，咱们安排高手干掉他！”

　　“高手？你上吗？那个家伙的身手你不是不知道！那就是一个疯狗！惹到他，他还不咬死你啊！”

　　“那怎么办？”

　　徐公子看恶劣李长安一眼，说道：“那也未必，这次，是公子宴请他，这是我们的主场，他就是想乱来，也未必有胆子，公子可不想林枫那样，有勇无谋！想必那个家伙也是知道的！所以！”

　　说到这里，徐公子嘴角浮现起一丝的冷笑：“我们可以先好好羞辱他一番，至于说打打杀杀的，要看公子的安排！哼，他既然能在一年前踩遍京城公子，为什么我们不能找回场子？再踩回去！他原本就是一个什么身份背景都没有的孤儿，只不过是靠上了两个好女人！虽然现在对国家有点功劳！但是我们还需要怕他吗？我们可不是何智夏建国之流！”

　　没有人知道李长安和徐公子一伙人到底为郭璞安排了什么节目，那些通过各种渠道总想了解一些内部消息的公子太子们！自然只有失望而归！当然，他们的希望都寄托在晚上那盛大的晚宴之上！要是能再见到一次双雄会，那就是无比令人兴奋的事情了！

　　当然，出了真正的几个大家族的太子，别人是没有多少资格凑上去指手画脚的，最多，他们就是远远地站着一边，看热闹！

　　时间到了晚上七点，整个铁血俱乐部都已经是灯火通明！该来的人，早早地就来了！甚至还有的家伙一大早就跑了过来！和自己相熟的几个狐朋狗友，凑在一起嘀嘀咕咕，预计晚上将要发生的事情！

　　一个全部由名贵高级轿车组成的车队，正在从铁血俱乐部的大门急速地驶来！得到通知的李长安，身边带着徐公子等自己新晋招收的小弟，正笑语晏晏地等在了门口！

　　郭璞，来了！

　　名贵的高级车队，全都是劳斯拉斯组成，随着越来越近，车速也越来越快，气势强大地缓缓停在了门口李长安那群人的前面！

　　李长安能站在门口迎接，在所有热看起来，都是了不得的大事了！更何况他居然走了上去，两个铁血俱乐部的保镖立刻快步跟上，抢在李公子的前面，拉开了中间车的车门！

　　但是下来的不是郭璞，而是一个冷艳的女人！

　　凤凰！

　　凤凰的冷漠与以前的冷漠还不一样，她的脸上却是平静之中带着一点有些不习惯的笑意！

　　原本郭璞是不带女人的！但是想了想，不带得话，似乎让对方小看自己的小心了！带王思睿和米兰却不行，因为那又有借助女人势头的嫌疑！叶家姐妹干脆不行！两个小丫头自己一完疯可是什么都不顾的！至于千叶子，带去了估计李长安就是不想对自己下手，怕是都要发生一段冲突了！而郭璞现在并不想和李长安有大的冲突！

　　因为他接到了的电话！

　　最好的方式就是先把美国佬的钱搂到自己的怀里，然后促成中俄结成真正的同盟！这样一来，在发动对李老的攻势！那个时候就是吹枯拉朽，多好啊？现在一旦碰撞，那是杀敌千人，自伤八百的事情！不换算！

　　卓家那点老人，个个都是活了一百几十年的老怪物了！跟着自己先祖的人，要是死在自己的手上！未免有些太不厚道了！虽然郭璞从心底对风家和卓家实在没有什么感情！

　　凤凰下车就让李长安一愣，而郭璞却大大咧咧的从车的另外一边走了下来！

　　然后车上车门都打开，宋家明，韩牧，吕伏龙等人，一共十五个人！都从车上走了下来！

　　李长安心里一抽，但是却对着凤凰淡淡一笑，说道：“欢迎弟妹！呵呵，这个家伙还是这样，小龙！我们是不是要拥抱一下？”

　　郭璞心头猛的哆嗦了一下，心说李长安不愧是李长安，自己故意安排凤凰走那边，他居然一点不生气！

　　而徐公子等一群依然在台阶等着的公子同时脸上变色！

　　“徐公子！那个家伙他狂妄了！居然玩公子！”

　　“他！一会儿老子一定要叫他难堪！该死的东西！”

　　“你怎么叫他难堪？难道去他的女人？”

　　“对！就这么办！”

　　正中的徐公子冷冰冰的说道：“以前我不出门，倒是没有见过这样一号人物，还真看不出来，林枫居然死在他的手上！真是人不可貌相啊！”

　　他身边一名青年公子冷笑一声，说道：“这样的家伙，也值得公子亲自迎接？”

　　徐公子摇头说道：“名不副实！看来林枫也不过如此！至于韩牧吕伏龙之流！更是不值一提了！原本我还以为，他们祖辈和我们祖辈是老交情，总还是继承了一点家族气质！但是，跟这样的人混在一起，我真是高看他们了！”

　　像徐公子这样的人！说的好听点叫天真！说的难听点叫！估计是钱二十年真是被家里老人看管的紧，不让出来的原因！现在冷不丁一飞冲天！目中哪里还容得下别人？

　　当然，他们不缺智慧！不缺风度！唯一欠缺的，就是眼光，还有就是骨子里多出来的那股骄傲！

　　骄傲使人盲目！

　　骄傲害死人啊！

　　徐公子皱眉冷眼见到李长安和郭璞拥抱在了一起，而韩牧和吕伏龙几人却站在郭璞的身后，一脸平静！心头就是一阵的不舒服！尤其是见到那个带着可恶笑容，怎么看怎么像个流氓的家伙！他的眼神更是不屑起来。

　　宾主入场，气氛立刻热闹了起来！不管是这热闹的气氛中间带着一点点的怪异！但是晚宴总算是开始了！

　　而李长安一直就陪在郭璞的身边！两人就像是几年没有见面的好朋友，好兄弟一般！聊的那叫一个亲热啊！时不时还爆发出一阵阵的笑声！

　　而韩牧，吕伏龙等人也正在和一群以前圈子的公子应酬！

　　倒是宋家明的身边，围了一大圈的女人！

　　宋公子家世自然不错！但是更是有钱啊！谁人不知龙腾集团，现在在中国都是子炙手可热的大财团呢！

　　宋家明一边和身边的名媛应酬，一边时不时的看一眼远处独自一人的凤凰！

　　凤凰正端着一杯酒！一个人靠在宴会的边上！冷眼四顾！

　　就在这时候！两个年轻人！出现在了她的面前！

　　“哟！这不是凤凰小姐吗？京城的黑道公主？”

　　“是啊！听说凤凰跟了郭少！当初追求你的韩公子！也成了郭少的手下！你们还真是缘分啊！怎么？凤凰小姐现在跟着两个男人？”

　　凤凰冷眼看了一下两个脸上明显带着羞辱神色的年轻人！嘴唇轻启：“滚！”


第493章 你说该不该揍

　　“一个上不得台面的东西，不就是仗着一张脸吗？你以为靠上了一个大靠山？不过就是千人骑万人跨的婊子！”

　　两个青年人见到凤凰居然敢对他们说出一个滚字，一时间勃然大怒，早就把徐公子的吩咐望到了脑后！

　　其中一个轻蔑和不屑地冷冷看着凤凰，用一种嘲讽之极的语气说道：“一个混黑道的下等人，居然也在这个地方装上等人？真是讽刺！”

　　这时候郭璞突然笑嘻嘻地站起来对着李长安说了几句什么，然后大步地朝着凤凰身边走了过去！

　　他这一动，几乎就是带动了所有人的目光！

　　其他人虽然在笑语晏晏，但是注意力都时时刻刻放在了李长安和郭璞的身上，生怕错开一点什么精彩的好戏！

　　随着郭璞走到凤凰的身边远处的徐公子冷笑一声，也慢慢地走了过去！

　　而郭璞走到凤凰身边，不轻不重，正好用两个青年人听的到的声调说道：“怎么了？被狗啃了？两只疯狗，不要计较！”

　　郭璞从一来，眼角都没有瞟连个青年热一眼！

　　这就是一个意思！

　　无视！

　　极度的无视！

　　两个青年虽然都听说过郭璞那如雷贯耳的事迹！但是现在他们的底气都来自于强大的李长安公子！对于这个在京城消失了一年的家伙！要说有多少的敬畏和害怕之心！那是扯淡！而对于郭璞的无视，他们还能勉强忍受！但是对于郭璞无视之中带着的那句话！他们却怎么受得了？

　　两个青年勃然变色！脸色同时变得难看无比。

　　就在这时候！徐建红徐公子走了过来！他也听到了郭璞的话，徐建红公子只是笑了笑，示意两个惹不要生气！而是笑着说道：“你们生气干什么？难道被疯狗咬了，你们摇摇扑上去咬回来吗？”

　　两个青年立刻脸上挂着灿烂的笑容，说道：“对对对！我们怎么和疯狗一般见识呢！还是徐哥说的对！”

　　郭璞嘻嘻一笑，他是什么性子？见到有人接话，正合他的心意！别人知道他的性子的人，谁人敢上前来自取其辱？去年那一幕幕，可是还很记忆犹新呢！

　　其他以前跟着林公子混的家伙，同时在心里冷笑一声！他们不是小郭璞！而是笑三个不知道死活的家伙！

　　“三条疯狗说谁呢？”

　　徐建红的脸色微微变了变，而身边其他两个青年却恶狠狠地回头，瞪着郭璞说道：“你敢再说一次？”

　　徐建红的脸上，一丝冷笑浮上了眼角！

　　郭璞笑嘻嘻地看着三人，又说道：“三条疯狗说谁呢？”

　　两个青年勃发大怒！其中一个家伙气得颤巍巍地伸出手，指着郭璞喝骂到：“说你呢！怎么地？”

　　此话一出，立刻引起了一场轰然大笑！

　　徐公子一张脸上的冷笑戛然而止，他没想到自己身边的两个人居然就这点智商，被对方玩弄了一把！

　　其他两个青年脸上也是一阵的羞怒！当然，羞比怒少！

　　他们眼里都恨不得喷出一股火来！烧死这个王八蛋！

　　“久闻郭少大名！本以为是什么英雄人物，却不想是如此粗俗之人！真是名不副实！”

　　郭璞依然笑嘻嘻，他看着徐公子说道：“你就是最近风头最劲的徐公子吧？可惜，我还以为名震京师的徐公子何许人也，原来也是草包一个！”

　　说道这里！郭璞自己哈哈笑了起来，似乎今天没有人愿意配合他！他独自干笑了几声，见到没有人相应！一时间也只能讪讪地对着徐建红挥了挥手，说道：“贱笑贱笑！开个玩笑！”

　　但是徐建红脸部的神情已经变得无比冰冷，他冷着脸盯着郭璞不屑地说道：“你是想挑起争端吗？”

　　然而他的话都没有说完，郭璞就笑嘻嘻的走到了徐公子的面前，突然举起了拳头，一拳向着徐公子的脸上就砸了过去。

　　只听得砰地一声，两道鲜血从这位徐公子地鼻孔里飙了出来，然后啪嗒几声，几个白森森的牙齿！也跟着飞了出去！

　　“挑起争端？你们也配？”

　　郭璞嘴上说着话，又是两拳头挥了过去，其他两个家伙也步了徐公子的后尘。

　　三个家伙直接到在了地上！

　　轰！

　　整个宴会厅一声惊呼之后，立刻鸦雀无声！

　　而郭璞却大声喊道：“李兄！这三个家伙，欺负我老婆！他奶奶的！你说该不该揍？”

　　事实上的确是对方先挑起的争端，但是徐建红就是想破了脑袋也想不到，整个王八蛋居然就那样动手了！而且还是打脸！

　　而郭璞此话一出，整个宴会上又是一声大哗，无数参加宴会的公子太子，名媛淑女，同时齐刷刷地对着李长安投过去了目光！

　　当然，他们的脸上都带着难以掩饰的震惊！更多的，却是眼角下面跳动的喜悦！

　　战争，这就开始了吗？

　　李长安手里端着一杯酒，走到了郭璞的身前，看着地上三个捂着脸还在流血的家伙，沉默片刻后，忽然笑了起来，说道：“居然有人调戏弟妹，真是该打！保安呢？把这三个人带出去！轰走！”

　　然后他脸上的笑容一敛，平静里带着一点歉意地对着凤凰说道：“弟妹，真是不好意思！这些家伙，你看要怎么收拾你才能出气？”

　　凤凰的性子本来就极为的冷淡，别说李长安是自己男人的敌人，就是她对宋家明等人，说话都是冷冰冰的！这时候她的脸色变得极为冷漠，盯着地上刚才对自己出言不逊的两个家伙说道：“打断他们的腿就行了！”

　　本来震惊于郭璞悍然出手的人，同时又是一震！凤凰的话，传到他们的耳朵里！简直就是不可置信！

　　倒在地上的那三个人，尤其是中间的徐公子，这半年京城就是他们的天下呢，虽然谁都知道他们背后是李公子！但是人家依然是真个公子圈子里的绝对主角！

　　这一下，岂不是在将李公子的军吗？

　　李长安也是一愣！他对凤凰说那样的话，只不过是场面上的话而已！他万万想不到的就是，真个女人居然就敢说出那样的话来！

　　地上的三个家伙也蒙了！他们捂着鼻子，满手满身都是血迹，抬头骇然地看着李长安！

　　李长安深吸了一口气，压下心头的怒火，笑着对着郭璞说道：“小龙！今天给你接风！一些小摩擦！过去就算了！你看如何？”

　　几个保镖这时候已经走到了徐公子三人的身边！扶起他们三人就往外面走去！

　　一出闹剧就这样结束！当然，再也没有人敢于出来去试探郭璞的底线！

　　不过，似乎出了李长安新晋扶起来的那一批二世祖之外！别人，可是见识过郭少的凶悍和凶残的！

　　正是在这个地方！郭少不但干掉了韩牧韩公子招来的高手！而且尤其是郭少的一个手下，那个光头桃花眼的和尚！更是给大家呈现了一幕毕生难忘的血腥盛宴！

　　至于说最震撼的好戏！还是郭少对战林公子！一拳打死林公子的事迹！

　　所有人都在心里暗暗嘲讽徐建红其他两个家伙！

　　就算是考上李公子！有些人，也不是你们能惹的！

　　你不看你们的主子，那么骄傲的人！都在人家面前没有丝毫的脾气吗？

　　你们还真把自己当根葱了？

　　每个人都有自己的骄傲！但是骄傲要分人，分地方！要不然，那不是骄傲！那是！

　　没有任何人同情刚才挨揍的三个家伙！而他们一伙的，心头泛酸的同时，也只有一种暗暗的恨意！却丝毫不敢表露出来！

　　“小龙，我们上去说话？”

　　郭璞微垂眼帘，然后抬头笑道：“李兄请！”

　　然后他对着宋家明看了一眼，把凤凰交给了宋家明之后！跟着李长安，穿过铁血俱乐部的大厅！走上了直通顶层的贵宾电梯！

　　顶层的包间极度的奢华，甚至头上就像郭璞在上海的家一般，都是透透明的天幕！这时候正是月圆之夜！幽蓝的夜空上，一轮皎洁的圆月掩去了四周繁星的光彩！十分的好看！

　　自从进了电梯，李长安饿郭璞两人之间的气氛就变得沉默了起来！

　　进入包房，李长安默不作声地到了两杯酒！递给郭璞一杯！然后站在郭璞的身边，一同看着天上的圆月！

　　李长安仰头看月，忽然很认真地说了一句话：“其实！我希望你没有来！”

　　然后他郑重看着郭璞，说道：“我们是对手！生死仇敌！这一辈子能找到你这样一个对手！我李长安，不寂寞了！”

　　郭璞微在他身边呵呵一笑，端起酒杯喝了一口说道：“当然！我还等着收取你的性命呢！”

　　然后他声音微涩地说道：“记得把我那个爹好好的伺候着，不久我回去李家，亲自接他出来的！”

　　“那你可要快点！”

　　李长安笑着说道：“要不然，我怕老人家的身体来不及了！”

　　其实李长安的心里还有一句话：“你喝下我的酒！我只是怕你来不及而已！这种专门废人丹田筋脉的药物！可是李家最珍贵的珍藏呢！”

　　这种药物无色无味，任你神功盖世，喝下去之后也变成废人一个！


第494章 何必再自责

　　“那你为什么不现在就杀了我？”

　　郭璞摇了摇头，目光从天幕穿过看着外面的月亮，然后又低头看着下面宴会上的人潮，突然也说道：“你为什么不现在杀了我？”

　　李长安沉默片刻后说说道：“想，但是我知道，我现在杀不了你！你是不敢杀我！”

　　郭璞微笑着说道：“本来是想一把掐死你的！但是毕竟我那个没见过面的老子还在你的手上！就让你多活一段时间！我先阻止你和那个老不死的阴谋之后，会亲自登门的！到时候，再说吧！谢谢你为我举行这么一个盛大的宴会！下面那些家伙，怕是要失望了！”

　　说完，郭璞一口喝掉手里的酒转身向着外面走去！

　　李长安看着桌上的杯子，眼了闪过一丝笑意，然后也跟着走了下去！

　　他和郭璞下到宴会大厅的时候，对着大家举手示意，然后走到中间的麦克风前面，脸上带着热情，发自肺腑的微笑，看着面前密密麻麻的京城公子们！说很欣喜的口气说道：“有朋自远方来！欢迎大家！”

　　李长安激情飞扬的时候，郭璞回到了宋家明和凤凰，韩牧吕伏龙等人的身边！

　　随着李长安的一番话，大家就知道了，自己想要看热闹的心思，怕是真的就落空了！

　　他们就想不明白，为什么连个水火不容的生死仇敌，谁都知道两个家伙不是你死就是我活的死对头，为什么就能如此融洽地勾肩搭背，称兄道弟地搂在一起啊？

　　而今天李长安李公子的做派，似乎有点软绵绵地！

　　接下来没有期待的好戏，宴会就算在热闹宏大，也没有意思了！

　　晚上十二点，宴会准时结束，各回各家，各找各妈！

　　李长安亲自又把郭璞送上车，甚至一直挥手直到车队消失在夜幕之中，他才蓦然回身，脸上的表情突然就变得冷漠了起来！

　　“那三个家伙在哪儿？”

　　一个保镖立刻躬身说道：“回公子！在后面，医生已经给他们包扎好了！”

　　“哼！废物就是废物！算了！带我过去！今天也算是大有收获！”

　　说道这里，李长安心里又突然泛起一股通体的舒泰！

　　废掉你一身功夫，看看你到底还有什么手段来和我斗！

　　喜马拉雅山靠着中国境内的一边！珠穆朗玛峰！

　　这里四季都是积雪覆盖！白雪皑皑！

　　没有人会知道！这个世界最高峰的最险峻的北坡，那数千米笔直陡峭，终年积雪覆盖下面是千年玄冰的山峰，从山腰处，被人开凿出了一片长宽都在两百米的巨大空间！

　　就在这零下将近五十度，撒尿都需要手里拎着棍子一边尿一边敲的山顶上！一处绝无可能出现在这里的金属平台，缓缓从山腹之中伸了出来！

　　平台不大，只有五十平方不到！

　　上面却站着一个人！

　　要是这时候有登山队想从北坡登上最高峰的话，那些登山队员估计都会被吓死！

　　那个人，身上只穿着一件薄薄的青色长袍！看他脸上那惬意的神情，就像沐浴在春日里暖洋洋的阳光之下一般！

　　头上是瓦蓝的天空，明亮的叫人忍不住想要纵声高歌！一团一团雪白的白云！在蓝色的天空之下飘荡！

　　而在极远处的山脚下！却是一片碧绿茂密的原始森林！

　　要是从天空俯瞰的话，就能看出来，整个喜马拉雅山脉，就像几条巨大的蟠龙！而龙头正对着珠穆朗玛峰！

　　“这真是人间最后的净土啊！”

　　青袍人深深地呼吸了一口气！背着手看着远处的天空！然后嘴角浮现起了一丝苦笑！似乎在自言自语：“也不知道，那些小家伙怎么样了！老弟！你难道就一点不担心你这根独苗？”

　　他的话音未落，一个身穿白袍，一头飘逸的长发垂肩而下，身体犹如标枪一般的人，慢慢从平台里面走了出来！

　　如果说那个青袍人看起来没有任何特点的话！整个白袍人却是浑身都带着一股气势！他一出现，身上散发的气息，甚至比这漫天的寒气都要冰冷一百倍！

　　长发雪白！人看起来极老，但是脸上却没有丝毫的皱纹！一张脸犹如万载玄冰一般的冷！

　　白袍人两道冷电一般的目光，冷漠的看着青袍人的背影，过了好一阵子，他才淡淡的说道：“不！”

　　青袍人有点无奈的耸耸肩，然后转过了身子！极其英俊的脸，却在一双宛若星辰一般的眼睛下黯然失色！

　　他的眼，就像是这个世界的主宰一般！一切都会在他眼中没有任何的秘密可言！

　　白袍人甚至都轻微眨了一下眼睛！

　　青袍人的手突然轻轻地一挥手，他的手上就那样出现了一团刺目的光芒！那团光芒就像是星星之火！整个青袍人身边十米的空气都被抽调一空！真空形成的巨大漩涡把山壁上的积雪都吸了过来！

　　白袍人却没有任何的动作，只是头上白发突然笔直飞起！就像一把凌厉之极的剑！一股劲气冲头上轰然冲天而起！气柱化为一道剑芒，狠狠地劈在了那团光芒上！

　　随着光芒被劈散，剑芒也消失无踪！但是那些百年玄冰，却出现了一道道的裂缝！

　　几分钟之后，一场罕见的雪崩！从珠穆朗玛峰顶！轰然而下！那场面，简直壮观无比！

　　“母亲死后，你就离开我！”

　　青袍人用一种有些黯然的眼神看着白袍人，他轻声说道：“但是我们毕竟是兄弟！你什么都不闻不问！难道你连的后人都不管了吗？”

　　白袍人的眼里闪过一丝冰凉！青袍人还想要说什么，但是想了想，他明智的没有吭声。自己这个弟弟！发起疯来！没有人能挡得住！

　　“当年事又不怨你！你何必再自责！”

　　青袍人突然轻声叹道：“有时间！你还是去看看那个小家伙吧！听说他继承了你的剑！还有那头畜生也跟着他了！”

　　白袍人浑身的寒气突然一泄！他仰着头，看着天上的白云，眼里那一缕冰冷的气息！似乎突然有要融化的趋势！

　　青袍人全部精神力都放在了白袍人身上，就在那一瞬间，他突然发现白袍人的气息发生了极其微妙的变化，他能清楚的感知到，白袍人内心深处，冷酷的，狂傲，似乎永远都是像一块寒冰一般的心境，出现了一丝的变化！

　　虽然白袍人的表情依然是冷冰冰的，目光中也依然是一片寒气！

　　然后，白袍人就那样从那个平台上跳了下去！转瞬就融入了一片白雪之中！

　　青袍人看着白袍人消失！嘴角突然浮现起一丝怪异的微笑：“他奶奶地！这么多年！你总算听老子一句话了！嗯！既然这样，我们也要抓紧了！别等大事发生的时候，我们还没准备好！那就完蛋了！狗日的司徒！老子搭上了全家的性命在和陪着你疯！你要是失败了！老子第一个放不过你！管你狗屁什么神棍！”

　　这一年以来！京城发生的变化，要是放在外人来看！自然感觉不到什么！但是高层之间的角力，平民自然不知道那暗处的刀光剑影！简直就是无处不在！

　　平衡双方都需要！似乎都没有准备好！而各自都对自己的强大实力满怀信心的时候有缺乏信心！

　　因为一旦动作起来！就是大变化！

　　一号首长这断时间没有去考虑什么美国人的反应！美国军舰被袭击的时间不是发生在哪个国家的海域！怎么算都算不上挑衅！公海之上的事情，那就慢慢扯皮吧！中国坚持美国人先挑衅，所以自卫！只要站住这一点！美国人就是想闹大都不行！

　　但是国外的局势越来越紧张，这也给一号首长增加了很大的压力！

　　所以！他要宣泄压力只有一点！

　　那就是安将军悄悄地对自己说的那个家伙那个计划！

　　一号首长何等人物？自然知道，如果那个家伙和俄罗斯人联手成功！这将对世界的局势，发生重大的影响！甚至到时候中国再强势一些！说不定真的就能和俄罗斯联手，取代美国！

　　不争霸？

　　那是没有实力！

　　有了实力的时候！那就不叫争霸了！那就是霸主，何需要争？

　　所以这件事的关键！甚至可以说整个国内国外局势的关键！都着落在了那个家伙那个异想天开或者是灵机一动要不然就是完全是扯淡乱搞搞出来的主意上！

　　国家之间！也不是为了利益吗？

　　只要能和俄罗斯结成真正的同盟！随之而来的东西！那简直就不能估算了！

　　光是政治上的意义！就足够自己留名青史了！

　　所以，一号首长在容，在忍！你小子回来不见我就不见吧！想干什么干什么！老子先把计划准备好！等你一旦成功！哼哼！对不起，小朋友！身为国家高级将领！眼里没有国家可不行啊！所以！交出来吧！

　　钱！还有那个神秘的核磁激光炮技术！作为交换！老子再给你一个上将也不是不行啊！甚至干脆给你一个荣誉元帅的头衔？

　　荣誉和名气都是虚得！只有手里捏着实力，那才是真的啊！

　　一句话，你想要啥？只要不要老子的命就行！


第495章 拍戏遇险

　　今天郭璞早早的就从床上起来，因为有千叶子，所以郭璞大被同眠的梦想不太容易实现，这几天都是孤枕难眠！

　　他直接收拾好之后，去了后面的别墅，卓青和风刑等人早就在等着他了！

　　“小弟！你说我在你的电影里当一个角色怎么样？”

　　郭璞撇了撇嘴，说道：“先过去看看！快点，别耽误他们，时间紧任务重！”

　　卓青嘟囔了一句：“不就是试镜嘛！试一下会死啊！”

　　郭璞没有理会卓青，带着他和风刑两人，三人一起坐车向北京郊区的一个影视基地驶去。

　　在自己受到袭击消失之后，老高和朱可夫休斯特等人带着人回到了龙威岛，闵阎澈则是带着金毓回了东北！然后他自己去了伦敦！前几天还和郭璞通了电话！说是马上赶回来！

　　郭璞其他的兄弟，自然都是各就各位，该干什么干什么！虽然担心，但是却丝毫没有乱了阵脚！

　　他们可不相信，这家伙就那么容易死掉！

　　现在郭璞的身边有了卓家和风家的天卫！当然就不会再需要龙威的护卫了！只是身边少了老高和闵阎澈两个一直给自己跑腿的家伙，多少有些不方便！

　　别说指望卓青！这家伙就是一个只会吃，不会做的大少爷！郭璞不给他跑腿就不错了！就别指望他干点什么事情了！再说他也不会！

　　经过了两个小时的行驶，来到事先约好的地方，进了基地，斯皮尔伯格和安德森还有詹姆斯卡梅伦等五个好莱坞最大牌的导演都在！他们是专程从海上赶过来为郭璞试镜的！

　　进基地的时候，外面那些鬼头鬼脑的家伙一看就知道是记者！还有一大群坐在基地外面的围墙下面！那些人就是群众演员，俗称跑龙套的！

　　电影十三联盟的进程已经到了收尾的阶段，就差郭璞这个角色了！

　　听说是真功夫，几个好莱坞的动作巨星也一起跟了过来！

　　像阿汤哥，他就想看看，他们老板到底有什么真功夫！

　　一行人几天之前已经全部到齐，紧锣密鼓的布置场景等等，这时候都在基地中等着郭璞。

　　跟着剧组来京的，还有龙威的战士！这自然是为了剧组这些大牌导演和巨星的安全问题！

　　虽然在有斯皮尔伯格坐镇，但是万一这些问题不是出在好莱坞那些由黑手党控制的电影公司上，而是出在自己的敌人这边，那就不好交代了！

　　公众人物要是受到袭击什么的，那可就真是满世界皆知了！

　　何况这些公众人物都是可比香港的那些这个门那个门里的主角大牌多了！更是出不得任何的差错！

　　见到郭璞进来，身边跟着的两个人自己不认识，安德森这个话唠就开始呱呱呱地说了起来！等郭璞介绍完了之后，安德森可是擦言观色的高手！自己的老板，可是从来没有对一个人这样尊重过呢！所以卓青和风刑在他的严重，地位直接飙升到了仅次于老板的位置！

　　老板家里人？

　　上帝啊，老板自己都这么牛B了，他的家族，到底会是个什么样子啊？

　　斯皮尔伯格几个导演则是向卓青和风刑点了点头就直接进入了话题！

　　“龙，场地布置好了！由于你出场不是很多，所以直接搭建的外景，加上后期的制作，观众绝对看不出来的！我们现在就开始？”

　　一帮电影狂人，聚集在一起，自然想对郭璞所谓的真功夫先睹为快毕竟上次看到的只是视频资料！这次可是真人表演呢！

　　郭璞跟着斯皮尔伯格一群人出去之后，立刻一怔！想不到安德森他们的办事效率还真是很高，诺大的一个基地，完全按照他们的要求布置完毕，整个场景颇有几十年前上海的古意和风尘。

　　这都是用钱砸出来的！

　　“好了！准备好！”

　　斯斯皮尔伯格亲自执导，其他诸如詹姆斯卡梅伦，蒂姆伯顿，马丁斯科塞斯和乔治卢卡斯和迈克尔贝也一起上阵！

　　斯皮尔伯格看着剧本，大胡子这几天有点不修边幅，脸上的胡子也有些凌乱！他微微的皱着眉头，似乎剧本有那些蒂凡不妥！

　　阿汤哥，约翰尼德普等好莱坞炙手可热的巨星，居然就在场边端茶送水！完全沦为了打杂的了！

　　他们自然要讨好这个多金年少的老板了！能有这样大的手笔，不管这次电影是成是败，都值得他们尊重这个中国人了！

　　当然，他们眼里还有许多的羡慕！

　　见到斯皮尔伯格皱眉头，郭璞笑了笑说道：“斯蒂芬，怎么了？出了什么问题！”

　　斯斯皮尔伯格有些不好意思的笑了笑，说道：“龙！我突然发现剧本有一点小小的瑕疵！当然，这只是你的戏份，你看，作为一个神秘强大的人物出场，不能只有一个人吧？我仔细研究了一下中国以往的功夫电影，大波士的身边，怎么也需要几个随从！这就有点麻烦了！面孔需要中国人，还好会功夫！你给我们的那些护卫，可都是呵呵！西方人啊！”

　　郭璞一愣！随即对着斯皮尔伯格竖起大拇指说道：“斯蒂芬，你真是敬业！这些小细节你都能想到！”

　　斯皮尔伯格苦笑一声，说道：“没办法，谁让我们要想拍出一部让世界震惊的大片来呢，中国人不是有句话吗？没有付出，哪里来的收获？对了，你有没有什么人选！四个或者六个人就够了！”

　　卓青哧溜一下子跑了出来！笑呵呵地看着斯皮尔伯格说道：“我！我来！”

　　斯皮尔伯格倒有些愕然，他有些吃惊地看着卓青说道：“这位卓先生！你会功夫吗？？”

　　卓青翻了翻白眼！傲然说道：“我会的，可不是一般的功夫！”

　　斯斯皮尔伯格自然听不懂卓青话里的意思，看着郭璞笑了起来：“龙！你看！”

　　郭璞笑笑说道：“行！这家伙顶替我都行！”

　　然后他对旁边的风刑说道：“风祖！要不然你们也来客串一回！当一下明星啊？哈哈！”

　　少主人有命，就算风刑再不愿意，也不便拒绝！虽然郭璞只带着他一人，但是剩下的十七卫自然会悄无声息的跟着的！郭璞也知道，要不然也不会叫他们客串了！现成的人选，而且都是大高手！拍电影正好能宣扬一下中国功夫！

　　只不过估计就算电影发行方拼死的宣传，说这些中国人出演的权势真功夫，这世界上都不会有人信的！

　　风刑只是嘴唇微微一动，一阵清风扬过，基地拍摄现场就突然出现的十七道影子着着实实把所有人吓傻了！

　　包括在外围警戒的龙威战士！

　　他们的眼里冒出来的惊骇和震撼，比斯皮尔伯格等人深多了！

　　而在他们的心中，对郭璞的敬畏，又深了很多！

　　自己的老板，到底是一个什么人啊？

　　人选既然解决了！那么接下来就好办多了！甚至都不用斯皮尔伯格设计打斗的动作！因为他们设计的，怎么能有郭璞他们自然发挥的来的更加的美妙！

　　一个字，最求极致的美感！

　　所以先试了几下，单单是几个老人露出一小手，就让所有的又是呆了！斯皮尔伯格几个导演就像打了鸡血似的，居然争先恐后地争抢起导筒来了！

　　他们每个人都有每个人的想法！每个人都不想放过这个机会！

　　拍摄的情节就是郭璞作为一个神秘的大人物出场，一出场就遇到了袭击！最后打退日本人的高手的时候，一个日本武士突然对着郭璞开枪！却被他夺去了枪！然后格杀！

　　戏份就是这么简单！就要看打斗的绚丽了！

　　斯皮尔伯格自然当仁不让，让其他几个导演给自己当了副手！

　　而开拍的时候，堂堂大导演斯皮尔伯格甚至还闹了一个笑话！当他喊开始的时候！那叫一个什么场面啊！

　　扮演日本武士的十个人，也是风家的天卫，只不过穿上了忍者戏服，全身都笼罩黑衣服里！

　　没有任何特技的效果，没有任何钢丝辅助，这十几个人就想花蝴蝶一样，就在斯皮尔伯格的镜头面前飞了起来！

　　斯皮尔伯格吓得脸上的眼镜都差点掉了下来！

　　一旦真的动手，居然是如此骇人听闻！

　　他居然忘记了镜头！

　　直到十个忍者被郭璞用一番惊世骇俗的功夫撂翻在地！而后面当龙套的一个忍者武士突然掏出枪对着郭璞扣动扳机之后！斯皮尔伯格才醒悟过来！

　　“砰！”

　　随着一声枪响！斯皮尔伯格激动得浑身都在发颤了！

　　“上帝啊！龙，这是我最追求几十年从未有过的极致啊！上帝！我敢保证，龙，你怎么了？”

　　所有人突然都感觉到了不对劲！而那个手上拿着枪的龙套角色也突然醒悟过来！猛然间大叫一声，就像手上握着一块火红的铁块一般！一脸的惊骇欲绝！

　　“枪真枪！”

　　随着那个龙套脱口而出，时间就像静止了一样，所有人都呆了！

　　郭璞脸上挂着冷笑，一手捂着胸口，神色冰凉！

　　他挥手示意两个鬼魅一般出现在那个龙套背后的天卫退下，摇头说道：“不是他！”


第496章 加薪，压压惊

　　美国洛杉矶比华利山庄！

　　整个美国都算是最豪华的住宅群！能住在这里的人，都是赫赫有名的大富翁！

　　在三K党加州党魁鲍威尔那豪奢的比华利山庄别墅群的最顶层建筑内，整个书房里！没有多余的装饰！只在屋子对着门的墙边，放了一张原木整体做成的书桌，桌后有一张椅子，背后是一面墙！墙上挂着一幅画！话里是三个身穿白色长袍，整个人都完全笼罩在白袍里！

　　这是三K档典型的装束！

　　不过现在没有人在这样穿了！

　　大胖子鲍威尔正坐在书桌后面的椅子上，书桌的对面，站着一位标枪一般的男人！

　　他叫李跃！

　　真名叫做铁羽！

　　如今的李跃，成为了鲍威尔身边举足轻重的人物！

　　他的身手，让鲍威尔在几次三K党党魁聚会上，打出风采！甚至是大党魁都在暗地里招鲍威尔商量，能否把铁羽让给他！当然，代价是丰厚的！

　　但是鲍威尔拒绝了！

　　现在没有李跃在他的身边，他连睡觉都不安稳！

　　“哈哈，李，事情办的怎么样了？”

　　铁羽甚至连眉毛都没有动一下！标枪一般的身子更是不动如山！他淡淡地说道：“我跟了他们剧组半年！避开了很多人！应该成功了！要不然，你就危险了！”

　　鲍威尔浑身一哆嗦，他有些困难的吞了吞口水说道：“李！我没想到那个家伙居然有这样深厚的背景！要是知道，我以前就不惹他了！但是现在我们已经是死敌了！我只能靠你了！你说的你那四个兄弟！什么时候能来？你放心！我一定给他们最优厚的待遇！”

　　鲍威尔现在对铁羽，甚至比对身边任何人都尊敬！

　　因为铁羽投靠他，不是为了他的钱和其他的东西！

　　他是为了报仇！给林公子报仇！而鲍威尔身边，缺少的，正是这样的强力人物！

　　鲍威尔似乎觉得自己开出的条件还没完全打动铁羽，他微笑望着铁羽说道：“要是你的兄弟都来，我怕一定资助你们做你们想做的事情！要知道！在美国，我还是能说上一些话的！那个家伙这次死了更好，要是没有死！他一定会再回到美国的，到时候，我来安排！你们兄弟一起下手！上帝！难道他能从你们几个人联手中逃脱吗？放心吧！我会全力帮助你的！”

　　铁羽没有任何表情的脸部，终于变化了一下。

　　一个目的！为了公子报仇！

　　所有的人脸上都布满了惊怖惶恐，安德森更是失魂落魄地跑了上去，伸手就要去板开郭璞的手掌：“老板上帝啊！快教救护车！”

　　郭璞咧嘴笑了一下，伸出了手掌，笑呵呵地望着斯斯皮尔伯格说道：“你们的保卫措施，看起来还是不行啊！”

　　他的手掌掌，赫然出现了一颗扁扁的弹头！

　　出了卓青和风刑十几个人，其他人都是一片哗然，斯皮尔伯格更是眼珠子都要突出来了！

　　其他导演也脑海一片的空白！

　　呼啦一下子，几个好莱坞巨星和大导演同时围了上来！震惊无比的看着郭璞手心的那枚弹头！

　　他们心里的第一个念头就是绝不可能！

　　等到醒悟过来之后，斯皮尔伯格立刻暴怒！

　　他猛然间一把推开众人，怒吼道：“该死的！道具师！道具师在哪儿！”

　　斯皮尔伯格心里出了震撼，然后就是惶恐，郭璞要是真的出事了！上帝！怕是世界末日到了！

　　以前斯皮尔伯格都没有这个想法，直到刚才他见识到了郭璞身边那十几个护卫的神奇功夫之后，他才又把郭璞的身份和背景想的更加的深远！

　　这个世界上，总有一些奇怪的人，奇怪的事情的！而这些人，可不是普通人能招惹的！

　　显然，这写家伙就是这样的人！

　　道具师是他的亲信！跟了他十几年的老人了！他怎么也想不到，自己当初建议郭璞用自己的人，原本就是为了保险，免得发生这样的事件的，但是偏偏的，事情出在自己人的身上！

　　“斯蒂芬！”

　　郭璞高声喊了一句！丢下手上的弹头，分开众人来到被吓得浑身发抖的道具师身边，轻轻地拍了一把道具师的肩膀，望着斯皮尔伯格说道：“不是他，别怪他！我相信你的人！”

　　道具师立刻感激无比地看着郭璞，语无伦次的说道：“先生，真的不是我！这些东西都是我亲手准备好的！我亲自检查封好的！打开的时候，封条一直贴的完好无损！上帝啊！这都是我安排的，绝对没有任何的问题啊！怎么会这样？”

　　“没事，我相信你！”

　　郭璞对着安德森招了招手，安德森立刻跑了过来！满头大汗的说道：“老板，有什么吩咐！”

　　郭璞又拍了一下道具师的肩膀，说道：“给这位先生加薪，压压惊！”

　　安德森忙不迭的点头，说道：“好的，我多给他一个月的工资！”

　　郭璞哼了一声，说道：“小气！多给一百万！”

　　安德森浑身一哆嗦！结结巴巴地问道：“老板。您说的是人民币还是日元？”

　　“美金！”

　　道具师因祸得福，心情大起大落，幸福得哏儿的一声，居然晕了过去！

　　斯皮尔伯格却没有在这个问题上多纠结，而是直接问道：“龙！你知道是谁？”

　　郭璞点了点头，微微讽刺地说道：“应该知道一点！呵呵，很快，我就能好好的报答一下那些家伙了！斯蒂芬，希望你尽快做好打算！”

　　斯皮尔伯格一愣，随即一震，他立刻默不作声地点了点头！

　　出现了这样的事情，自然不能在继续下去！

　　而郭璞也没有时间再陪着他们拍戏了！他准备要带着千叶子去一趟日本，最后解道伦敦见M大妈之后，再去美国！

　　剧组在上海的外景拍摄已经完成，就剩下后期的制作了！而这部电影的重头戏就完全在后期，外景反倒是不是最主要的！所以剧组也要马上回到好莱坞，全力召集人手，为电影制作后期！

　　一行人就此分别，郭璞带着意犹未尽的卓青，在风刑等人的护卫下，回了家！和斯皮尔伯格等人的关系匪浅，也不用送上飞机什么的！

　　回到家的一个礼拜之内，郭璞连续见了王老爷子和一号首长还有安将军，又去渤海一个秘密海军基地登上了自己千辛万苦弄回国的那艘完工并且更名为龙威的核动力航母上转了一圈，然后飞沈阳见了土皇帝一面！又带着一个包袱回到了北京！

　　金毓一见到卓青，两人简直就是臭气相投！立刻称兄道弟勾肩搭背打的火热！

　　临走之前，自然要好好的陪着老婆们说说话！而王思睿米兰几人听了千叶子小时候得故事以及这么多年来的事情，心里对千叶子更是升起了一股同情和辛酸！

　　和自己比较起来！千叶子虽然贵为日本皇室的内亲王殿下，但是，却太凄惨了！

　　“好啦！老公我去日本，先把你们千叶子妹妹的产业弄到手！有时间就会回来一趟的！看看，多么丰厚的嫁妆啊！”

　　听了郭璞的话，其他几个老婆不满意地七嘴八舌地说了起来：“怎么？嫌弃我们的嫁妆少吗？哼！让你坐享齐人之福都是对你最大的嫁妆了！还要什么？”

　　“就是！我爸爸把一切都给你了！你还这样说，老公，我们伤心了！”

　　郭璞嘎嘎怪笑着看着一群老婆，开心地笑起来：“好了！开玩笑呢！有了你们，比什么都重要！”

　　安顿好一群老婆，最后走之前，郭璞去又去见了王老爷子一面！

　　“怎么！李家那个后人专门为你布置了一场接风宴，有什么感想？”

　　王老爷子放下手上的茶杯，然后伸手拢了拢头上的白发！这段时间他的心情很好！一来自己手里研究的项目有了阶段性的进展！二来这个家伙总算平安回来了！

　　他倒是没有担心这个家伙消失的半年会出什么事情！米老爷子都不担心！他担心什么？

　　“爷爷！我这次来呢！是来问一下，我的身世的！”

　　“哼！老子早就知道你小子是要问这个！你不是都知道吗？”

　　郭璞笑着说道：“嘿嘿！我想问一下，我爷爷的事情！”

　　王老爷子突然脸上一黯，说道：“青云大哥一辈子孤苦！总算还有你这个一个家伙！也算快慰平生了！小子！你们背后那些狗屁的事情，我不想参与！但是你要记住！你是老子的孙子！不管你要干什么！不要损害国家的利益！要不然老子以后可不认你！”

　　郭璞连连点头！王老爷子眼里闪过一丝精光，说道：“那你准备怎么应付李家的人？我说的，是李长安身后的人？”

　　“兵来将挡，水来土淹呗！还能怎么样？实在不行的话！”

　　郭璞耸耸肩膀说道：“不是还有你们嘛！嘿嘿！我的背后是国家！谁敢伤害我？那就是和全中国十几亿人民过不去！”


第497章 齐聚日本

　　任凭郭璞舌头都快磨破了，嗓子里面也是一阵浓烟滚滚的，王老爷子却是老神在在地端起茶杯灌了一口又一口！甚至都没有招呼小钱或者让郭璞自己去倒杯茶！最后郭璞气的张口说道：“老不死的！别以为小爷是你的孙女婿你就装大！再这样，小爷专门给你捅娄子！看你怎么收拾！”

　　门外却传来一声洪亮的声音！然后朱老打头，贺老还有郭璞见过两次面的黄老，后面还跟着两个老人，大步地走了进来！

　　郭璞一愣，马上住口不语，他认识贺老朱老，但是不认识跟在黄老后面的两个老人！所以立刻站了起来！脸上却挂着一丝苦笑。

　　看样子，这群老不死的联袂而至，自己又要倒霉了！

　　还没想完！外面果然就传来了汽车关门的声音！片刻之后，一号首长在安将军的陪同，走了进来！

　　“哈哈！老子也过来凑个热闹！上茶！老王，把你的好茶拿出来招待我们一下嘛！别那么小气！知道你老小子手里有点好货色！”

　　郭璞不干了！他立刻说道：“老首长们，你们喝茶，我先走了！拜拜！”

　　“站住！”

　　一号首长突然喝了一声！

　　然后一群老人互相看了看，又同时在脸上浮现起一丝的诡异！齐齐地看着一号首长！

　　“坐下！小安，你和小钱去泡茶！”

　　一号首长那个一脸的正气啊，简直就像是面对阶级敌人一般！看着郭璞沉声说道：“你这小兔崽子！我们这群老家伙一起来找你汇报工作！你可满意了？”

　　郭璞一挨着黄老坐下，撇着嘴说道：“老爷子，说吧！什么事！”

　　一号首长脸上立刻呵呵地笑了起来！

　　“小子，听说你找了一个日本小女人？”

　　一号首长说完，其他几个老人，出了王老爷子一脸悻悻然之外，都呵呵的笑了起来，黄老更是笑嘻嘻的在郭璞的脑袋上狠狠地拍了一下！

　　“小子有种！哈哈！可惜啊！老子就是没孙女啦！要不然，绑也要把你绑进洞房！”

　　郭璞何人？太聪明！

　　他立刻举起手说道：“停停停！老爷子们！你们别惦记我那点东西！那可是我的老婆给我的嫁妆！你们这一艘航母都是我掏的钱，难道你们还想从我手上抢嫁妆？门都没有！”

　　一号首长点头说道：“小子很聪明嘛！我看你适合高政治工作，老子死了你就接班吧！”

　　郭璞立刻苦笑着说道：“老爷子们！求求您们了！给我留点家当吧！老婆这么多！以后孩子也多啊！你们总是斗地主，我养不活的！”

　　其他两位老人，正是吕伏龙的爷爷和韩牧的爷爷！两家以前保持中立，现在自己的孙子都帮自己站队了！所以，他们也没有什么犹豫！直接向着一号首长靠拢！

　　他们的家世地位，好王老爷子旗鼓相当！自然有资格参与到核心机密中间来！

　　没有人知道这个晚上郭璞付出了什么代价，又得到了什么东西！反正郭璞从王老爷子家满身臭汗的走出去之后，一号首长带头，在屋子里轰然大笑了起来！

　　“这个小兔崽子去日本！还真能给我们出一出心头那股火啊！老子真是期待，他能在日本搞出什么名堂来！日他先人板板，老子都恨不得年轻几十岁！”

　　黄老一激动，土话都冒了出来！

　　郭璞带着千叶子和卓青，金毓还有风刑等人在上飞机之前，接到了方大山的电话。

　　方大山在电话那头严重不满：“小龙！你这个家伙，老子现在成了你保姆了？每次行动都不带着兄弟们！你自己倒是玩得自在！”

　　郭璞嘿嘿一笑，对着电话那头说道：“方大！什么保姆，你做的什么，可比打打杀杀重要多了！你可是我么的主心骨呢！对了，龙威号航母我上去了！等到明年，兄弟们都回国！我们再驾驶着中国自己的航母战斗群，出海去耀武扬威！”

　　方大山在那边大声吼叫了起来：“他，老子现在就回国！”

　　郭璞坏笑了起来：“眼馋了？哈哈！等着吧！对了，人都安排好了吗？”

　　方大山在那头不满地说道：“安排好了！朱可夫和休斯特带着一千人，正在分散赶过去，他们到了会和你联系的！你真的想要把日本闹个底朝天？不要惹出大事就麻烦了！引起国际纠纷，家里那群老不死的日子，可就更加难过了！”

　　郭璞冷血地一笑：“当然，你以为我是去度假的吗？放心吧！我倒不至于干掉那个狗屁的天皇！但是小爷要让雅库扎和风林火山四大忍者家族还有神道教，全部消失！”

　　方大山沉默了一下，只说了两个字：“小心！”

　　然后就挂断了电话！

　　郭璞脸上轻松无比，实则心里感动！他对身边表情明显有些不一样的千叶子说道：“放心吧千叶子！我一定帮你爷爷奶奶，爸爸妈妈复仇的！神道教，必须连根被铲除！”

　　说到这里，郭璞嘴里低声嘀咕道：“这有什么呢？小爷这是回去帮自己的老婆啊！当然，这些以后都是我的！唔，卓家，风家，李家！小爷难道就不能自创一个郭家？嘿嘿！我看行！”

　　国际航班带着郭璞和千叶子，还有卓青金毓以及风刑等十八天卫！当然，其他的天卫，自然会通过自己的渠道，去往日本！

　　而在郭璞对着东京进发的时候！从欧洲某几个小国家起飞的几家大型客机上，朱可夫和休斯特等人，带着龙威岛的一千多好龙威战士！也在向东京进发！

　　几架飞机上上的空中小姐看着眼前这整整齐齐坐满了整个机场的大汉，每个人都是一样的服饰，每个人脸上都是一样的表情，甚至每个人的个头都是一般的高大！一时间都有些手足无措了！

　　当然，在这几架飞机的下层货舱里！整整齐齐的码放着几百个长在一米五，却只有三十厘米宽的黑色铁皮箱子！没有人知道里面装的是什么！

　　靠着格瓦斯的本事，客机装运武器，简直就是小菜一碟！

　　其中一个空中小姐实在好奇忍不住问了其中一个大汉：“先生，您们这是去东京做什么？”

　　那个俄罗斯大汉哈哈一阵大笑，对着空姐做了一个谁都明白的眼神，空姐立刻面红耳赤地跑开了！

　　“该死的！这群家伙居然是日本嫖妓的！上帝，嫖妓还有组团的？不过他们的身材唔，还真是强壮呢！能和他们发生一点什么事情！是不是会很美妙呢！”

　　四个小时之后，从北京飞抵东京的飞机上，郭璞搂着千叶子下了飞机，他们倒是没有引起太多人的注意！虽然身后跟着一群老头子，身上的衣服也有些奇怪！但是还不足以引起日本某些人的注意！

　　但是在郭璞他们离开之后三个小时，几架几乎同时降落在东京机场的飞机上，下来的人，那就是在太吸引人的眼球了！

　　他们就是不想吸引人都困难啊！

　　太拉风了！

　　三百多个身高都在两米左右的大汉！就是闭着眼睛听他们的脚步声就知道他们是军人！尤其他们身上散发出来的冰冷的杀气，让所有的人都浑身哆嗦了一下。

　　而就在日本政府反应过来之前，这足足三拨加起来一千多号大汉，连带飞机底舱里的那些铁箱子，完全失去了踪迹！

　　千叶子一下飞机就是浑身一颤，她依偎在郭璞的怀里，淡淡说道：“老公，我们先回家！”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“好！先去老婆的家看看！不着急！等我们的人都来了之后！然后叫你们的人配合，我们要把富士山都削掉一层！哼！朱可夫他们待人对付雅库扎，我们直接进攻神道教！看看那些老不死的，往哪里跑！就是跑到天皇的皇宫！小爷也要把他们干掉！”

　　樱忍好菊忍早就得到了千叶子的讯息！这时候正带着一个长长的车队，等在了机场的外面！

　　车队拉着郭璞等人却没有进市区，而是向着郊区而去！

　　“千叶子，我们这是去哪儿？”

　　千叶子脸上明显闪过一丝的冷笑！

　　原来日本的皇室，如果是直系成员！比如说只天皇的儿子，孙子，等等！只要是成年之后！那么就会从皇室得到一个宫邸，而从此之后，那座宫殿的名字，就是这个成员的名字！

　　日本皇室可是没有名字的！因为在日本，皇室是神的后裔！

　　当然，千叶子说起来也是皇室的直系成员了！但是因为她爷爷放弃了天皇的位置娶了一个中国女人！所以虽然有一个内亲王的头衔，而皇室却没有赐予宫殿！她住的地方，是爷爷留下来的住所，也不在皇室的聚居地！而是远在东京郊区！

　　车队立着远处一幢古朴的建筑还有两百多米的时候，郭璞就看见大门被大开，几个身手矫健的大汉恭恭敬敬地站在大门的两边！静候车队进入！

　　整个一大片的建筑，就坐落在两一个山坳之间，背后就是一个弧形的山坳，正好把这一片建筑包围在中间！


第498章 各自谋划

　　“千叶子，你的人损失重大，就不用他们出面了，风林火山的人被你干掉了不少，但是你的暗卫也损失了大半，现在雅库扎一部分虽然控制在的手上，但是还有绝大部分的真正属于雅库扎的实力，却依然是被神道教或者是四大忍者家族控制！所以，我们想要一举攻占整个东京，难度还是很大的！”

　　在一座古朴的凉亭里！郭璞正在和千叶子商量何如行动！朱可夫和休斯特也赶了过来！其他人，自然都隐藏埋伏了起来！

　　“我们就按照你的计划行事！你让樱忍和菊忍去把整个东京四大忍者家族和雅库扎的势力分布图纸多复印几份，然后分发给我的人，我带着风祖自己去神道教的大本营，然后朱可夫，你们带着人同时对着雅库扎的堂口和其他的产业下手！其他的！哼！我的便宜大哥！你的潜艇是不是也到了横须贺军港？”

　　卓青兴奋地只蹦跶：“当然，小爷现在就去？”

　　金毓可是没见识到卓青向自己吹嘘的那个什么黑鲸前提，也激动得差点流出了口水：“哥！我跟着卓大哥去！他！老子就喜欢打鬼子！哈哈，把日本军舰全部击沉！那样多好玩啊！他，揍死小鬼子！强奸日本女人！”

　　千叶子身后的樱忍和菊忍同时眼神冰冷的看了金毓一眼，金毓就觉得彷佛一桶冰凉的冰水直接从脑袋上到了下去，他浑身一个哆嗦，嘿嘿干笑一声，说道：“错了错了！”

　　郭璞没有理会金毓和卓青，两个家伙现在对上了眼，早变得比对郭璞亲热多了！

　　“老朱，你们的人现在没有惹出什么麻烦吧？”

　　朱可夫咧嘴一笑，他和休斯特在龙威岛半年都是苦修不断，实力又是暴涨了一大截！好久没出来活动，骨头都在发痒了！

　　“老板您放心，没什么大事，先前保罗那个家伙早就在东京给我们弄了好几处占地极大，位置偏远的庄园，足够我们这一千人埋伏了！就算没有这些，我的人分散开来，也能隐藏得很好，不会有任何的问题！”

　　郭璞点点头，没有再问朱可夫！再问俱是侮辱朱可夫和他手下人的智商了！

　　身为全世界都赫赫有名的特种部队精英，区区一点隐身藏匿的事情，自然会做的很好了！

　　而休斯特则嗜血地冷笑着说道：“老板，这一次，我的人可不能再跟在这群该死的俄国大兵身后了！我们日耳曼战士，可是一点都不比他们差呢！”

　　朱可夫耸耸肩膀，然后对着休斯特做了一个抹脖子的动作，咧嘴笑道：“非常抱歉，休斯特，事实就是，你不是我的对手！”

　　休斯特大怒：“该死的，你不是也没有赢过我吗？”

　　郭璞心里好笑，他对方大山这一套手段很是佩服，虽然说不上打压一方，但是这样时不时的弄出一些小竞争，这群大个子的效率，那简直就是惊人的高了！

　　很多时候，他们骨子里依然是铁血军人，一旦认真起来，他们眼里只有任务，怎么样完美的完成任务，才是他们心中的标尺，而不是他们能挣多少钱！

　　这样的团队，才是最可怕的！比只为了钱的杀手或者佣兵都可怕多了！

　　郭璞立刻笑着说道：“好了，你们不要争吵了！休斯特，我保证，你们这次一定能担任主攻的任务！对了，武器都拿到手了吗？”

　　休斯特对着朱可夫做了一个傲然的动作，点头说道：“武器全都拿到手了！老板，我们这样明目张胆的进来，已经惊动了不少人！我担心，我们的饿住所很快就会被对方查出来！来这里的时候，我发现路上的警察明显的多了不少！似乎！”

　　千叶子却插嘴冷笑着说道：“只要我们隐藏得好，等他们发现我们的时候，我们早就攻上门了！神道教的神宫，我和你们老板亲自带人去，而你们的任务，就是全力攻打雅库扎在整个东京的一切重要的分部和堂口！地图上都有！哼，至于风林火山四大忍者家族，上次你不在的时候，我损失了奶奶留给我的最强大的力量，虽然把他们的老窝给攻占下来了，但是却并没有伤到他们的根本！他们的根本，应该都在富士山那几座神宫里！还有你想要的东西，也在里面！”

　　郭璞嘿嘿的笑了几声，轻轻的抚摸了一下千叶子漆黑的长发，笑着说道：“日本皇室的藏宝室是不是也在哪里？几年之前我就偷摸进去过，可惜，没有找到什么之前的东西！”

　　千叶子淡淡一笑：“那是你没有找到地方，皇室的藏宝室，还是很有一些好东西呢！很大一部分，都是从你们前朝皇宫里搬运过来的！当年伪满洲国的成立，可是你们前朝的那个软骨头皇帝，用无数的珍宝换来的！”

　　金毓眼里突然凶光闪动，狠狠的瞪了千叶子一眼，不满地说道：“小嫂子！你可不能这样说！溥仪可是我的叔爷爷呢！就是再不肖，也是我的长辈呢！小爷我既然来了，就是来为家族雪耻的！”

　　金毓越说越激动，要不是被郭璞一巴掌拍翻，估计都要直接扛着大炮轰掉日本皇室的皇宫了！

　　就在郭璞他们在商议如何动手的时候，神道教整个都被惊动了起来！

　　郭璞和千叶子那样嚣张的入境，加上那一千多号威猛无比的家伙，就那样大摇大摆地从机场进来，再无声无息的消失，他们要是再不知道，那才怪了！

　　雅库扎的教父现在是千叶子的人，以前山口组的族长山口司忍，但是实际上千叶子虽然准备充分，突袭是发挥了不少的作用，但是毕竟雅库扎身后是神道教，所以虽然杀死了渡边芳则，但是控制在她手里的雅库扎的堂口和成员，只有一小部分，其他的绝大部分，依然被神道教掌握在手里！那那一部分，都是掌控了日本经济命脉的大集团等等！至于说风林火山四大忍者家族，千叶子付出了牺牲掉了她奶奶留给她的暗卫近乎三分之一的力量，才只是干掉了三百多个上忍和一千多中忍和其他一些杂鱼！算算起来，她并不划算！

　　当然，这里面牵扯到了一个情绪问题，郭璞生死不知，千叶子自然就发了狂，这才会不计较后果在日本发动！

　　虽然神道教和风林火山四大忍者家族已经完全做好了准备！但是作为神道教的大祭司，依然紧张无比！

　　他带着神道教的精英，参与了对郭璞的刺杀，而最后关头出现的那个人，轻描淡写的就在重重包围中间，带走了郭璞！他能不紧张么？

　　因为他比别人都知道的更多！

　　中国古武世家的神秘和强大，不是日本能比拟的！

　　他甚至联系了李长安，但是却得到了一个模糊的回答！这让大祭司差点没有骂娘！

　　既然能和千叶子联手的，第一个就是那个被自己联手偷袭而没有死的家伙！要是真没的牵连出他背后的家族，日本怕是危险了！所以大祭司从中国会奥日本之后，就做了最为严密的计划。

　　不过当得到对方只是带着三拨一千多号寻常的特种战士来日本的时候！大祭司紧张的心情才稍微放松了一点！

　　不管怎么说！这一千多号人再怎么强大，也不过就是和忍者中的上忍差不多！至于说郭璞和他身边的十几个老家伙！神道教倾巢而出的话，围歼他们绝对不是问题的！

　　要知道，神道教不单单只是日本皇室的守护者！在日本，神道教也是一个很大的教派呢！

　　除了几百个拥有祭司头衔的老不死，还有好几千神官！这都是特忍的实力！

　　空荡幽森的神宫之中，大祭司就像一个朽木雕像，静坐不动，巨大的宫殿里面，全都是一片黑暗，只有几点昏黄的油灯在闪着鬼火！

　　足足三个小时之后，大祭司心里的那一丝担心才消散，他又在心头把自己的计划认真的想了一边，觉得万无一失之后，这才印阴沉着一张骷髅一般的脸，阴森地声音在大殿里回荡了起来：“来人！”

　　宫殿厚重的木质大门从外面悄无声息的被推开！这样的大门在门斗里都倒上了桐油作为润滑剂！在日本，越是高贵的建筑，几乎就完全是按照中国的标准在建造！一般平民的建筑，那些门都是纸糊的推拉门！只有大户人家，才有资格用对开的门！就像在韩国，汉字只有在显赫和庄重的场合，才能被使用！只可惜，真不知道，如果有一天，韩国人说汉字都是他们发明的，我们该怎么办！

　　四个身穿黑色长袍，头上戴着高高的黑色帽子的神官恭恭敬敬地走了进来，一起跪倒在大祭司的面前当中一个神官恭声问道：“大祭司，您有什么谕旨！”

　　神道教的大祭司说的话，就像是天皇说的话一样，叫做旨意！

　　大祭司沉声说道：“召集四大家族的族长和长老！然后吩咐所有神宫的神官和祭祀，马上赶过来！”

　　四个神官立刻恭恭敬敬地匍匐在地退了下去，大祭司冷笑着看着四个下属爬了出去，脸上浮现起一丝狠厉：“既然找上门来了！那么，这次就一定一咬放过你了！千叶子，你的实力也损失得差不多了，那么那个中国人，能给我带来什么惊喜呢？”


第499章 军舰漏水了

　　横须贺军事基地，号称是东洋第一港！

　　这里不但是美军的军事基地，更是日本最大的军港！如果军港停满舰只的话，足足容纳得下三百艘大中型军舰！这里还专门为美军第七舰队修建了核动力航母泊位！

　　可以说，横须贺军港在日本和美国的作用，只能用举足轻重来形容！

　　如果炸掉横须贺军港，日本就几乎等于和海军告别了！而对美国人而言，日本是其控制东北亚最强有力的支撑点。没有日本作为基地，美军的防线将会退到夏威夷以东。而横须贺作为美军在东北亚苦心经营的岛屿链条中的重要一环，更是具有重要的战略意义。

　　如此重要的军港，保密和防卫手段自然可想而知了！

　　但是整个基地的声纳和雷达，却没有发现，五艘只有三十米长的小型潜艇，已经通过深水航道，悄悄地溜达了进来！就像五条调皮的鲸鱼，在整个横须贺军港下面游来游去！

　　随着五只鲸鱼的游荡，海面上的军舰，海底的潜艇，全都被摸了一个清清楚楚！

　　金毓和卓青正坐在其中一艘潜艇的指挥舱里！两个家伙身上都只穿着一条花花绿绿的沙滩裤，手里端着一杯美酒，就差身边搂着几个漂亮的小妞儿了！

　　“哎呀！卓大哥，还是跟你有意思，以后，我就跟着你混了！”

　　卓青显然对自己这个新收的小弟相当的满意！性格和自己相近，趣味相当，都是一把年纪还憋着的处男！

　　“嘎嘎！以后，咱们就是亲兄弟了！跟着哥混，哥保证你吃香的喝辣的，要什么有什么！美女抱两个，一个当枕头，一个当被子！”

　　“抱两个怎么够，至少抱二十个！奶奶滴，可惜了，原本还向着开开荤，找几个日本小妞儿的！这下泡汤了！还是我家有个小家伙强悍啊！才十九岁，却找了一个洋妞儿！啧啧！有时间带给你看看！”

　　旁边侍立的几个老人实在听不下去了！其中一个老人咳嗽了一声，走上去说道：“少主！我们该行动了！”

　　卓青不耐烦的一挥手说道：“着什么急？不是说了等消息吗？”

　　老人翻了一下白眼，说道：“消息已经来了！只是你没有听见而已！”

　　卓青浑身一哆嗦，连忙看了一眼腰间的通讯器，果然上面在闪着红光！他立刻一把抓起来，对着那头嘿嘿笑道：“小弟！有何吩咐！”

　　郭璞那那头愤怒的吼道：“该死的，卓青，你再这样吗，我他就让风祖过去收拾你！把你送回去！免得耽误我的大事！”

　　“嘿嘿，知道了！请长官吩咐！”

　　“吩咐个屁！记住，悄悄的全部搞沉！”

　　“是！”

　　郭璞站在千叶子的宅院后面的凉亭里，这时候正是秋高气爽的时节。

　　他脸色平静的看着极远处大门口三五成群那些形迹可疑的家伙在千叶子的宅院外面不断地走来走去！心头就是一阵的冷笑！

　　这就想国内的电视剧，请龙套都舍不得多花点钱，一个镜头后面来来往往的龙套就是那个几个，反反复复的走来走去，瞎子才看不出来！

　　卓青和金毓悄悄的上了潜艇，朱可夫和休斯特却并没有回去，而是留在了这里！现在还不是动手的时候！

　　郭璞的计划，完全就是叫做骇人听闻！

　　他根本就没有先准备攻打富士山神道教和四大忍者家族，也没有叫手下的那些龙威战士先去攻占雅库扎的分部和堂口！

　　他要干一件大事，惊天动地的大事！

　　他要毁掉整个日本最的最重要的军事海港！毁掉日本近乎百分之九十的海军力量！

　　当然，他不是要去干掉海军的人！但是没有了舰艇，海军还是海军吗？

　　所以，卓家的五艘黑鲸潜艇，悄无声息地在他们出发的时候，就靠近了日本海域！靠着完美的速度和伪装，没有任何悬念的突破了日本海防线！

　　对于横须贺军港，郭璞的认知是很深刻的！

　　他这样做的目的，其实还不是为了对日本人发泄多少的怒火，而是在对付美国人！

　　横须贺军港对于日本人的作用，远远没有对于美国人的作用大！

　　可以说这是美国在太平洋上，除了本土西海岸和珍珠港之外，最为重要的军事基地了！一旦毁灭了！对于中国的意义，那就真的是非凡了！

　　当然，进攻一个主权国家的军事基地，这就是侵略，这就是发动战争！

　　但是郭璞相信，没有人知道这件事是谁干的！黑鲸潜艇的伪装和速度，远远不是现在美国的海防科技可以比拟的！所以就算干了这样一件惊天动地的大事，也没有任何人知道！

　　当然，美国人绝对会把冒头指向中国，因为中国前不久才宣布了自己拥有核磁激光炮的划时代武器！

　　但是，证据呢？没有确凿的证据，又是只有打嘴仗！当然，这一次的嘴仗说不定真的就要发生点大的摩擦了！

　　而郭璞就是在等待这美国人气急败坏呢！

　　那样，他就刚好趁着美国人的注意力完全放在这件事情上，立刻展开对美国金融市场的狙击！等到美国人回过味道的时候，他郭大侠已经卷着钱逃之夭夭了！

　　而美国经过如此重创，还敢再冒头的话，他不介意联合俄罗斯对美国展开一些小小的攻击！他相信俄罗斯人十分愿意这样做的，到时候，这一切都可以推到俄罗斯人的头上！

　　所以，他要干一票大的！

　　当然这件事只有他身边的人知道，国内那群老家伙也不知道！

　　郭璞甚至在想着，那群老家伙知道之后，会是一个什么样的表情呢？估计会好几天就睡不着觉吧？

　　这才是他真正的计划！

　　对付日本人，其实只是为了自己那场大计划做铺垫！小鬼子，他丝毫都没有放在眼里！

　　只是借着这个机会，打乱美国人的阵脚而已！

　　作为日本军报的一个资深记者，山野雄一直就是跟随着美国航母编队进行跟踪报道的权威新闻人物，很多的军演的新闻报道，都是从他的手里发布出去的！

　　就像美韩之间的军演，然后美日之间的军演！而这一次，山野雄则是要跟随美国舰队，开赴菲律宾！报道美菲之间的联合军事演习！

　　当然，这一切的军演，不外乎就是针对中国的！

　　而这一次美国和菲律宾的军演，并没有像先前美韩美日之间，派出大型的航母，美国人只派了几艘驱逐舰！还是小心翼翼的！

　　因为中国人那神秘的武器，已经让美国舰队魂飞魄散了！

　　虽然他们态度上强硬无比，但是在行动上，已经收敛了很多！

　　毕竟，他们走的是公海啊！谁知道会发生什么事情，万一再遇上或者就像里根号航母战斗群一样，被悄无声息的干掉只剩下孤零零的一艘光杆航母，那可就真是噩梦了！

　　所以这一次，美国人甚至连航母都没有派出！

　　山野雄有个习惯，作为资深的随军记者，他每次都要提前几天来到横须贺军港，先找一下状态，比如先在军港里照大量的照片，或者登上军舰适应一下，才能找到最佳的工作状态，这样才能抓住最好的新闻瞬间！

　　他很有些图片，都在全世界的各个大型军事论坛上受到吹捧的！

　　这完全就是他全身心投入到工作中得到的回报！

　　不得不说，山野雄的敬业，让他的名气，响彻了整个世界，而在一年之后，当他获得全球最佳新闻报道奖得时候，他甚至都还搞不明白，自己在那一天，到底看到了什么！

　　就在他登上一艘巡洋舰的塔台，举着手上的相机正要给整个军港的军舰来一张全家福的时候！他耳朵中只听到了一声轻微的闷响，然后身下的军舰轻微的抖动了一下！

　　他没有在意，因为在日本，这种级别的地震，每天不来上几次，都不正常！

　　他以为是轻微的地震！

　　只是接下来的几分钟，他就完全吓呆了！

　　就在他举着相机咔嚓咔嚓拍照的时候，原本还好好的几十艘军舰，突然慢慢地从他镜头中在慢慢的下沉！

　　没有任何动静的下沉！

　　十分钟时间，他面前的原本还停满了军舰的军港，整个海面都是白花花的一片浪花和漩涡！

　　直到剩下的军舰还在缓慢下沉的时候，凄厉的警报，这才响彻了整个横须贺军港！

　　整个画面，都被山野雄下意识的举着相机不停的按动而记录了下来！

　　而直到他几十年之后死去，他的笔记被曝光之后，人们才从他的笔记中间看到这样一句话！

　　“那一天，是我这一生最最最觉得荒谬的一天！我以为是军舰漏水了！但是，怎么会回几十艘军舰一起漏水？难道美国人卖给我们的高价军火，全是假冒伪劣产品？不过接下来的事情，把我吓傻了！我那个时候，也许只是下意识的举起了手中的相机吧！”

　　“整个军港都是静悄悄的，海面上很平静，我就眼睁睁的看着上百艘的军舰，在我的眼前，不到十分钟完全沉入海底，让人惊骇的是，完全没有任何的袭击，也没有任何的爆炸！我更愿意相信，真的是美国人卖给我们的军舰漏水了！”

　　“好吧！我的确在心底对美国人没有好感，也不相信上帝，但是我决定，我明天就去教堂，因为，如果不是神迹，那么到底是谁？”


第500章 震动

　　北京！新华园！

　　“我戳！我戳！我戳死你！”

　　几个女孩儿！不，应该叫做女人了！这时候正百无聊赖地坐在客厅里！叶薇薇在上网，叶蓓蓓抢了半天没有抢过叶薇薇，身边又没有老公可以抱着撒娇，一时间只能愁眉苦脸对对着沙发上一个小熊靠垫出气！

　　米兰手上却在编织毛衣！显然是给某个家伙编的！而王思睿正蜷着修长的腿，在沙发上看一本高端精英杂志！

　　倒是凤凰却不在！她回了雍和宫的娘家！

　　凤图甚至都没有和郭璞见上一面，这多少让凤凰的母亲顾清有些不高兴！

　　自己的女儿，和别的男人订婚了，做父母的都没有参与，这好不容易回来了，都不上门看一眼，这像什么话！

　　当然，顾清可不是在责怪郭璞，而是在怪罪凤图！她三番五次让凤图给自己的准女婿打电话，回家来哪怕吃一顿饭也好！凤图就是不动！

　　回到家里！凤凰倒是随意了不少，她在沙发上坐了下去，呆呆的望着窗外，旁边顾清正要在埋怨几句，却看到凤凰有些失神，她连忙问道：“女儿，你这是怎么了？”

　　凤凰回过神来，摇摇头说道：“没有！我只是有些担心他而已！”

　　这个时候，凤图正坐在沙发上看电视，突然电视里就出现一则紧急新闻！

　　“最新消息，根据驻日本记者最新得到的消息，美国在远东地区的最大军事基地，号称东洋第一军港的日本横须贺军事基地，疑似遭受到神秘袭击，整个军港将近三百艘军舰，集体神秘突然沉没！这件事，已经在全世界的范围之内，引起了巨大的轰动反应！我们将进一步跟踪报道！下面是本台记者从网上查找到的一些照片，从照片上！”

　　凤凰陡然一哆嗦，她立刻回过神来：“啊！日本？那个家伙现在就在日本！”

　　说完，她慌忙地穿上鞋子，拎着手袋就快速地冲了出去！

　　而正在上网的叶薇薇也突然对着米兰几人惊呼道：“思睿姐姐，你们快来看！”

　　整个世界的各大网站上面，赫然都用几乎整个版面贴除了巨大的标题！

　　“日本横须贺军港，疑似遭受神秘袭击！初步断定是外星人所为！”

　　“惊天爆炸新闻，美国在远东最大的军事基地，遭受神秘恐怖袭击，据最新估计，是基地组织策划的又一起恐怖袭击！”

　　山野雄出于一个资深记者的敏感度，自然不会错过这样的新闻发布权，他在震惊之后醒悟过来，第一时间就用随身的电脑，把自己拍摄的图片上传到了自己经常浏览的一个大型军事论坛上，而他又在第一时间联系了日本的电视台和与自己有着密切关系的几家媒体，于是，这个新闻就以核弹爆炸产生的冲击波一般的速度，在全世界的范围之内传播开来！

　　当然，第一个得到这个惊骇的消息的，除了日本防务省，就是美国中情局和国防部了！

　　而这个消息的轰动可想而知了！这甚至超过了日本偷袭美国珍珠港事件！

　　而且还是如此的神秘！

　　几乎三百艘军舰，很不幸，或者说卓青跟本就不知道！他和金毓连个家伙干了一件什么大事！

　　横须贺军港不单单只是美国部署在日本的一个军事基地，更是美国唯一一个在海外的核动力航空母舰的母港！

　　这里长久以来，就一直停放着美国第七舰队的一艘核动力航母，华盛顿号！

　　整整一个完整编制的美国航母战斗群，连带着海底三十艘核动力潜艇，完全被卓青撂翻进了海底！

　　这个消息，立刻击垮了整个美国政府！

　　第一时间，他们就把矛头对准了中国！

　　几乎就在得到消息的一个消失之后，美国本土五个军港里！出了在珍珠港的那一个航母战斗群没有动之外，其他十个航母战斗群，开始在整个美国的西海岸满编制巡弋！天上属于美国的五百多颗军事卫星，全都在向着亚洲上空聚焦！

　　当然，此时美国白宫内，一场围绕着横须贺军港被袭击的会议也正在召开！这一次，华莱士也不吱声了！

　　而美国政府空前的团结了起来！

　　奥老黑在听取了美国五角大楼和中情局的汇报，征求了所有人的意见，这才满头大汗地开口说道：“先生们，想必大家都看明白了！这次的时间，完全就是我们半年之前里根号航母战斗群和日本舰队遭遇到一模一样的打击，看样子，中国人真的掌握了一种划时代的武器，我们引以为傲的航母战斗群，控制全世界的主导力量，在他们这神秘的武器面前完全不堪一击！如果中国人想要进攻美国本土，我们该如何防卫？所以，我建议，现在全面断绝中美之间的一切关系！发动国际舆论，让中国政府承担完全的责任！”

　　奥老黑的话，没有人反对，但是也没有人出声表示同意！

　　作为军人，国防部长和五角大楼的大佬，是深深知道这种武器的可怕性的！鬼魅一般的速度，巨大无比的攻击力，这简直就是所有海军的噩梦！

　　华莱士看着大家，突然说道：“总统先生，您说的话完全正确，但是，我想说一下，要是现在贸然和中国人断绝了一切关系，这就是在把中国和俄罗斯绑在了一起，您想，如果这两个大国联手，美国在海外将近三十万的军队和军事基地，甚至美国本土的安全，都将受到严重的威胁！甚至这样一来，说不定会引爆新的世界大战！而中国人居然有了这样先进的武器，难道您认为这就是中国人的全部实力吗？我很了解中国人，也很了解中国政府，他们一向提倡中庸和谐，好东西都不轻易示人！那么我完全相信，他们拥有比这个更加先进的武器！到时候！我们怎么办？”

　　说到这里，华莱士吞了吞口水，继续说道：“所以，我更加相信，这里面说不定有什么阴谋！诚然，中国人这一年以来，强势得叫人惊骇，但是我认为他们只想控制住自己在南海的局势而已！我们钱断时间的军演，已经触怒了中国人，所以，中国人做出遮掩的姿态，也是可以理解的！而现在我们没有任何的证据，啦证明这是中国人干的！所以，我觉得应该等待，等我们进一步的掌握了更多的资料，或者等着中国人和日本人之间争论出结果之后，我们在插手！现在，我们没必要把整个美国都卷进去！”

　　华莱士的话刚说完，国防部长就立刻大声驳斥道：“该死的，华莱士！我不得不怀疑你！是不是成为了中国人的走狗！我手里还有十一个航母战斗群，我们每年的军费是中国人的几百倍！难道我们会怕他吗？他们那种武器，绝对不是常规武器！就算有，也是数量有限！所以骂我建议总统阁下，召开议会，我将亲自率领十个航母战斗群，亲自去远东！”

　　华莱士冷冷地看了国防部长一眼，讥笑地摇摇头，然后说道：“亲爱的总统阁下，还有各位，我的话说完了！具体该怎么办！你们自己决定吧！我要出去忙了！该死的！我希望你们能尽快拿出一个主意来，而不是扯皮！想一想，中国人为什么这样做吧！”

　　说完，华莱士大步走出了白宫办公室！

　　华莱士太了解那个家伙了！这件事，还有大半年前的那件事，华莱士直接就把目标对准了郭璞！

　　现在那个家伙丧心病狂只能这样形容了！他这样做，到底是为了什么？

　　这里面，绝对有着巨大的阴谋的！

　　而在中国中南海紫光阁，一号首长和一群老家伙面面相觑，都不知道说什么了！他们只能保持沉默，坐等事件的进一步发展！

　　郭璞，已经不是他们所能控制的了！

　　或者说，他们一直就没有控制得住这个家伙！

　　在日本，这才是动乱的开始！

　　这时候郭璞对着朱可夫说了几句什么！朱可夫大步走了出去，他的身后，立刻跟上了十几条俄罗斯大汉，他们对着千叶子宅院外面那些跑龙套的家伙就冲了上去，不管是谁，见到一个拎住就是一顿胖揍！

　　这些家伙都是雅库扎派来的眼线，可怜的家伙，一个个的被朱可夫带着人揍断了四肢，躺在地上血流满面！连想要通告都不行了！

　　郭璞冷笑着站在门口，对着身边的千叶子说道：“老婆，我不得不说，你们日本人，白痴太多了！这里就你这一座院子，他们居然就干想赶集似地走来走去，还来来回回十几趟，真把我当傻子了？”

　　等到朱可夫几人回来，郭璞又得到了卓青的情报，立刻开始了调动人手。

　　朱可夫和休斯特的人，全都按照千叶子提供的地图，埋伏在了雅库扎的几乎真个东京最重要的堂口和分部，其他一些小地方，比如什么酒吧夜总会还有赌场什么的，郭璞管都懒得去管！他只针对最重要的地方！

　　而风刑则已经带着身边的四百个天卫，埋伏在了富士山下！只等着自己的命令了！

　　可怜的雅库扎，朱可夫和休斯特他们憋了半年，这可是第一次带着重型火器出门办事啊！虽然他们身手高强，但是能用枪解决的问题！别指望他们用拳头！

　　今夜，日本注定是群魔乱舞！


第501章 动手

　　“狗日的，叫你欺负中国渔民！”

　　“小鬼子！你们还说钓鱼岛是你们的吗？”

　　“日本沉没啊！这电影还真是预言！”

　　“欺负中国人，这就是你们的下场！”

　　“犯我中华，虽远必诛！”

　　“偷摸的，我来了！是你们花了几百亿美金买来的！悄悄的，我走了！一根毛都不留给你们！”

　　中国各大论坛，贴吧，网站上面，简直就只能用爆炸来形容！尤其是所有的军事论坛，连服务器都瘫痪了！

　　这其中发生了一件搞笑的事情，一向因为对敏感词语过度重视而被所有的网民一致认定有亲日倾向的国内最大的贴吧度娘，更是受到所有网民的进攻，导致了度娘不得不关闭了贴吧！

　　对着这中对中国人来说大快人心的事件，在这个火热的夏季，更是犹如火上浇油一般！整个中国都沸腾了起来！

　　而这段时间一直就在南海问题和中国扯皮的越南，还有叫嚣着要美国人参与进中国南海事务的菲律宾！彻底变成了哑巴！国内的民众也不敢集会了！也不敢再跑到中国大使馆门口示威了！

　　倒是朝鲜发生了一点小插曲！朝鲜立刻凶悍的宣布要对韩国人开火！韩国人在经历了现代集团破产，以及中国的贸易制裁之后，现在又受到了来自朝鲜的威胁，完全把所有的怒火，发泄到了现任政府的身上！

　　李明博出门的时候，韩国的民众集体对着总统车队丢了数以上百公斤的泡菜！

　　没法子，泡菜卖不出去了！

　　韩国国民的收入，在这半年之内，锐减了一半！而美国答应的援助，丝毫没有见到影子！

　　这个骨子里自卑，表现出来却是畸形自傲的民族，彻底慌了！

　　而那些因为和现代集团前董事长去香港耀武扬威的韩国大大小小的明星！现在集体失业！他们国内不景气，就是想要去国外发展，都没有地方了！中国，一向就是韩国最大的市场！

　　瑞士！

　　这里不但有世界上最著名的银行，这里还有世界最著名的科研机构！但是这个世界上绝少有人知道，这些随便说出一家名称就能震动世界的科研机构，却只属于一个神秘无比的家族！

　　每一个科研机构里，只有一个人才有资格知道这个秘密！

　　三天之前，一个神秘的黄皮肤中年人，很平常的中年人，就那样来到了瑞士，入住了一家极其简单的酒店，然后，他在这里见了几个人的面！第二天又乘坐飞机直接去了美国！

　　那几个他见的人，正是这些科研机构的负责人！

　　五个小时之后，中年人乘坐的飞机降落在了美国的马里兰州。

　　马里兰州距离华盛顿特区很近，最最著名的自然就是巴尔的摩空军基地和全世界最大的军火巨头洛克希德公司的总部就坐落在这里！

　　依然是一个不起眼的小酒店，一个不起眼的亚洲中年人！而在入夜之后，同样来了几个不起眼的美国人！

　　这家酒店是那样的普通，甚至普通到几乎没有人愿意来这里过夜！

　　当然，在某些人的眼里，这个小酒店的重要性，甚至超过了美国的白宫！

　　中年人静静地站在窗边，淡淡地看着窗外，然后他将厚重的窗帘拉上，坐回了舒适的沙中！

　　这家酒店极其普通，但是中年人所在的包房，却是极尽奢华，就算是世界最好的七星酒店的最好套房，也未必有这里这个房间奢华！

　　就在中年人刚坐下的时候，包房的门被人推开，一位年纪在四时岁左右的中年人，极其轻微和恭敬地走了进来，然后低声说了一句什么！然后坐在沙发上的中年人只是点了一头！那个明显是酒店经理的中年人又极其轻微地退了下去！

　　十分钟之后，经理又轻轻地推开了门，一直沉默地跟在经理身后的三个美国白人，并没有说话，而是悄无声息地走了进来！然后，经理又悄无声息都走了出去，顺手关上了门！

　　半个消失之后，三个美国人从房间里走了出来！他们出来的时候，每个人的脸上，都带着一股极度压抑的惊喜！

　　这三个人，他们的名字分别叫做史蒂文斯i，艾尔鲍和斯旺森！

　　这三个名字很普通，但是要是把这三个人再和其他一些名字联系在一起，那么他们就变得极其的不普通了！

　　猛禽F22A，轰炸机！阿帕奇直升机，全世界最先进的雷达系统，导弹系统，还有一系列的高精尖武器系统！基本上就是从这三个人的手里产生的！

　　他们各自代表全球最大的三家军火巨头！

　　洛克希德，波音全球防务，雷神！

　　中年人直到这些人退出之后，才从腰间掏出一个小小的电话，这种电话全世界都只有六个！分别掌握在中国古武世界最显赫的第一家族，李家的六个当家人的手里！

　　“东西已经交给他们了！”

　　美国白宫的保密电话，在中年人离开美国之后的三个小时响起！

　　等奥老黑有些不耐烦的接通电话之后，他整个人突然都呆了！随即，他咆哮了一声：“开会，召集国防部长和安全委员会的人！该死的！快点！”

　　电话里的人只说了一句话！

　　“总统阁下，经过不懈的努力，我们全面掌握了核磁激光的关键技术！”

　　原本入夜就开始热闹喧嚣的东京，因为日本舰队遭受到毁灭性的不明打击而冷清起来！东京警视厅的人，配合上自卫队的军人，在横须贺军港发生神秘事件的第一时间，就雅阁控制了整个东京的要道和一些重要的地方！

　　神道教的大祭司万万没有想到，他的对手，居然就是这样一个疯子！一点都不间就武士道精神！居然干出这样人神共愤的事情来！

　　而郭璞这时候正坐在一辆毫不起眼的汽车里，有一搭没一搭和千叶子说着话：“千叶子，要不然，你就去当一下女天皇吧！正好英国那个老女人笑话我没有贵族的头衔，等你成为了天皇，我岂不是怎么也要有一个亲王的封爵了？到时候我再去那个老女人面前炫耀一番！”

　　千叶子哼了一声，说道：“我怎么还听说那个老女人想要给你介绍一个英国皇室的公主呢？你怎么不要？你娶了公主，也能得到一个子爵的封号呢！去吧！我支持你！”

　　郭璞立刻摇头：“千叶子，你怎么这样说你的老公啊？你老公对爱情是最专一的人！你居然鼓励的老公去做这样的事情，我告诉你，我坚决不会去做的，除非他是超级大美女！要不然！哎呀！你们女人，都是属狗的吗？”

　　就在这个时候，东京最繁华的几个街区，突然响起了几声惊天动地的爆炸声！随即，爆炸声越来越多，不到一分钟，郭璞和千叶子坐的车就开始微微发颤了！

　　“好样的，朱可夫和休斯特动手了！我们也不能呆着了！樱忍，向着富士山，出发！”

　　开车的樱忍立刻一掉车头，朝着富士山疾驰而去！

　　东京一个主要的街区路口，这里早就设置了路障，平民在第一时间就得到了政府的通知，不许出屋！要不然后果自负！

　　一大群的警察正在竖起耳朵听着远处传来的爆炸声，其中一个警察说道：“该死的，到底是谁？我们这里，可不会有人来吧？”

　　另外一个家伙摇头说道：“谁知道呢！你没看到自卫队的那些家伙，都在后面警戒吗？真不知道，这些地方到底有什么，难道是军火库？居然军队都出动了！我也看了下午的那些图片，我觉得还真有可能是外星人干的呢！”

　　“八嘎！你们这些混蛋！还有没有荣誉感了？大日本海军全军覆灭，难道是一件值得高兴的事情吗？好好执勤！谁敢再说话！”

　　就在这个时候，警察对面的街道上，突然出现了一群面色冷漠，整整齐齐排成两排的大汉！

　　统一的作战服，统一的身高，一脸冷漠的脸色，和手上拎着的六管手提式轻机枪！每个大汉的背上，都被这一个大大的金属弹仓！那金灿灿的子弹链，在通明的灯光之下，极其的吸引人的注意力。

　　“八嘎！该死的！这些家伙到底是什么人！”

　　不等警察头子惊慌地呼喊准备！对面的两排大汉！手上的六管轻机枪就咆哮了起来！

　　“哒哒哒哒哒！”

　　机枪喷射出来的火舌，掩盖了一次的光芒！一排警察完全被打成了肉酱，警车则是爆炸出来一团团的火球，直冲天上！

　　更远的自卫队的军人，反应不可谓不快，但是在这样重火力的扫射之下，坚持了不到三分钟，全部死光！

　　而冲大厦里面扑出来的忍者，每个人甚至都不等飞身或者发出自己的暗器，也全都变成了筛子！

　　武功再高，除非是大祭司那样的变态，寻常的忍者，就算是上忍，碰到这群杀神，也只有对着美好的世界说拜拜了！

　　东京，开始暴乱起来！


第502章 全面进攻

　　外面的枪林弹雨不停地在扫射！根本就压制得里面的忍者抬不起头来！

　　这里，恰好就是风林火山四大家族中林之家族的一个十分重要的堂口！

　　这幢高三十八层的大楼下面，是一个巨大的金库！这里放着林之家族外围的大型公司每年上缴给家族的聚了财富！

　　在千叶子强攻风林火山四大家族在富士山的老巢的时候，林之家族的家主柳生。当时根本就无暇顾忌这里！而就在大祭司刚才召唤自己和家族的长老聚会的时候，其他他才知道，千叶子带着人又杀回来了！

　　自然，柳生家主留下了家族的长老团在神道教的大本营，他忙不迭地带着家族的几个特忍和大批的上忍，留在了这里！

　　这可是家族的命脉啊！忍者也是需要钱的！

　　当然，他们就完全没有想到，敌人居然就敢举着机枪，嚣张无比的站在门口扫射！

　　所以，当再大厦里的柳生家主看着外面的情形的时候，一时间就目瞪口呆了！

　　他突然吼叫了起来：“八嘎，告诉家族的人，马上派枪手和直升飞机过来！八嘎！这些该死的混蛋，哪里来的人？中国人难道请了雇佣兵吗？真是耻辱啊！我们的人，居然被一群雇佣兵打死！”

　　柳生家主下面的特忍立刻打电话回去求援，严令家族的忍者赶快拎着长枪短炮来支援！

　　他们是忍者不假，是特忍更厉害，但是他，再厉害你挡得住机枪子弹不？

　　貌似手枪可以试一下！但是机枪嘛！有点难度啊！何况还是密集扫射！

　　当然，看着外面被屠戮一空的警察和自卫队的军人，很多忍者都不用家主命令，嗷嗷叫着就从门口，窗户扑了出去！他们运用一切可以隐蔽身形的东西，但是就是冲不出去！

　　有几个家伙自认为自己可以偷摸地偷袭！刚趁着对面的枪声小了一点小心翼翼地正准备出手挥舞出一把暗器呢，脑袋上就被一颗流弹打成了烂西瓜！

　　柳生家主冷眼看着外面自己的人完全被压制得丝毫抬不起头来！他冷冷一笑，吩咐道：“先不用出去，等着他们进来吧！到时候，全都宰掉！”

　　随即他低声说道：“千叶子这次学聪明了！这些家伙似乎是她留下的炮灰！难道她带着人去了富士山？哼，自寻死路啊！八嘎！这次，一定要完全歼灭这个！”

　　郭璞派出的人，这里就是一个重点照顾的地方，所以是朱可夫亲自带队！

　　一共四十俄罗斯大汉，还有五个神秘无比的老家伙，他们夹杂在这四十个大汉的中间一直就没有出手！

　　这是为了防止意外！郭璞特意吩咐风刑给每个行动小组分配的高手。

　　五百天卫，四百人去了富士山，剩下的一百人，就分散在了这些小组中间！

　　朱可夫他们的身后足够强悍了！甚至强悍得变态，但是日本忍者更变态啊！碰到中忍上忍还行，碰到特忍，那就是很危险得事情！

　　所以有了这五个老人在，基本上就算是万无一失了！

　　几乎同时发动的各个小组，在短短半个消失之内，就把整个东京变成了人间地狱！

　　平民的伤亡几乎为零，但是警视厅的人和自卫队，却是被活活打死了几千人！

　　这件事，简直就是骇人听闻！

　　两个小时之内，整个东京，雅库扎好几十个最重要的堂口被砸，相关的产业被破坏得一塌糊涂，这些企业都是在整个日本甚至世界上都是赫赫有名的！

　　比如三菱财团，三菱财团的总部，整幢大楼都差点被休斯特一把火点了起来！

　　而那个曾经在上海故意追求金银姬的家伙，那个家伙岩崎小次郎的三菱财团的继承人，被围困在总部大楼的最顶层，吓得尿了裤子！

　　所以驻日本的国外媒体，算是见到了大新闻！一场堪比美国进攻伊拉克的战争，被这些记者源源不断地传输了出去！整个世界，所有的国家，都几乎在直播这场莫名其妙的动乱！

　　没有人知道这是怎么回事！除了中国的高层！

　　而其他国家，的政府，集体闭嘴！

　　全球再次震动！而没有人知道，谁为这次事件负责！

　　日本这是怎么了？到底招惹了什么人？不但整个海军被人打掉，现在更是发展到了京都暴动！看看那震耳欲聋的爆炸和漫天的火光烟雾吧！几乎东京最繁华的地段，完全都陷入了动乱之中！

　　警察不管用了！数以万计的自卫队开始在东京集结！开始严格控制了所有的重要出口！

　　皇室直到这个时候，甚至都不知道到底是怎么回事！皇室震动，自然吓坏了日本内阁！所以随着一道道的命令发出出去，无数的军队，急速地朝着东京涌来。

　　在日本皇宫长御殿，这座宫殿的深处，一条垂下的黑色帘幕上面，绣着几朵对称的金黄的菊花！而在帘幕的后面，那巨大的空荡荡的空间里！只有几道人影，正恭敬无比地匍匐在地！

　　幕后的一方小几上燃烧着一截最上等的檀香，缭绕的淡青色烟雾，将小几后端坐的那个身影笼罩在其中。这么看去，那个人就仿佛是一座坐在神案后被供奉的神。

　　天皇，在日本，就是神！

　　这时候，日本的神正在紧锁眉头。身躯裹在一逃黑色的和服之下，似乎手上正握着什么东西！

　　天皇盯着眼前的几个人！脸上渐渐地起了变化，两道眉毛时而敛落时而挑起，神情显得异常凝重严肃。

　　他看着眼前的几个人，皱眉问道：“外面的情况，到底是怎么回事？”

　　“还请陛下不要担心！外面无事！”

　　“无事？”

　　天皇突然站了起来！从来没有动怒的天皇，居然发怒了！

　　匍匐在地上的几个人，浑身不由自主地颤抖了起来！头上的冷汗，不断的滴落在了地上！

　　他们都是皇宫的内侍，基本上扶着皇室和内阁之间的事务！地位尊贵无比！但是在这位神的面前，狗屁都不是！

　　天皇面无表情望向扑在地上的几个人，仿佛就是看着一个已经死去的冰冷尸体，寒冷浸骨的微哑声音从苍老双唇间吐了出来：“告诉朕，外面，发生了什么事！”

　　其中一个内侍大臣嘴唇微颤，似乎想要说什么，但是最后从嘴里颤抖着吐出了几个字：“回陛下，无事！”

　　天皇突然一下佝偻着身子，仿佛在看着死人一般，看着说话的内侍！然后啊走到了那张放着极品熏香的小几面前，慢慢地举起了那个小几！然后走到内侍的身边！猛然间砸了下去！

　　“咔嚓！”

　　随着一声巨响！那个内侍手上的骨头被砸断，但是他居然就不敢发出任何的声音！痛得再地上不断的翻滚着身体，但是就是不敢出声！

　　天皇暴怒地咆哮道：“这里是皇室！朕是天皇，你是神道教那群老不死的！你们！谁给你们的胆子？在不说！赐死！你们的家族，全部贬为平民！”

　　随着天皇寒冰般的声音，几个内侍突然争先恐后地说道：“陛下，我说！我说！”

　　等听说完毕外面的情况之后！天皇寒声说道：“下去吧！”

　　几个内侍诚惶诚恐地扶起还在地上打滚的内侍，慌忙地退了下去！

　　直到所有人都退下去之后！天皇才扑通一声跌坐在地上，嘴里喃喃自语：“千叶子，是你吗？是你回来报复皇室了吗？天照大神啊！难道你想毁掉大日本吗？不过，你要是有本事，你就杀光那群老不死的吧！这个天皇，我还给你！毕竟，当年这个位置，是你爷爷的！”

　　就在这个时候，郭璞已经向着富士山嚣张而来，最终的目标，自然就是富士山下那片掩藏着大批高手的神道教的秘密基地！

　　几人来到富士山脚下，立刻就和早就潜伏过来的天卫取得了联系！

　　在千叶子的带领下，郭璞，风刑和菊忍樱忍几人潜入了山林中，然后他们的后面只有一道道的微风掠过！四百多天卫，完全隐身在了夜色之中！

　　走了没有多久，千叶子在半山腰处停了下来，他们的面前，出现了一块巨大的石壁！这样的石壁，在富士山到处可见！

　　“就是这里？”

　　千叶子点点头！立刻示意樱忍上前！樱忍在石壁慢慢的摸索移动，随即按动了几下，巨大的石壁悄无声息的划开，露出了一条长长的隧道，一直延伸往下！里面黑黑的，什么都看不见！

　　黑暗对郭璞等人自然不会造成什阻碍，倒是千叶子一身功力尽失，却是看不到，只能由郭璞一把搂着她！而樱忍和菊忍一左一右的跟在郭璞的后面，就一直向里面走去。

　　“他们难道是死人吗？不知道我们进来？”

　　郭璞刚说完这话，无数的风声随即在甬道里响起，对着他们就扑了过来，随即，一丝丝的破空声，没有任何征兆地向着他笼罩了过来！

　　郭璞和风刑以及其他的天卫同时动了！

　　郭璞只是轻轻地一挥手，强大的真气直接喷薄而出！不但把忍者偷袭的暗器全部拍了过去，而且这一掌，直接把三个融身在风中的特忍，拍成了肉饼！


第503章 玉碎

　　长而深的隧道，漆黑一片！

　　整个富士山的山腹，基本上都被完全挖空。

　　作为日本人心中的神山，圣山，这里自然是日本皇室和神道教以及风林火山四大忍者家族最后的大本营了！

　　整个东京的混乱，悍然而动却又效率极高，有千叶子的人带路，加上天卫的压阵，配合龙威战士的强悍绞杀，就算是真正的大军，也未必抵挡得住！

　　这是城市，日本人绝对不会把东京作为战场的！

　　所以郭璞的人，大获全胜！几乎所有雅库扎最重要的分部和堂口，完全被捣毁一空！当然，就像朱可夫进攻林之家族的金库一般，就算面对如山的黄金，也抢不走带不走！但是破坏却在所难免！甚至朱可夫还吩咐手下大兵把金库的金锭抗出金库，大肆在街道上丢弃！

　　龙威战士个个都是服用超能战剂改造出来的怪物力大无穷，每个人就是抗上半吨一吨的黄金都不是问题！

　　当然，在富士山腹地遥控指挥的大祭司，自然对外面饿情况了如指掌，但是他没有丝毫的动作！他集结了最强悍的人手，全都埋伏在了富士山！

　　这里才是他们最后的战场！外面的人，就算是半个东京被毁灭了，和他大祭司有什么关系呢？

　　更何况他已经严令内阁防务大臣，动用了附近的军队，足足四万人的自卫队，已经把整个东京包围得水泄不通！敌人想逃都逃不掉！

　　所以他丝毫不担心外面那些四处作乱的龙威战士！

　　他在担心，那个从自己面前逃生的家伙，到底带着什么人来的日本！

　　如果真的是卓家的高手倾巢而出的话，大祭司就只能玉石俱焚了！

　　当然，他不认为卓家能投入这么大的力量，他唯一感到愤怒的是，李长安居然拒绝了自己的求助！

　　这让他极其的愤慨！

　　隧道外面的夜色，很深沉，整个夜幕笼罩下的富士山，显得很阴森！而远处那一盏盏东京闹市区高楼上的高强度射灯，正在漆黑如墨的夜空不断的划出一道道光剑！

　　随着郭璞等人的出手，无数道凄厉的刀光剑光就从原本无人的隧道墙壁上，或者从头顶上，破空而出，将整个隧道的空气，撕裂得粉碎！

　　只是这些隐身术高绝的特忍，碰到的一般的龙威战士的话，估计郭璞就会全军覆灭，但是他们碰到的是比他们大祭司都要多活了几十年的老怪物！

　　没有人声，黑暗中只有刀光，剑光撕裂空气的凄厉声，还有就是噗噗的撞击声！然后就是大片的血光飞射，碎肉四散的场景！

　　当然，漆黑的夜里，这样的情形是看不见的！

　　郭璞一手搂着千叶子的纤腰，身体轻柔犹如流水，从四面八方突然冒出来的忍者身边就穿梭了过去！

　　樱忍和菊忍的身手，基本上就是这里面最弱的！所以她们几乎就没有出手的可能！被风刑和其他两个老人护在了身后！

　　郭璞流水一般的身体，穿过那密密麻麻的忍者，随着他的一只手一圈一划，足足十三个特忍，就悄无声息的化为了一滩烂泥倒地不起，死的不能再死！

　　整个隧道尽头，就是一座巨大的神宫！这就是神道教最后的防线了！

　　就在郭璞冲到隧道尽头的时候！突然漫天的火光，在隧道里亮了起来！

　　眼前是密密麻麻的足足上千的忍者！

　　大概四百多个身穿日本神道教祭司服饰的老人，站在最中间！他们身上的黑色长袍，都绣着金色的边，在黑袍的肩膀两边，各绣着一个张牙舞爪的圆形大蛇标志！

　　那个标志栩栩如生，一共八个蛇头和蛇尾！

　　这些人，应该就是整个神道教最强悍的力量了！领头的，正是郭璞在上海遇到的大祭司，虽然那次大祭司浑身都笼罩在忍者服里面，但是那柄剑，郭璞的印象太深刻了！

　　整个地下的空间，奇大无比，真不知道日本人是怎么发开出来的！要知道富士山可是一座活火山！他们也不怕在下面挖到岩浆！

　　出了眼前这座明显具有古唐风格的大殿，四周还有十几栋小一点的殿堂！

　　带头的大祭司，手里抓着天丛云剑，指着千叶子破口大骂：“八嘎，你整个，居然敢带着这些卑贱的支那人冲到圣神的这里来！你们的灵魂，永世都不得超生。”

　　郭璞冷笑了一声，手上毫不客气地一伸，一道三尺剑芒，带着无尽的寒气，迸射了出来！

　　千叶子突然浑身一颤，郭璞连忙一松手，轻轻一送，就把千叶子丢到了樱忍和菊忍的身边！

　　“说什么屁话！看小爷今天要把你的骨头都打成渣滓！卑贱？卑贱你！狗日的小鬼子，看看你身后的建筑，连他你们最神圣的神殿，都是我们唐朝时候的茅房风格，居然还说我们卑贱！那你们就是下贱！”

　　要说斗嘴，一百个大祭司也不会是郭璞的对手！郭璞一番话，已经把大祭司气得尖叫一声，他正要伸手挥舞着手里的长剑冲上去，他身边的一个祭司，却尖啸一声，身形一闪而没，到了郭璞的面前！

　　“八嘎！你的！死！”

　　“死你妈！”

　　郭璞讥笑一声！他和那个祭司同时举手，两道雪亮的剑光一闪！郭璞身上丝毫没有受到伤害，但是那个祭司的身体，却突然一下子变成了两截！

　　那个祭司清晰的感知到自己的身体，突然丢失了一半，甚至他还能扭头看着自己的下半身站在原地不动！但是身上却丝毫没有疼痛，也没有流血！

　　他的上半身，突然一下子掉在了地上！他这才发出一身惨绝人寰的惨叫，满地打滚起来！

　　这种类似于腰斩的酷刑，在中国那可是大大有名的！

　　被人断成两截，一时半会儿，可是死不了的！

　　郭璞阴险的嘎嘎怪笑这看着脸色突变的大祭司，不无得意地说道：“想不到的，老鬼子，小爷不但没死，而且因祸得福，你痴心妄想的醍醐灌顶的功法，千叶子传给小爷了！哈哈，各位老鬼子，你们是不是傻了？来！送你们上路之前，有没有什么交代的！”

　　居中的大祭司面色阴寒的狠狠看了一眼远处漠然而立的千叶子，然后又看着郭璞说道：“不要废话了！用本领说话吧！就让我们看看，中国的古武世家，到底有什么本事！”

　　郭璞笑了起来：“没啥本事，杀猪屠狗的本事还是有的！”

　　大祭司冷笑一声，手上天丛云光芒大盛：“你以为我们让你进来，会让你们离开吗？”

　　郭璞举起了手上的雪血，阴笑着说道：“难道你们还想让你们的妈从坟墓里爬起来，张开腿躺在床上留下我们？哈哈！杀！”

　　大祭司气得浑身哆嗦，却突然被一声杀惊醒了过来！

　　这个时候，可不是斗嘴的时候！是要靠着手上的真功夫分高下的！

　　无数的忍者突然飞射而起，迎接上了天卫！密密麻麻的绞杀在了一起！一道道的剑光，一团团的真气，从他们的身上激射而出！

　　这些祭司和神官，还有四大家族最精英和核心的力量，虽然本事高强，甚至那些老不死的还是活了一百多年的老怪物！

　　但是他们碰上了比他们更加变态的老怪物啊！

　　只是这一瞬间的碰撞，当场就有两百多个神官被天卫解决掉！

　　大祭司一声怒啸：“和他们拼了，玉碎！”

　　神官们和忍者一声断喝，身上冒出了强大的气息，一道道剑光犹如闪电一般，再次爆发出来。

　　但是就算这样，他们依然在四百天卫面前，变成了小鸡仔一般可怜的屠宰对象！

　　大祭司疯狂的咆哮了一声！他见到郭璞挥舞着手上的剑芒，旋风一般的冲杀了过来！心头大骇！

　　他其实在刚才郭璞一剑斩断那个祭司的时候，就萌生了退意。

　　显然，对方的人，都是卓家的精英！

　　他没有想到，自己和李长安的一个小小合作，居然招惹到了这样的一群煞星！

　　不是说卓家被李家打得不敢出头了吗？这些人是哪里冒出来的？李家那些人又在哪里？

　　大祭司直到这个时候才明白过来！自己被人利用了！

　　被李长安那个混蛋给利用了！

　　他身为老古董级别的人物！自然对中国古武世界的很多事情都是了如指掌！当年他可是日本派驻中国进行挑战的代表团的高手！在中国横行无忌的时候，知道了太多的秘辛！

　　地上血淋淋的尸体越来越多！神道教的忍者和神官，还真有宁死不屈的精神！不得不说，日本人的这种所谓的武士道，抛开民族情绪去想，值得我们学习！如果每个中国人都有这种悍不畏死的精神！何至于堂堂中华，被人欺负到了国破家亡的地步！

　　“八嘎！你们顶住！我去发动最后的防御！和他们玉石俱焚！”

　　听得大祭司的呼喝声，所有的神官和忍者，出了一些精明狡猾的老不死，其他门都是精气神突然又是一阵暴涨！不管前面的敌人到底有多么的凶悍，就那样往前冲冲冲！


第504章 我要你当天皇

　　郭璞轻描淡写的挥动着手上寒剑，他的真气现在可以说是无穷无尽，得到千叶子一身功力，要知道，那可是当年千叶子的奶奶的妈，苦修一身的功力啊！而且经过嫁衣神功的淬炼，紫霞一身的功力，可是要比风刑的都要深厚多了！

　　一道道寒气自剑上呼啸而出，将他身周三米的空间，全都笼罩在了一片烂漫的雪花冰晶里面！而那些被砍瓜切菜一般砍成一块块的尸体，在他走过之后，热血才冲破那一层的寒冰，血花这才飚射，那场面，简直就是一副唯美的画面！

　　就在郭璞杀的起劲往前冲的时候，大祭司却带着身边的几个老不死的，消失了！

　　短短地二十分钟，上千神道教的神官祭司和忍者，全都变成了一地的尸体！见到大祭司居然跑了！郭璞恶狠狠地说道：“他，大意了！千叶子，这里面难道还有退路？带我们去！”

　　千叶子看都不看满地的尸体和血流成河的景象，冷笑一声，淡淡的说道：“狡兔三窟！这里的通道，我也不是很清楚！不过，肯定是有的！我们要注意！那个老不死的课是说了！要把我们留在这里！要是他！”

　　郭璞蓦然而惊！吼道：“该死的！快走！”

　　果然，就在他刚说完的时候，面前的古唐风格的宫殿下面，突然响起了一声声奇怪的动静！

　　一股突然不知道从哪里冒出来的热气，从脚下传了上来。

　　郭璞头皮一下子就炸了起来，大声咒骂道：“你小日本子的老祖宗，这！火山！火山啊！他！千叶子，快，退出去！”

　　大祭司最后的手段，居然真的就是玉石俱焚，他发动了富士山最后的防御手段！

　　试想，在山腹之中被困死，然后引爆火山喷发！里面的人，还能活吗？

　　就算你神功盖世！你也冲不出去啊！

　　大意了！

　　上当了啊！

　　就在郭璞准备带着千叶子从来时的路退回去的时候，后面的那条长长的隧道，突然轰轰轰地传来一阵阵闷响，先前还好端端的隧道，突然就从顶上掉下来不知道多少的巨石，完全就把那条长三百米的隧道，完全堵死！

　　风刑正在全力一掌向着那巨石劈去，靠着他高强的功力，居然只是在那巨石上炸开一个直径不过五十公分的深坑，显然，那巨石极其的庞大，人力不可为！

　　郭璞厉啸一声，手上剑芒暴涨，他合身冲了上去，雪血一团剑芒，完全搅碎了堵路的大石，出现了一个直径在三米的大坑！

　　郭璞大喜！大声喊道：“快，跟着我冲出去！”

　　风刑却苦笑一声，说道：“小龙！我们后面有四百人，等你打开二三十米，他们早就变成了死人了！”

　　正运劲面前的大石粉碎的郭璞手上一顿，然后吭都不吭一声，一骨碌收剑，转身就向着面前的宫殿冲了进去！

　　憋气啊，窝火啊！

　　他奶奶地！居然又被人算计了！

　　不过任谁也想不到，大祭司这个老王八蛋，居然能这样！

　　郭璞恨急了这群老日本子！但是有什么法子？冲出去再说！

　　火山喷发啊！这可不是人多就能堵的住的！

　　郭璞刚冲进大殿地面就开始颤抖了起来，还有炽热的气体，夹杂着一些火山灰，从一些裂缝里开始冲了出来！

　　地上的血液，已经让整个地下空间的地面上成了一片血海，而那炽热的气息一起来，血腥味简直中人欲呕！

　　郭璞气得疯狂的咆哮一声，而身后的风刑和其他天卫，同时绷紧了身体，手上的真气不满全身，深怕出现一点什么变化！

　　千叶子也有一瞬间的失神，但是她心智及时坚定，虽然一身功力没有了，但是智慧还在，她眼眉间急速的颤抖着，然后突然清喝到：“老公，快，带着我，我来指路！”

　　郭璞大喜，急忙跳了起来，一手持剑，一手抄起千叶子柔软的腰肢，眼巴巴地看着千叶子！

　　这时候宫殿已经开始剧烈的颤抖起来，要不是全是木质结构，估计早就跨了！

　　“从正门冲进去，我们找不到出口，但是你有这柄剑，只有碰一下运气了！那个老不死的在后面肯定留了不止一条后路，后路他们是不会堵上的！也来不及堵！”

　　“啊？这就是你来指路啊？”

　　郭璞呆呆地看着千叶子，千叶子横了他一眼，眉眼如画：“走不走？”

　　“走！不走等死啊？他，千万别要叫老子再碰上那个狗日的老日本子！要不然老子真的要把他妈的从坟墓里跑出来！”

　　大祭司这一招不可谓不毒，但是千叶子说的话还真没有错，她原本就策划这么久，虽然对神道教的大本营没有一分详细的地图，但是她也用大代价收买了几个在这里面为神道教服务的仆人，所以接入口和退路的大致位置，还是知道的！但是具体这些通道里面有什么机关，他就不知道了！

　　郭璞暴力破坏了千叶子告诉他的一个位置，这正是宫殿的最后一道墙，等到郭璞满头大汗要放弃的时候，他前面的那块巨石，轰然倒下！

　　郭璞惊喜的干嚎一声，立刻一手舞动起一道剑芒护身，一手抱着千叶子冲了进去！

　　宫殿的后面，居然有一道直接往上的阶梯！千叶子等到所有人都冲进通道之后，立刻吩咐樱忍在墙壁上按了一下！果然，就像是刚才入口的通道一般，那些巨石轰然落下，堵住了他们后面的路！火山爆发的岩浆和火山灰，暂时被阻隔在了外面！

　　“他，这老王八蛋果然没有来得及堵死这里！要不然，我们可就惨了！大意了啊！”

　　郭璞心有余悸地看着眼前的巨石，然后忍不住当着所有人的面，狠狠一口亲爱千叶子的脸上！

　　“谢谢你老婆！要不然，我们就要当同命鸳鸯了！你说我们两个也行，后面还跟着这么一群老不死的！算什么事儿啊！”

　　风刑气得差点没把胡子敲起来！老主人孤傲一声，连一个子斗不愿意多说！为什么会有这样一个后裔？莫非真是随了卓家？

　　他狠狠地瞪了郭璞一眼，喝道：“好了！先找路出去再说吧！”

　　郭璞嘿嘿一笑，也不顾千叶子一张脸红扑扑的！然后一群人狼狈地从通道往上面跑去！

　　“慢！”

　　郭璞突然示意大家停下！风刑二话不说，直接一脚对着通道上的一道门踹了过去！那道门也是木质的，一脚就被风刑给踹飞了出去！郭璞当然而入，一进去，郭璞不由得瞪大了眼睛：“狗日的！这！这他我算是明白！”

　　千叶子却淡淡地说道：“富士山是我们的神山，他们自然要把这些东西放在这里了！”

　　郭璞眼前，出现的是一个巨大的空间，真要说多大，一眼都望不到头，而整个空间里，全堆满了四四方方一块块的金砖，这些金砖极大，长都在一米，高宽也在五十公分！这么一块的价值，那就是不可估量了！价值最少都在三百万美金往上！

　　黄金不算什么！但是堆满了一座山腹，而且还是这么大块的，那就不是震撼人，而是叫人有些发憷了！

　　“该死的！这群老王八蛋真是舍得啊！老子要是把这些黄金放出去，估计整个世界的金价怕是都要暴跌一半吧！有了这些黄金，我何至于还要去找那个英国老大妈筹钱啊！就算再加一倍，小爷也行啊！千叶子，这里，你知不知道，到底有多少！”

　　千叶子也明显有些不自然，她沉思了一下说道：“皇室一直被神道教控制，内阁受皇室控制，而日本对外的说法，是皇室成了虚设，但是实际上，内阁完全都皇室的控制，所以，这里估计就是整个日本整个经济的体现了！我也不知道！”

　　郭璞忍不住破口大骂起来！

　　日本啊！亚洲唯一的发达国家，整个全球第二大经济体，出了美国，欧洲强国都要黯然失色的庞然巨物！

　　这些黄金，别说是日本整个的国家经济储备，就算只是两年的国民总值，那都是数以几十万亿美金的价值了！

　　郭璞从来还没有在这钱面前失神过！但是今天却真的癫狂了！不管嘴上说几千亿几万亿，俺只是香香嘴巴的，但是上万亿就活生生摆在自己面前，那个震撼又是不同！

　　“他老不死的就舍得？”

　　千叶子心智极佳，虽然刚才失神，但是很快就恢复了神智！

　　“哼，等我们死了！他们再从新挖出来不就行了吗？富士山的火山，几十年都没有喷发，估计这也是他们的阴谋，等我们都活活烧死了，火山自然就会熄灭！”

　　郭璞浑身冷汗淋漓，他突然郑重的看着千叶子说道：“千叶子，我要你当天皇！”

　　有一个女天皇是自己的老婆！能控制全世界第二大经济体，一个国家，比在中国和一群老不死的天天扯淡，岂不是要强几个星系的距离？


第505章 神秘箱子

　　郭璞是有野心的人！

　　千叶子成为女天皇，这件事大有可为！

　　在日本的历史上，又不是没有出现过女天皇！

　　只要皇室没有可以继位或者天皇没有直系后裔的时候，不但天皇的直系女儿，甚至就是皇后都能暂时成为天皇的，虽然只是过渡，等到皇室直系有了男丁就要把皇位传回去！

　　至于说现在的皇室，皇太子有，甚至其他的几个亲王都在，但是郭璞想要他们不在，那么他们就可以不在！

　　既然都不在了，千叶子为什么就不能成为天皇？不是暂时的过渡，而是已经当下去！

　　至于自己要是和千叶子以后有了孩子，哼！

　　算了，还是别糟蹋自己的儿子，到时再随便在日本找一个顺眼的家伙，把他立为天皇不久行了？

　　看着眼前的金山，郭璞狠狠心顿顿脚，抱起千叶子回头就走！身后的天卫，已经在向着前面冲了出去！一边预防有什么机关，一边再看看还有没有什么别的东西！

　　郭璞来之前，就对风刑说过！中国很有些失传的古武功法，就在日本人的手里！这些都是中华的瑰宝，一定要弄回去！

　　神道教的人，想必真的没想到对手居然如此气势汹汹，所以，根本就没有实现打算转移什么东西，最重要的一切，都留在了这里！

　　连续找到几个房间，里面都放着一些神道教最重要的东西！想必正像千叶子说的一样，神道教的大祭司一定还有别的方式再进入这里，所以才敢悍然发动终极的毁灭招式！而且他没哟想到，郭璞手上就有一柄神剑，可以毫不费力的挖开厚达十几米的坚硬岩层！

　　按照大祭司的最粗设定，应该是在前面大殿的地方，把郭璞一伙人一网打尽，然后后面的黄金也好，其他珍贵的东西也好，完全不会受到损害的！

　　没有翻几个房间，风刑就找到了一处放满了很多书架的房间！

　　上面直接就标明了文字！都不用千叶子当翻译，风刑都认识上面的标示，日本和韩国一样，在越是重要的东西，上面标注的都是汉字！可见中国文化，在古代，一直就是韩国还有日本最高贵的贵族阶层才能使用的语言！

　　只不过现在，谁还承认呢！

　　郭璞抢进房间看过去，目光到处，房间的三面都是刀削一般平整的岩壁，一排排书架高有三米的样子，每一个书架都是做工精致，造型古朴，浑然透着一股子的沧桑！估计念头很是久远了！

　　那些书架的上面，放着一个个的盒子，上面的灰尘都有很厚了！但是依然能看出来，纳西盒子上面雕龙画凤，赫然也是黄金做的！

　　风刑突然怒骂起来：“该死的，这些里面的，都是他们从中国弄到手的武功修炼功法，这里还有几部手抄的孙子兵法，唐朝流传来下的！”

　　郭璞的全部注意力，则是被书架最后一排上面的一个盒子吸引住了！

　　直觉告诉他，这个放在最后面的盒子里，一定放着什么不同凡响的东西！

　　他立刻吩咐风刑带人把这些盒子的东西全部翻出来，然后他搂着千叶子，径直走到那个铁盒子的面前！

　　那个书架要比其他的书架低很多，只有一米五高，而且架子也要厚重很多，上年那个箱子，长在一米，高约五十公分，显得很古朴端庄，却不是黄金做的，而是通体黝黑，虽然上面么不满了一层的灰尘，但是却散发这一点点莹莹的幽光！显得很神秘！

　　“这是什么玩意儿？”

　　郭璞刚一走进，就觉得那口箱子散发出一点点的寒气，居然和自己手中的雪血的气息有些相近！

　　郭璞不住眼的打量着那口箱子，上面的锁具也显得很是神秘。

　　“这是！”

　　风刑突然出现在了郭璞的身边，他的呼吸突然变得无比粗重起来。

　　郭璞一愣，回头说道：“风祖，你认识这个东西？”

　　风刑突然长长地出了一口气，然后说道：“老主人以前，也有这样一个箱子，似乎，老主人对他很是重视！怎么会在这里？”

　　郭璞一愣，随即二话不说，直接一手就把那个箱子卷起，但是不成想那箱子极重，郭璞毫无准备之下，差点掉在了地上！

　　他大惊，这箱子虽然一米长，五十公分高宽，但是却居然不在五百斤之下，真是奇怪了！

　　难道里面装了什么很重大的东西？

　　既然是自家老祖当年都十分重视的东西，那肯定就很重要了！二话不说，郭璞直接就把箱子丢给了身后的几个天卫！然后看着被翻得七零八落的书架上的盒子，说道：“完了吗？”

　　“完了！”

　　郭璞洋洋得意地说道：“哼，拿回去，这些东西原本就是中国人的，正好我那几个兄弟的师门，还少了很多镇教之宝，这些功法分一下给他们，也算对得起他们的师门啦！走走走！千叶子，找出路，然后去皇宫，把狗日的天皇干掉，然后你当天皇！”

　　不容千叶子反驳，郭璞狠狠搂着千叶子腰，说道：“为了你老公我！比必须当！这也是为了日本和中国好！总之一句话，我要日本听我的话！一年两年，观念转变不了没关系，五年十年，总是要日本人，还是想以前唐朝一般，乖乖的听中国人的话！”

　　在千叶子的眼里，对于中日之间的仇恨，她并没有看的多重，再说了，她的立场，虽然没有上升到什么国家的高度，但是她对杀死他爷爷和全家的日本皇室和神道教，实在是只有仇恨，没有感情，至于说郭璞要自己当什么天皇，只要是老公说的，那就是对的！

　　她心里那点反抗，早就消失不见了！

　　“哼，那你就是想把我一个人留在日本！是吗？”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“怎么会？日本天皇不是很神秘吗？经常半年不露头，对了，风祖，这个箱子是什么东西做成了，怎么这么重？我看里面也似乎没有什么东西啊！”

　　风刑眼里闪过一丝的光芒，说道：“玄铁！这玩意儿寒气极重，而且重量更是普通钢铁的十倍都不止，其他的硬度更是高出一般的钢铁百倍！好东西啊！要是做成刀剑，那就是削铁如泥的神兵利器！”

　　郭璞眼睛笑成了一条线。他不住口的说道：“好好好！回去融化了，多弄出几把神兵来，我那些兄弟，一人一把！”

　　风刑瞪了郭璞一眼，一行人急匆匆的按照通道向着地面冲了过去！

　　“快，要到了！冲出去，前面就是出口！”

　　就在郭璞一剑削开眼前堵住去路的巨石的时候，突然一声尖啸破空，一道亮光带着极其害骇人的气势，对着郭璞的胸口去袭了过来！

　　那呼啸的气势，简直就是惊人无比，任是郭璞功力暴涨，也感觉到那亮光，绝对不一般！

　　就在他有些狼狈地躲开那道偷袭的亮光的时候，风刑大喝一声，他身后的四百名天卫当先站立的几十号人，也跟着大喝一声，纷纷运转功力，朝出口冲了出去！

　　外面也早就是劲气纵横！

　　而逃脱出去的大祭司，身边正带着十几个神道教的祭司，突然发出了杀鸡一样的尖叫：“杀死他！只要帮我们杀死他们，我们愿意听你们的吩咐！”

　　郭璞他们面对的，是一群浑身肃杀的人，看不到脸上的表情，也看不到他们的容颜，能看到的，就是他们居然一进一退之间，配合几十默契，而且配合他们的阵势，还有他们每一个都有着不输于天卫的实力，居然就在他们发动的一瞬间，就把风刑和郭璞硬生生堵了回去！

　　他们每一个人受伤都有一柄剑，一共五十人，五十道借着外面不知道怎么亮起的几盏灯光反射出来的剑光铸成的光幕，死死的封住洞口！风刑和郭璞，休想冲出来。

　　洞口太小，风刑他们只能同时冲出去五个人，五个人，怎么可能是五十个于他们不分伯仲的高手的敌手，何况他们的手上，还有一柄剑！

　　风刑和身后的几个天卫首领大吼一声：“李家的狗贼！你们果然来了！杀！”

　　但是李家的五十多号高手，同时联手，而且似乎他们的阵势显然就是练习了很久的阵势，五十个人之间熟悉无比，丝毫没有任何的破绽！不但他们在人数上站着绝对的优势，甚至功力一旦联手，郭璞借助手上的神兵，都丝毫找不到一点进攻的机会！生生就被压制在洞口，冲不出去！

　　而在大祭司的身边，立着三个老人，一个枯瘦，一个青衫，一个头发火红，正是半年之前，和大祭司联手偷袭郭璞的李家的长老！

　　青衫老人眼里闪过一丝邪气，冷然说道：“宫本，你现在就打开后面堵上的机关，让他们死在里面吧！”

　　大祭司似乎下不定决心，要是打开郭璞他们关上的那几道巨石关口，整个地下的东西，就全毁了！就算是他，也承受不起这样的损失啊！

　　一旦真的毁灭了！神道教，也算是名存实亡了！

　　“怎么？舍不得？我能带着人来支援你！以后，你们需要什么我们也尽力为你提供，就算你想做天皇，我的主人，也会全力支持你的！”

　　大祭司冷笑一声，说道：“李长安？他会这样支持我？”

　　青衫老人摇头说道：“李长安？他不配当我的主人？”


第506章 如封似闭

　　李长安自然不会派出他手上刚掌握的终极力量去帮着大祭司干掉郭璞！听从了阳一鸣的建议之后，李长安深思熟虑之后，觉得阳一鸣说的很多，郭璞就是自己的炼金石，一定要用好这块石头，要不然，自己很有可能就真的会脸李家的真正实力都摸不清楚，就这样永远徘徊在真正的李家之外！

　　这是在是很荒谬的一件事情，前一刻，自己还以为自己是李家那个李家唯一的继承人，而在后一刻，自己居然连那个李家的真实面目都摸不到！

　　难怪那三个长老的眼里，在第一场见到自己的时候，对自己的目光是无视！原来在他们的眼里自己什么都不是啊！

　　所以，他绝对不会派出高手去帮着大祭司这样快的干掉郭璞，但是为什么这里又会有李家的高手在埋伏呢？

　　这一切都要从上次李家六位真正掌权的神秘人开会说起！

　　既然知道了郭璞的真实身份，那么李家是绝对不会放过他的，要么抓起来，妖魅杀掉！绝对没有地三种可能！一旦确认了郭璞的身份，居然李长安反而不想这么快杀掉他了！而是他背后的家族有些迫不及待！

　　帮着大祭司，很明显，自然就是为了掌控日本，而李家甚至愿意无偿将自己研发了几十年的最新科研成果，就是仿制卓家的核磁激光炮的技术，提供给美国的三大军火商！为的是什么？

　　郭璞要帮助的，就是卓家要帮助，那么，自然就是李家要毁灭的！

　　中国对于他们这些人来说，充其量就是一个名字，想要他们这种完全凌驾于国家至上的大人物，对什么狗屁的祖国有荣誉感，责任感，那才是滑天下之大稽！

　　而李家唯一的目的，就是灭掉卓家，为了当年那个最隐秘的原因！

　　现在的这些交锋，在他们看来，只不过就是过家家，而双方都排除了家族最强悍的护卫，但是却并没有排除足够分量的真正能做主的人！说不得，这或者就是在相互试探而已！

　　至于埋伏在这些试探后面又是如何的交锋，那就是另外一回事了！

　　当这些庞然大物真正的浮出水面的时候，不知道世界，又会发生什么样的变化！

　　这边大祭司还在犹豫的时候，风刑猛然间一声长嘶，化为一条青影冲天而起，手上劲气呼啸，但不等他冲出十米，十道剑芒同时闪现，几乎就是封死了他所有的路！

　　进路和退路！

　　风刑，这个一直跟随这风家先祖当年纵横天下的人物，身上同时飚射出来几道血箭！

　　郭璞亡魂皆冒，嘴里突然厉啸一声：“风祖，小心！”

　　他一手丢开千叶子，疯狂的挥剑朝风刑的身边冲了过去。

　　郭璞在风刑冲过去的一瞬间就明白了风刑的意思，因为在远处的大祭司，终于下定了决心，拼着毁掉神道教所有的根基，也要杀他们这群人！

　　而在最后断后的天卫，耳朵中立刻就响起了一阵巨石扎扎升起的声音！

　　随着通道的颤抖，还有几声极深极远的闷响，想必下面先前他们进来和神道教拼杀的地方，已经完全被炽热的岩浆填满了！

　　郭璞卷起一道剑芒，可以说是全力施为，一柄剑带起一溜儿残影，瞬息间就冲到了风刑的身边！而在他动的时候，其他的四十几个高手同时也动了！一道道剑光闪过，转瞬就对上了郭璞的剑芒！

　　郭璞亡命之下，那漫天的冰晶随着剑光落下，他身边整个方圆三米之内，都是白茫茫的一片！

　　“死！”

　　四十几个老家伙同声大吼，但是郭璞存着拼命的心思，又岂是他们联手就能杀的！

　　能阻，能挡，却是杀不了！

　　毕竟他们手上的长剑，不是神兵利器！他们和郭璞交手，都不敢去碰郭璞的剑！而是专门避开他的剑芒对着郭璞身上的要害出招呼！

　　但是这一次为了救风刑，郭璞却顾不得受伤不受伤了！而是全然不管对方的长剑！只是一到剑芒护身，就像刺猬一般，悍不畏死的对着四十几道剑光就滚了过去！

　　一阵剑芒爆裂声之后！郭璞脸色惨白地拎着浑身是血的风刑退了回去！

　　李家的护卫，最少了二十个人手里的长剑，变成了光秃秃的剑柄！

　　风刑踉跄地站到郭璞的身边，他身后的几名天卫同时扑了上去从郭璞的手里接过了手上的风刑，风刑有气无力的说道：“李家的人，居然学会这套剑阵，真他见鬼！这，这是当年老主人抹不开面子，送给卓家先祖的一套剑阵！他，居然用到我们身上了！找知道就找卓家的人出来好了！失算了啊！”

　　风刑和身边的几个人无奈的相互看了一眼，随即苦笑着对着郭璞说道：“少主人！多谢的救我！但是现在我们该怎么办？强行冲是冲不出去的！老主人这套剑阵，我们不行！”

　　郭璞也是暗暗叫苦！身后的巨石已然升起，岩浆绝对会在很短的时间就冲上来！甬道里四百人啊！估计后面的人都能看到岩浆了！再下去，真的就要都死在这里！

　　但是冲是冲不出去的！刚才那一冲，他自己的身上，最少中了二十剑！但是靠着他强悍的体能和高速的身形，都是轻伤！但就算如此，对方那剑阵，实在太可怕了！

　　“这他！老子要死在自己祖先弄出来的鬼门道上？这破玩意儿叫什么狗屁？”

　　风刑苦笑一声，随即用力的摇了摇头，恶狠狠的说道：“这逃剑阵，名字就叫如封似闭！想要冲出去，靠着我们和他们是差不多的修为，根本不可能。”

　　郭璞无力的摇了摇头，苦笑说道：“滚他如封似闭！要是老子能见到那个风家那个老不死的祖先，一定狠狠地骂他一顿！你们跟了他那么久，就没有其他的办法？”

　　风刑一干人你看看我，我看看你，虽然不满意郭璞嘴里骂老主人，但是却同时摇了摇头。

　　他们有法子，早就用了！

　　“这样，不行啊！”

　　风刑咬了咬牙，沉声说道：“拼死吧！老三老四！你们护着少主热你冲出去！只要出去了，我们就没有什么问题了！大不了，交代在这里，活了一百多年，够本了！小龙记住，如果外面没有人在狙杀的话，直接先回去！然后会卓家，再召集人手出来！要不然，很危险！李家绝对不是只派出了这么五十个人！他们最少也和我们一样，所以！尽快离开日本！”

　　他望了郭璞一眼，很认真的嘱咐道：“你是风家唯一的血脉！一定不能出事，现在不是你逞强的时候！保命，才是你最该要做的事情！”

　　郭璞的头皮一阵阵的发麻，这个狗屁的如封似闭，占到便宜就是因为洞口太小，要是自己四百人都展开来去，管你什么如封似闭，就是闭了再闭！也他杀死这些老不死的十回了！

　　现在外面到底是什么情况！如果真的李家的这些丝毫不逊色卓家的天卫全部出动！这里要是损失了很多高手的话，自己能逃得了么？

　　大意了啊！没想到李长安一旦展开真正的狙杀，就是这样的大手笔！

　　郭璞把这笔账，就又算到李长安的身上了！

　　“风祖，不至于这么悲观吧？再想想别的法子！”

　　郭璞突然狠狠地说道：“拼了！老子把洞口挖开！看看这些孙子怎么办！”

　　风刑苦笑一声！说道：“少主，就算这些石头是豆腐，你想要挖开一个大窟窿，也是需要时间的！按照后面的速度，怕是来不及了！”

　　果然，风刑说完这话的时候！身后的天卫同时往洞口挤了一下！

　　“好！好！好！”

　　郭璞怒极！一把抱起千叶子，脸上尽是狰狞！手上剑光一扬，暴喝一声：“杀！”

　　风刑大骇，正要带着身后的天卫冲上去时候！场上突然出现了惊人的变化！

　　不知道何时！洞口突然多了一个人！

　　郭璞一头撞了上去，但是在刚冲出去两步，他身前的空气，似乎突然一下，化为了墙壁！硬生生就把他堵了回去！

　　“靠！怎么回事？”

　　郭璞大怒！正要发火的时候，却突然发现周围的气氛，一下子变得怪异无比起来！

　　似乎天地之间，突然荡起了一道风！那道风很轻柔的吹过了所有人的脸！然后，包括李家的护卫在内！所有人，出了郭璞和大祭司身边的几个人！同时如有泥雕一般！再也动弹不得了！

　　那道风很轻，很轻，很轻的风，却带着一种气息！

　　肃杀！

　　在这一刻，时间仿佛静止了！甚至连地上的小草，头上的树叶，都似乎受到了一股莫名的气息的影响！正颤巍巍地抖动着！

　　那些受到惊吓掉落的树叶！飘飘荡荡往地上掉落的时候！只是来得及刚告别树枝，就突然化为无形！

　　风刑浑身剧烈的颤抖了起来！然后，他推开扶着他的天卫，颤巍巍，无声无息的跪倒了在地！

　　他的四肢，还有脑袋，完全匍匐在了地上，就像一个最虔诚的信徒，见到了他心中的神！

　　随着他的跪倒！所有的天卫！就像得到传染一般，同时五体投地！跪倒在地！

　　甚至就连通道最后的天卫，似乎都忘记了他们的身后，炽热的岩浆。随即就要吞噬他们！

　　一个身上没有任何气息的人，身体修长，身上穿着一件雪白的长袍！一尘不染，一丝不苟！就如他头上雪白的长发！一丝不苟的垂下！

　　他也如风！或者，他本来就融入了风中！

　　只是风中，只带着一种气息！

　　绝望！

　　从心里的绝望！


第507章 白袍老人

　　风，是轻柔的！犹如情人的手！

　　疯，是狂暴的，犹如滔天巨浪！

　　当风中带着肃杀，带着绝望，带着血腥的时候！风就不是风了，而是疯！

　　笔直的背影，雪白的长袍！雪白而笔直的头发！

　　没有霸气外露，没有锋利如剑，没有血腥如杀！没有任何的气势！

　　他是一个很平静的人！如风！

　　“出来！”

　　似乎这两个字就像在风中飘散出来的，而不是发自一个人的口中！风刑和他身后的天卫，霍然而起！然后，无声地走了出来！

　　而他们的对面，五十个李家的高手！没有任何的动作！甚至连手上的剑，都没有动一下！他们的脸上，只有一种表情！那种表情叫做惊骇！而惊骇之中！掩藏这绝望，绝望之中，是麻木！

　　那清风一般的淡淡气息中，慢慢的渗透出来一种淡淡的血腥味！

　　那血腥味慢慢地变浓，方圆十丈之中，那血腥味越来越浓！弄到所有人的眼前，连空气都变成了红色！

　　血红！

　　千叶子突然闷哼了一声，昏死了过去！

　　郭璞也呆了！

　　他的眼中，似乎只剩下了那血红的空气中的一道雪白的影子！

　　而在血红的空气中，似乎突然飘起了雪白的雪花！

　　然后，郭璞的耳朵中又听到了两个字！

　　“自裁！”

　　没有任何的犹豫！刚才还在对着风刑展开绝杀的五十个李家的终极护卫！同时举起了手中的长剑！对着自己的脖子狠狠地割了下去！五十颗大好头颅！同时冲天而起！五十道血箭！飚射起来，犹如一场凄美的烟花绽放！

　　大祭司和他身后的十几个从地下逃出去的祭司，同时惊恐的哀嚎一声，身体同时一闪！就向着后面的树林冲去！

　　但是就在他们一动的瞬间！那个白袍人只是淡淡地看了大祭司一眼！然后，十八个整个日本最绝顶的高手！曾经在几十年前，在中华大地上横行无忌的人物，同时炸裂！化为了十八团血雾！喷射在了三个剩下的老人身上！

　　“你！你！你！”

　　枯瘦老人只来得及说完了这样一句话，就闭眼昏死了过去！而他身边的青袍老人和红发老人，却突然哀嚎一声！

　　郭璞浑身吓得哆嗦了起来！连带地上晕倒的枯瘦老人，也在嘴里哀嚎了一声，又醒了过啦！

　　“杀我后人！死！”

　　那声音依然就像是风！却带着无尽的疯！

　　然后，在郭璞惊骇的眼神中！三个暗算他的老人，身上同时爆裂开来！不是身体！只是肌肉！

　　然后，三具血淋淋的骨架，却依然在不断地扭动着！过甚至都能看到他们的内脏！同时从胸腔里掉满了一地！

　　三人却没有死去！但是却发不出任何的声音了！

　　郭璞二话不说，立刻放下千叶子趴在地上就狂吐起来！

　　那个白袍胜雪的人！甚至动都没有动一下！

　　整个树林里，随着三个骨架停止了翻滚，又陷入了一种诡异的寂静当中！

　　不等郭璞呕吐完！他就觉得自己手上一轻！我在手心的那颗剑丸，突然就消失不见！然后一道辉煌之极的寒气，足足射出三丈！随即那道剑气轰然对着面前的树林劈了出去！然后，随着剑芒的消失！漫天的雪花！这才开始慢慢飘落！

　　“剑，是这样用的！”

　　依然是如风的声音！然后那颗剑丸就回到了郭璞的手上！

　　白袍如雪的人，突然消失在了原地！随着他消失的！还有几个天卫手上扛着的那个玄铁箱子！

　　风刑和所有的天卫，同时在此匍匐在地！他们没有说任何一句话！但是浑身却在剧烈的颤抖着！

　　郭璞颤巍巍的站起来！失神地走到刚才白袍人站的地方！怔怔地看着地上那道深深的沟壑！

　　一道笔直向前的沟壑！宽在五十公分！长在三十米！深度在五米！

　　就像是用最精密的仪器量出来的一般！这道沟壑，从头到尾，绝无一丝一毫的弯曲！深度也无半分的差别！

　　“这！是武功吗？”

　　“是！”

　　郭璞被身后突然响起的回答吓得浑身一哆嗦！他猛地回头，看着风刑说道：“他！是！”

　　风刑眼里只剩下狂热！

　　“他是！”

　　郭璞呆呆地看着风刑半晌，突然蹦跶起了三米高！然后一手提着裤子，一手指天，嘴里一连串的美妙的问候就是震天价的响起：“狗日的贼老天哎！装B犯啊！你以为你是神龙吗？还他见首不见尾！你以为你牛B吗？一剑劈出一道臭水沟！你怎么不把地球都劈成两瓣？老子需要你来教老子剑怎么用吗？见一面会死啊？风紫泫是吧！老子不是你的狗屁后人！老子姓郭！”

　　极远之处，手上举着那口箱子，正在山间如风般轻掠的白袍人！满头白发突然冲天而起！却又突然平静地披在了他的肩膀上！

　　“他！这是武功！这是武功！这是武功啊！这他到底是狗屁的武功？风祖！老子要学啊！为什么不教我？为什么不见我？为什么要装B？装B酷吗？”

　　下一刻！郭璞就像疯子一般，围着那条地上的白袍人一剑劈出来的臭水沟猴子一般的跳来跳去！

　　那一剑，完全已经超出了郭璞的认知！

　　他知道这个世界上有很多科学解释不了的东西！比如说异能！为什么有的人精神力就特别强大！甚至靠着意念就能让汤勺弯曲！就像他能修炼真气一样！

　　但是他绝对不会相信！一个人能靠着纯粹的武功，居然就能一剑劈出三十米！

　　这他是什么武功？

　　不过真酷啊！

　　看看人家这装酷装的！

　　出现到离开！只有短短的十几个字！就留下了一地的尸体！外带一条臭水沟！

　　马勒戈壁的！五十个绝世的高手！就被两个字夺去了生命！

　　自裁！

　　很好很强大！什么时候自己能混到那个地步！直接对着地球说一声，脱光了给小爷挑一个艳舞！

　　郭璞长长地吐出一口心头压着的闷气，悻悻地说道：“风祖，你说那老家伙为什么会出现？”

　　“他是你祖先！”

　　郭璞尖叫起来：“草！祖先个屁！祖先连见个面都不行？怎么也要和我合个影嘛！这样的牛人，说出去多有面子？走了！回去再说！他！现在就去干掉天皇！”

　　一边叫骂着，郭璞一边抱起地上的千叶子！然后撒腿就走！

　　风刑无奈地看着郭璞，挥手示意两个天卫抱起混到在地的樱忍和菊忍！快速的跟了上去！

　　在风刑和所有的天卫心中！他们自从那道雪白的身影出现！到现在都依然就像在做梦一般！

　　当年老主人也是神龙见尾不见首！就那样无声无息的消失！到现在，已经过去整整一百年了！

　　风刑激动！实则郭璞的心里，更是早就失去了分寸！刚才骂人也好，和风刑调侃也好！正是他心神失守的表现！

　　自己的身世！到底牵扯到了什么？

　　卓家，风家，李家！他们到底有着什么联系！他们在进行什么谋算？

　　当然了！他懵是因为风紫泫的震撼出现！

　　谁不懵啊！你在路上遇到一个疯子，他非要拉着你说他是你祖祖爷爷！你不懵啊？

　　更何况，这个人还不是疯子！就真的是你的族祖宗！

　　“老不死的啊！怎么就这么能活呢？难道真的有什么狗屁的武破虚空成仙成神了？屁好东西啊！一定要把这个好东西搞到手！小爷也要活他娘个两百年！”

　　很快，郭璞就得到了讯息！龙威战士在朱可夫和休斯特的带领下！完全按照事先的计划！完美的破坏了雅库扎的所有重要的堂口！而他们只有五十八个人，受到轻伤！其中五个人，受了重伤！

　　现在他们已经按照事先计划好的！隐蔽了起来！在东京外围铁桶一般包围了整个东京的自卫队的军队，已经集结到了十万人！

　　而世界各个国家的媒体！更是疯狂地在报道这一期震撼世界的事件！

　　但是不知道为什么！日本的内阁和皇室，却没有派出代表和发言人，就这一次东京暴乱发布任何的官方声明！

　　日本政府没有官方声明，这件事实在太诡异了！按理说最先跳出来的，就应该是日本政府啊！但是人家就是不动如山！让你们去猜吧！

　　许多国家的记者！见到暴乱只持续了短短的一个多小时！然后整个东京就恢复到了死寂一般的平静！他们就开始小心翼翼地向着各个发生暴乱的地方赶去！随即见到没有出现新一轮的暴动，他们的胆子就大了起来！

　　他们手里的相机！完全真实的记录了一些还来不及进驻军队的暴乱场面！

　　地上大堆被打的稀烂的尸体！甚至还有满大街黄灿灿的金砖！

　　所有的记者！都如实的把这些镜头发回了他们的国家！

　　当然，在没有人看到的事情，他们原本装着相机的包里！塞慢了几块沉甸甸的金砖！

　　而这个时候！郭璞抱着千叶子！身后只跟着风刑和十七个天卫首领，在樱忍和菊忍的带领下！朝着千叶子砸东京郊外的家赶去！


第508章 联手

　　东京依然在乱！

　　很乱！

　　但是日本当局依然没有人出来发表任何的声明！

　　所以，一些别有用心的家伙，就是想要搞出点什么事情来，都不可能了！

　　这就好比你家旁边的邻居家里突然乒乒乓乓一阵响动，人家要是不说是小偷进屋高声喊着报警，你好意思去破门而入？难道就不允许别人小夫妻在干点别的什么新花样？

　　那样多尴尬啊！

　　这个世界上，有一种称呼叫女王，有一种游戏叫SM呢！

　　日本人和世界的反应，都变得很诡异起来！

　　现在正是秋高气爽的好时节，正是日本游客除了最多的两个季节之一！

　　但是这一场暴乱，怕是很长一段时间！都没有人再敢到日本来旅游了吧！

　　横须贺军港没有受到任何的破坏，但是所有的军舰和潜艇都受到毁灭性打击！这其中还包括了美国的一艘核动力航母！这件事在世界山引起的震动，实在太大了！

　　但是！

　　诡异的事情来了！

　　美美国人在上次里根号航母战斗群被打得只剩下一艘光杆航母的时候，反倒是和中国人打了将近半年的嘴仗，而这一次，事情已经过去了三天了，为什么美国也和日本一样，没有发布任何的声明？

　　在美国华盛顿特区，白宫椭圆形办公室！

　　奥老黑正坐在总统办公室的后面，表情极其严肃地看着手上的一份资料，而他的眼角却带着怎么也掩饰不住的喜悦！

　　这份资料，很重要！

　　重要到足可以挽救他的政治生涯！

　　甚至能让他的威望达到一个前所未有的高度！

　　因为他手上的资料，是好几种绝密武器的数据！

　　这些武器当中，就包括了中国人这段时间，强势亮出来的核磁激光炮技术！还有几种先进的智能导弹和其他一些资料！总之一句话，有了这些资料，美国的国防实力，将整整提高三十年到五十年甚至更久！

　　至少那个核磁激光炮，就不是美国五十年之内能研究出来的！

　　奥老黑的面前，坐在几个人！

　　出了国防部长，中情局局长，还有国家安全事务顾问和军方几个大佬之外，还有三个身穿西服的中年人！

　　他们正是美国最大的三个军火巨头的当家人！

　　史蒂文斯，艾尔鲍和斯旺森。

　　奥老黑说实话，他是看不懂那些东西的，但是他依然仔仔细细地足足看了将近二十分钟，就在国防部长都有些忍耐不住的时候，他终于放下了手上的资料，看着眼前的一群人说道：“好吧，先生们！你们有什么要说的？”

　　说这句话的时候，奥老黑露出了一口洁白的牙齿！可见他是多么的高兴！

　　“我们是不是先要给中国人一个厉害瞧瞧？该死的，居然敢对着美国海军下手！等我们的激光武器装备了航母和军舰，到时候，一定要对他们还以颜色！现在，我们是不是可以宣布和中国人绝交了？”

　　华莱士打定主意是坚决不再说话了！和这样一个猪脑子的总统，没有什么好说的！这些都是各个利益团体扶植起来的代言人！越傻越天真才最好！便于控制嘛！

　　显然，奥老黑就是这样一个人！

　　国防部长正要点头的时候，国家安全顾问却枪先说道：“总统阁下！既然我们手上有了这样的绝密资料，那么，我觉得在没有拿出样品和大量生产之前，我们应该和中国人之间！不要爆发太过激烈的冲突才好！”

　　“为什么？我们怕什么？我们有了比他们更先进的武器？难打美国人会怕中国人？为什么不？”

　　原本打定主意不开口的华莱士，实在忍不住听这猪头总统说话了！他开了口：“睿智的总统阁下！您想一想！要是我们现在就和中国人断交！然后谴责是他们做的这些事！那么您就不怕吧中国人惹毛了！他们对着美国本土开火？反正你又找不到证据证明是他们干的！难道您想珍珠港再一次被毁灭？难道你洗完在美国西海岸上的舰队完全变成一堆海底废铁？我们拿什么去应付中国人的武器？”

　　“我理解了，先生！你说的对！那么，我们继续和中国人打嘴仗吧！等到我们的武器能大量生产！再狠狠地打击一下中国人！该死的！中国人为什么现在变得这样强硬了？”

　　华莱士本来还想说一句这绝对不是中国人的风格，但是想了想，生怕又被扣上中国人走狗的帽子！还是没有张口了！

　　但是在他的心底，他却隐约知道一些什么！美国没中国的口水仗，那可是有的打了！而且影响深远！说不定真的就能影响到两国之间的其他行业！到时候，吃亏的依然是美国！

　　要知道，中国一直就是美国的最大债权国啊！只是这一点，足够美国人喝一壶了！

　　更不要说，这里面还有浓浓的阴谋气氛！

　　华莱士干了一辈子特工情报工作，敏锐度还是高得很的！

　　只是他绝对想不到，郭璞剑指何方！

　　“那么现在，我们就要谈一下关于这些武器的生产和实验了！斯蒂文斯，艾尔鲍，还有斯旺森，既然你们决定三家联手，那么你们有什么条件，可以提出来，我会在国会为你们争取到足够的支持和预算！当然，你们必须先拿出样品来！”

　　身为世界最大的军火巨头洛克希德公司的当家人，斯蒂文斯看了一眼其他两人，然后笑了笑！他笑优雅，甚至你根本就不会把他和世界头号军火巨头联系在一起！

　　“总统先生，还有几位部长，关于这些武器，我们三家已经商量好了，我们甚至可以把我们手上的主打武器的绝密技术，免费送给其他几家军火企业，您知道，我们这样做，不只是为了独占这些武器的份额，而是要集中最优势的力量，全力开发！当然，我们需要政府为我们提供最有力的保障！”

　　“你们愿意让出自己最核心的武器机密？”

　　奥老黑嘟囓了一句，他心里自然知道对方这样做是为了什么！

　　三家巨头联手，要是你连其他常规武器都垄断了，别人还怎么活？

　　当然，奥老黑不知道，这是三家无可奈何之举！

　　不说别的，单单是那份核磁激光炮，就需要天文数字的资金，太复杂！甚至三家巨头联手，也未必有那个技术和资金实力！

　　这可不想是核电站，直接把核能转化为电能，也不是核潜艇，把核能转化为动能！那种高强度激光束，需要的能量，简直就是惊人！甚至三家军火巨头的专所有专家一致认定，与其开发这样的武器，还不如现在研发自己的武器呢！

　　做一个简单的比喻，比如一个一百万人口城市每天所需要的电量，如果用这些能量来转化为高能激光的话，只有针尖大小的一点，但是如果有这些能量代替高能炸药爆炸产生的能量，那就是一场毁天灭地的大爆炸！

　　这是他们的专家经过最精密的技术，计算出来的！

　　有了技术资料，虽然解决了最大的难题，但是，需要的投入，实在太大了！

　　“总统先生，要知道，我们的要求不单单是这么简单，这样说吧，如果离开了政府大大力支持我们宁愿放弃这些东西！而且，我们需要政府保证，要充分保证我们的利益，要不然，这些资料我们甚至能免费送给政府！当然，你们要是有能力制造出来的话，我们会恭喜的！”

　　奥老黑不是傻子，他自然能从斯蒂文斯的话语里听出了里面的门道：“那么，亲爱的先生，你到底想要政府，如何的支持你们！”

　　斯蒂文斯看了看艾尔鲍和斯旺森，然后从手上的公文袋里掏出了一个文件袋。站了起来，走到奥老黑的面前，递给了他！

　　“您可以仔细的看一下，当然，这涉及了很多方面，几位部长先生也可以好好的看一下！”

　　奥老黑点点头，但是只翻开了第一页的时候，不到一分钟，他就想被射中的兔子，猛地跳了起来，连声调都变了：“上帝！你们想要掏空美国的国库吗？该死的，这！十年的国防预算？先生，你确定你们没有和我开玩笑？或者是些错数字了？您知道十年的国防预算是多少吗？”

　　斯蒂文斯优雅地一笑，点头说道：“知道，十万亿美金！”

　　“上帝，好轻松啊，十万亿美金，这几乎就是美国一年的国民生产总值，你居然，上帝！这是什么？”

　　斯蒂文斯有些无奈的笑了笑，他也知道这很荒谬，但是还有比这更加荒谬的呢！

　　果然，奥老黑突然呻吟一声，一坐了回去，他手上的资料轻飘飘地飘了下来，掉在了地上！

　　“上帝啊！干脆，我们认输好了！这件事，上帝也做不了主啊！这居然只是你们两年的预算金额！这他哪里是武器？这就是一个无底洞，中国人哪里来的那么钱？该死的！全美国人都要为你们打工了！上帝，我可不能学俄罗斯，军备拖垮经济！”


第509章 声明

　　看了斯蒂文斯那份预算资料，所有人都哑巴了！

　　国防部长长长地出了一口气，然后有些干涩地说道：“我只想知道，如果政府这样全力支持你们，你们多久能拿出成品来？”

　　斯蒂文斯依然笑得很优雅，但是他的心里也是紧张无比。

　　这件事，可以说是他一生中最重要的一笔投资了，而且绝对是划时代，对于一个军火商来说，什么能比制造出一件划时代的武器更加的有诱惑力呢？虽然技术根本不是自己的！

　　“我只能说，我们的技术，是成熟无比的，只要能完成能量的转换，就马上可以投入使用！最关键的！就是能量转化的问题！先生们，我们就算把所有的核弹头引爆，产生的能量，也不足以支撑这种核磁激光炮！所以，我们必须用更先进的技术，老提纯其他能量！这才是最花钱的地方！”

　　“先生，这件事我做不了主！我敢保证，国会绝对也不会通过你们的提案！你们会把美国拖垮的！上帝啊！我现在才觉得，俄罗斯人都比你们可爱多了！你们才是美国最大的敌人啊！”

　　斯蒂文斯苦笑一声，看着有些口不择言的奥老黑说道：“总统先生，俄罗斯人，可不会为美国提供这样先进的武器的！难道你还指望俄罗斯人来保护美国吗？”

　　华莱士问出了一句最关键的话：“斯蒂文斯，你们的资料，是哪里来的？”

　　“你可以当着是我们三家公司联合研发的！”

　　华莱士淡淡一笑，说道：“也许是吧！如果你们能从中国人或者其他不知道是谁掌握了这门技术的家伙手上弄来的，我这个中情局局长，真的就该退休了！上帝！我甚至在怀疑！半年之前和这几天日本发生的事件，是不是你们联手做下的！目的就是为了挑起战争，然后你们才能从中获利！”

　　斯蒂文斯依然继续地微笑，但是笑容中却有了一点勉强的味道：“华莱士，我不得不说，你真不愧是搞情报工作的，想象力实在他丰富了！”

　　“是吗？”

　　华莱士轻轻的捏了捏拳头：“我倒是不觉得！你们说的保护美国，就是拿着美国人的钱，这样乱花？”

　　“华莱士，请你记住一点，如果现在美国遇到了像日本那样的事件！你就知道，你是多么的愚蠢了！”

　　斯蒂文斯似乎被华莱士说中了心事，冷笑了一声，随即看着总统，口气也变得强硬起来：“总统先生，这件事我们可以给你们考虑的时间！但是十天之后，如果政府没有给我们答复，那么，我想，我们将自己想办法筹集资金！不过到时候，美国国防部的军购计划！我们要按照原价提供了！包括新式武器！”

　　华莱士沉默了！国防部长也沉默了！

　　过了一会儿，华莱士冷冷地看了一眼斯蒂文斯和他身边的两个人，眼神犀利无比：“斯蒂文斯！我会调查这件事的！你不要让我抓住了把柄！就算你们背后有联合，我也会查的！千万不要让我查出来最近的事件和你们有任何的关系！要不然，我不会客气的！其实我更加愿意相信，这份资料，完全就是一个陷阱！或者是对方故意放出的！如果真的是你们研发出来的！那你们的保密工作，实在做的太好了！我甚至都要考虑去你们的公司，征召一批员工加入中情局了！我们很缺那样的人才！”

　　“荣幸之极！”

　　斯蒂文斯淡淡地说道：“我对华莱士先生的话，感到很伤心！没有我们这么多年为政府提供各种武器和其他设备，甚至包括航天技术的支持！美国能想现在这样，在全世界范围之内布防吗？能成为世界霸主吗？没有我们提供的先进武器！政府从哪里获得民意支持？没有强大的国防，美国的经济又怎么会高速发展？”

　　“这就是政府还纵容你们的原因！该死的军火头子！”

　　华莱士毫不掩饰自己的态度：“你们各大财团联手，控制美国，影响政府，甚至连美国打不打局部战争都需要你们点头！好以此为你们牟利！狗屁的先进武器，不够就是为了你们捞钱而已！”

　　“华莱士先生，您的言论，很叫我们吃惊呢！”

　　斯蒂文斯笑了笑，但是笑容却带着傲意和不屑：“我们从来没有控制政府！我们是在为美国做贡献！当然，要是局长先生不认同，我们也没有什么好说的！至于您，如果不愿意，可以离开这里！”

　　斯蒂文斯居然敢这样对一个政府高官说出这样的话来！这简直就是不敢想象的事情！

　　华莱士哼了一声，转身推开椭圆形办公室的大门，走了出去！

　　他说的没错！美国政府，说白了！从来都是在为了个大财团的利益服务的！所以为什么才有两个最主要的党派是属于某某财团的说法！这一点都不夸张！

　　华莱士也很清楚，这些控制政府甚至是美国的财团，背后的实力，简直就是强大的惊人！他们不但掌握着美国甚至全世界最先进几乎个个行业的高端技术，而且掌握着全球的局势！

　　可以说，美国政府，离开这些财阀，那就是没有奶吃的孩子！活不了几天的！

　　而且在美国，从来都是政府在为这些个个利益集团服务，绝对没有那些利益集团，为政府服务的时候！

　　所以每一届的政府换届选举，这些分为两大阵营的利益团体，就会疯狂地砸下重金，为自己推选出来的代言人营造一切便利条件，扶植他们上位。

　　等到自己的人成为美国总统，政府在各项政策上面，都会偏向总统所在的利益团体的！

　　当然，他们这是相辅相成存在的！这就是美国独特的政治环境！

　　所以斯蒂文斯说的什么自行研发，可不是在吹牛！他们联手没有这样的实力，但是可以联合更多的人啊！而且一旦制造出来了这样的武器，他们能从中赚取的钱，更是说都说不清楚！至于说美国！你要是你提供资金，对不起，我也不会对你打折了！

　　实际上就是！美国一直以来，都是在对这些军火巨头提供了天文数字的专项资金，用于武器的研发，然后政府才能享受到这些巨头的打折武器！

　　这就相当于这些巨头是拿着国家的钱，在搞研发，而自己一分钱不用掏，还不承担风险！

　　所以，军火的利润为什么是超越了毒品的暴利？

　　从根本上，他们就不花什么钱！钢材才多少钱一吨？一吨钢材制造出来的枪支，又能卖多少钱？军火商不过是为工人付出了工资而已！

　　仅此而已！

　　几乎就在美国为新式武器和对中国的态度问题上争论不休的时候，在日本，却突然爆发了一场再一次震动全球的地震！

　　这场地震来自日本内阁成员发表的一份声明！

　　在日本政府召开的第一次针对横须贺军港事件和东京暴乱事件的新闻发布会上！内阁发言人说出来的话，差点让远在美洲的美国气破肚皮！中国政府，却同时长长的出了一口气！

　　而俄罗斯政府，却秘密的派了一个访问团，秘密抵达了北京！

　　日本的声明如下：介于这段时间日本发生的重大事件，经过日本政府严格，严谨的取证，彻查！取得了重要的证据！一切证据表明，这是一起有预谋，有计划扰乱日本政府和国民安全的极其恶劣的事件！而这起事件的制造者，正是日本臭名昭着的黑社会组织雅库扎！所以政府正在出台一些列的政策，从现在起，取缔黑社会的合法地位，严厉打击雅库扎组织的一切人等！同时全力维护日本的稳定！这件事，完全不是外界猜测的那样，也和任何国家，没有任何的关系！

　　美国人听到日本政府的声明当时都蒙了！

　　自己这个小弟，不听话了啊！

　　什么意思？

　　老子这边正在商量怎么收拾中国人的时候，你就这样来一出？干什么？想要翻天吗？

　　所有人，只要是具有政治敏感度的人，同时把目光瞄准了日本皇室和内阁！

　　他们知道，接下来，肯定还有大事发生！

　　而对于政府的声明！日本的民众表现出来的态度又让世界的跌破了眼镜！

　　这记者的采访之下，很多民众都认为政府说的是真的！

　　当然了！你看嘛！没有敌人，没有偷袭，我们还以为是战争，结果不是！

　　而且军港又没有被炸，说不定真的就是美国给我们提供了伪劣产品！

　　实际上在日本，很多日本人对美国大兵是没有好印象的！

　　像发生美国大兵强奸日本少女等等事件！都让日本国民对美国人的印象极其恶劣！

　　这恰好和韩国形成了鲜明的对比！韩国人眼里，美国人就是爷爷！

　　至于说这件事和中国，和人家中国人有什么关系嘛？

　　地球人都知道，中国政府提倡的和谐发展！人家是不可能做出这种事情地，再说了，几千年来的文化传统就决定了他们也不敢做这样的事！

　　汉族人的血性，已经被中庸之道消磨光了！

　　日本人说的没错，中国人，尤其是汉族人，历史上什么时候对外发动了几场轰轰烈烈的战争过？

　　不然，也不会在几十年前，被日本人骑到头上欺负！


第510章 掌控皇室

　　倒不是说日本人怎么就那么容易听信政府的话！实在这件事真的有些好笑！

　　按照日本人的思维方式，他们想破了脑袋！也想不出来这件事是谁做的！

　　民众可是知道中国人一向不怎么硬气的！

　　所以，这件事到最后，果断地死死按在了日本人自己的头上！

　　这不明摆着嘛？这是日本人的传统优势项目啊！

　　十几年前，咱们也不是对现在的美国老大哥干过同样的事情吗？

　　当年的珍珠港，可就是咱们日本人的大手笔嘛！

　　但是雅库扎这群渣滓！居然对着自己人动手！实在可恶！取缔！一定要取缔！坚决要取缔！现在满大街的日本青少年！身上都纹着纹身，有的小指都被截断！再这样下去！估计日本的下一代生下来就要少一根手指头了！

　　基因都要受到雅库扎的影响！自动调整，免得长大了还要砍断！多疼啊！

　　当然，这样的声明，别国是无权干涉的，但是日本内阁受到的压力，那就是可想而知了！

　　好吧！姑且就是黑社会干的！

　　暴乱你说是黑社会我们信了！但是他！你们日本的黑社会是不是太牛了？不敢有了消灭一个国家海军的实力，而且是无声无息的？

　　这就算了！你们日本人怎么打都没事！你把人家美国人的航母都干掉了啊！那是航母啊！美国的标志性代表啊！强权的代表！你这就等于是在和美国决裂啊！

　　有了这样的黑社会，日本干脆不要有自卫队了！这个世界其他的黑社会怎么混？你叫人家情何以堪？

　　干脆，大家都学学日本的同行吧！咱们怎么也要弄点神秘武器在手哇！

　　当然，日本国内的狂热分子是不会认同政府的这个声明的，他们在政府声明之后，立刻聚居了大批的右翼军国主义分子，每个人都是头上裹着白布，腰间还别着刀，手里举着国旗，甚至都跑到日本政府的办事机构门口去切腹了！

　　只是那一刀，却怎么也切不下去！

　　他们又不傻！别有用心挑拨起民众的怒火，为的就是达到自己不可告人的目的，要是一刀捅进去自己死掉了！那才叫一个冤死呢！

　　不管这个时候真个日本是如何的动乱！至少在千叶子的远离东京闹市区的那幢宅院里！却是静悄悄的！

　　而今天，这里更是完全戒严了！

　　整个这一片的区域，都有日本皇室管理机构宫内厅的警卫在戒备！

　　这些侍卫都穿着日本皇室的传统服饰，而在他们肩膀上绣着的金色菊花表示了他们的身份。

　　就在上午十点的时候，一个由极其豪华的轿车组成的车队，低调无比地开进了千叶子的庄园！

　　在这庄园后面，是一个传统的日式花园！说不上有多么的奢华，却是曲径通幽，别有一番味道！配合这深秋季节，显得很宁静！

　　而花园里的一个凉亭里，气氛却有些凝重！

　　两位温顺而恭敬的日本皇室的宫廷侍女，身上穿着宫廷服饰，脚上穿着雪白的袜子，正极其小心翼翼又恭敬无比地的捧着一个茶盘和一个熏香的三足鼎，正轻微无比地用日本女人传统的小碎步，走过了一道通向凉亭的走廊！

　　凉亭里只有一张榻榻米！还有两个蒲团！蒲团上坐着两个人！

　　一个是千叶子！她脸上没有任何的表情，就那样端坐不动！她的对面，坐着一个老人。

　　那位老人，正是整个日本国民眼中的神！

　　至尊无上的天皇！

　　身上穿着一件白色平纹绢的御帛袍，上面绣着一些龙凤的图案，宽大的衣袖下摆被宫廷侍女放的整整齐齐！也是一动不动！

　　这位神秘的皇室最尊贵的人，静静的坐在千叶子对面的蒲团上。保持者标准的坐姿，一动不动！

　　他的身后远处，凉亭的外面，跪着一个表情极其恭敬的内侍！正是宫内厅内大臣！

　　宫廷侍女的茶水和熏香被内大臣无声地放好之后，内大臣立刻又退了下去，然后无声地挥手示意！他带着侍女远远地退出了花园！

　　“千叶子！我都按照你的要求做了！”

　　一个苍老的声音响起，很轻很淡，带着一丝威严！

　　“你的爷爷，还有你的父母，都是被宫本派人杀死的！和我没有任何的关系，我知道恨我！但是我一直就是被宫本牵制着！所以，只能按照他的要求去做！”

　　千叶子一张清丽绝美的脸上，突然浮现出一丝讥诮的笑意：“天皇陛下！您来这里，就是为了和我说这些的吗？”

　　天皇突然紧锁眉头，他知道这里还有人在偷听，但是没有法子，事情到了这个地步，已经不受他控制了！

　　神道教全军覆灭，虽然是好事，但是现在更麻烦的是千叶子对自己的仇恨！如果千叶子真的要大开杀戒的话！日本那就真的乱了！军队，是没有用的！

　　天皇可是知道神道教那些神官和祭司的本事的，何况，他自己就是神道教名义上最高的领袖！

　　“难道你想整个日本为你陪葬吗？我甚至愿意让你接替我！只要能维护社会的稳定！”

　　“我对你的位置没有任何的兴趣！”

　　别的所有人都对这位皇室君主保持足够的敬畏的尊敬，甚至连大祭司也会在天皇面前这样说话！但是千叶子却丝毫不在乎她面前这个人的身份和地位！

　　在她的眼里，这个老家伙，是她的仇人！当年正是因为他的旨意，自己的爷爷，爸爸妈妈才全部被神道教的祭司杀死的！

　　虽然现在知道这一切都是大祭司干的，但是她依然对她面前的这个人没有任何的尊敬！甚至说话还带着很不耐烦的口气！

　　天皇轻轻咳嗽了一声，然后缓缓开口说道：“那千叶子，你回宫吧！我给你！”

　　正说道这里的时候！一声极其不堪的声音吊儿郎当的响起：“回屁！小爷没有夺了你的皇位就不错了！”

　　天皇心中一阵的愤懑和无奈！当然，你要是在森严的皇宫中被人从床上拎起来过！你也不会愉快的！

　　他定了定神，看着那个慢慢从阴暗处走出来的家伙，尽量用平缓而矜持的语气说道：“年轻人！你到底想要干什么？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“我也不想干什么！我只想要一个听话的人！老家伙！就看你听不听话了！你不听话！小爷就干掉你！你儿子不听话！小爷就干掉你儿子！总之一句话！干掉你们所有人！千叶子就是皇室唯一的血脉！她就是天皇！当然，她既然不愿意抛头露面！我也改变了主意！你就继续当你的天皇！我对你们狗屁的皇室，什么日本人没有任何的兴趣！只有一点！只要你无论何时！随时实地！你要听我的话！放心！我不会要你去打仗！我自然也不会要你的钱！我只需要你听话！”

　　说到这里，郭璞冷眼看了一眼脸色渐渐变得发紫的那个老家伙！说道：“这就是我唯一的条件！当然，还有一些小事！譬如那个狗屁的靖国神社！给小爷推倒！你们教科书上那些玩意儿！给小爷改掉！我不指望你现在就给中国人低头认错！但是最起码的！这些你要做！钓鱼岛问题我也不要你发表什么声明！但是算了！估计你们也没有海军能再去了！哈哈！你们就剩下几条小渔船了！干脆取缔海军算了！以后你们海域的安全！就交给中国人吧！”

　　天皇差点就没有气死！

　　他当然不是觉得郭璞的条件如何的难以接受！靖国神社扒掉就扒掉吧！教科书改了就改吧！你居然连老子的海域都要你接管！这岂不是刚从美国人的嘴里跳出来！又掉进你们的嘴里！而且这样一来！国内的国民那就真的要哗变了！

　　因为日本在对华的态度上！一直就是坚持以前死不认错的态度！这样突然转变太多！真的要出问题的！

　　“年轻人！就算我答应你了！你觉得现实吗？”

　　郭璞淡淡一声哼！大喇喇地坐到千叶子的身边，一把搂着千叶子！千叶子立刻乖巧地给他倒了一杯茶水！

　　“那你的意思，你答应了？那就好！你放心！我的精力是不会放到你们一个小小的日本身上的！你等一段时间就会知道了！美国人，迟早也要乖乖的听话的！所以！你不亏！至于说海域的问题！就当我没说！慢慢来吧！总是需要一个适应的过程的！但是我希望在三年之间内！完全改变这种局面！”

　　说到这里，他看了一眼千叶子说道：“千叶子将留下来监视你！”

　　千叶子一着急，正要说话，郭璞挥手示意她别吱声！

　　其他他在心里叹了口气。他心中也有些无奈，但是能怎样？

　　小爷为了国家！连老婆都牺牲了啊！不行！回去一定要向那群老不死的要一点赔偿！

　　让千叶子去监视日本皇室！也只能这样做了！毕竟皇室的面子还是要的！总不能让外人知道，日本皇室的背后，被一个中国人控制了吧？

　　这样只会引起更大的暴乱！郭璞那就是鸡飞蛋打！什么都捞不着了！甚至只能眼睁睁看着日本投入美国人的怀抱！


第511章 嘴仗

　　在日本天皇的眼里，眼前这个嬉笑不禁的家伙，就是一个魔鬼！

　　威胁一个主权国家的实际领导人，这样的事情，也许只有这个家伙才做的出来吧！

　　关于千叶子的事情，不知道为什么就阴差阳错发展到了这个地步！但是天皇却在心底没有多少的遗憾！

　　控制在谁的手里不是控制？

　　神道教扶植自己出来顶替了千叶子的爷爷，从那一天起，自己就开始了身不由己的生活！在国际上和国内民众的眼里，自己是元首，是皇帝，是神！实际上呢？

　　自己就是一个傀儡！

　　而大祭司这么多年饿谋划，不过只是军国主义的死灰复燃而已！这样也好，大祭司死了！神道教的核心精英也都死了！风林火山四大忍者家族的长老团和家主都死了！少了这些非人的存在，说不定反而就是国家的福气！受这个家伙的控制，总比再把整个日本拖到战火中间好吧？

　　或许这个家伙只是出于一个中国人的一种情绪或者立场，而不是想要真的控制日本！这样的人！可是比起大祭司那个疯子一样的家伙，要好很多了！

　　虽然千叶子现在对自己的情绪依然是抵触，但是自己也付出了足够的甚至是惨重的代价！以后，该怎么做！不需要再有任何别人来左右自己的！至少不用担心自己的有生之年，在对外发动战争了吧？

　　天皇的继承权，既然千叶子不愿意接手！那自己还是接着干吧！

　　对着眼前这个凌驾于资自己之上的家伙，老家伙心里没有一点的别的想法！单单是人家挥手间就灭了神道教一个满门，外带整个日本海上自卫队甚至是美国的航母，就凭这一点，日本再强大，也不可能对付得了人家！

　　人家不怕啊！

　　“你说的这些要求，朕都会慢慢地去做！但是！”

　　天皇的语气严厉了一点，看起来又戴上了一些威严：“日本已经付出了足够沉痛的代价，希望你不要在我们的国土上再做这样的事情了！”

　　郭璞冷笑一声，他很清楚这个老家伙说这话是什么意思！不就是在赶自己走吗？

　　笑话！就是你求爷爷告奶奶让我留下来！小爷也不愿意的！

　　天皇在忽然之间心中就是一动！

　　或许，人家真的就丝毫没有把日本防灾眼里吧！而且说不定，对方这完全就是在做给别人看的？人家的目的，不是日本？要不然为什么他敢说美国会怎么样怎么样？

　　或许这个家伙，还有更加疯狂的计划，当然，日本已经没有他需要的东西了！我们彻底臣服了！你总不能在收拾我们吧？

　　那么，他想干什么？

　　他要对付美国人？

　　是了！

　　甚至想得更加地深一步，这家伙难道会在美国再这样来一出？

　　就在天皇心思急转的时候，千叶子冷冷地开口了！

　　“还有一点！富士山，以后不许出现皇室的人！它属于我了！”

　　郭璞浑身一哆嗦！他看了一眼千叶子，心里那个美滋滋啊！

　　老婆，这就是老婆！顾家啊！知道老公缺钱，整个富士山山腹的那些黄金，天啊！郭璞都忍不住憋不住笑了！

　　“好吧！”

　　天皇虽然脸上依然没有什么表情，但是说话却是毫不犹豫：“千叶子，那些东西，就算是作为你的补偿吧！”

　　说这话的时候，天皇看着千叶子，见到她脸上依然是对自己带着淡淡的仇视，他收回了目光，说道：“这样，我就先离开了！”

　　郭璞望着天皇缓缓开口说道：“我保留你的地位，你的权势！你的一切，我甚至不会干涉你们的发展！你只是要记住我刚才说的话就行了！我再说一遍！我的实力，如果想要毁掉整个日本，对于我来说！这件事情！”

　　郭璞说到这里，重重地停顿了一下，然后用冰冷的口气说：“轻松之极！”

　　天皇沉默，忽然呼吸有些急促了起来，他的眼神里有一丝无奈，还有些愤怒！这种无奈和愤怒，怎么掩藏都掩藏不住！

　　天皇的身体微微往前倾斜，他瞪着郭璞说道：“我遵守我的承诺，但是你！也要遵守你的承诺！”

　　郭璞的神色平静，看着有些羞怒的天皇，淡淡地说道：“你遵守你的承诺，至于我？哼，小爷高兴就好！要是你惹到我不高兴了！你就惨了！”

　　他说这话的时候，神色有些不屑，更多的是一种完全无视的态度！

　　天皇心中叹了口气，然后起身就向着外面走去！

　　就在日本皇室悄然翻天覆地的时候！外面的世界，却依然是沸腾不已！

　　当然，针对的自然还是日本军港那些神秘下沉的舰只！更多的目光，则是聚焦在了美国的身上！

　　因为美国的航母！沉了！

　　世界各国在等着美国人的态度的时候！一直就在假设，猜测，袭击日本军港的神秘力量，到底是哪儿来的！又到底会是谁！

　　各国的专家又不是瞎子，怎么会把这样的大事件，归结到黑社会的身上！

　　这下算是热闹了！只要能猜到的先进武器，不管到底是不是扯淡！名字都不要命的往外面蹦跶！

　　很多国家虽然在心里认为这和中国最新发布出来的武器有着惊人的相似之处！但是没哟证据的话！这可不敢说！那是要引起国际纠纷的！

　　再说了！人家日本政府都不说是中国人，我们凑什么热闹？

　　还是看着美国人的反应吧！

　　当然，这些专家还有出于最深刻思考的一方面！如果真的是中国人干的！我们要是在后面嚼舌根，人家悄悄给我们在来一下！岂不是自找苦吃？你没看到前几天还蹦跶得老高的越南和菲律宾！现在乖得就像孙子，动都不敢动了？这两个国家更是立刻就组织了一个高规格的访问团，去中国访问去了！

　　这是什么意思？服软啊！

　　登门服软！

　　我惹不起你，大哥！你说南海是你的！谁敢说不是？以后，小弟见到南海就绕弯儿！以后，小弟的领海，大哥你随便玩！咱们以后不靠美国人了！美国人太黑！咱身边就有个大哥！以前是咱眼光不好，现在好了！带着隐形眼镜呢！都看清楚了！

　　亚洲局势的变化，那就只能用瞬息之间，翻天覆地来形容！

　　所以各国心里都是揣着明白装糊涂！节目要做呀！忽悠依然要继续！但是不说中国！

　　事情到了这个地步！美国果然站出来了！好吧！美国的立场依然坚定地指责是中国制造了这一起骇人听闻的国际大纠纷！这是在对美利坚合众国宣战！实在侵略自己的邻邦！美国甚至鼓励日本不要怕！

　　别怕！勇敢地站直了！大哥我给你撑着！

　　但是日本又是几句话！再次把美国人气得够呛！

　　“日本政府再次郑重声明！这一系列的事件！完全是日本本国黑社会引发的暴动！和其他任何国家无关！请其他国家不要混淆视听！挑挑拨离间！”

　　美国人这下可就不客气了！

　　好吧！你既然都这么说了！那你把老子的航母和潜艇赔来！

　　日本则是振振有词：你找雅库扎的人去要！我的损失还不知道找谁呢！

　　本来是针对中国的行为，反倒是变成了美国和日本扯皮了！

　　对上日本这样，美国也蛋疼不已！

　　要是真的凶悍的敲打一下日本？现在没有那个精力！也没有那个本事了！说不定小日本这样维护中国，早就被中国人下破胆子了！

　　这可不像是打伊拉克，两者完全就不是一个量级的嘛！随随便便派点人，就可以灭了人家！但是日本啊！旁边就是中国，在旁边就是俄罗斯！加上美国在远东最大的军港都丢了！难道指望靠着韩国那点人？说不定航母都没有过南海和日本海峡！就被人家堵住了！

　　而世界上的气氛明显不对嘛！

　　以前大伊拉克的时候！什么欧洲强国法国，英国，德国等等等等！那个时候人家那个积极啊！二话不说！直接站到了自己的身后，不说帮着派多少兵！但是摇旗呐喊的事情可是没有少做呢！

　　现在，估计人家连口头上都不会说出几个支持的字来！

　　扯皮继续在扯！反正扯皮又不需要浪费资源，最多就是你派一个发言人，我派一个发言人！没事玩弄一大帮记者呗！

　　当然，扯皮的同时！所有的国家，都在注意中国和美国以及俄罗斯的暗地下的反应！

　　不管如何，日本人的态度，实在太叫人费解了！

　　要知道，以前就算不是和中国人有关系得事件，千方百计都要和中国扯上一点关系！然后黑一下中国！现在倒好了！明明所有的矛头的都指向了中国，你反而蔫儿了！

　　诡异！太诡异了！

　　世界上百分之九十的军事专家，和国际事务专家，都一直认定！日本人，这是被某一个国家给打怕了！说不定，这里面还有什么其他的交易呢！

　　这些专家一辈都未必能猜测准一场局部战争的进展！就像那年美国打伊拉克的时候！所有的专家都在说萨达姆一直不抵抗撤撤撤的！是因为要在后期给美国人致命一击！结果呢？美国人丝毫不费力就拿下了巴格达！

　　但是这一次，他们却是同时预言准了！

　　国际上闹哄哄，中国沉默不言！但是中国那个神秘强大的李家，这时候也不太好过。


第512章 悔不当年

　　一间光线有些阴暗的房间里！只有一排科幻气息的大光幕在四周的墙壁上！而整个房间里，只摆放着一张椭圆形的长条桌子！和几把椅子！

　　六个中年人！只有一个人露着脸，其他的五个浑身都笼罩在一身黑袍之中！

　　六个人端坐不动！他们的面前，站着三个脸色有些发灰的老人！

　　房间正是上次那个在李长安身边的神秘中年人老三和几个李家的当家人通话的那个房间！而这次，那些只在光幕中出现的五个人！却同时现身了！

　　他们的现身！自然是为了那五十个突然消失的李家护卫！

　　一个老人正恭恭敬敬，嘴里却干瘪瘪地说道：“五十个人，没有一个生还的！加上三个长老团的人！全都悄无声息的消失了！而我们却没有得到对方任何一点有关人手折损的消息！我们的人都是脑袋全部割掉！而且！按照发力的方式和伤口，都是自己自杀的！现场还留下了一道深沟，似乎是用剑劈出来的！长三十米！”

　　整个房间里的气氛突变得诡异无比起来！甚至空气中居然还散发着一种恐惧的味道！

　　“好了！”

　　中间那个黑袍人突然似乎是不耐烦，又或者是惊惧的敲了敲会议桌，冷冰冰的说道：“你没有看错吗？那道剑痕是剑痕吗？”

　　脸上没有带着面罩的中年人！这时候正低着头，眉头皱得死死地，眼神也死死的盯着会议桌上的一个小小的按钮！不知道他在想些什么！他从一坐下来！就没有动一下！

　　“是！主人！”

　　五个带着面罩的黑袍人，同时浑身一动，而没有带面罩的中年人也突然觉得自己身上一阵的发热！

　　中间说话的黑袍人突然狠狠哼了一声，吓得三个老人浑身一颤，要本恭恭敬敬弯着的腰，更加的弯了下去！

　　黑袍人压低了声音，冷冰冰的甚至是恶狠狠的低声说道：“是他！真的是他！既然他都出现了！那么，卓家那个老不死的！一定也会出现了！我们！”

　　黑袍人带着面罩的脸上，突然就好像两道眼光射穿了面罩一般！给人的感觉就是有一双目凌厉无比的眼睛，正看着自己！

　　黑袍人只是很自然的顺势举起了右手，那三个弯腰躬身的老人，同时哼了一声！身体就直挺挺地倒了下去！他们的眉心上，赫然出现了三个血洞！

　　看着地上的三具尸体，那个黑袍人慢慢地站了起来，他的身体微微哆嗦着，甚至连说话的声音都在颤抖了：“都回来了！都出现了！都出现了！”

　　黑袍人突然愤怒的把双掌重重的朝会议桌一拍，长有五米左右，完全就是由合金钢铸造的厚重会议桌猛然间就一声哗啦啦的巨响，完全化为了无数大小整齐，几乎都是由拳头大小一块块的钢锭，砸在了地面上！

　　黑袍人突然咆哮了起来：“为什么是这个时候？为什么不再等几年，我们现在怎么办？难道要惊动老祖宗吗？他们说了！不满一百年，不许惊动他们！现在还差五年！五年！有卓不凡和那个疯子，我们一天都支撑不住啊！百年之前，我们不正是因为他们离开，才敢对卓家动手的吗？”

　　说道这里，黑袍人手上突然冒出了一道光芒，那是一道完全由真气组成的光剑！黑袍人手上的真气猛然挥出，一道辉煌的剑光猛然间对着门口而去！

　　那真气光剑居然毫无声息的划破了厚重无比的合金钢大门，将门口站立的两个人当场绞杀！

　　“废物！魔师！魔师的精英啊，1居然就这也能够损失了五十个！这个责任，我们谁都承担不起！这都是老祖宗留下的绝对亲信！该死的！当初我就不该派给那个废物！这个责任！谁来承担！”

　　几个黑袍人同时的，身体猛的僵硬，而那个中年人，依然只是死死的盯着面前！这次不是桌面的按钮，而是地上的一块钢锭了！

　　“老三！你有什么主意？”

　　中年人浑身一震！却有些茫然的低声回答道：“我？不知道！谁下的命令，谁就承担责任吧！”

　　黑袍人眼里一寒，两点寒芒一闪即逝。他轻轻的咳嗽了一声！强制平息了刚才的怒火，坐了回去！低沉地说道：“是我提出的，但是都是大家一起同意的！所以，这件事我们谁都不要说！知道消息的人，出了我们六个人，其他的都死了！所以！”

　　都不等他说完，其他四个黑袍人同时说道：“一切都听大哥的安排！”

　　大哥点了点头，淡淡的说道：“既然事情都这样了！那么，我们就要商量一个对策了！看样子那个疯子还没有对我们下手的意思！要不然！”

　　说到这里，大哥面罩下的面口，突然变得一片的潮红！甚至他的眼里，也变成了血红一片！

　　大哥半晌没有说话，然后他摆了摆手，又是一阵摇头，似乎心境已然大乱！随即他有些阴沉的声音响起：“既然他们有人出现了！那么我们就先不动！等到有对付他们的人的时候，我们再动！至于那个小子！哼！”

　　大哥又慢吞吞的站了起来了上来，在屋里走了几步，说道：“发动我们隐藏在欧洲的力量！让他们陪他玩玩！”

　　“欧洲的力量？”

　　老三挑了挑眉头，突然抬头说道：“大哥！欧洲的那些力量你可不能乱动！要不然，老祖宗他们出来，追查起来！责任谁来承担？”

　　大哥停下来看了看脸上有些变色的老三，不咸不淡的说道：“这件事，我完全承担责任！你放心好了！老三！看样子你的雄心壮志都磨没了啊！”

　　说到这里，大哥嘴里发出了几声高深莫测的笑声，然后扫视了一圈其他的四个人！说道：“当然，不能欧洲的所有力量，我相信，只需要一点的力量，就足可以对付他了！”

　　北京！新华街红墙下一座四合院里！

　　后院的花园里还有不断的蝉鸣声！但是这鸣叫，却打不破花园后面那一间花匠住的屋子！

　　这个不起眼的花匠屋子，在很多的眼里，甚至比中南海紫光阁或者怀仁堂都要重要！

　　屋里很安静，安静到叫人出气都觉得很压抑！

　　六个老人，外加三个中年人！

　　他们任何一个人，在中国，都只能用位高权重来形容！甚至这四个字，都不足以形容他们的能量！

　　这个时候，六个老人，三个中年人，个个皱着眉头，一声不吭。

　　三个中年人都身穿军装，肩上三颗闪闪发光的金星，昭示了他们的身份！

　　屋子里还有一个人！一个隐藏在暗处的老人！

　　“大家想得怎么样了？”

　　开口的是李老，三个中年军人的父亲，那个敢在一号首长面前打瞌睡的牛人！那个把郭璞整整管了四年，要是没有一号首长和王老爷子几人联手，很可能就要想捏蚂蚁一般捏死郭璞的老人！

　　“我们现在动手的话！实在太仓促了！没有十足的把握啊！”

　　一位老人犹豫了一下，第一个开口说道：“如是不能一击功成，对我们，可不是什么好事啊！”

　　“那我们怎么办？”

　　另一位脾气不太好的老人冷哼一声，说道：“难道等着对方再坐大？现在情况对我们是越来越不妙了！在准备！那就干脆躺进棺材算了！”

　　“贸然而动，你真的就可以进棺材了！”

　　房间里原本寂静到压抑的气氛，突然就想被点着的油！顿时火热地燃烧了起来！

　　李老的三个儿子，也脸红脖子粗地在再说着什么！

　　“好了！停下吧！”

　　纷纷扰扰的声音才渐渐平息了下来！李老睁开了眼睛，声音却有些沙哑：“这段时间的情况，大家都知道了吧？”

　　老人一起点头！

　　李老接着问道：“那你们说，他们还需要多少的时间，就会对我们下手了？”

　　“两年吧！”

　　“两年？你看看这才多久？半年！他们一定就会动了！”

　　“一年！怎么也要一年！现在那个什么狗屁的核磁武器干脆就是吓人的要是他们真的掌握了那个技术，早不就动手了？”

　　李老摇摇头，待众人声音停止才开口说道：“你们都错了！他们不是在等时间！而是在等机会啊！”

　　李老此言一出，所有人都是你看看我我看看你！其中一个小心翼翼地问道：“这到底怎么说？”

　　“俄罗斯派了一个秘密的访问团来你们知道？”

　　李老忽然扯开了话题！

　　大家一起点头！

　　李老眼里闪过一丝睿智！而一丝睿智中隐然还带着一丝只有他知道煞气。

　　“我要是没有猜错，俄罗斯人，才是他们动手的最大倚仗！”

　　说道这里，李老慢慢地站了起来！从阴暗中走了出去！走到大家的面前，说道：“这里面，必然有着很深的联系，所以，我们不能再等！但是也不想现在动手！我们的目光，要先看着那个小子！这一切的关键！都在那个家伙身上！当年，真该杀了他！该是多好啊！”


第513章 内阁监察机构

　　日本京都皇家园林！

　　千叶子一身日本华族女子的传统和服，正被郭璞牵着手在园林里缓缓而行。

　　“这里有什么好看的？能和北京的御花园比吗？”

　　在郭璞和千叶子的身后，两个年级都是在三十岁左右的男子，正小心翼翼地跟在两人的身后，他们身上穿着的是日本皇室成员只有在重大节日才穿的正装，镶着金色边的和服，在和服上，还绣着象征着皇室的菊花纹章，这中服饰，只有皇室成员才能穿！也就是说，千叶子身后的两个男子，应该是皇室的直系成员！是皇子！

　　两个皇子代替宫廷的仆从来伺候千叶子，这也算奇闻了！这也说明了皇室对郭璞的重视！

　　两个平时高高在上的皇子，这时候悄无声息地跟在千叶子和郭璞的身后，随时都保持着只有十米的距离，以方便千叶子他们的召唤！

　　其中一个皇子的手里捧着一个黑色红漆的托盘，上面放着一些水果，另外一个手里却也是同样的托着一个托盘，放的却是几个小瞧的瓷瓶，装着皇室御用的清酒！

　　两个家伙都忍不住频繁的用一种惊骇和不明所以的眼神投向千叶子的背影，更多的目光，却放在那个中国人身上！

　　应为那个家伙一直就说的中文！那个据说是皇室最重要的客人的家伙，居然是个中国人？一个中国人，居然要天皇亲自下旨，要两个皇子来伺候？

　　他是什么身份？

　　千叶子他们是知道的！那个虽然漂亮但是却一直被排斥在皇室之外的女子！以前的时候，这些皇子在千叶子的面前，可是趾高气扬，甚至连看都懒得看一眼她的！

　　而今天，这样的情形却让两个皇子感到一阵的荒谬和茫然！

　　这到底是怎么回事？

　　他们自然没有资格知道，眼前这个中国人和日本皇室有着什么样的关系的！

　　这片皇家园林，还真就没有什么好看的！一切都显得很小气！当然，世界上又有那个国家的皇家园林，像中国的颐和园等等一些皇家园林呢！

　　平心而论，日本皇室的这座园林虽然小，但是却也算是别有丘壑！一切都很清幽和精致！倒也是让人心旷神怡！

　　而且这里面还放养了一些珍贵的动物！什么麋鹿之类的，没有攻击性，性格温顺的动物！

　　千叶子和郭璞一路缓缓走过，两个也不知道在说些什么，反正千叶子的心情似乎显得很沉重，脸上还隐隐有些不高兴！

　　直到郭璞又搂过她，在她耳边说了一句什么，千叶子的脸上，才露出一丝微笑。

　　“这样的话！你是不是就能完全放开手脚对付李长安了？”

　　他们交谈用的中文，身后的两个皇子自然听不懂了！

　　“李长安必须要对付，但是最主要的，还是要先完成我的另外一个计划！而且我相信，李长安现在绝对不好过！损失了五十个绝顶高手，他肯定要受到家族的责难的！估计他现在没有能力再对做出这么大手笔的动作了！我担心的，国家的局势，老家伙们怕是挺不住多久了。我总觉得美国人的表现有些怪异！难道他们发现了什么？或者是有恃无恐？”

　　千叶子看了郭璞一眼之后，却轻轻叹了口气，她绝美的脸庞上有一丝淡淡的酸楚，最后却轻轻的说了一句：“希望你快些结束，要不然，我一个人也不知道要在日本呆多久！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“放心吧！最多一年半载，而且你也用总是呆在这里的，有时间，我一定会回来看你的！你可要把我们的那些黄金给好好的看住了！”

　　千叶子叹了口气，她皱着眉头哼道：“钱比我重要吗？哼！早知道就不告诉你爷爷留给我的那些秘密了！”

　　“嘿嘿，当然是你重要啦！不过千叶子，我现在还真不知道，该不该把你说的那些东西，交给国内的那些老头子！哼，总是要从他们手上收取到足够的好处才行吧？要不然，小爷岂不是又亏了？总是吃亏，可不是我的风格呢！”

　　说道这里，郭璞对着后面的两个皇子一挥手！两个皇子被吓了一跳，立刻乖乖地端着手上的清酒和时令水果！颠颠地走上去！毕恭毕敬地弯腰侍立！

　　郭璞拎起一小串葡萄，然后摘下一颗塞进了千叶子的嘴里，自己又吧嗒吧嗒吃了几颗！就像赶苍蝇似地，把两个皇子赶走！

　　这时候，皇家园林里突然又出现了两个人！

　　两个侍立的皇子立刻有些紧张了起来！

　　这两个人，头上戴着一个奇怪的高冠的中年人！正是他们的父亲！皇太子！而另外一个，自然就是天皇陛下了！

　　皇太子的脸色显得很苍白！似乎碰到了什么惊骇的事情，就连嘴唇呢都似乎失去了血色。

　　想必他刚从天皇的嘴里，得到了一些惊人的消息。因而看向郭璞这边的眼神，显得是那样的敬畏和不可置信。

　　皇太子叫继宫，这是他住的宫殿的名字，也是他本人的名字！前面说过，日本皇室自认为是神的后裔！既然身为神的后裔，一般世间的姓，怎么配得上他们高贵的身份呢？

　　所以日本皇室，只有名字而没有姓！而一般男性成员的名中都有一个仁，女的则是一个子！

　　如果千叶子要是有了宫号！那么全名就是某某宫千叶子内亲王殿下！

　　继宫德仁，正是日本现在的皇太子！

　　“好了，你们下去吧！”

　　继宫德仁看了一眼那两个自己的子嗣，低声呵斥了一句！

　　两个皇子立刻惶然快步退下！而郭璞却冷笑一声吗，回头，看着头发身上穿着一件便服的天皇说道：“你最好是商议好了！要不然，这位！”

　　继宫德仁年纪都在四十岁上下了！但是被郭璞的眼神扫过，他脑海里又回想起父皇说的那些话，立刻，脸上不自然地就露出一丝惶恐的表情，虽然他强制想要表现的自然一点，但是脑门上的冷汗却流了下来！他自己都不知道，他会用如此小心翼翼带着一点谦恭的口气回答郭璞的问话：“尊贵的大人！我叫继宫德仁！”

　　“鸡公的人？呵呵，想不到皇室的人还有这种癖好！”

　　郭璞恶作剧的一笑，对这个皇太子！他丝毫没有一点平等对待的意思！他越怕自己才越好！以后自己才能更好的控制对方。

　　天皇却哼了一声，苍老的眼睛眯了起来，此刻的他，已经恢复到了以前的心境，说话自然就带着一股威严，当然，这种威严对于继宫德仁有用，但是郭璞却直接无视！

　　“年轻人！我来，就是为了告诉你！你的条件！我们都接受了！但是，还请你记得你的承诺，保留我们皇室的威严！”

　　说道这里！天皇从宽大的衣袖里掏出一份绢布，递了过去！郭璞接过来看了一眼！然后转手就交给了身后的千叶子！

　　而站在天皇身边的继宫德仁，这时候两只腿都在发软了！

　　他太知道那到旨意上面写的是什么了！有了那道旨意，那个中国年轻人，完全就凌驾在了整个日本之上！皇室？皇室只不过是他手里的傀儡而已！

　　当然，说是傀儡有些难听！日本依然是以前那个日本，但是却在脖子上套了一根绳索而已！

　　一旦出现一点什么对中国人不利的政策或者态度，那根绳索，怕是就会像毒蛇一般的缠死自己吧！

　　想到这里！继宫德仁第一次对天皇的位置，失去了兴趣！

　　当这样的皇帝，实在没劲啊！

　　“我想你应该很清楚了，我在日本所做的一切，不是为了想要干掉你们！只是告诉你们！从现在往后，只要我在的地方，你们就必须听令于我，要不然，毁掉的，就不仅仅是日本最大的军港了！我能悄无声息的干掉你们三百多艘军舰！我一样能消无声息的干掉你们的皇宫！”

　　郭璞说到这里。瞟了面前满头冷汗地继宫德仁一眼：“至于制造东京暴乱的那些人！只不过是我不想毁掉整个东京才派来的下属，要不然，靠着我的实力！毁掉东京，你们有办法阻止？”

　　郭璞说道这里的时候！天皇目无表情地看了一眼继宫德仁！继宫德仁立刻吞了吞口水！恭敬地对着郭璞说道：“这位大人！东京的军队已经完全撤离！一切的港口机场和车站，全部恢复了运行！”

　　说道这里！继宫德仁话语里带着一种深深的无奈和有一点屈辱的感觉：“大人的下属尽可以放心离开！”

　　“那就好！这可是你们自愿放行的！不是我强迫你们的哦？”

　　郭璞的连山虽然挂着笑！但是声音却依然冷漠：“内阁监察机构，就由千叶子领导！她的话，就是我的话！”

　　“是大人！”

　　郭璞这才哈哈一笑，走到继宫德仁的身边，亲热的拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻地说道：“就是嘛！中日一直就是友好邻邦！从唐朝开始，你们就是中华的属国！你看看，中国对你们提供了多少的帮助？以后一定要听话！不要再调皮了！在中国，儿子太调皮了！当爹的，就只有揍死揍死的干活！”

　　天皇的眼神里闪过了一丝深深的阴霾，郭璞的话，气得老家伙深深地吸了口气，他的嗓音都变得很尖利了起来：“德仁，你在这陪着，有什么事，你全权做主！朕，身体有些不适！先走了！”

　　天皇转身就走，他的眼神里闪过了一丝屈辱，却带着深深的无奈！

　　没法子啊！


第514章 将军

　　郭璞这次日本之行，可谓收获多多，不但一举解决了神道教，而且把整个日本都收入了囊中！

　　这实实在在就是意外之喜了！

　　他的原意，是想靠着自己身边多出来的这群高手，有仇报仇，但是没想到半路居然杀出李家的人，好在自己的人品的确好到爆，消失了一百年的祖先，居然都能跑来救场，那么要是不把日本拿下，那是在对不起祖先那拉风的出场了！

　　在确认了千叶子完全掌握了整个日本之后！他在千叶子的身边留下了十个天卫，然后带着卓青和金毓，坐上了回国的飞机！

　　朱可夫和休斯特则是带着人，怎么来的，再怎么走了！日本人屁都不敢放一个！

　　风刑受到重伤，好在没有什么危险，郭璞自己身上也留下了几十道剑伤，不过按照他那逆天的恢复能力，不到三天，身上的剑伤就好的差不多了！

　　就算以前的时候中枪，他也不过是一个礼拜就能好的七七八八！

　　似乎这种自身修复的能力，随着他现状功力越来越高深，更加的逆天了！

　　至于卓青带来的五条黑鲸潜艇，在郭璞发挥不要脸的风格的强制命令下！五条黑鲸心不甘情不愿的接受了来自龙威岛保罗的指令，正式归到了龙威岛！

　　有了这五艘潜艇，怕是龙威岛的实力，着着实实地暴涨了一大截！

　　原本按照郭璞的想法，他还是想要把卓家那个小岛的终极防御体系拿到手的！只是想来想去，自己手上根本就没有那么大的财力和人力去实施这个计划，所以只好暂时压下了这个念头！

　　还有日本整个富士山腹的那些黄金，这东西，也要换成钱才是正道！

　　只不过如此多的黄金，真的都拿出来换成美金或者欧元，怕是全世界的金价都要变成黄铜价格了！这倒是一件十分头疼的事情！

　　坐在客机的经济舱，卓青在郭璞的耳朵边嘀咕道：“小弟！下次能不能不要让我去做这么没有挑战的工作？我也想举着机枪去突突人呢！”

　　金毓靠在卓青的旁边，这家伙百无聊赖，大腿居然都翘到了前面乘客的座椅的顶上！空姐至少都过来警告了他三回了！但是他依然如故！

　　而前面的乘客却是敢怒不敢言！

　　听听人家都在说些什么吧！

　　不是杀人，就是杀人啊！

　　难道这三个家伙是一群杀手？

　　但是杀手也不敢在飞机上公开的讨论怎么杀人吧！

　　算了，老子忍了！别惹事了！

　　飞机降落在了北京机场，今天来接机的，却不是郭璞的几个老婆，而直接就是安将军！甚至接机的人中，还出现郭璞意想不到的一个人物！

　　卢日科夫！

　　莫斯科政府的第三号实权人物！

　　当然，有了卢日科夫出来接机，中国方面自然要提供足够的场面和保护了！虽然人家是秘密来访的！

　　一长队黑色的防弹汽车静静地停在了机场，而这架原本是停靠在其他几位的普通客机，被塔台直接指挥进了专用贵宾航道！这把机长和空乘人员差点没有吓死！

　　他们可是知道北京机场那几条专用跑道是干什么用的。

　　那可是只有外国元首来访的时候，才会开启的呢！

　　难道飞机上会有外国元首？

　　那简直就是太滑稽了！

　　飞机缓缓地滑进了专用机位，机长被眼前的景象吓的都不知道该如何进行下一步的动作了！

　　整个跑道的两边，两派全副武装的军人，标枪一般挺立不动！而前面则是一长溜黑色轿车，只有稀稀拉拉三五个人站在那里！明显！这是来接人的！

　　谁这么牛B？

　　他奶奶的！哪个国家的元首或者身份足够的大人物，还有这个恶趣味？

　　真是装B！

　　连飞机上的空姐都只是傻愣愣地站在门口，不知道该说什么了！

　　飞机停稳了！舱门打开，四安将军身后的两个军人，立刻大步上了飞机！然后四下张望了一眼，直接走到郭璞三人的面前，啪地一声，对着郭璞敬了一个标准的军礼！嘴里还大声喝道：“将军！这边请，安将军和一二个重要的客人正在等着您！”

　　飞机上的所有人都浑身一哆嗦！金毓前排刚才那个还满心不高兴的家伙，更是吓得颤抖着茫然失措起来！

　　几个空姐更是不堪！尤其是刚才那个三次提醒金毓的那个空姐，双腿一发软，扑通一声，就摔倒在机舱里了！

　　这都是什么大人物啊？

　　将军？

　　三个家伙，那个像将军？

　　有这么年轻的将军吗？

　　郭璞笑着站了起来，然后踢了金毓一脚，对着两个军人笑了笑，说道：“老安搞出这么大的阵仗干什么？吓坏了人怎么办？”

　　说完带着卓青和金毓就下了飞机！

　　这时候飞机上的人才同时轰然一声议论了起来！他们连忙通过舷窗看着外面的车队和军人，七嘴八舌的议论了起来！

　　“将军？他，有这么年轻的将军吗？”

　　有那些心思细腻的家伙吗，立刻就联想到了日本这短时间发生的事情！立刻就卖弄地说道：“哼！你们知道什么？知道日本前几天的那几件轰动全球的大事吗？说不定，哼，这么年强的将军，那是人家有那个本事啊！你没看到外面的军队，都是为了迎接他们的吗？”

　　“哦！是啊！”

　　“对啊！真是大涨我国威啊！”

　　不管飞机上那些家伙怎么八卦，郭璞一下飞机，卢日科夫就冲了过来，狠狠地给了郭璞一个拥抱，然后和卓青和金毓他们握握手，立刻亲热的拉着郭璞的手说道：“龙！你这段时间可是把我们吓坏了！总理还亲自打电话给了贵国的一号，作为你的朋友，我对你表示强烈的不满！你怎么也要告诉我们你的行踪嘛！上帝啊！西伯利亚的石油，可还等着你们去开采呢！哈哈！”

　　卢日科夫这话说的很隐晦，但是郭璞却知道，他说的是什么！他微微一笑，然后转身对着安将军嘿嘿笑道：“老安同志！看到我平安归来，又和感想啊？”

　　安将军当着外人的面不便发火，只能淡淡地说道：“回去吧！一号首长正在等着你这位大功臣呢！”

　　安将军把大功臣咬的死死的，让郭璞心里一阵的发毛！

　　“嘿嘿！我还是先和我的俄罗斯朋友说点正事，至于一号首长！就先让他等着吧！”

　　卢日科夫知道郭璞的背景极其的不简单，但是也没想到这个年轻到不像话的家伙居然如此强势！他连连摆手说道：“龙！算了！我只是为了表达一下我作为你最好朋友对你的牵挂，你先和将军回去商议你们的正事！我直接会招待所！”

　　郭璞却嘻嘻一笑，对着卢日科夫说道：“没事，走！先和你说点话！”

　　卢日科夫苦笑这摇了摇头，说道：“上帝啊，龙，我现在才知道，我依然没有把你想的足够的强势啊！不过我现在看到了，你简直在我的心里，掀起了一阵西伯利亚的寒流啊！好吧！将军！您看！”

　　安将军却知道这个家伙的性子！笑着说道：“卢日科夫先生，既然这样，我就护送您回国宾馆吧！”

　　卢日科夫心底又是一阵的惊讶！但是脸上却笑着说道：“既然这样，那就请吧！”

　　看到卢日科夫和郭璞上了车！安将军才走到前面的一辆车上！然然后侍立的警卫团军人，立刻快速的上了车，车队低调中带着无尽的嚣张，急速的冲出了机场！

　　看到下面的车队离开了！这时候飞机上的人才同时长长的出了一口气！他们脸上的兴奋，却怎么也掩饰不住！

　　那个昏倒的空姐更是激动的都要哭了！

　　“呜呜！将军！他们居然是将军！我居然对着一个那么年轻的将军警告了他三次！天啊！我要疯了！”

　　其中一个空姐却偷偷说道：“但是那个什么将军，为什么我见到他们其中一个人的眼光，总是在看我的呢！”

　　几个空姐一愣，立刻无比惋惜地看着那个空姐说道：“那你为什么不上去啊！天啊！多好的机会啊！太可惜了！留下一个电话你就发达啦！可惜啊！为什么他们不看我的我呢！”

　　说这话的空姐刚说完，就自卑地底下了头！

　　她心头在暗暗发誓！回去了一定天天吃木瓜！

　　不管是炖，煮，煎，炸，还是喝木瓜汤！一定天天吃！

　　旁边偷听的一个男空乘翻了一个白眼，不自觉地从衣服口袋里掏了一根烟出来，点上之后，吞了一口烟雾后才说：“小姐们！醒醒吧！多看看你们身边的人！不要目光总是看着天上，那样身份的家伙！可不是你们就能抓得住的！可怜啊！我都二十八了！身边全是莺莺燕燕，却没有人愿意看我一眼啊！”

　　男空乘的一句话，更是让空姐兴致勃勃议论了起来！

　　机长在后面冷冰冰地说道：“你们干什么？不工作了？你居然在飞机上抽烟？这个月的奖金没了！”

　　男空乘吓得连忙掐掉烟，嘴里嘟囔道：“完了！现在更加没有人愿意看我了！我的心啊！太不平衡了！”


第515章 你是我的财神

　　低调嚣张的黑色车队一进京城就横扫长安街！前面时不时响起警车的喇叭声！吓得其他车辆一律靠边。

　　在长安街上行走的人！多少知道一些京城的基本常识！

　　这条路上！你很有可能就和世界上很多大人物擦肩而过了！

　　有一个专门跑长安街的公交司机曾经专门做了一个统计！他每天只要在长安街碰到警察开道的车队之后，回家必然要看新闻！然后就把那些大人物一个个的记下来！十年时间！他一统计！居然有一千人之多！平均三天，他就能碰到一个元首级别的大人物！

　　钓鱼台国宾馆一共十八号楼！其实这里也不单单只是接待国宾的！现在也对外营业！从上世纪八十年代就在正式对社会开放营业，那个时候一天的住宿费为三千元人民币。

　　按照当时的物价，这个价格哼哼！可不是单单只是有点小钱就能住得起的！

　　当然，你要是想住一下什么美国总统等等大人物住过的地方，那价格，更是不菲了！

　　车队直接杀到了钓鱼台卢日科夫下榻的楼前，安将军并没有进去，而是完成保卫任务之后，直接留下了保镖，回了中南海！郭璞却带着卓青和金毓借着卢日科夫的便利！在钓鱼台洗澡折腾了很久！才向着卢日科夫专门为他设宴的宴会厅走去！

　　没有什么废话，两人直接就进入了正题！当然卢日科夫也不会避开郭璞身边的两个人！那两个家伙，明显就是龙的死党嘛！

　　卢日科夫一边端起一杯酒，一边笑着说道：“龙！你消失的这段时间！可是我最难过的时间啊！弗拉基米尔可是每天都在向我打听你的动静呢！他甚至亲自给你们的主席去了电话！”

　　说着他举手示意了一下酒杯！轻轻地喝了一口！然后低声说道：“上帝，你在日本，弄出这么大的动静，为什么日本人居然没有任何动作？甚至还表示出了和美国人决裂的决心！你到底是怎么做到的？”

　　郭璞呵呵一笑，却没有多说什么！

　　掌控日本，可是他的秘密！任何人都不能说出去的！虽然和卢日科夫关系很好，但是也不能说！

　　甚至他准备瞒着王老爷子和一号首长！

　　日本，在未来将是他的一张王牌！

　　一个世界最发达的国家！不管他的任何动向！都是足以改变世界局势的！所以，郭璞要把日本当着大杀器来使用！

　　别的不说！美国人要真是敢扯淡的话！郭璞拼着在日本富士山弄到的那些黄金！全部放到美国，美元绝对会立刻就变成韩币一样！

　　当然，这是鱼死网破，损人不利己的事情！

　　这样的事情，郭璞一般不会做的！

　　郭璞对着卢日科夫微微一笑，说道：“这件事，就是这样了！我们还是说一说我们的计划了！怎么？我的叔叔的钱都准备好了？或者他真的就愿意拿出西伯利亚的石油和煤炭天然气的资源来换取罗斯家族的那笔钱？”

　　卢日科夫微笑着点头！说道：“当然！我们该准备的，完全准备好了！你要是现在想要，我们立刻就给你！至于西伯利亚的事情！龙，难道你不同意吗？”

　　郭璞微微点头示意，然后说道：“我基本同意！但是我要改变一下小小的方向！我单独吃下整个西伯利亚，然后钱的问题，由我来解决！就不用劳动罗斯家族的人了！你知道，银行家一般都是小心翼翼地！他们的钱，可不好骗呢！”

　　卢日科夫差点就没有跳起来！他随即就自认为想明白其中的关节！有些讪讪地坐了下去，忍不住笑了出来：“哈哈！你这家伙！果然！上帝啊！你居然能这样的话！我们更加是兄弟关系了！龙，结盟的草案我们都写好了！只要一旦达成协议，国家杜马会立刻专门为我们召开临时议会的！到时候！整个世界都要震惊的！”

　　郭璞不动声色的微微裂了裂嘴角！既然卢日科夫愿意把自己搞到的钱联想到自己的国家！他也不会去纠正！

　　实际上，要不是有了在日本搞到的黄金！郭璞还真的就要和罗斯家族谈判！

　　商人在绝对的暴利面前，可是在商言商的！何况他的对手是罗斯家族！

　　现在世界上什么东西最值钱？不是黄金！不是钻石！而是能源啊！

　　美国为什么一次次的发动伊拉克战争？为的不就是能源吗？

　　掌握了不输于中东的石油和煤炭天然气！想象一下吧！这在未来的两百年之内，自己完全就能左右整个世界的能源市场！

　　像中石化和中石油！别看他们控制了整个中国的市场！只要自己一插手！他们立刻就要傻眼！

　　老子不要钱！免费给全中国的汽车供应十年的汽油！我看你垮不跨！等你垮了！老子再来垄断！

　　郭璞随即指点了一下自己的脑袋，示意卢日科夫心里明白就行了！卢日科夫微笑着点头，心说果然！这个家伙的能量，实在太惊人了！自己还是小看了他啊！

　　在中国，居然出现了这么一个可以无视政府一把手的存在！这简直对于卢日科夫来说！这完全就打破了他对北京政府的认知！

　　联想到这段时间中国在全世界大出风头和展示出来的强势！卢日科夫又不得不再次把郭璞的能量提高到了一个新的高度！

　　是啊！中国的强势崛起，完全就是这个家伙弄出来的啊！

　　看样子自己依然估计错了他的背景！这家伙，绝对不是靠着政府的！

　　“龙，我的最亲爱的朋友，既然你想单独吃下西伯利亚的资源！那更好了！这样我们只需要和你有一个约定就行！你说的没错！和银行家打交道！的确很麻烦！这样，我今天晚上就准备回去！把你的意思和弗拉基米尔说一下！希望你尽快去俄罗斯一趟！我们把这件事决定下来！”

　　郭璞摇摇头，然后轻轻的抿了一口杯中的红酒，说道：“老卢，你先不要着急回去！关于能源开采方面的事情！我会介绍一个人和你们洽谈！但是我希望你们不要在这方面给我玩心眼！要不然，我可就不客气了！”

　　卢日科夫笑了起来：“你怎么会这样想？我们以后就是最亲密的兄弟了！你放心吧！我们会用法律的形式！把我们之间的约定，秘密的保存起来！”

　　说道这里，卢日科夫岔开了话题，他实在就忍不住心头的好奇了！

　　“不过亲爱的！你在日本，到底是怎么做的？要知道，全世界的人，都被你的动作吓坏了！”

　　郭璞哈哈大笑了起来：“这有什么？放心吧！小日本扑腾不起来什么的！至于说全世界？哼！任由他们去闹！关我屁事！对了！你准备了多少钱？”

　　问到这个问题，卢日科夫就明显有些悻悻然：“你知道！在莫斯科，可不止一个我呢！该死的！弗拉基米尔只给了一千亿！哼！国防部却分走了三千亿！加上其他一些弗拉基米尔的心腹！架加起来五千亿是有了！”

　　郭璞玩味地笑着看着卢日科夫说道：“呵呵！那你能拿出多少钱来？不接！我可以接了！发财嘛！大家发财才是王道啊！”

　　卢日科夫一愣，随即大喜！大胖子乐不可支地说道：“上帝！龙！你说的是真的吗？给我一个期限！你真是上帝啊！您能吃进多少？”

　　郭璞大手一挥：“问题是！你能拿得出来多少？少了，可就没意思了！”

　　里日科夫看到郭璞的眼神，咬咬牙说道：“龙！我要是再拿出五千亿来！你不会！”

　　这下轮到郭璞吃惊了！

　　这家伙！

　　疯了！

　　五千亿！

　　他怎么就能拿出五千亿来？

　　俄罗斯的经济垮台！绝对不完全是和美国搞军备搞垮的！从这里就也看出来了！在苏联解体的时候！不知道有多少的国有资产！化为了泡沫！所谓的俄罗斯的寡头首富，都是拿出来糊弄人的！

　　阿布才多少钱？最多三百亿美金！就被政府的动作吓得跑到了英国！而卢日科夫就干放言搞到手五千亿！这些钱是哪里来的？

　　看样子我这个叔叔！未必就是从国库里掏钱啊！

　　说不定他完全就是借着西伯利亚的资源，来套钱！然后他拿出一个一万亿来！说是国库的！自己还能查清楚不成？

　　用俄罗斯人自己都没精力开发的资源！换取整个俄罗斯国力的腾飞！然后在自己狠狠的捞一票！这才是叔叔的真正目的吧？

　　一方面的确是为俄罗斯报了一箭之仇！一方面自己得到空前的名誉的时候，腰包也空前的涨了起来！

　　当然，郭璞不想在这个问题上过多的去打听什么！一句话！双赢的事情！而且自己貌似占到的便宜更多！

　　他直接对卢日科夫说道：“五千亿就五千亿！只要你拿得出来！我是不会对任何人说的！”

　　卢日科夫浑身的肥肉都是一阵的哆嗦！

　　“龙！您真是我的救世主啊！不不！财神！中国人说的财神啊！”

　　郭璞心里却冷笑一声！彼此彼此！你们也是我的财神啊！而且还替小爷背下了黑锅！

　　敲定了卢日科夫，郭璞随即就想到了英国的那个老女人！

　　虽然M大妈答应了自己，但是不知道那个英国伊丽莎白老太太！愿不愿意上自己的贼船呢！


第516章 核心能源

　　从卢日科夫那里出来，郭璞直接把两个活宝级别的家伙赶了回去！然后又给宋家明打了一个电话！告诉他有一个很重要的俄罗斯的代表团想要考察龙腾集团！这让宋家明一下子就明白了过来！

　　秘密的俄罗斯代表团访问中国，居然还要考察龙腾集团！自然是那件事情有了眉目！

　　西伯利亚啊！那块未经开发的地！那对于很多人来说那里是地狱！常年气温都在零下四五十度，但是有些人来说，那里却是天堂，金库！

　　宋家明在郭璞对自己说完之后就立刻做了一个详尽的计划！他动用了所有的关系和渠道，秘密地打听到了很多有关于俄罗斯和中国之间有关于油气方面的合作以及其他一系列的计划！

　　他知道最近国内某个垄断集团，就在和俄罗斯进行天然气之间的一个大项目，每年中国从俄罗斯进口的天然气！就达到了三千亿美金！

　　这笔钱要是按照郭璞说的两百年或者一百年算下来！那简直龙腾集团不用干别的，单单是进行西伯利亚的油气煤炭开发！都足可以成为全球的超级财团！

　　就算只按照这一笔天然气的买卖来算！一年三千亿，一百年，那就是足足三十万亿啊！而且这只是很小一部分，甚至是微不足道的天然气部分！要是加上形成产业链条的石油煤炭么一系列的其他产品，别说一百年或者两百年！就算五十年！都足够宋家明把龙腾集团打造成一个罗斯柴尔德家族一般的存在了！

　　银行业是挣钱！但是那个传统行业了！新兴的能源行业！那才是比银行也更加挣钱的啊！

　　卢日科夫得到郭璞的承诺，兴奋之下，哪里还呆得住！就在第二天就直接向北京政府提出了他的想法！然后在一干保镖和几个相关人员的陪同下！卢日科夫对龙腾集团进行了名义上的考察！实际只不过是为了和龙腾集团的董事长宋家明见面商谈一些秘密细节而已！

　　秦英作为商务部的司长！自然全程陪同！他对郭璞这个家伙的折腾能力感到惊骇的时候，又为王思睿感到欣慰！同时却在心底对自己有些嘲弄！

　　思睿的眼光，果然是极好的！自己，还真就配不上她啊！

　　不说卢日科夫的一系列动作！郭璞把卓青和金毓赶走之后！直接去了中南海！

　　在外面折腾出来这么大的动静！不回去让几个老家伙发泄一番，怕是说不去呢！

　　自己在外面折腾，这背负压力，却是家里的老家伙们！这多少让他心里有些愧疚！

　　虽然有安将军的指示，但是郭璞还是一路经过重重的检查！见到几个老人之后，这次一号首长却没有一句指责和埋怨的话！而是直接捡着一些紧要的问题问了一下！

　　老狐狸就是老狐狸！一号首长的问题直指所有的关键！让郭璞好一阵穷于应付！这才勉强过了关！

　　“你小子！我们现在是管不住你了！你以后做事情的时候！想一想国家！想一想我们几个老不死的是不是能承受得起！你别把老子气死了！那老子都没脸下去见先辈！这个俄罗斯特别事务小组！你挂帅！对方是莫斯科的市长！和你级别不对称，我该给你一个什么官呢？”

　　郭璞看了一圈都不出声的老人，王老爷子似乎就当他不存在！贺老和朱老却在低声地说着什么！黄老则依然是一脸的遗憾和嫉妒！自然遗憾自己没有孙女！嫉妒王老爷子有这么好的孙女婿了！

　　倒是韩牧的爷爷和吕伏龙的爷爷，两人却一直在看着郭璞！这时候吕伏龙的爷爷接过了一号首长的话头，笑着说道：“这个小家伙，按照他的功劳，就是给他一个什么官都不过分！只是就怕这小子撂挑子啊！”

　　一号首长虎目一瞪，说道：“敢！老子！”

　　“停停停！老爷子！你们别演双簧了！一句话！刀山火海，我上了！又有什么指示！请明说！激将法对我没用！”

　　几个老人哈哈大笑，一号眼里闪过了一丝的深意，脸色一下子变得沉寂起来！凝重地看着郭璞，沉身说道：“小子！你上次说只要我们需要！你就能给我们弄来你手上的那个核磁激光武器吗？”

　　郭璞一愣，说道：“怎么了？”

　　一号首长冷笑一声！看着郭璞说道：“还真是奇怪了！根据绝密消息！美国人，现在也在秘密的研究激光武器！而且据可靠消息，对方很可能已经取得了成功！你说！有这么巧的事情？”

　　郭璞这才是大惊，他心思急转之下，然后仔仔细细的想了半天！才说道：“老爷子！这个我真的无能为力！不过你不用担心，美国人是不可能成功的！就算成功了！也最多就是一个样品！绝对难以大规模装备军队的！”

　　“为什么？”

　　“哼！我多少知道一点这个玩意儿！老爷子，不是我说你！这种东西，你还是不要想了！我们根本就没有足够的能源来提供这种武器的消耗！一句话！就算把全国的能源都集中起来转化为那种高能激光束！都不够打几炮的！”

　　这下轮到一号首长沉默了！

　　王老爷子这才淡淡地说道：“说具体点！”

　　郭璞一窒！他可不敢把卓家最的秘密说出去！何况自己也不知道其中具体到底是怎么回事！

　　虽然眼前这群老人为国为民，但是关于卓家那些只能用神奇或者是逆天的手段！要是真的告诉了这群老家伙！怕是他们从此就要失眠了！

　　说好听点！他们希望得到这个技术！说的不好听点！他们是担心啊！有一个掌握了随时都可以轻描淡写就毁灭任何一个国家的家伙就在自己身边晃荡！这不担心？

　　“这样说吧！这种核磁激光炮的最根本，就是能量！没有能量那些就是破玩意儿！丝毫用处都没有！而单单是一门小型的核磁激光炮，放两三炮需要的能量，就足够一个大型核动力航母上面的反应堆失去能量了！老爷子，您可知道，大型航母上的核动力反应堆！最少可以工作二十年啊！相当于我们现在国家的一个核电站，十年时间积攒起来的电能，只够那个玩意儿放一炮的！您说！咱们承担得起这个代价吗？所以，我说美国人这是在痴心妄想！他就是再有钱！一旦真的想要大量装备军队！怕是全美国的人们都要点上煤油灯过日子了！何况哼！我要是没有猜错的话！他们的技术！绝对不是我所知道的那种技术！最多算是山寨而已！哼，李家的人，还真是！”

　　郭璞既然知道卓家的一切都成了李家的囊中之物，那么像这种核磁激光炮对方肯定是知道的！但是李家却没有这个东西！自然是没有技术，好东西人人喜欢，李家这一百年，肯定就在秘密研制或者说仿制就不奇怪了！

　　想到卓家那个地心能量转换，郭璞自己都忍不住热血沸腾了起来！

　　说道能源，这才是终极能源啊！完完全全的取之不尽用之不竭啊！除非地球毁灭！

　　而且这中地心能量，完全就是循环再生的！随着地核的不停运动！那些能量源源不断地产生！要不然，世界上哪里来的那么多火山喷发？

　　这技术，太逆天了！

　　而卓家在一百多年前就有了那种技术！现在郭璞都在怀疑！自己那个风家和卓家，到底是不是地球人了！要不然就是那群老不死的，发现了什么外星文明！

　　要不然怎么解释？

　　超能战士的药剂！卓青说过那种药丸叫做大力金刚变身丸！真正服用那种药剂的人，完完全全就是全面超越了现在自己手里的龙威战士！

　　还有那个青春不老丸！

　　加上这骇人听闻的核磁激光炮！

　　肯定，卓家的杀手锏可不止这些吧？

　　当然，郭璞印象最深刻的就是那天晚上在日本，自己那个便宜祖宗那惊天一剑！

　　风刑说是武功！鬼才信了！

　　郭璞身体经过大劫难，发生了一些异变，筋脉和丹田同时没有！而从千叶子那里得来的真气，严格来说，郭璞认为那不是真气了！那种玄妙的感觉！绝对不是武功练出来的内家真气！

　　开玩笑啊！凭自己那便宜祖宗那轻描淡写的一剑，什么人挡得住？

　　而且自己手上这柄剑也绝对有古怪！这种合金至少领先了现在的技术好几百年吧？

　　要它硬的时候，斩金截铁，要它软的时候，比面条都软！

　　听郭璞这样说！王老爷子和其他老人同时皱眉！

　　看到几个老家伙不说话，眉宇间那种深深的担心！郭璞又有些不忍！说道：“老爷子！你们不要担心了！我说美国人不能！他们就绝对不能！”

　　一号首长苦笑一声，说道：“我相信你小子！但是你想没想过！美国人现在对我们的态度！加上他掌握的技术，他完全可以用这个东西，对我们形成一种舆论上的包围，这才是我最担心的！”

　　郭璞哼了一声：“既然这样，我就厚着脸皮去求求人家！别的不敢说！装几门激光炮在龙威号航母上，是绝对没有问题的！这样一来，看看谁敢乱动！”


第517章 你们也想变强？

　　从中南海出来，郭璞又给宋家明去了一个电话，仔细交代了一些即将要和卢日科夫见面时候的细节！

　　他虽然完全相信宋家明在商业上的才华，足可以和罗斯家族的梅耶有一拼了，但是宋家明欠缺的，恰恰就是政治上的敏感度，卢日科夫是何等人物？莫斯科政府的第三号实权人物，曾经的竞争对手！而且根据郭璞掌握的资料，当时在总统竞选中，是处在下风的！要不是他背后有着克格勃那强硬的背景，最后不知道用什么手段逆转了局势，反正最后成为了俄罗斯总统，而卢日科夫成为了他最忠实的下属！

　　要不然，卢日科夫怎么就能说自己能搞到五千亿美金？

　　这笔钱，就算在俄罗斯的每年的国民生产总值当中，都占着举足轻重的分量啊！

　　虽然回北京很低调，郭璞也没想着要炫耀一下自己在日本的经历，但是日本的事件完全在世界引起了轰动，作为郭璞身边的几个追随者或者是小弟，韩牧和吕伏龙等人自然知道，这件事到底是怎么回事，而宋家明等人在惊骇之余，对郭璞不知不觉之间，他们的心底，产生了一种叫做敬畏的情绪！

　　说话之间，一个世界级的发达主权国家的海军，灰飞烟灭！郭璞的手段和能力，完全已经超出了宋家明等人的认知！

　　所以，郭璞的归来，虽然政府和其他方面没有任何的动作，但是宋家明和吕伏龙等人，却准备了要好好的给他们的领导者，或者是大哥举行一个接风宴！

　　上一次被李长安李公子抢了风头，这次，总算要轮到自己人好好的聚一聚了！

　　当然，这是需要宋家明先接待了俄罗斯的考察团之后了！

　　虽然卢日科夫极力的低调在低调，但是为了他的安全，再怎么低调，安将军甚至亲自出马，他身边的随员加上中南海的保镖，加起来也有了三十几个人！

　　八辆车从国宾馆，直接向龙腾集团的临时总部驶去！

　　龙腾集团那块郭璞当初戏弄何智得到手的地皮，经过了快两年的建设，整个龙腾大厦的主题建筑已经完成，剩下的就是其他方面的一些细节了！

　　而设计图纸一改再改，最后整幢大厦的高度，达到了惊人的五百五十五米！

　　这已经是所有人想象的极限还要极限了！

　　京城，一直就有限高的！别说一个私企，就是大型央企国企，也不可能打破这个规矩！

　　但是龙腾集团就办到了！

　　单单是凭借这一点，就足够所有的人，用仰视的目光看着宋家明了！

　　知道龙腾集团一些底细的人，自然知道，已经身为庞然巨物的龙腾集团，他的身后，又是一个怎么样庞大的存在！

　　尤其是几家国有大型企业，在心底暗暗嫉妒的同时，却不敢有多么大的动作针对龙腾集团！

　　说起来这些巨型国企，宋家明曾经对着郭璞笑言，有遭一日，一定要打破这些企业的垄断，还给中国商界一个清明和平的竞争环境！但是不知不觉，龙腾集团自己就成了一个超级巨擘！

　　不过宋家明却想不到，自己真的就能在现在把俄罗斯西伯利亚的石油开采权放在自己的议事日程上来！

　　但是这里面涉及到的东西，太过敏感了！

　　别的不说，如果龙腾集团真的就取得了整个西伯利亚的能源开发权，那么最少中国本土的几个超级巨型企业就要对自己制造很多意想不到的麻烦，更不要说在中东虎视眈眈地欧美大国的那些有着很深背景的企业了！

　　只说美国人为了伊拉克的石油就不惜发动的战争就知道了！

　　但是，有了郭璞，一切，都不是问题呀！

　　虽然卢日科夫的行为是以个人的名义去视察龙腾集团的，但是一号首长又怎么不会知道卢日科夫和郭璞之间的关系？所以一号首长没有直接表示什么，但是能让安将军随行，这已经就表明了出态度！

　　这让卢日科夫又对郭璞的影响力，完全就陷入了云山雾罩之中！到底是谁在听谁的话？

　　自己无意之中押到宝了啊！

　　虽然卢日科夫极其客气，但是龙腾集团依然摆出了足够强悍的阵容！

　　其实卢日科夫他也没有什么值得骄傲的地方，虽然他是俄罗斯政府第三号实权大人物，但是现在他可是对郭璞有所求的！

　　宋家明带队，齐长远，白明昊，李春风，章明观，加上下属子公司的高层，宋家明甚至专门指示要让天娱娱乐公司的金银姬赶了过来！而且在介绍的时候，他是第一个介绍金银姬的！

　　开玩笑呢！金银姬的身份现在并不是很起眼的，但是，人家还有另外的一层关系在里面啊！

　　那个当着全世界媒体的吻，足够让所有人在金银姬的身上，深深地烙上郭璞的印记了！

　　负责这次考察活动安全的除了安将军，还有郭璞的龙威战士！当然，在宋家明的眼里，现在的龙腾集团就算用固若金汤来形容也不为过，因为他是知道他身边的这些化身保安的家伙的身手的！

　　别的不说！一个在别人普通的保安，他们的年薪就是一千万美金！这传出去，足够让全世界所有的金领白领羞愧了死了！

　　当然，宋家明的想法不代表郭璞会这么想！

　　这些在宋家明眼里已经是属于神一般的保镖，郭璞却知道，他们依然是不堪一击！别的不说，如果李家的人放得下脸面，不要脸地对龙腾集团展开狙杀，只需要派出两三个像上次伏击自己的老家伙，怕是就能把整个龙腾集团屠光了！

　　所以这个问题郭璞也考虑好了！不怕一万就怕万一，一定要在这几天过后，把风刑手里的天卫派出十个人，安放在龙腾集团。

　　卢日科夫很快就回了莫斯科，而在郭璞新华园的家里，一行人齐齐地聚在那里。郭璞看着他们一个个地将眼神放在自己身上，呵呵一笑说道：“这些事情，你们知道了有什么用？我还是不说了！”

　　“大快人心的事情，你说出来让我们兴奋一下嘛！郭大老板，你干脆把我也送到你那个破岛上面去吧！老子也想试一下。”

　　韩牧眼睛注视着郭璞，他身边的三个家伙，江流风古秋水都是笑嘻嘻地看着郭璞！

　　“怎么？你们也想变强？”

　　郭璞看着四个家伙，笑嬉嬉地说道：“哈哈，你们能吃得了那样的苦吗？回去问一下你们手里的家伙，他们可是在方大的手下！足足脱了几层皮！”

　　郭璞笑呵呵地，脸上却带着一股小狐狸的笑！

　　他的确想要把这几个家伙锻造一下，毕竟都是自己的心腹了，伸手太菜甚至连自保的力量都没有，这是个问题！最起码，也要把他们的实力，提升到龙威战士的标准！这样也不至于让几个家伙太自卑！

　　“不怕！”

　　“哈哈！好吧！我想一想！今天我们人这么齐，老宋，你可是大地主，今天我们就分大户了！哈哈！狠狠地宰宋老板一顿怎么样？”

　　听到郭璞笑着提议，宋家明苦笑这摇摇头，随即又点点头说道：“好吧！我请客！反正可以报销的！蓓蓓和兰儿还有思睿，你们去收拾一下，中午看我这个铁公鸡狠狠地出血！”

　　“好啊！宋家哥哥，我要吃很多好吃的！好久没有这么热闹啦！”

　　叶蓓蓓小脸满是兴奋地看着宋家明！然后又看了郭璞一眼，这才吧嗒吧嗒地穿拖鞋跑上楼去换衣服了！

　　趁着几个女子换衣服的时候，郭璞又把在后面的卓青和金毓给叫了出来！

　　回来之后，风刑就把卓青关在了后面，金毓跟着倒了霉，被风刑强迫练功，两个家伙愁眉苦脸的正在静坐的时候，听郭璞说要出去吃饭，两人立刻激动得一蹦老高！

　　两个家伙看都不看风刑杀人的目光，风一般的冲了出去！

　　风刑在后面苦笑着摇摇头！他对卓青更多的是爷爷对孙儿的一般的感情，虽然卓青是他的少主人！但是在风刑的眼里，这个小家伙实在太可怜了！

　　从小就父母双亡，然后一辈子就在那个小岛窝着，修炼，对外面的世界，虽然不陌生，但是却ue绝对说不上熟悉！甚至有很多基本的尝试和防备之心都没有！要不然也不会在上次心急之下救郭璞的时候，差点就挂了！

　　但是这家伙古道热肠，真是一个不错的孩子！

　　风刑对那个金毓这几天也仔细的观察了一下，那个家伙和卓青简直就是天生一对，两个家伙的经历，简直就是如出一辙！

　　倒是郭璞这个风家的直系后人，却让风刑在欣慰之余，又有了一些哭笑不得！这家伙简直就是当年老主人那个哥哥的翻版！不但性格极其的相近，甚至行事的风格，都是如出一辙！他身为风家的唯一后人，却丝毫没有继承哪怕一点老主人的性格！

　　不过真的要是像老主人那样，没有傲绝天下的实力，却有那样的性子，怕是估计就像现在的卓青，放出去就要挂！

　　这样其实更好！几个家伙在一起，自己却是放心了！


第518章 一群废物

　　如果要说京城的几家最隐秘，背景最深厚的俱乐部，除了太子党才有资格光顾的几大会所之外！就要数京城四大俱乐部了。

　　譬如米兰的夜来香，李长安的铁血，还有以前林公子那个专门针对年轻有为，前途无量，潜力无限的青年官员的会所，这些的受众太小，甚至全世界，尤其是欧洲，还有比这更加苛刻和神秘的俱乐部，但是他们只针对特殊的人群！

　　出了这些不为人知的俱乐部会所之外！京城还有四大俱乐部，可以说得上在民间有着极其响亮和神秘的色彩！

　　它们是高贵，奢华，神秘的代名词！

　　中国会！中国最传统建筑的精髓的体现，完全就是由古色古香的四合院、宫灯、老式的桌椅组成！见不到丝毫别的风格！他的受众群体是政治家和国外王室成员，企业家和艺术家等等！会员极少！

　　北京美洲俱乐部！明朗，简洁的美式风格，完全有世界五百强企业驻中国的代表组成，会员在三四百人左右。

　　还有一家京城俱乐部！号称中国第一使节俱乐部，几乎所有的驻华大使都是这里的会员！当然，也有别的行业的精英！像李泽楷等等人，都是这里的会员！

　　最著名的就是坐落在天安门旁边，长安街上的长安俱乐部了！这里不知道怎么来形容，看看会员就知道了！

　　李嘉诚，霍英东，杨元庆，甚至杨利伟！

　　宋家明的身份，在长安俱乐部办一张会员那是绰绰有余了！平时一些商业上的来往接待，宋家明自然都要选取最好的地方。

　　这不断体现了自己公司的实力，而且在京城商界这个圈子里！宋家明做事的风格，一直就是无可挑剔的好！

　　准备好之后，宋家明带头，一行足足二十几个人，分别坐上五辆车，向着东长安街而去！

　　长安俱乐部的对面就是北京饭店！斜对面就是紫禁城！

　　地理位置自然不用说！里面的设施，也是极尽奢华只能事！单单就是大厅内那全部有紫檀木雕就的屏风，就是贵不可言！而且俱乐部还仿制了金銮殿上的皇帝御用龙座后面的那风屏！体现了客人就是帝王的意思！

　　一幢毫不起眼的十层小楼！只在最顶上写了几个大字，长安俱乐部！其他从外面看起来，简直普通到不能在普通！

　　这里实行严格的会员制度，出了会员，对外是接待任何人的，除非是会员带来的嘉宾！而就算是会员带着嘉宾来了！也要额外支付消费总额百分之二十的服务费！

　　除非你排名在一百号之内的会员，才有资格免费带着嘉宾进场休闲或者消费！

　　基本在这里消费一顿饭，每个几十万是下不来的！长安俱乐部很有一些特色菜式，价格从四万八千八百八十八到八万八千八百八十八不等！这价格只是其中一道菜而已！可见这里的消费水准了！

　　当然，京城这四大俱乐部针对的正是有钱的人，和米兰那个会所，李长安建立的铁血还不一样！

　　实际上像京城的太子党，是不屑于来到这些所谓的顶级会所的！

　　他们追求的不单单是奢华，而且最主要是背景！他们骨子的骄傲，决定了他们只和匹配他们身份的人在一起聚会！

　　至于说有钱人！名人！真是李嘉诚哈霍英东还行，就算是李泽楷来了！这些太子也未必看得起！

　　所以为什么当时赵阳一个在京城只算二流三流的太子，去了上海，整个上海的公子都要趋之若鹜，就是这个原因！

　　当宋家明的车队在门口极有礼貌和素质的保安调度停好之后！却见一个人快步从俱乐部大门走了出来！

　　来人身上穿着笔挺的西装，胸口还挂着一个印着长安俱乐部标志的胸卡！看样子是俱乐部的经理！

　　显然这个经理和宋家明是熟人了！宋家明笑着对那个人点了点头，正要说话的时候！那个经理却极其不好意思看着宋家明说道：“宋少！实在不好意思！”

　　宋家明顿时就楞了！

　　不好意思？

　　不好意思的意思就是对不起的意思！

　　他不可思议地看着眼前的经理，却没有说话，只是摇了摇头！

　　这个动作立刻让经理脑门上的汗水都下来了！

　　不管对于宋家明和俱乐部来说，这都是极其丢人的事情！

　　宋家明在长安俱乐部常年有一个最奢华的包厢！他在这里砸的钱，这一年怎么也有一千多万了！虽然不是这里排名在一百之前的会员，但是要说花钱大方，宋公子是首屈一指的！

　　经理自然是万不得已才拼着命上来的！

　　开玩笑，能在长安俱乐部拥有一个会员资格，任何一个人，伸出来一个小指头，都足够碾死自己了！

　　宋家明是一个极其讲理的人！但是不代表他没有脾气！

　　因为这不是讲不讲理的问题，自己在这里有常年的包房！这根本就是不需要任何理由的！别说是他这样的，就是一般的会员，也绝对不会碰到这样的情形！

　　老子不但有包房，而且事先还给你打电话叫你准备菜式了！等老子来了你居然说不好意思？

　　这不是不好意思！这是欺负人！

　　身为全中国最好最知名的俱乐部，居然会发生这样的事情，简直不敢想象！

　　不过话再说回来！显然对方的来头太大！让长安俱乐部完完全全不能有丝毫的得罪！

　　所以，只好得罪宋公子了！

　　“怎么了？”

　　郭璞下车身边围着一大帮的美女，正要往里走，却间宋家明却不动了！而且脸上还有些不豫，他就走了过去。

　　“呵呵！我们被人拒之门外了！”

　　“宋少！不是这个意思！我的意思是我能不能给您换一个包房？别的包房都还有空！您那个十全包房，实在是不好意思！要不然我给您安排三元，或者是一品！这次消费由我们买单！”

　　经理是何等人物，他只需要看一眼宋家明身边的那群公子哥，就知道对方的来头惊人！平常宋公子都是走在最前面的！这次他身边的那群公子哥，却对宋公子都是爱答不理的！

　　“这都是小事！我倒是很好奇了！既然其他的贵宾包房都是空的，你们为什么就要把我的房间给别人用？这对你们的声誉，可是很有影响的吧？”

　　“是是！宋公子请海涵！”

　　经理谦恭地看着宋家明，然后小心翼翼地说道：“是这样的，上面有几个大人物！今天要在这里给家里的老人，举行一个小宴会！他们就相中了十全那个名字！您知道，那几个大人物，连我们董事长都不敢违背，我们董事长正在赶来！他会亲自对你致意万分的歉意的！宋公子，您先请进去贵宾室，我马上给你安排！您看！”

　　既然人家都这么说了！宋家明也不好再说什么！

　　他看着郭璞苦笑一声，说道：“老板，你看！”

　　郭璞抬起眼睛看了一眼经理！点头笑着说道：“没事！体谅一下，看看这个大哥脑门都冒汗了！”

　　经理脑门的确在冒汗了！他心里更是惊骇！宋家明的身份，现在在京城那真是如雷贯耳，甚至俱乐部的老牌会员，都要或多或少在语言上恭维甚至是巴结着宋家明！而宋公子居然叫别人老板？

　　也许是来玩笑的吧！

　　小插曲过的很快！宋家明一伙人走进了长安俱乐部！

　　经理早就安排好了休息室！然后又一直殷勤无比的亲自伺候着！

　　很快，一群人在贵宾室休息了不到十分钟，这边俱乐部的董事长就亲自赶了过来，然后又是一番的客套道歉，不单单是免了今天的消费，更是免除了宋家明未来一年在整个俱乐部的消费！

　　包间顶在了三元！就在进包房的时候！郭璞看了看身后一直侍立的经理，对着他招了招手，笑着说道：“你能不能告诉我！到底是上面的哪个大人物？”

　　郭璞这话说得很轻松，但是经理头上又开始冒汗了，他苦笑着看着郭璞说道：“先生，我真不能说的！”

　　“没事，你只需要告诉我一点点消息就行！比如，他们是干什么？”

　　郭璞笑眯眯的拍了拍经理的肩膀。经理浑身一颤，他实在拗不过，尤其是这次本来就是自己方面的重大过错！人家不怪罪就是天大的恩典了！要是传出去了！长安俱乐部的名声，绝对会毁于一旦！他只得低声说道：“先生！他们是军人！”

　　“军人？”

　　郭璞一愣！随即玩味地点了点，然后对韩牧喊道：“老韩！你等等！”

　　韩牧扭身停下，看着郭璞说道：“怎么了？”

　　“你知道！军队中有那个老家伙过生日吗？”

　　正在这个时候！从俱乐部外面龙行虎步一阵风一般地走进来一个中年军人！这个浑身都带着一股无形的气势中年军人！最吸引人的，就是肩膀上那三颗熠熠生辉的金星！还有就是他身后的四个警卫！

　　郭璞甚至不需要看！就知道那四个军人，正是服用超能战剂制造出来的杀人机器！

　　韩牧等人一回头！正好和那个中年军人对视了一眼！中年军人的眉头突然皱了皱，脚下却丝毫没有停留！带着身边的四个气势惊人的警卫大步就走了进去！

　　只是在擦身经过韩牧身边的时候！一声声若洪钟，不屑之极的声音响起：“一群废物！”


第519章 不开枪，你就是我孙子

　　李家有虎！

　　李老一辈子搞了政工，虽然半路将自己三个儿子塞入军队！但是这三子，却是部队中之佼佼者！更是比着一些军队世家传统出身的军人，更加的善于在军队经营！

　　一门三上将，这荣耀，建国未有！

　　爱国爱军爱民！就是李家三子的名字！

　　“一群废物！”

　　此言一出。情绪原本有些怪异的韩牧吕伏龙等人勃然变色！但是却不敢有丝毫的怨言！他们只能情不自禁地把一道怨恨的眼光落在前面那道龙行虎步的中年军人的背上！眼里射出一道道隐晦的寒光！但是却不敢接话！

　　五个军人走出了千军万马的气势！生生震住了所有的人！包括一些正在长安俱乐部进进出出的人！

　　郭璞看着那五道背影！突然狠狠地呸了一声，然然后一口痰就吐在了地上！

　　他的这个动作立刻引起了所有人的注意！甚至就连他身后不远的长安俱乐部的经理，眉头都微不可查地皱了一下！

　　其他人有些厌恶的目光还没有来得及收回去！从郭璞的嘴里！慢悠悠地吐出了一句话：“是啊！一群废物！出了靠着家里老不死的混蛋帮着给自己的肩膀上加上三颗将星，还能干什么呢？一群狼心狗肺的东西！”

　　李爱国脚下轰然而止！他身后的四个军人身上同时冒出一股气势！那气势吓得旁边的人纷纷闪身！连宋家明等人都忍不住退了几步！

　　李爱国的眼里闪过一丝极度的阴沉。

　　他其实是知道郭璞的！

　　更知道对方的事迹！

　　而他不知道的事，郭璞小人仇，不隔夜的作风！

　　说的好听叫匹夫，说的不好听，那叫是草蛋！

　　能在长安俱乐部进出的人，那个不是经精英？那个中年人是上将！而整个粗鲁地对着地上吐痰的家伙，居然敢顶撞甚至是辱骂上将！而且是上将家里的老人！

　　所有人的眼里那份淡淡的厌恶立刻很好的收了起来！

　　敢辱骂上将的人，会是一个什么背景？

　　这小伙子绝对不是像那种脑残装B流！

　　那么只能有一点！人家有着足以匹敌那个上将的背景！

　　长安俱乐部的那个经理在一瞬间就有些失神了！

　　李爱国一句话，将韩牧等所有人骂成了废物！而实际上！李爱国的心里，他比很多人都要清楚，眼前他嘴里的这群废物，正是他家族甚至是他背后整个联盟最大的敌人！

　　他李爱国，在如今的军队系统之中，已然是少壮派的代表人物了！可以说风头正劲！要不然，也不会被上调军委！

　　他自认为自己是军中名将！而且未来更是要留名史册的名将！

　　所以就算他说了一句废物又能如何？

　　但是却想不到！居然就有人敢反过来用极其侮辱的方式，骂了自己！

　　不为别的，单单只是为了这句话，李爱国就将眼前的所有人，打入了必除之而后快的行列！

　　而且更加让他愤怒的是！今天是家里老人八十大寿！却被人称之为老不死的！

　　他甚至在一瞬间，都想拔出腰间的枪了！

　　现场似乎凝固了一般！所有的人，都忘记了走！

　　就连其他的人，都忘记了该抬脚离开了！

　　这些热闹，不是一般人可以看的！就算他们是长安俱乐部的会员！就算他们在社会上都是相当有地位的人！但是！这些热闹，不能看啊！

　　整个富丽堂皇的长安俱乐部的大堂口！一阵清晰的脚步声在安静得有些可怕的响起！

　　“啪！啪！啪！”

　　坚硬的军靴底部，于极品大理石地面接触发出的声音其实并不是很响亮！但是落在所有人的心底！却是沉重有力之极！就像是一座大山！突然出现在你的面前一样！

　　只有郭璞的嘴角挂着嬉笑！卓青甚至看都没有看李爱国一眼！正和金毓勾肩搭背！金毓却眼里闪过一丝的冷笑！他的眼神在李爱国身后的四个军人身上不住地溜达了好几圈！到底忍住了上去干掉四个家伙的念头！

　　他最烦就是这样装深沉和冷酷的家伙！因为那是他要装的！现在被别人抢走了！他自然不舒服了！

　　李爱国走到郭璞的面前，双眼冷冷犹如毒蛇！就那样看着郭璞！良久都一言不发。

　　现场的气氛，骤然就像空气被凝固了一般！

　　似乎气温都降到了零度一下！

　　在所有人敬畏或者有些闪躲的目光中！郭璞却又做了一个在他看来只不过是玩闹！但是在别人的眼里！却是极度挑衅的动作！

　　他看着眼前一张岩石般的脸！这个完全就是最标准的军人形象，但是想到这张脸的后面，1那群从五年前就开始算计自己的那个老不死的！他心头就是一阵的发冷！

　　他冷哼了一声，嘴角挂着讥讽！然后向前两步走，目光讥讽，却毫无热度！也那样冷冷地盯着张爱国，一动不动！

　　这种死一般的寂静，和近乎威压惊人的对峙！惊动了所有的人！一些正要出来，或者正要进去的人！全都停下了脚步！甚至长安俱乐部的董事长，那个年纪在五十岁之上的中年妇女！也出现在了现场！

　　她脸上的表情从不豫转为了惊讶！然后转为了惊骇！最后变成了沉默！

　　她似乎想要往前走一步！但是却被这种压力压迫的腿都抬不起来了！

　　似乎，所有人都没有资格站出来说话！中间两个对峙的军人，才是主宰！

　　郭璞的散漫中带着的不屑，甚至比起李爱国的冷酷都要给人以更加深刻的震撼！

　　这个场面很诡异！甚至是很荒诞！

　　所有人的脑海里！都在同时冒出一个念头！

　　这个年轻人，凭什么敢这样和一个上将对峙？

　　上将，军队最高的军衔！

　　沉默！

　　依旧是沉默！

　　沉默到所有人都忍不住流汗的时候！李爱国终于开口说话，他没有拔枪，用枪来和这个家伙交流！而是选择用语言和对方交流！

　　他的语言冷漠，锋利，甚至带着毫不掩饰的狠毒：“一个上过军事法庭的败类！一个自认为立了一点功劳的罪犯！居然敢辱骂上将和国家领导人！谁给你的胆子！”

　　郭璞渐渐地收回了目光，然后突然又是一声呸！一口痰狠狠地吐在了李爱国军靴的旁边的大理石地面！所有人都很怪异的听到了一声金铁撞击的声音！但是从郭璞嘴里的说出来的话，更加的叫人怪异和震撼！

　　“你是将军，小爷我也将军！你又有什么狗屁的资格，辱骂一个将军是废物？难道就凭着你身后的四个废物？或者说你家里的那个老不死的老废物？”

　　此言一出，李爱国果然从腰间就拔出了手枪，对准了郭璞的脑袋！而他的身后，四个军人身上的杀气，同时狂涌而出！

　　五个美女的脸色，同时惊吓到了极点！

　　但是其他那些看热闹的，也是惊吓到了极点！

　　这个年轻到不像话的家伙说的什么？

　　他是将军？

　　将军？

　　对了！这个家伙怎么有些面熟啊？

　　这个时候，没有人有时间和脑子去想郭璞是谁了！

　　那支枪，成为了所有人的主宰！

　　长安俱乐部的董事长眼前一黑，差点就栽倒在地！

　　李爱国冷冷地看着郭璞，就像在看着死人：“给你一分钟，道歉！我可以不杀你！”

　　他在暴怒的同时，却也知道，眼前这个家伙，不是那么好威胁和对付的！拔枪是下意识，但是想要收回去，必须要找回面子！

　　郭璞最不会给人的，就是面子！

　　他又往前凑了一下，把脑门对准了李爱国的枪口！

　　“给你一分钟，开枪，不开枪，你是我孙子！”

　　他刚说完这话！李爱国身后就闪过了两道疾风一股血腥味，随着两道疾风闪过而出现！

　　他们身为地狱天使训练出来的杀人机器，一动，就带着血腥！

　　烈风扑面！绝对的近战高手！

　　甚至他们一动的时候，坚实的大理石地面都一阵的颤抖！

　　一道疾风带着一拳，砸向了郭璞的脑门！一道疾风卷起一腿，踢向了郭璞的！

　　破空风声尖啸而起，郭璞只是轻描淡写的一抬手！

　　两道疾风来的快，去的更快！

　　就在尖啸中，还带着两声痛苦至极的闷哼和一阵坚硬的骨头咔咔碎裂的声音！

　　两个李爱国身边的贴身护卫，就像两块岩石，直直地飞了出去，然后砸在了大堂的风屏之上，紫檀木的风屏，咔咔碎裂，两道人影继续飞！撞倒了那个仿制的黄金龙椅，然后还在飞，直到砰然一声巨响，两个人狠狠地撞在了墙上，才轰然倒地！

　　火石电光之间，李爱国引以为傲的两大护卫，同时身陨！

　　所有人都眼睁睁地看着这一幕，他们的脑海之中，已经失去了思考的能力！不论他们是谁！有着多么显赫的身价！但是现在他们就像一个被吓傻的小姑娘，那他那些赖以自傲的身价优越感，早就灰飞烟灭！

　　郭璞的脑门上，依然对着那支枪！

　　他甚至眼睛都没有眨一下！然后，他重复了那句话：“开枪，不开枪！你就是我孙子！”

　　“怎么回事？爱国！你在干什么！”

　　蓦然响起的声音并不洪亮，但每一个字都像是带着硝烟的子弹，轰在了所有的心间！

　　两个中年人，身后各自带着四个护卫，走了过来！

　　他们的面容，有着惊人的相似！他们的肩膀上，同样挂着三颗将星！


第520章 只做让你后悔的事

　　三个上将！

　　郭璞想过对方是故意趁着自己来这里的时候，来特意强占位置而挑起争端！但是既然是李老八十大寿，难道对方能趁着这样的重要时候，还不忘试探自己一下？

　　三位上将，流露出来的压迫感和冰冷杀气，让所有人都傻了！

　　全场安静，鸦雀无声。

　　十几道犹如闪电一般的眼神，死死地盯着了郭璞！

　　郭璞不想惹事，但是却向来就不怕别人的压迫！所以他不屑地从李爱国的枪口下抬起脑袋，转身对着身后的韩牧说道：“走吧！不要让这些破事破坏了我们的心情！”

　　韩牧恍然醒来！他背上的冷汗都出来了！但是随即他回复了神智，深深地看了一眼手里依然举着枪的李爱国！转身就跟着郭璞走了！

　　吓傻了的经理这才慌忙一颤，紧跟这郭璞走了两步，但是随即又惶惶然看了一眼脸色铁青的李爱国！

　　而明显是三人中间大哥的李爱军，眼里的目光收了回去，然胡扭过头！微眯着眼睛看着郭璞的背影！淡淡地说道：“年轻人！你杀了现役军官，难道就像这样走了？”

　　郭璞霍然回身，这次他再也没有给任何人留任何的面子。

　　他的退步，回身带人离开！说白了！是为了一号首长和王老爷子他们不至于太难堪！毕竟现在这个局势，说的不好听点！一触即发的时候！到底会是一个什么结局，谁知道呢！

　　但是既然小爷给你脸你不要脸！那么我管你是什么狗屁色上将！

　　郭璞冷冷地看了一眼说话的李爱军，然然后随即看了一眼身边的那个浑身都在冒冷汗的经理！直接大声地说道：“老宋！十号包房是不是的常年包房？”

　　宋家明微微一顿，立刻说道：“是！”

　　“那么好！长安俱乐部号称是中国最顶尖的会所，居然敢吧会员的常年包房占用而不通知一声！你！”

　　郭璞淡淡地看了经理一眼，轻描淡写地说道：“满上把那几个鸠占鹊巢的玩意儿给小爷我赶走！否则！我管你什么狗屁的长安俱乐部！小爷马上就给你砸了！”

　　中年女人，这时候再也不能看下去了！看样子两方都不是自己能招惹得起的大人物，她惊慌回神的同时！却是悄然退了几步！然后颤抖这拿出一个电话打了起来！

　　但是她能找到什么人来帮她呢？

　　长安俱乐部，会员当中不乏名人，不乏有钱人，甚至不乏政府高官！但是，职位再高的高官！能高的过三个上将吗？能高的过三个上将背后的人吗？

　　打电话是徒劳的！

　　所以中年女人只能出面了！

　　她尽量在自己的脸上做出最自然而恭敬的笑脸：“先生，这件事，我们是做小本生意的，维持现在这个局面实在太艰难了！还请先生！”

　　她的话，只能说道这个地步了！多一句都不行！她也不知道再多一句在该怎么说了！

　　“好吧！既然你们没有胆子去赶人！小金鱼，卓青，你们去，既然是我们预先定的包房，怎么能让别人占了！把里面的人，全都给我赶出来！”

　　“谁他妈敢！”

　　三个上将同时暴怒！这一声怒喝简直就像是平地炸雷！随着他们的一声喝！十个他们的贴身禁卫，同时散开！带着杀气和恨意，直接对着郭璞而去！

　　这一声吼！倒是让看热闹的人心里哆嗦的时候，脸上的脸色都变得非常精彩起来！

　　堂堂上将被人气的这样样子！实在是百年难得一遇啊！

　　至于说刚才那个年轻人的辣手杀人！反倒是不算什么惊骇的事情了！

　　“哼！你们？行吗？废物！”

　　郭璞嘴里只是这么几句平淡的话！李爱国和那十名军人脸色却同时微微一僵。

　　是啊！自己的兄弟两人同时出手！瞬息之间就死了！这种战力，简直就是见所未见闻所未闻！

　　他们是地狱天使中间的精英战队！纵横无敌的存在啊！

　　从来不知道害怕和死亡的精英战队的战士，大概他们自己都觉得这样诡异的事情，应该是在做梦吧？

　　十个军人却同时轰然踏前一步！卷起的一道气浪，居然就在整个大厅里，就像鼓风机吹出一道强劲的风！

　　这个时候，整个长安俱乐部的人，早就都被惊动了！但是十号包房里，却丝毫动静都没有！

　　“很好，废物也至少还有几分胆魄！”

　　郭璞不屑地看了几个军人，随即看着李家三兄弟冷笑一声说道：“我给你们脸，你们就要接着！知道吗？给脸不要脸！那我就不客气了！我的性格，你们应该知道！所以，给你们一分钟，带着你们的人，马上滚！要不然！我不会客气！杀军人？好大的罪名！诚如你们所言！小爷手上杀过的军人没有上千，也有八百！他们！配称之为军人吗？”

　　所有人都在心底冒起一股荒谬的感觉！似乎那个说话的年轻人，就像那三个上将的爹一般，在训斥自己不听话的儿子！

　　李爱军满脸阴沉，然后抬起右手，对着郭璞的脸摇晃了几下，满腔的怒火即刻化为了平静！

　　这个时候，不是对决的时候啊！

　　自己身边的人，还真就不是这个家伙的对手！关于这个家伙的恐怖！已经用血淋淋的事实证明了！不需要现在再来证明一下！

　　何况，自己的父亲就在里面，一旦这个家伙疯狂起来！万事皆休了！

　　“年轻人！你这是在找死！你会后悔你今天的所作所为的。”

　　郭璞哈哈一笑，看着李爱军说道：“后悔？小爷从来不做后悔的事情！小爷只做让我的敌人后悔的事情！”

　　“但是！你今天的确是杀了人，而且是军人！所以，你等着军委慢慢找你算账吧！至于说你，你这样散漫的人都是少将！真是军队之耻！所以，你又有什么资格来说我的人是废物？”

　　“不要撞在我的枪口！不然，我会毫不犹豫枪毙你！”

　　李爱军的声音变得极为低沉，他说话的寒意，再次化为寒气，弥散在了整个大堂！甚至让所有人都感到了似乎就有一只枪口，对准了自己的脑袋一般！

　　这种极度危险的感觉，让所有人同时缩了缩脖子！浑身的汗毛都竖了起来。

　　李爱国，李爱军，李爱民，三张脸，都是一脸冷漠地望着郭璞，而郭璞，他的嘴角却挂着一丝的嘲弄！

　　“你们现在就有枪！你们可以现在就试一试！不要等到以后！”

　　三人的脸色终于又变，大堂的寒气更甚！

　　而郭璞的下一句话！更是让大堂里变成冰天雪地！

　　“这么多人都在看着！三个堂堂上将！被一个年轻人当西瓜皮似地踩来踩去，难道你们觉得光荣？”

　　“小爷的脾气，你们既然知道，那么就趁早带着你们的人滚蛋！”

　　“要不然，干脆就把你们的军队拉出来！三个大区正职，手里兵权怎么不得有一个百万雄兵！直接拉出来和小爷干！”

　　“你们敢吗？”

　　“你们不敢！”

　　“就算小爷现在干掉你们，加上你们那个老不死的！大不了小爷远走高飞！难道你认为，有人留得住我吗，说不定，小爷还算是立下大功一件呢！你们听得懂我在说什么吗？”

　　“别忘记了！小爷的手里，还有一枚勋章！打死你们！小爷最多就是不要那个破玩意儿了！所以！”

　　“所以，小家伙！我们走！你这个小家伙啊！还是这个狗脾气！一点没变！爷爷对你说过，刚过易折！以后收敛一点！知道吗！”

　　一道有些疲倦，却带着一些宠爱，又带着一点看透一切的苍老声音，在大堂的那一头响了起来！

　　在场的所有年纪在五十岁的人！在见到那个老人的时候！同时双腿发软！浑身的冷汗就像瀑布一般，唰唰唰的流了下来！

　　他们不是在怕那个老人！而是他们知道那个老人的身份！

　　长安俱乐部一墙之隔，就是神秘的中南海！

　　而这个老人，曾经是中南海的主人！

　　曾经中南海的主人，被一个年轻人叫做老不死的！而且还嚣张的打死了对方的两个护卫！这叫什么？

　　老人淡淡地看了一眼郭璞，嘴角居然挂着一丝微笑！

　　“你这个小家伙啊，不管事情到底是怎么回事，是我的不对，原本只是想清静地呆一下，却不想反倒是抢了你的位置！我这把老骨头，可是要向你道个歉了！今天的事情，就这样算了吧！”

　　郭璞深深地吸了口气，他没有在李老的面前，表现出来自己的嚣张，那样真是很幼稚！和这样的老狐狸，其实真没有什么可以说的！立场早就注定，只等一个机会！

　　现在杀？那是要搭上自己的一切作为代价！所以不划算！

　　他眯着眼睛看着李老，口气也是淡淡：“老爷子，我不知道里面是您！但是，今天的事情，的确不是我们先惹事的！是这位首长，无辜谩骂我们！所以才会有这些冲突！我要早知道是您在！给我十个胆子，我也不敢打搅您啊！”

　　“呵呵！好说！爱国！跟小家伙道歉！我们走吧！”

　　李爱国脸膛猛然变成一边紫黑！胸膛都要炸裂一般！

　　然后！他的嘴角突然流出了一丝紫黑色的血迹！

　　“对不起！”


第521章 这个一个阴谋

　　“对不起！”

　　整个长安俱乐部大堂，寂静一片，所有人心中的震撼，在这一刻达到了巅峰！

　　终其一身，他们怕是再也不会碰上这样的事情了！

　　但是这件事，绝对不会成为日后他们嘴里津津乐道的谈资！

　　因为他们不敢谈！不敢宣扬，不敢说！

　　因为这不但只是涉及到了三个上将，而且，最重要的，是上将背后的人！

　　所有人都已经麻木了！所以他们没有听到郭璞低声地说了一句什么！他们只注意到李爱国等三个上将伟岸的背影，突然一阵剧烈的颤抖，似乎就要倒下！

　　郭璞凑上去，用只有三个上将才能听到的声音说道：“对不起你妈B！乖乖地滚！”

　　李爱国三人盯着郭璞的脸，也不知道沉默了多久，一直到心中的怒火慢慢地转化成为了一股冲天的杀气之后，其中一个人在脸上浮现起一丝的微笑，这笑容完全就是由狰狞和怨恨组成的！

　　“好！很好！非常好！千万不要落在我的手里！要不然！”

　　说完，三个上将转身离去，而他们身后的十个护卫，其中两人扛起死去的两个同伴，留下一地的残迹和惊骇！就那样走了！

　　所有人这才回过神来，长安俱乐部这些资深会员！看着郭璞的眼神，除了敬畏，就是敬畏！

　　这个几近于神的男人啊！

　　生生就能压制得三个上将抬不起头来！而且！

　　响起那个老人！所有人立刻打消了心头那股极度想要把自己今天所见所闻和自己身边人分享的念头彻底的打消！

　　龙腾集团，原来是靠着这个人，难怪风头无两！

　　看起来以后一定要好好的巴结一下宋家明宋公子了！

　　荣耀，财富，这些都是长安俱乐部的会员绝对不会欠缺的东西！

　　但是的财富，荣耀，却会在一样东西面前黯然失色！

　　那就是权力！

　　不要说这种层次的权力人物，对于平头百姓来说，一个小小的科级干部，就足够调理得我们这些平头百姓欲死欲仙了！

　　他们嘴里的一句话，就能让我们一辈子活得不自在。

　　这就是天生的不平等和弱势！

　　为什么会有弱势这个词！

　　在权力，金钱面前！什么都是弱势！

　　当然，郭璞没有觉得自己弱势！

　　他只是觉得，今天的时候，未必就真的这么简单了！

　　这里面，莫不是还真的就包含着什么阴谋？

　　但是他怕什么？

　　他这种家伙，没有什么可怕的！

　　林公子当道，他就杀了林公子！那些诸如赵阳，何智，夏建国这些小喽啰想要给自己添堵，他依然就是该杀的杀，该阉的阉，该威胁的就找上门去威胁一下！

　　当然，他是一号首长手里的枪，手里的刀！

　　曾经在他对林公子悍然出手的时候！其实整个京城，出了他背后的王老爷子和一号首长等寥寥数人之外，就算那些中立或者隐退的家族，都对他产生了强烈的戒备之心！

　　如果不是他背后有人，如果不是他自身实力已经到了别人不敢妄动的地步！他怕是早就被当做一颗毒瘤，被手术刀割掉了！

　　一个圈子有一个圈子的规则！一群天天拉大板车，蹬三轮的汉子！每天蹲在路边，一瓶廉价的烧酒，便宜的猪头肉，这是一个圈子！

　　一群小资，拎着中国生产的LV，坐在酒吧咖啡厅，喝着中国生产的1857年份的拉菲和顶级蓝山咖啡，这也是一个圈子！

　　某个而京城的某个圈子！他们的规则，他们的秩序！只能用森严来形容！

　　有多少人想要进入这个圈子？但是他们连资格都没有，就算他们曾经是封疆大吏，他们也没有资格进入这个秩序森严的圈子！

　　一个敢于挑战这个圈子规则，甚至随意践踏的家伙！必然会成为所有人的敌人！

　　所以郭璞就是这样的人！

　　他的敌人，很多！而这其中，最欲杀他而后快的，当属李家！

　　只是到了现在，这厮还活的好好的，活的很自在，活的很潇洒！

　　长安俱乐部的人无色地散去了！今天的散场太早，长安俱乐部也有史以来第一次在中午时分就关门了！

　　平常，可是二十四小时都开着门的！

　　经理来了！董事长也来了！极尽恭敬之能事，但是依然没有留住郭璞！当然留不住宋家明了！

　　不管失魂落魄的长安俱乐部的一众人！郭璞直接带着宋家明一行人去路边小摊，要了几碗炸酱面！这群随便拎出一个来都在京城赫赫有名的人物，就捧着一个大海碗，满头苦干！

　　“呃！想不到，北京城里还有这样好吃的东西，真他妈好吃！我说！以后咱们干脆就来这里聚餐算了！”

　　韩牧一口把碗里剩下的面汤都喝干了！意犹未尽地砸吧砸吧嘴！

　　老板其实都吓坏了！外面自己小摊停着的一排豪车，简直太引人瞩目了！

　　明显，这群年轻人都不是一般人！

　　郭璞一碗面都没有吃完！就被一个电话给强制命令去了中南海！

　　这段时间不知道是不是一号首长这群老人迷恋上了开会！反正只要郭璞到的时候，紫光阁里的小会议厅，总是坐这他们七个老家伙！

　　这时候小会议厅的气氛有些凝重！安将军站在门口！而郭璞这次连个座位都没有给他只能干瘪瘪地站在一群老家伙的面前！

　　一号首长一直就在盯着郭璞，然后才踩叹了一口气，似乎显得很疲惫！这段时间，一一号首长明显就是劳累过度！连眼窝都变得有些深陷了起来！

　　但是他眼里的那股气势，却是从未有过的凌厉！

　　“你这小子啊！别人给你挖个坑，你就往里跳！”

　　王老爷子也突然盯着郭璞的眼睛！冷声说道：“你杀人了？”

　　郭璞微微出了一口气。准备解释几句什么地时候。却听到王老爷子继续说道：“你杀了军人！上次你杀军人！那是他们没穿军服！当时也没有什么外人！现在你在那么多人面前杀军人！现在军委的几乎所有的人！都在针对你！你说，我们该怎么办？”

　　郭璞突然觉得事情有些不妙！

　　他仔仔细细的想过，这件事情绝对不会那么简单！但是却从来没有想到多严重！只是现在这些老人每个人都是一脸的沉重，那就表示这件事绝对不是他想的那样了！

　　他看着王长河，眉头一皱说道：“爷爷！有这么严重吗？”

　　“不严重！当然不严重了！”

　　王长河面无表情地看着他，冷冷地说道：“他们杀不了你！但是管的了你！你身上还有一个军衔在！”

　　郭璞一听王老爷子这句话！脑海里就是一片的轰然！

　　狗日的！

　　阴谋！

　　他们的目的不是杀自己！是管自己！他们需要找一个借口！只需要把自己缠住！那么，他们做别的事情的时候，自己还能干什么呢？

　　“一个微不足道的借口！就可以把你栓得死死的！你说！你是猪脑子吗？逞英雄？憋一口气你会死吗？”

　　王老爷子目无表情地看着郭璞，他心中有一股怒火在熊熊燃烧！

　　“我们对你寄予了多少的厚望！你说！你想干什么，我们这群老不死的都在背后给你撑着，给你擦！你呢？你做了什么？你为我们想了一点吗？其实你这个小兔崽子就是一个自私的人！只有自己！不想国家！”

　　王老爷子从来没有对郭璞说过这么重的话！

　　可见，这件事情的背后，绝对不是他们说的这么简单！

　　“爷爷！到底出了什么事情？”

　　一号首长看了郭璞一眼，摇了摇头，然后说道：“老王，你也不生气了！这件事既然发生了！总是需要想一个对策的！想不到，我们的老伙计居然玩这一手！一个小阴谋！居然就让我们全部乱了阵脚！呵呵，不愧是我的老上级啊！”

　　一号首长眼里的凌厉渐渐散去，随之而来的一股深深的疲惫！

　　“人家愿意用他的一个儿子！来和你做交换！你知道吗？”

　　郭璞一愣！然后一口气憋在心头，差点没气得像李爱国一样，一口血喷了出来！

　　他完完全全地明白一号首长这句话是什么意思！

　　老不死的！这阴谋的确是个小阴谋！不过就是抢占一个饭店的位置而已！

　　但是这小小阴谋，却是何其的阴险！何其的！

　　这个阴谋的杀伤力！实在太大了！

　　郭璞完全明白了！

　　是啊！

　　对方也许完全拿自己没有办法！杀也杀不死自己！但是，他要缠住自己啊！

　　你杀了人！不管出于什么原因，到底有什么事情，咱们坐下来慢慢说嘛！不要着急，不要上火！好好地坐下来！谈他个半年一年的！慢慢谈！仔仔细细的谈！

　　人家一个堂堂上将全程陪同！和你谈！

　　当然，为了原则，或者为了其他的原因！我们给你们找一个地方让你们两位住下来！等事情说清楚了，再放你们离开没问题吧？

　　李老离开了一个上将儿子！无关紧要！

　　一号首长这个圈子！现在离开了郭璞！那就转不动了啊！

　　不要说和俄罗斯的结盟！更不要说那神奇的核磁激光炮的技术！更不要说其他的方方面面的事情！

　　这就是小阴谋的大威力！

　　原来，老家伙在这里等着自己啊！

　　既然这样，我该怎么应付呢？


第522章 调查组

　　片刻的震惊之后，郭璞却突然咧嘴笑了！

　　“很好笑吗？很好笑吗？”

　　王老爷子突然望着郭璞怒气冲冲地喝骂道：“老子这群老不死的为了你小兔崽子担惊受怕！你却还在笑！你说说！老子为你擦了多少了？”

　　“爷爷，您别生气！这点手段！算什么？”

　　郭璞看着几个老人，然后冷笑一声说道：“那个老不死的想要算计小爷！不外乎是为了两个东西！第一，想要把我留下！免得我对他们横生枝节！方便他们行事！第二！他明明知道我手里有那枚勋章，无非就是想要借着这件事，把我手里的勋章收回去！然后，方便他们大张旗鼓的暗杀我对付我！既然是这样，我就把这么勋章还给你们！我倒要看看！就算没有这个破玩意儿！他们怎么对付我！”

　　当年李家那个先祖，手里得到了一枚禁卫勋章！的确是为国家立下了不世之功！而且力挽狂澜于危急时刻！的确当得起那枚勋章！但是实际上这到底是怎么回事！郭璞甚至对李家先祖的行为，产生了怀疑！

　　设想一下，当时如果李家不出手！卓家的人一样也会出手！而这功劳自然就是卓家的了！虽然想他们这样的超级巨擘，未必把这点对于他们只算得上是举手之劳的事情看在眼里，放在心上！

　　但是！

　　如果是别有用心呢？

　　比如李家！

　　现在就出了一个仗着先祖余荫，在京城搞风搞雨的李长安！

　　郭璞甚至隐隐觉得，李长安都似乎只是一枚棋子！

　　那个自认为自己胜算无遗，多么运筹帷幄的家伙！不过也是一个蒙在鼓里的可怜虫而已！

　　郭璞说的虽然简单，但是他却没有想到，在这群老人的眼里！那一枚他甚至都不重视的勋章，是多么重要的东西！

　　那枚勋章，甚至已经超出了一般范围之内的特权的意义！

　　什么叫做只要不叛国，就能没有事？

　　这里面的含义太大了！

　　实质上连李长安都多那么勋章很忌惮！

　　以前说过！敢随便对付持有这枚勋章的人下手！那就是举国之敌！李家就算再庞大，难道还真的就能抵挡得住几百万军队？

　　要不然李家除非撕破脸，完全把实力展现出来，灭了中国！

　　但是这件事不说影响！单单只说一个卓家！就足够李家忌惮了！要是他们想要灭中国！卓家绝对会和中国联手！到时候！输掉的依然是李家！

　　故而李老才会想出这么一出！要是郭璞不愿意交出那枚勋章来换取自由！然后就陪着李爱国调查吧！反正一句话！我给了你选择的权利！你想怎么办都行！

　　但是任何一个结果，都不是一号首长他们这群老人愿意看到的！

　　因为这就表示输了一阵！输掉一阵，可是影响深远啊！

　　最少那些还在观望的家族，他们就或多或少地会想着那边靠拢！

　　对于政治的敏感度，郭璞在一号首长他们面前，就是三岁小孩！

　　所以他考虑问题的思路和做事的风格，完全就是和这群老人不一样的！

　　奇兵固然可以制胜！但是刀太锋利了！不然可以伤到敌人，也要伤到自己啊！

　　一号首长深深的眼眸里泛起一丝决然，他本准备说硬干到底，但是话到嘴边却变成了下面这句话：“现在，只能这样了！这勋章可以收回来！以后！也能再给他！要不然，我这样决定了吧！”

　　所有的老人都是微低着头，沉默了很久，然后目光都集中在了王老爷子的身上！

　　毕竟，郭璞和王家的关系！可不单单只是上下级的关系！

　　王老爷子目光凌厉的扫了郭璞一眼，然后轻声说道：“那就这样吧！小安！你带着这个家伙过去吧！我倒要看看！这个狗屁的联合调查组那些玩意儿！会有什么手段！”

　　小会议厅里一片安静和沉默，王老爷子的话！带着凌烈的杀气和愤怒！虽然说的轻松，但是他们都听出来了！自己这位老伙计，是真的怒了！

　　在这种沉默之中，安将军对着郭璞一挥手！当先走出了紫光阁小会议厅！郭璞连忙跟了上去！

　　“看来我们想要把这个家伙锻炼成为一个合格的政治人物，估计是不行了！这家伙，驴脾气一上来！真是天斗敢捅一个窟窿！我们敢把这么重的担子交给他吗。”

　　一号首长长长地吸了一口气，王老爷子却冷声说道：“愚不可及的东西！算了！换人吧！我看吕家那个小家伙倒是不错！还有其他几个小家伙！他们和这个小兔崽子的关系自然不用说了！老吕！给你孙子加点担子，你看怎么样？”

　　吕老虽然资格老，但是却是刚刚进入这个团队的人，怎么也想不到事情居然能说道自己的孙子身上来！

　　“我家那个狗东西也还不成熟，这件事，以后再说吧！”

　　一号首长却是说道：“不成熟，总比这个小兔崽子强吧！别的不说，只说这十年，你家那个小东西没有在京城留下任何一桩劣迹，这就足够说明很多问题了！老韩，顺便把你那个小子也拎出来吧！我们现在手上，严重缺人啊！”

　　郭璞自然不知道，他走之后小会议厅里又说了写什么！当然，就算当着面被一号首长告诉，他被放弃了培养！他也丝毫没有什么感觉！

　　那个位置，他可从来没想过！

　　那个，不是他的菜！

　　安将军并没有等着郭璞！而是直接大步回到了自己的办公室，郭璞独自穿过怀仁堂，来到了安将军的办公室的外面，然后重重地在安将军办公室门口敲了敲门，里面立刻传来安将军大声的喝骂：“滚进来！”

　　郭璞推门而入，看着脸上都是阴沉的安将军嘻笑着说道：“那些王八蛋什么时候找我谈话？”

　　“你他妈才是一个小王八蛋！”

　　安将狠狠地瞪了郭璞一眼，然后看了看手上的手表，说道：“三点！还有二十几分钟！”

　　然后他又抬起头看着郭璞，说道：“你千万不要在一会儿闹事！调查组的人，都是对方的人！而且最低都是中将！级别很高！你要再闹事，可没有人能保住你了！”

　　“小爷需要人保么？”

　　郭璞冷笑一声，但是却点了点头。他自然明白安将军说这些是为了他好！

　　不过，他倒是很期待那群人见到自己手上突然冒出来的勋章时候的表情了！

　　他有禁卫勋章的事情，知道的人，绝对不会超过五十个！

　　三点钟，安将军带着郭璞，两人走到了那个专门为郭璞杀军人临时而快速成立起来的调查组的门口！

　　安将军在门口立正，大声喊道：“报告！”

　　“进来！”

　　屋子里传来一声威严而洪亮的声音，一听就是那种久居上位者的声音！

　　安将军推门进去，郭璞一看屋里的情形就恨不得拔腿就走！

　　他，这是不是太看得起老子了？

　　整整三排，足足三十几个肩膀上最少都一边扛着两个金光闪闪的将星的中年的老年的家伙！

　　他们一个个气势沉稳，一看就是久居上位养成的气势。

　　当然，在他们的对面，也坐着一个人，他的身后，还站着两个警卫！

　　李爱国！和两个见过郭璞一招杀死他们兄弟的两个超能战士！

　　最前一排的中间，坐着一个其中一个脑袋微秃的老人，而他的身边，则是几个部长级别的人物！

　　安将军大步走了进去！郭璞也只能跟着走了进去！

　　“总参谋长！郭璞带到！”

　　“好了！小安那，你一边坐下吧！”

　　“是！”

　　安将军立刻退到一边坐下！看都不看郭璞！

　　总参谋长身边的两位中年上将对视一眼，眼里闪过一丝的凝重，当然，他们自然不会把这种情绪表现在脸上！

　　他们完全就是躺着也中枪，他们不想掺和到这样的事件中来！但是却不得已！

　　军队系统之中，谁敢不卖李老的面子？

　　“好了！都来齐了！我给大家介绍一下，这位就是少年英杰郭璞同志！中国最年轻的少将！也许是世界上最年轻的少将了！”

　　总参谋长指着郭璞向大家介绍道：“郭璞同志，是为国家立国大功的人才！好了！郭璞同志，你也坐下吧！”

　　“是！”

　　郭璞这才不得不敬礼走到李爱国身边的位置，然后慢慢地坐了下去！

　　李爱国的脸上，却再也没有先前那个时候的冷傲，但是脸上却带着谁都看得出来的气愤！

　　“好了！现在开始！关于李爱国同志和郭璞同志之间发生的严重冲突，我们现在专门成立了这么一个调查组！由我带队，按照上级的指示，一定要从严从重，细致的调查清楚，把这件事的原委经过都要真实的还原出来！现在，先就由李爱国同志发言吧！”

　　李爱国又是极其气愤地瞪了郭璞一眼，似乎就像他是一个受到家庭暴力的小媳妇，然后这才愤然开口说道：“各位想必都已经知道了事情的经过了！我没有好重复的！一句话，军队出了这样的严重事件！就算再劳苦功高！也要严惩！”

　　李爱国的资历在哪儿放着，除非是军委主席和常委，他的军衔和资历还有地位，不比现场任何一个人低！

　　所以他说话的口气！也没有丝毫的客气！

　　听到李爱国说话，郭璞心里一声冷笑，难道，这样就能拴住小爷？


第523章 功过

　　安将军从一坐下，脸色就很平静，但是虽然他没有向郭璞那边看去，却也知道这时候那个家伙的脸上，一定是带着一个讥讽的！

　　想要他对这里的任何人产生一点敬畏之情，那要先看看头上饿太阳今天是不是从西边出来的。

　　当然，事情到了这一步，安将军和一号首长和所有人，该做的任何争取工作都已经做了！而且现在情势就是这样，再如何，也不会有更好的结果和处理方式了，所以干脆，爱咋咋地。

　　只是安将军在心里，却发出了一声惋惜！

　　极度的惋惜啊！

　　禁卫勋章！对于郭璞和李长安背后那些这样完全不把世俗规则放在眼里的那群老不死的变态，没有任何的作用，但是放眼中国，这就是相当于古时候的免死金牌啊！

　　这玩意儿的作用，实在太大了！

　　只是可惜这个小子，完全是重视啊！

　　不会来在外面惹事，回来就在京城惹事，这就是一个惹祸精！

　　“事情的经过既然是这样，大家想必都很清楚了！郭璞同志，你有没有什么要说的？要从思想根源上，深挖狠纠，找出自己究竟是为什么会动手对自己的战友做出这样的事情来，这个件事的影响，实在太恶劣了！郭璞同志虽然对国家有大功，但是，功是功过是过，有功要奖，有过必罚！这是我们的原则！大家呢？大家有没有意见？都说一说！今天只是一个通气会，调查小组，会深入仔细的把起恶劣的事件，追查下去！大家要充分发挥民主，各抒己见，向着解决问题的方向前进嘛！军队虽然是一个独立的系统，但是也有我们的制度！”

　　郭璞听那个总参谋长的话，心里又是一阵暗暗好笑，明显，对方已经把基调定下来了！就是一个字！

　　磨！

　　磨死自己！

　　狗屁的民主！在领导都说出了处理意见之后，其他的人敢冒出来说反对吗？

　　这就是中国的现在的官场制度！

　　但是如果是不同阵营之间，那诱人发出反对的声音，就不足为奇了！

　　所以第一个说话的！是安将军！

　　总参谋长的话音刚落，安将军就啪地一声站了起来，敬礼说道：“报告！我有意见。”

　　李爱国的脸上，突然浮现出一丝的讥讽，不过他在郭璞和安将军两人走进来的时候，就知道事情的结果了！

　　对方甚至连一个重要的人物都没有过来，想必已经决定舍弃什么了！

　　而少了那个传说中的勋章，这个嚣张的家伙，又能再扑腾多久呢？

　　总参谋长的表情有些僵硬，他脸上挂着一丝若有所思地笑容，看着安将军，李爱国则是突然一下低下了头，不知道在想些什么。

　　“安定国同志！你说！”

　　总参谋长的口气很客气！甚至不像是一个上将在对着少将说话，而是完全平等的关系！

　　这自然是因为安将军的特殊身份和地位了！

　　虽然中央警卫团的编制是在军队，但是却是只属于一号首长亲自指挥的！

　　而安将军则是一号首长身边最值得信任的人！所以一般来讲，就算国防部长，对上安将军也的客客气气！

　　除非你已经进入政治局常委的行列了！那种老资格，才敢叫安将军一声小安！

　　这个特殊的调查组，说白了就是用来困住郭璞的，而且弄出这么大的阵仗，让安将军都有些吃惊！

　　所以为了表明立场，不管出于什么原因，安将军都必须发出自己的声音！

　　当然，总参谋长也知道，在这种特殊的时候，真要搞什么一言堂，那是要出大问题的！

　　眼前这个年轻人的那些轰轰烈烈的事迹，总参谋长都在心里有着极其深刻的印象呢！

　　就拿他打死林公子，阉掉赵阳和夏建国以及单枪匹马杀上夏家的门，连夏家的老人都不得已低头认错！单单是这几件事情，就足够总参谋长小心翼翼了！

　　这家伙是个疯子，得罪不得。

　　只要在没有拔掉他那尖利的牙齿之前，得罪不得！

　　所以，安将军发出自己的声音很正常，要是不说几句，那才不正常了！

　　“我想说的是！”

　　安将军看了一眼李爱国，然后继续说道：“李爱国同志无故谩骂郭璞同志，进而拔枪威胁，甚至是他的警卫率先动手，这才引发了这样的事件！我觉得，郭璞同志是出于自卫，是没有任何过错的！”

　　安将军说这话的时候，连眼睛都没有眨一下！而且当着几乎云集了半个京城的上将，他豪不客气的说出了自己地意见。

　　总参谋长立刻沉吟着不说话了，而李爱国却是皱了皱眉头，然后看了安将军一眼，本来他心头是没有什么怒气的，因为事情的结果，必然是向着李老预计的后果一模一样，但是见到安将军那副表情，他是何人？怎么受得了一个区区少将的无视！所以终究没能忍住心中的怒气。

　　他立刻语气不善甚至是不屑的说道：“安定国同志！你也是军人，难道我身为堂堂上将，训斥一下下级都不行吗？但是下个下级不但不听话，甚至辱及我的父亲！这才是我生气的原因！至于说我的警卫动手！难道我没有这个权利吗？”

　　感受到李爱国话语里的不屑，安将军冷冷转身，大声说道：“总参谋长！我深知一名军人该遵守的守则！哪怕你你上将，难道你就不该遵守军人的守则了？穿着军服，随意拔枪威胁下属！甚至故意挑起冲突，难道这就是一个堂堂上将做的什么吗？如果是，我觉得这简直就是荒谬，有的人，要好好的想一想，自己能不能对得起自己肩膀上的那几颗金星了！”

　　郭璞心里感激不已！

　　这才是自己的老首长啊！护犊子！

　　刚才安将军甚至都没有想过要多说什么！但是他一想到这件事的起因！城府深沉的他，居然突然发飙！这立刻就让所有人都感到有些惊讶了！

　　李爱国和总参谋长也没想到平时沉稳的安将军居然如此犀利地指责一位上将！这一下就算李爱国再能忍，当着这么多人的面，被人发飙指责，他如何还忍得住！

　　“安定国！注意你的言辞和态度！你是什么身份！敢这样和我说话！”

　　安将军甚至都不愿意看李爱国一眼，也没有接他的话，而是直接转身，看着眼前的所有人说道：“郭璞同志！是我的兵，从十六岁开始，就在我的手下！为国家，出生入死，完成了不知道多少绝密的任务！我相信在座的任何一个人，如果你们能看到该同志这些年的任务卷宗，你们就会知道，他为国家做了什么！整整一个屋子的绝密卷宗，记录了他和他的龙威小队的历程！甚至该同志在六年之前，蒙受不白之冤，被判刑无期！他也没有任何的怨言！远的不说了！说说近期的事情！虽然我知道我违反了保密制度！但是我不说！我他妈憋着难受！”

　　安将军眼里贮满了泪水，但是他却没有去擦拭，而是等着虎目看着所有人！

　　“我们的国防建设！我们的核动力航母！我们现在震慑全世界的秘密武器！甚至美国舰队和日本舰队被击沉！还有最近日本最大的军港被完全毁掉！都是郭璞同志的功劳！你们！你们谁，还有资格！来指责他！来对他发难？依次达到你们不可告人的目的？这样的人！不配当军人！更不配成为国家的高级将领！”

　　安将军说完这席话，整个房间里鸦雀无声。

　　原本显得有些沉默的房间，突然气氛有些不一眼了！

　　总参谋长抬头看了看郭璞，眼神里闪过一丝惊讶。根据他手上掌握的资料！眼前这个家伙，并不是和安将军说的那样啊！

　　这家伙居然做出了这么多惊世骇俗的大事？

　　当然，在做的人不知道这些很正常！这些都是国家的最高机密！出了一号首长那个小圈子！甚至连李老都不会知道的！毕竟郭璞是一号首长的人！就算李老能猜到一些什么，但是也不敢把这一些都往一个年纪年轻到不像话的家伙身上过多的联想！

　　但是，今天不是表彰大会！

　　所以！总参谋长有些干涩地打破了沉默，他也有些暗自后悔，事先的准备工作没有做足！只是既然已经站了队，就要全心全意为自己的利益团体服务！

　　“安定国同志讲的这些！很多出于保密政策，是不能为外人道的，这说明了郭璞同志确实是个好同志，可是！我们今天讨论的是郭璞同志杀死军人的事！我先前说了，有功有过！功要赏！过要罚！人，不能躺在功劳簿上活一辈子嘛！”

　　郭璞的嘴角撇了一下，心里更是一阵冷笑。

　　他看着自己前面的这一大群人，然后又看了看浑身僵硬的安将军！然后缓缓地站了起来！他从自己的裤兜里，掏出了一个小小的勋章！然后挂在了自己的胸前！

　　“我知道你们的意思！虽然你们的军衔都比我高！年纪都比我大！资历都比我深！但是我要说一句！你们的年纪！都活到狗身上去了！送你们一句话！一群废物！国家的寄生虫！”


第524章 我在，谁敢动？

　　“你们在老百姓的眼里，是高高在上的高官，是威风无比的将军，你们对国家的贡献，就是吃进去了多少的大米，然后在拉出来多少的屎！养活了中南海的一个花园而已！”

　　“不要这样的看着我！我的脸上没有红苹果，你们一把年纪了！看看你们一天活的，不累吗？勾心斗角！墙头草，今天风声这边好了，就往这边倒，明天那边风声好了，再往那边倒！”

　　“也不要质疑我的资格！小爷知道你们的意思！所以，满足你们的愿望！看看小爷胸口这枚勋章！他叫禁卫！所以！我骂你们，是你们无上的光荣！被一个获得禁卫勋章的功臣，骂你们几句尸位素餐，还真是你们的光荣！和我比较起来！难道你们的年纪，不是活到狗身上了吗？”

　　“说你们是废物，那是看的起你们！小爷就是这个性格，不趁着手里有这个护身符在的时候骂死你们！难道等到你们把这东西收回去之后再骂？然后等你们再给小爷找个由头关起来？”

　　“最后一句话，东西小爷给你们留下！但是小爷给你们留下的，要记住了！从现在这一刻开始，谁敢再再小爷面前动手脚，小爷绝不客气！干掉你们，小爷依然能全身而退！你们的日子，也不会长久了！再过半年，我们再来看！那个时候，就是你们集体进秦城监狱一辈子观光游地时候了！”

　　总参谋长，李爱国，然后那三排加起来足足不下三十个的中将，上将！同时傻眼！

　　直到郭璞说完之后，总参谋长所有人一张脸都气得变成了紫色！

　　他们位高权重，哪一个不是军中叱咤风云的人物？什么时候被人这样当孙子一样的辱骂过？

　　这不单单是辱骂！

　　这简直就是极度的侮辱啊！

　　所有人的脸，都变成了茅坑里的大便！

　　整个房间的气氛，凝固成了一道墙壁，只有所有人那沉重带着无尽怒火的呼吸声在此起彼伏。

　　李爱国上午刚被气得吐血，这时候更是怒活冲天，但是他却得了李老的指示，心思百转之下，立刻猛然一拍桌子，狰狞地瞪着郭璞喝道：“该死的东西！你真是目无军纪！你只是在找死！”

　　“你他妈才是在找死！”

　　郭璞突然身心如风，李爱国和所有人都是大惊失色，他身边的两个警卫突然暴起，但是两个超能战士又如何能挡得住郭璞！

　　所有人都是眼前一花，李爱国的两个警卫，同时闷哼一声，就像上午那两个倒霉的家伙一样，就那样狠狠地飞了出去！轰然一声砸在房间的墙上！

　　两个大洞霍然出现，而那两个超能战士，眼见得又是活不得了！

　　郭璞的手，已经抓住了李爱国的脖子！

　　尖利的警报响彻了整个中南海！

　　安将军也是大惊，然后！气氛再次僵住了！

　　随着外面冲进来的一大群荷枪实弹的警卫！安将军猛然间大喝一声：“全他妈滚出去！”

　　中央警卫团的警卫立刻手枪，把眼里的惊骇生生压制在心底！迅速的退了下去！

　　这个猛人啊！

　　这是他第二次大闹中南海了！

　　上一个也搞出了很大的动静！但是这一次……

　　这些警卫自然认识这个屋子里的所有人！

　　寂静！

　　郭璞的暴烈手段，反而让李爱国的脸上突然浮现了一丝的冷然笑意！

　　在寂静如坟墓的房间里！响起了他傲然却不屑的声音！

　　“你敢杀了我？”

　　郭璞回答他的，是所有人都没有想到的！

　　他就像在猪肉摊上挑选猪肉一般！伸出自己的手掌，在李爱国的脸上轻轻地拍了几下！那动作，惊呆了所有人！

　　接下来，他的话，他的动作！更是让安将军都从心底冒出了一股寒气！

　　“我不敢杀你！但是，我敢当着这里所有人的面，煽你十个耳光！”

　　李爱国眼角突然震裂！他犹如疯虎一般，但是不管他的高大的身体如何的扭动，就是不能够得着郭璞丝毫！

　　“你！敢！”

　　回答他的，是一个响亮的耳光！

　　“给小爷这样羞辱了！你还有什么资格，什么脸面出现在中南海？就算你家的老不死的再给你找一个大区正职，你有脸去吗？”

　　然后，郭璞反反正正在一个堂堂上将的脸上，连续抽了二十个耳光！

　　这些耳光，抽在了所有人的脸上！

　　李爱国在郭璞抽道滴三个耳光的时候，就昏了过去！

　　气昏的！

　　就在这间房间的外面！两对军人拥着一大群老人，正疾步地向着这边走了过来！

　　这些军人的脚步沉稳，就连脸上坚毅的神情都似乎是一个模子浇筑出来的！但是他们的其气势虽然如山，却带着一股说不出的荒谬感觉！

　　这荒谬感！自然都是那个刚才发生了意外事件的屋子里影响到他们的！

　　一号首长的脚步坚定，脸上没有任何表情，只有眉宇间散着一股令人害怕的气势！

　　而他身边的王老爷子和贺老，朱老甚至是黄老还有吕伏龙韩牧的爷爷！每个人都是一脸的冷厉！

　　来到大门口！一号首长右手一挥，强势无比地将门推开！迈着大步闯了进去。

　　一号首长面无表情走到郭璞的面前！却没有责怪他！而是冷厉地扫了一眼现场的所有人！

　　然后他说了四个字：“一群废物！”

　　洪亮的声音，袅袅回荡在寂静如死的房间中！，却震的所有人心神摇晃，双耳嗡嗡作响，大脑一片混乱。

　　一号首长！居然说了这样一句话？

　　一片绝对的寂静，似乎刚才郭璞的那番话和他的一番作为！都完全失去了颜色！

　　整个中国全力巅峰最至高无上的大人物！居然对着在场的超过了军队半数高级实权将领说了这样四个字！

　　“这正是你们想要看到的结果！有些话不用说！所有人都知道！既然这样！那就挑明了！所以！我给你们机会！回去告诉那个人！我等着！有什么手段！都使出来吧！”

　　一号首长盯着眼前总参谋长和他身后的军人脸上犹如瀑布一般的冷汗！一字一句地说道：“郭璞是国家的功臣！他立下的功劳！叫做万世之基！你们加起来！还真的就没有他一个手指头重！”

　　“一旦政治涉及到了军队！军队还是纯粹的军队了吗？”

　　“所以！你们不配穿这一身军装！你们是政客！不是军人！军人眼里只有国家！政客的眼里，才只有利益！”

　　说完这句话，一号首长狠狠地瞪了郭璞一眼！然后再也懒得搭理他！直接喝道：“小安！跟我走！”

　　随即！一号首长再也懒得多看这个房间一眼！转身就走！

　　直到一号首长等人全都走了出去，震惊沉默的所有人！终于反应了过来。

　　见到所有的目光都聚集在了自己的身上，总参谋长突然觉得心头泛起了一股冲天怒火和羞意！

　　“你们看老子干什么？都滚回去吧！我们这他都在干什么？？”

　　这场震动被当做是最高机密封存了起来！

　　当事人也没有人愿意说出来只字片言，但是京城的气氛！骤然就如黑云压境，整个天，都黑暗了下来！

　　这是暴雨的前奏！

　　这一刻的宁静！叫人窒息！

　　就在这件事发生的第二天！米老爷子在十二架军机的护送下，从上海再次回到北京！

　　米老爷子一下飞机，就直接把郭璞召唤了过去！

　　“你和俄罗斯人的计划，成功的把握是多少？”

　　米老爷子的凝重，让郭璞狠心说了这样的话！

　　这不是大话！

　　最多就算自己和俄罗斯联手阻击美国失败了！但是自己也能靠着日本的那些黄金储备，直接干掉美国的经济！那个时候，自己依然是胜利者！

　　“好吧！你马上出国！半年时间，对吗？半年之后，我要看到成果！从现在，我亲自来坐镇京城，我倒要看看！有谁敢乱动！”

　　郭璞默然！

　　老爷子这一句话说的没有丝毫的力道！但是这句话里含着的东西，太多了！

　　我在，谁敢动？

　　这句话听在任何人的耳朵里！他们都必须承认，老爷子这句话是对的！

　　不但是对的，而且是真理！

　　对于京城这个圈子的任何大世家或者家族来说！上海赋闲的米老爷子，要是放的太长的时间长河之中去对比，他只是一朵小小的浪花！然后在现在，尤其是米老爷子健在的几十年！他拥有的东西！是任何家族，任何个人都无法翻越过去的！

　　他！就是中国的中流砥柱！

　　“爷爷，您要注意安全！我担心对方狗急跳墙，真的做出什么事情来！”

　　米老爷子傲然一笑，说道：“他们的背后，有李家，我的背后，有卓家！他们，敢在这个时候动我？动得了我？小子，我以前教过你！我们这种层次的人！动辄必须一击击杀！否则谁也承担不起这个责任！名声！这是我们最大的障碍和包袱！不能流芳百世，但是绝对不能遗臭万年！所谓成王败寇！那就是历史，是由胜利者书写的！”


第525章 准备好了

　　新华园！

　　“发生什么事情了？”

　　宋家明面色沉重地看着郭璞问道，能让米老爷子突然杀到京城，而这几天郭璞有时刻不在家里！宋家明自然能嗅到很多不寻常的味道！

　　今天人来的很齐！都是郭璞在京城的绝对心腹！

　　血和尚带着郭璞从日本神道教弄到手的那些秘籍！回了少林寺！这边既然有了卓家的天卫！安全是不会出什么问题了！当然，血和尚好不容出来，是绝对不会回去少林寺念经敲木鱼的！

　　外面的女施主，还等着他去化缘呢！

　　“没什么大事！不过这段时间我不在，局势肯定会紧张！而且因为我的关系！说不定对方会对你们展开很多动作！所以你们一定要小心！等着我回来！”

　　郭璞看着宋家明和韩牧吕伏龙几人，继续说道：“我很快就会回来了！到时候！就是我们兄弟团聚的时候了！”

　　“危险吗？”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“凭小爷的实力，这世上还有危险的事情吗？”

　　宋家明倒是点点头。郭璞的实力他自然是相信的！他看了一眼隐隐有些担忧的王思睿和米兰几个女子，笑着说道：“那你什么时候准备走？”

　　“走的时候自然就走了！”

　　郭璞笑呵呵地说道：“这是可国家绝密！你在刺探绝密！犯法！”

　　宋家明撇了撇嘴说道：“有你这家伙在，我们怕什么了？”

　　“对了！伏龙和阿牧！你们要准备一下了！想必你们都知道了！不过你们的日子绝对不好过！”

　　郭璞看着吕伏龙和韩牧说道：“现在的局势，已经是箭在弦上了！对手绝对不会放过任何一个打击你们的机会！你们要记住！不要想着立功！站稳了位置，才是最重要的！跟着秦英学习一下吧！只要你们能像他那样沉稳，我们就胜利了！伏龙我倒是不担心！就是阿牧，你这家伙也是狗脾气！但是记住，没实力就不要装B，要不然，你绝对不会对方的对手的！尤其你是走军中路线！现在军队的很多人，已经把我当成了眼中钉！所以，你的日子比伏龙难过多了！”

　　韩牧现在对郭璞，哪还有丝毫的什么怨恨嫉妒！他对郭璞的佩服，已经到了犹如滔滔黄河的地步了！

　　更何况现在自己终于能放任一个实权的位置，而且一旦熬出来，未来！

　　所以韩牧屁都没有放一个，直接就向小鸡琢米一般，一个劲儿的点头，郭璞说啥是啥！

　　“那你这段时间，有什么具体的安排？有没有需要我们配合的地方？”

　　宋家明看着郭璞问道，现在的局势，别说宋家明了，就算一向咋呼呼的叶蓓蓓，也知道有些不一样了，所以她甚至都没有再天天缠着郭璞！

　　“安排倒是有些安排！”

　　郭璞扫了一眼众人，笑着说道：“不过都是老家伙给我安排的！我怕是没有多少的时间留在家里了！所以兰儿和思睿还有凤凰，你们就不要去集团上班了！天卫我会留下一部分，他们负责你们的安全，我也就放心了！”

　　“老公！那你要小心哦！”

　　叶蓓蓓这时候走了上来，拉着郭璞的胳膊，恋恋不舍地说道。

　　“呵呵，知道的！”

　　郭璞笑笑，转过身看着韩牧和吕伏龙说道：“走吧！我们三个直接过去！免得他们又说我们目无尊长！”

　　韩牧两人答应着，然后宋家明和齐长远会了龙腾集团，几个美女留在了家里！风刑和卓青金毓去了后面的别墅，几拨人各自散开。

　　米老爷子进京，住进了王老爷子旁边的一幢老式的院子里！郭璞带着吕伏龙和韩牧，直接开车过去，在路过大门的警卫处的时候，卫兵甚至连证件都没有检查，直接就身体一个立正，敬礼放行！

　　郭璞大爷的名声，现在已经不一样了！

　　虽然一号首长最后强势登场的那段没有人外传，但是先前这位大爷当中羞辱那些军中实权大人物的事情，却在这些警卫中间，慢慢地传开了！

　　虽然有保密条例，但是安将军亲自带头宣传的呢！

　　安将军自然要浓墨重彩的宣传郭璞那惊天动地的二十个巴掌了！

　　撕破脸要是再留面子，那简直就是和自己过不起嘛！

　　郭璞将车子停在王老爷子的院子前，小钱正在门口等他，见到三人下车，小钱淡淡地说道：“到了？你过去，你们两个，跟我走！”

　　郭璞见小钱一副公事公办的样子，也没有再挖苦他，直接点头转身，对着不远处的一幢独门小院走去！

　　米老爷子就暂时住在这里！

　　郭璞跟着门口的曾伯走了进去，米老爷子正坐在客厅里，端着一杯极品雨前龙井，慢慢地品着！

　　“爷爷！”

　　郭璞走到米老爷子的面前，自顾端起茶壶给自己倒了一杯，然后一口把滚烫的茶水倒进了嘴里！

　　“准备好了？”

　　米老爷子看了一眼郭璞，眼里闪动着一丝睿智的光芒：“是不是有什么东西还放不下？”

　　“这您也知道？”

　　“我来猜一下！”

　　米老爷子显然这几天心情还不错，当然，真正了解米老爷子的人才知道，越是大战前夕，米老爷子越是稳如泰山！而且越是危急的时刻，他的心情似乎越是轻松！

　　这份气势和淡定，完完全全就是别人学不来的！

　　一号首长都不行！

　　这才是真正的从容！

　　真正的运筹帷幄！

　　“爷爷，您就不要逗我了！我手里的东西，您能看上什么？这还有猜吗？”

　　郭璞这家伙难得这么老实，米老爷子笑着点头说道：“你小子有这份心！那是很好的了！单单是这份心，你说的就没错！这是世界上，很多人活了一辈子，年纪都活到猪身上去了！”

　　“但是没错啊！刚过易折！你这小家伙，还是缺少磨砺！”

　　米老爷子捧着杯子，双眼灼灼地看着郭璞，语重心长地说道：“就在你大闹中南海的时候，你爷爷和给我来了一个电话，征求我的我意见！这件事，原本还有一点回旋的余地，但是你这样一闹，那就丝毫回旋都没有，但两边的人都没有完全准备好，你这样做，太危险了！你把所有人都拉到一种最危险的关头了！”

　　“哦？那爷爷他们为什么？”

　　郭璞有些疑惑地问道！

　　“那是我的主意！”

　　老爷子将茶杯放在桌子上，轻声说道：“既然到了这个局面，干脆给他们一点厉害，这样反倒是造成了一种假象，表示我们不怕！只不过，这种假象是瞒不住多久的！所以，我们需要你在外面搞出一场大动静！把俄罗斯死死地绑在我们的身上！这样，国内国外，我们才算是真正的傲立于不败之地！你就是真正的民族英雄了！”

　　“那我明白了！”

　　米老爷子却摇摇头：“你明白了什么？你认清自己的对手了吗？”

　　米老爷子这句话让郭璞一愣！

　　他当然知道自己的对手！但是，老爷子这句话什么意思？

　　他脑海里突然闪过一道电光，是啊！

　　我的对手！

　　我的对手不是在京城啊！

　　不是李老，不是李长安，更不是国外国内的那些和自己有仇的人！

　　自己的对手，到最后，直指那个李家！

　　想到这个问题，郭璞的心里在疑惑的时候又有点腻歪！

　　那个狗屁的神算！难道真的能控制命运吗？

　　自己怎么走，都走上看一条不知道到底为什么要走的路！

　　李家和卓家之间到底在谋算什么？

　　卓家和李家，还有其他的一些古武家族，他们之间的斗争，牵扯到的东西，实在太大太多了！

　　一想起自己以后的路，郭璞姬觉得自己心里想骂娘！

　　和这样的超级变态组织或者说家族斗争，需要的，可不是拳头就行的！

　　要知道，这中完全就超越了法律之上，根本五无视时间一切规则的两个超级巨擘，一旦真正的展开拼杀！那将是一个什么局面？

　　别的不说，李家手里绝对也有大杀器！卓家不肖说了！单单是那个小岛下面那密密麻麻方圆一百海里的那些核磁激光炮，就足够毁灭掉太多的东西了！

　　而这还是死的，那么卓家和李家的其他手段呢？能真正展开绝杀的手段？

　　卓家的天卫到底有多少？

　　而李家的长老又有多少？

　　这两股力量拼在了一起，会有什么结果？

　　全世界势必都要杀的血流成河。

　　而结局无论谁胜谁负，对于其他人来说！都是一场浩劫。

　　“所以，为什么我教过你！保持平衡是一门很高深的学问！”

　　米老爷子看着郭璞，说道：“但是先平衡被打破了！所以，就只能一击而中！要不然，受苦的就是老百姓了！这也是为什么谁都不敢乱动的原因！这股局面，可不是一句话都能说透的，就看最后谁的手段更加高明了！”

　　“爷爷说的是！我现在也隐约明白一点了！”

　　郭璞心头也知道，自己是该好好的正视一个问题了！

　　那就是他和卓家，风家，甚至是李家之间的关系，这里面牵扯到的那些事件到底有什么联系！

　　而自己，到底在这一场摸不清头脑的混战中间，扮演一个什么角色？

　　既然不管自己愿意不愿意，自己都跳了进来！那么，跑龙套可不行！自己是一定要当主演的！

　　要不然，小爷要罢工的！


第526章 步步危机

　　郭璞回到家里的时候，大厅里又是闹哄哄的！韩牧和吕伏龙居然早一步回来了，他们想必是得到了什么吩咐，这时候就连沉稳的吕伏龙，都是眉飞色舞，而且宋家明居然也来了！宋家明的脸上，却是一脸的苦笑，想必是被韩牧吕伏龙拉过来的！

　　估计这两个家伙心里太过高兴，却又是在找不到说话的人，所以只能先把宋公子来过来分享一下！

　　这就是团体！

　　吕伏龙和韩牧既然入了郭璞的圈子，那么他们就要用心去维护这个圈子的利益！

　　原本他们得到一群老家伙的授意和栽培，他们是该回去和家里的老人仔细的谈一谈的！但是他们能来郭璞这里等着！这至少说明了一种态度！

　　多半这个也是他们家里老人的意思！

　　金毓和卓青也在！现在他们和宋家明他们那时相当的捻熟了！

　　而宋家明和吕伏龙韩牧等人的眼光，自然非同凡响，他们对于这个两个平时甚至难得有个正形的家伙，却能从郭璞的言行中看出很多东西来！

　　郭璞并没有特意去介绍他们身后的背景！但是能在郭璞面前，丝毫无所顾忌的两个家伙，而且在当今的社会找不出任何他们一点丝毫的足迹的家伙！那么他们的背景，就不是那么简单的了！

　　能让吕伏龙等人都感觉到不简单的人，能让郭璞都对他们无可奈何的人！该是什么人？

　　吕伏龙曾经无意听到风刑叫过卓青少主！

　　郭璞身边的护卫叫卓青少主？这里面的东西，实在很多了！吕伏龙想都不敢去想！

　　郭璞现在在他的眼里心里，几乎就是神一般的存在了！

　　一群人都放开了心扉，或者说太熟悉，居然每个人手里都拎着一个酒瓶子，正在热火嘲天的争辩着什么，尤其是金毓和卓青，大呼小叫的！

　　见到郭璞进来，客厅的笑声也就更加的大声了一点，卓青摇摇晃晃地走过来，一把搂着郭璞的脖子，满嘴都是酒气：“小弟！你回来了？来！宋大哥！递一瓶酒来！”

　　见到卓青这个德行，所有人又是一阵发笑，郭璞一问之下才知道，这是卓青和金毓打赌赌输喝多了！

　　金毓说卓青没酒品，卓青打死不承认，两个人就耍宝般地当着所有人斗了起来，屋子里所以这样闹哄哄的！

　　但是宋家明他们这些世家弟子，却没有一个觉得这种场面不是他们喜欢的！

　　因为卓青和金毓举手投足之间，自然而然就带着一股似乎能感染所有人的气势！似乎他们做什么，都是应该的一般！

　　这就是大世家从骨子里带出来的底蕴！

　　就像一个暴发户，你永远不要指望他能优雅起来！就算能优雅，都是装出来的！而且绝对装不过三分钟就要露出他的本质！

　　卓青举手投足之间，总是带着让别人自然而然就把他当着中心，就算吕伏龙等人的心里，都由衷的对他感到亲近和一丝说不出来的羡慕！

　　韩牧性格偏于直爽，他一手拎着一个酒瓶子对着嘴里狠狠地灌了一口，然后吐着酒气说道：“我说小龙！我们是你兄弟不？”

　　郭璞一愣，随即就明白了韩牧的意思！他也拎着一个酒瓶子，看着几人说道：“呵呵！我只是找不到时间而已！好吧！我的身世你们是知道的！从小孤儿！现在嘛！算是找到自己的根源了！卓青，我应该叫他大哥！我突然消失半年，也是回到了刚找到的家里而已！至于说金毓这个家伙！金这个姓，在满语当中，叫新觉罗！你们都知道了吧？”

　　吕伏龙和韩牧宋家明同时一呆，韩牧手上的酒瓶子都滑落到了沙发上！

　　“靠！皇族？奶奶的！难怪那天老子都差点被吓得尿了裤子，这两个家伙就像没事人一样！牛！比老子都牛！”

　　韩牧说的自然是那天在长安俱乐部李爱国找茬的事情。

　　气氛自然更加的热烈了起来！几个人本来就很高兴，郭璞家里存放的酒都是米兰精挑细选出来的绝世美酒！但是就这样被一群人糟蹋了个精光！

　　甚至到最后无酒喝了！韩牧觉得还不过瘾！居然要打电话让家里老爷子的贴身警卫，拉一车军中特供过来！却郭璞嗤笑着拦住了！

　　他很久之前在一号首长那里搞到手了一批特供烟酒，那可是比起韩家老爷子的军中特供都要好呢！

　　结果就是！宋家明也加入了哄抢的行列中！

　　金毓和卓青倒是没有觉得这个东西多么的好，但是在吕伏龙和韩牧宋家明的严重！这东西不单单是酒是烟！而是身份！能从一号首长手里搞到的最好的烟酒！拿出去，那简直太有面子了！而且不说别的，就是送给家里的老人，那也是一份很重的礼物啊！

　　来人活一辈子，什么世面没见过？尤其是宋家老爷子等等人，他们最热衷的，不就是一个面子吗？

　　趁着酒意，大家又都把眼前的事情说了一边！然后在晚上十二点的时候！一群人出了郭璞，都是大醉！

　　金毓和卓青原本是醉不了的！但是两个家伙拼的最厉害！又不许用内功解酒！所以倒得比韩牧都快！

　　宋家明，韩牧，吕伏龙，都是被各自的保镖给抬走的！卓青和金毓则是被风刑一手一个给拎了回去！

　　等到所有人都散去，郭璞这才窝在一朵软玉温香之中，然后一手扶着一个，背上还吊着一个，怀里抱着一个！摇摇晃晃的上了楼！

　　至于地上的一片狼藉！明天再说了！

　　第二天，郭璞是被电话吵醒的。

　　昨天晚上胡天胡地，无给美女到现在都睡得死死的！等郭璞接通电话之后！差点没蹦了起来！

　　“他！保罗！你这王八蛋！你说什么？”

　　电话那头却传来方大山的声音：“小龙！保罗说的是真的！现在金星三人带着半死不活的皮尔卡罗回到岛上，其他人，那几百个我们辛苦训练出来的战士！全部都！”

　　郭璞没有说话！他在想到底是谁！

　　“方大！知道对方是谁吗？”

　　“不知道！这股势力就像是突然从地底下冒出来的一样！没有任何的蛛丝马迹！查不到任何的线索！”

　　郭璞沉默！然后说道：“你让美国的老杨他们也马上撤离吧！把旧金山的地盘，还给约翰！我们全部撤走！这里面肯定有一个阴谋！好的很！居然在欧洲对我的兄弟下手！”

　　直觉地，郭璞就把这件事想到了李长安的头上，当然，也许不是他，说不定是他背后的家族！

　　因为郭璞知道，卓夜雨曾经对他说过，卓家以前的所有的东西，几乎都落到了李家的手上！而卓家那个时候的重点产业，全部都在欧洲美洲！既然是这样，李家现在潜藏在欧美的势力绝对是一个惊人的存在，甚至到底庞大到什么地步，郭璞也想象不出来了！

　　那么他们这样对罗马自己的安排的一颗钉子下手，为的是什么？

　　震慑自己，或者是给自己一个下马威？

　　所以美国的人怕是也不安全了！

　　因为一号首长既然能知道美国军方居然也有了那个核磁激光炮的技术，想必李家幕后的某些人，要全力帮助美国发展了！

　　既然是这样，留着杨得志三人在美国，基本上就是靶子！没有任何用了！

　　看样子要抓紧了！不然真的等到李家暗地扶持美国的时候，自己的计划就算成功了！怕是对美国也不会是一个多么严重的打击！

　　起不到重创美国的作用，那么一连串的反应，就会让国内这群老家伙十分的被动！

　　想到这里，郭璞马上起床！

　　他现在一刻都不能再耽搁，俄罗斯这边的事情已经完全都联系好了！既然做好了一切的准备，那么就要看自己的了！

　　他收拾整齐，见到几个老婆还在呼呼睡大觉，他也没有出声打搅，而是去了后面找到了风刑！

　　“风祖，这次去欧洲，你跟着我就行了！其他人都留在国内！凭着我们两人，自保是没有任何问题的！人带多了也没有任何的用处！”

　　卓青和金毓昨天虽然醉酒，但是只要他们愿意，随时都能醒过来！见到郭璞说只带着风刑去欧洲，两个家伙一下子就急眼了！

　　“我们怎么办？你别把我们丢子啊这里啊！那是在没有太没有意思了！”

　　郭璞看了两个家伙一眼，说道：“你们想去？”

　　“当然！”

　　“废话！”

　　郭璞点点头，说道：“那你们要保证，不要给我添乱子！要不然，小爷到时候可不会对你们手下留情的！”

　　两个家伙屁颠屁颠地收拾东西去了！风刑却皱眉说道：“小龙，我们这样几个人出去，我觉得不会安全，要知道，以前卓家先祖的重点，都放在欧洲那边，先祖既然都落到李家的手上了，就算是我，都不知道李家在那边，到底有多大的势力！很多时候，不许需要派出足够的高手来对付我们，依照他们的手段，如果真的动手，我们去欧洲，那就是步步危机了！”

　　郭璞冷冷一笑：“步步危机！那小爷就捅破一片天！看看李家在欧洲，到底有什么势力！”

　　风刑沉吟片刻，说道：“也好！我通知家族里，让他做一些准备！我们在欧洲，也潜伏不少的人！而且现在老主人也突然出现了！肯定对李家，是一个巨大的威胁！说不定是我的多想了！你准备什么时候出发？”

　　“下午就走！”


第527章 全都干掉

　　伦敦国际机场，郭璞一行四人，从一架大型客机上了下来！

　　风刑手里拎着一个小箱子，其他三人则是空着手！

　　卓青嘴里叼着一根牙签，那还是飞机上的空姐费尽了一切办法，现场在飞机上给他用筷子削出来的！

　　金毓和卓青一左一右地跟在郭璞的身边！三个家伙，尤其是卓青，飘逸的长发，长的那叫一个祸国殃民，和血和尚有一拼了！连飞机上的空姐都差点痴迷得要不知道干什么了！要不然人家又怎么会为他削牙签！

　　金毓则是等着大眼珠子，慢吞吞的跟着郭璞走下了飞机！他浑身精力充沛，尤其是嘴里还在嘀嘀咕咕地念叨着什么：“他！小闵那个家伙都能找一个洋妞儿，难道小爷就不行么？唔！这个小妞儿的可真翘啊！”

　　卓青这也算是第一次出门了！所以变得活泼了不少，他虽然没有想金毓那样一边四处瞄着美女，嘴里一边嘀咕，但是他也没有闲着：“小弟，这就是英国么？这就是伦敦么？唔！明天一定要去那个白金汉宫玩玩！”

　　郭璞心头叹息一声，嘴上却说道：“你不怕被人抓起来，你就去吧！”

　　“谁敢抓小爷！”

　　风刑手里拎着箱子冷冷的说道：“少主，你要是不听话，我现在马上就把你送回去！”

　　“嘿嘿！好了风祖！我听话！我什么都听还不行嘛！”

　　说说笑笑中！四个人就走出了机场！到了出口，几道人影快速地冲了上来！

　　卓青在第一眼看到喀秋莎的时候就是眼前一亮，但是看到那个小妞儿扑进了郭璞的怀抱，心头那点旖念立刻消失的干干净净！他心头那个郁闷，可想而知！

　　老高脸上也浮现了一丝的激动！他受伤之后就被送到了龙威岛！估计现在不但身上的伤势复原了！而且功力怕也是有了很大的进步！

　　“老板！”

　　郭璞笑着拍了拍老高的肩膀！他特意让老高在伦敦等着他的！

　　因为用着老高顺手！而且他和梅耶还有查理都熟悉！

　　“这是我的两个兄弟！一个你都见过了！这位老人家，你叫风祖！”

　　老高在看到风刑的第一眼就是浑身一紧，随即恭恭敬敬地叫了一声风祖！

　　风刑则是皱着眉头看了老高一眼，说道：“怎么这个德行？难道你服用的大力金刚变身丸过期了吗？”

　　郭璞哈哈大笑，这才把老高的来历简单地说了一遍！

　　风刑听了之后脸上的表情才缓解了不少！他看着老高说道：“不错！以后跟着我吧！我教你一点真正的功夫！”

　　老高一愣，郭璞却是大喜，立刻对老高说道：“还不快感谢风祖！他老人家要是愿意教你！你就发达了！半年之前，我都不是风祖一个手指头的对手！”

　　一直比较冷酷沉稳的老高！倒抽了一口凉气，眼珠子都差点从眼眶内跳了出来。

　　老板的身手，老高那是有着深刻体会的！

　　而这个老头子，老高在见到他第一眼的时候，就知道他不简单，但是万万没想到，居然厉害到这个地步！

　　当然，他没有仔细听郭璞的话！半年之前！现在郭璞和风刑比较起来！倒是郭璞胜了一等。

　　倒是闵阎澈，依然是一副羞羞的样子！而阿布的女儿瑟琳娜，一直就乖乖地拉着闵阎澈的手！让金毓那叫一个嫉妒羡慕啊！他居然张口就问人家还没有没姐姐！让闵阎澈翻了不少的白眼！

　　外面还有几个男人，都是身高在两米，一式的黑色西装，白衬衣。打着黑色领带。戴着宽大地遮着大半个脸地墨镜，正是郭璞留给阿布的龙威战士！

　　六个黑衣大汉地气势很惊人，尤其是他们身上还时不时散发一种淡淡的寒气，然所有人都避之不及，哪里敢靠近他们身边分毫。

　　这时候接机的人很多，其它地地方都挤地密密麻麻地，但是他们四辆车的位置四周却空空如也，虽然别人都在避开他们，但是却也时不时地好奇瞄他们一眼。

　　四辆豪华轿车，这样的保镖，显然不是普通人！

　　一行人上了车！车队立刻高速向着阿布在白金汉宫不远处的那座庄园驶去！

　　虽然被人偷袭过一回！但是现在这里早就修复完善！保卫措施自然更加的严格了！

　　车队拐进一条绿树成荫地大道，两边都是绿草如茵，见到车队进来，门口的警卫立刻拉开了大门，放车队进去！

　　庄园没有发生太大的变化，虽然经过了一次大的变故，但是阿布却把庄园恢复到了原状！

　　阿布没有亲自去机场，而是在城堡的门口等候着，见到车队停下来，他大步走上去，亲自帮着郭璞打开了车门！

　　“哈哈！亲爱的龙，我的老板！我们又见面了！真是不知道怎么用感激的语言来表达我的心情，我太感谢了！你上次给我送来的东西，真是太好了！中国人有句话叫做雪中送炭，哈哈，瑟琳娜，给你的父亲介绍一下这几位先生吧！”

　　上次郭璞从的手里弄到了一份特殊的手令，那就是特赦阿布的，阿布感激他，也是当然的了！

　　郭璞那样做，还多半是看到闵阎澈的份上，要不要，他才不会呢！

　　就算阿布对自己投诚，但是他心头时刻背着一个俄罗斯克格勃，对郭璞来说，比他清白了更加的好！

　　更加便于控制啊！

　　介绍完毕之后，阿布立刻吩咐闵阎澈带着其他人先去休息，然后他和郭璞单独地找了一个房间谈了很久！

　　“亲爱的龙！你交代我的事情，我已经差不多收集到了足够的情报！”

　　“说！”

　　“西伯利亚以前的几家石油公司和我的关系都不错，当然，政府这边的事情，需要你做主，至于说你想的那个问题完全不是问题，虽然西伯利亚的人口不多，但是只要我们愿意支付稍微比平均工资高一点的价钱，完全就能雇佣到足够的人！而且都是熟练工种！倒是那几家有着政府党派背景的石油公司，怕是有点小麻烦！他们背后都只有着俄罗斯的政党扶持的，就算是，甚至都不一定能做的了主！你知道，俄罗斯国家杜马的席位，可是有相当一部分握在很多政党手里的！如果你真的想要完全驱逐那几家公司，怕是都很难做！因为，他需要那些党派手里的票！”

　　阿布见到郭璞没说话，顿了顿。像是在思考什么，然后他说道：“我已经找了以前的老关系去试探了一下，对方是不愿意把手里的公司卖出的，他们也知道在西伯利亚的利润，每年他们几家公司卖给欧洲的天然气，价值就是几千亿美金！但是你知道吗？他们的公司资产，才不过几千万而已！你说他们的钱，哪儿去了？”

　　郭璞点点头表示理解！

　　“既然是这样！”

　　郭璞笑眯眯地说道：“干脆不如我弄点人，直接把那个狗屁的政党的主要人物全都干掉算了！遮掩岂不是更加的简单！挡我的财路，那就是爱找死！既然俄罗斯政府都答应了我的条件，难道我还会被几个小虾米给绊倒？”

　　阿布浑身一哆嗦，他笑着说道：“亲爱的老板，我知道你有这个实力！但是这样可不是法子，你知道俄罗斯敢和美国人唱对台戏这么多年，为什么连一个小小的车臣都解决不了吗？”

　　阿布接着说道：“车臣共和国占据的地理位置具有重要的战略意义，它不仅连接着俄罗斯同南高加索三个共和国的石油管道和铁路干线，而且同周围几个穆斯林人口比例很大的共和国有着千丝万缕的联系，素有联结外高加索的生命线之称。这样一个重要的战略要地，俄罗斯自然不会让他独立了！而且这些年的车臣战争，完全就是党派之间的斗争！”

　　郭璞随即明白了阿布的意思：“我知道了！那你说，我们该怎么办？”

　　“西伯利亚很大，不是吗？”

　　阿布笑着说道：“就算他们那几家公司，占据了一点小小的份额！对我们其实完全没有任何的影响！而且您看！我们完全可以对他们示好！这样一来我们就能从他们的身上，站到足够的便宜！一句话，老板，您总不希望我们十年以后在见到利润吧？”

　　“当然，最好是马上就见到利润！”

　　“这样的话，您看！我们没有现成的输油管道，如果要在西伯利亚再建立一个独立的输送体系，这可不是一两年就能完成，而且我的老板，我们这样大规模的开发！对于输油管道的体系，可是我们最重要的一个环节！”

　　“你的意思是我们借助他们的管道？”

　　“不！但是我们可以借助他们铺设管道的维修网络，这就免去了我们勘测甚至是前期修路的很多时间！最少节约我们五年时间！五年，按照我们的能力！一年的利润，最少是他们十倍甚至几十倍！这样算下来！老板，我们一年至少就有几万亿的利润！”

　　郭璞眼前一亮，对啊！要说商业头脑，宋家明不错，但是阿布是靠什么发家的？

　　石油啊！

　　他和宋家明联手！加上格瓦斯，找机会再把那个关在监狱里的俄罗斯首富给弄出来！他们三人原本就是兄弟！这样一来！西伯利亚的石油开采计划，完全就不是任何问题了！

　　郭璞看着阿布，玩味的说道：“老布，你既然都说人家每年的利润几千亿！那么你为什么才区区几百亿的资产？”

　　阿布苦笑一声，说道：“因为我和他们一样！背后也有人的！”

　　“谁？？那你为他赚钱，他为什么要抓你？”


第528章 投资五亿

　　M大妈这时候正坐在自己的办公室里！桌子上面放着一个厚厚的一个文件袋，从袋口散落着许多的情报资料！

　　这几天老女人一直心神不宁！从郭璞下飞机的时候，她就得到了情报！她以为郭璞会立刻找上她！却没想到那个家伙居然理都不理自己！

　　当然了！要是没有那个骇人听闻的事情，M大妈巴不得那个混蛋和自己没有任何的交集才好！

　　但是那个混蛋上次特意找上门来，和自己说了那么大的一个秘密，这次却丝毫没有上门的意思！这让M大妈有些受不了了！

　　这段时间，说实话，M大妈是真的想要促成这件惊天买卖，这完完全全说的不好听点，就是人家看得起你，才拉着你一起发财的好事！虽然时候要承担很大的风险，但是大头有俄罗斯人扛着呢！甚至老女人都想好了，英国人完全就能找借口从这件事情中脱身！

　　而且老女人很小心的按照郭璞的要求试探性地和女王说过！但是女王深思熟虑之下，还是决定不冒险！

　　英国政府其实现在并没有多少的钱！虽然说不上是空壳子，但是却要向抽调这么大一笔资金出来，真的能赚钱就罢了，要是亏本了！那就真是要命了！

　　政府和皇室要破产的！

　　还不如继续欠着罗斯家族的巨额贷款好了！

　　M大妈自己带着办公室里想了想，嘴里低声嘀咕道：“我也算是为了那个混蛋尽心尽力了吧！没成功也不能怪我！难道我能拿着军情六处每年的那么一点可怜的经费去帮他？上帝啊，人家需要的十万亿！我这才几千万！”

　　说到这里，她犹豫了一下，然后掏出了自己的保密电话，拨通了郭璞的号码。

　　“亲爱的，你现在在哪里？是我，你的M大妈！好吧好吧！你有时间吗？我们见一面？没时间？哦！好吧！上帝！好吧！我准备一下！好地！好！很快的，十五分钟吧！”

　　M大妈悻悻然的挂掉了电话，又发了一下呆，脸上带着一股淡淡的笑意，似乎显得很怪异，她一边穿外套一边低声笑了起来：“该死的！但愿他不要还有什么鬼主意，要不然，我可真的就应付不了了他了！唔！和这个家伙交锋总是我的吃亏，难道我就不能在他身上沾点便宜吗？几千万唔，我努努力，也许能凑五亿到六亿现金吧？可恶的家伙，但是他会答应我的条件吗？我又能给他什么好处呢？但是他要是赔光了怎么办？这个窟窿我该怎么去填？”

　　不管老女人胡思乱想，这时候郭璞正和喀秋莎搂在一起，俄罗斯小妞儿匍匐在他身上，腻声问道：“有什么事？怎么是个女人呢？难道你在这里还有别的女人？”

　　郭璞想到M大妈那一脸的皱纹，浑身就是一颤，他狠狠地在喀秋莎的高跷的拍了一下：“上帝，那是个老太婆好不好？我可对一个几十岁的老太婆没有什么兴趣，好了！起来吧！我有些重要的事情要谈！听她的口气，似乎我说的事情她们那个老女人没有同意啊？不过没关系！小爷现在最不缺的，就是钱啊！罗斯家族一定愿意为我提供资金的支持的！小爷用等价的黄金去抵押！好了，宝贝儿，起来了！”

　　喀秋莎妩媚的笑了一声，一年多时间，当初的小妞儿更加成熟了起来！

　　她狠狠的在郭璞的嘴上啃了一口，然后跳了起来跑了出去！郭璞还能听到她大声招呼瑟琳娜的声音：“瑟琳娜，你在干什么？快点出来，陪我到外面走一走！”

　　郭璞这才懒洋洋的爬了起来，整理了一下自己身上的衣服，大步走了出去！

　　见到老板出来，老高立刻贴身跟了上去，郭璞笑着说道：“高大哥！等我们做了一单买卖，我就能让你回国了！到时候，有仇报仇，有怨抱怨！”

　　几个在院子里巡弋的龙威战士见到自己的老板出来，立刻按照在军队的样子，对着郭璞经了一个军礼，他们对郭璞，完全就是崇拜加敬畏！

　　M大妈来的很快，他身边没有带任何人，自己独自开着一辆高级防弹轿车，急速地冲了进来！

　　得到了郭璞的吩咐，门口的警卫自然不会拦阻！M大妈把车停到郭璞的面前，看着新装修出来的庄园，苦笑着微微摇头说道：“希望这一次的装修，能多管些时候！亲爱的，找一个房间吧！我赶时间！”

　　郭璞早已恭候在大门口，看到M大妈下车，嘴里冒出这样一句！他身上的汗毛又竖了起来！连忙说道：“亲爱的M大妈，你说话可不要这么暧昧啊！”

　　然后他笑嘻嘻地张开了胳膊，一把抱住了M大妈，M大妈无奈的回抱了一下，却被郭璞狠狠一勒，差点没把眼珠子都鼓了出来！

　　“该死的！龙，你总是和我开这样的玩笑，该死的，我都五十八了！你再这样，我以后要是身体出了任何问题，一定不会放过你的！”

　　郭璞脸上带着一股嘻嘻笑意，大声笑道：“走吧！咱们找个房间！好好的谈谈！”

　　两人分开，老高奇怪有些奇怪地看着老女人，而四周那几个龙威战士，更是暗地对着郭璞暗暗地竖起了大拇指！

　　老板不愧是老板！老少通吃啊！这胃口，未免太好了点吧？

　　郭璞前面引路，带着M大妈到了庄园里阿布给自己准备的房间，老高立刻站在了门口！虽然这里很安全，但是这是老高的职责。

　　一进屋，郭璞就彷佛一只蜗牛一样蜷缩在沙发上，翻着白眼看着M大妈说道：“说吧，是不是不行？”

　　M大妈看着郭璞，遗憾的说道：“亲爱的！你说对了！这件事，我实在无能为力了！但是你放心，我绝对没有走漏任何的风声！如果有人知道，你可千万不要怪我！”

　　郭璞翻着白眼说道：“我就知道吗，你们那个当家的老女人是没有这个魄力的！还亏得我给你们一个发财的机会，但是你们自己不抓住，怨不得我了！难道你们的内阁不想插手？”

　　M大妈无力的翻了下眼睛，离开郭璞远远的坐在了一张沙发上说道：“上帝，你这是在叫我走漏风声吗？哼，内阁那群家伙，亲爱的，我个人投资一部分怎么样？”

　　郭璞一愣随即脸上挂着玩味的笑意，讥讽地说道：“你？个人？M大妈，你一向说自己的清廉的官员！现在看起来呵呵！你也和他们差不多嘛！”

　　M大妈立刻瞪着眼珠子看着他说道：“该死的，这都是公费，都是我特意凑的钱！龙，这也算我的一个态度！我是支持你的！怎么样？”

　　郭璞嘀咕着说道：“态度个屁！这是你的经费不足了！想要从小爷这里捞钱吧！”

　　M大妈立刻瞪大了眼睛，凶光闪闪的看着郭璞，郭璞赶快露出了笑容，笑嘻嘻的说道：“好吧！好吧！M大妈！你说！你能凑多少钱出来？我都接着！”

　　老女人想了想说道：“我最多能凑出来五亿怎么了龙？你这是什么表情！”

　　郭璞张大着嘴差点没把自己的舌头啃了下去，这老女人，玩笑不是你这样开的！

　　这好比一个投资上亿的工程，一个人手里捏着一百块对你说道，这是我的投资股本！你们赚钱了以后，记得分我红！

　　郭璞直愣愣的看着M大妈好半天，直到老女人都有些不好意思了才摇摇头说道：“亲爱的大妈，难道说，军情六处已经穷到这个地步了吗？我可知道，当初你们可是和中情局都敢叫板的呢？你们的00号特工，身上穿的全是阿玛尼，手上戴的是欧米茄。开车只开最新款的宝马！那是相当的牛B了，你不懂这句没关系，但是你不能用糊弄小孩子的把戏，来糊弄我吧？我这都这么大的买卖了！你拿这么点小钱儿，是干什么？玩人吗？”

　　想了半天后，老女人才算明白了郭璞这番话的意思，她有些无奈的摇头说道：“上帝，这些钱，都不是军情六处的呢！还需要我到处字借债！上帝啊！龙，亲爱的！你要是不愿意就算了！但是你放心吧！我不会说出去的！”

　　郭璞无奈地看着有些不好意思的老女人，说道：“那么好吧！我接受你的注资！真是一大笔钱啊！哈哈！放心吧！时候我还给你十倍的利润！”

　　M大妈低声说道：“千万不是你故意贿赂我的就好了！十倍么？上帝啊！为什么女王陛下就不愿意试一下呢！以我对你这家伙的了解！你是从来不做没有把握的事情啊！真是太可惜了！”

　　郭璞撇嘴说道：“这就是你们那个英国老太太的最大毛病，宁愿背着债务过日子，也不愿意冒险！英国皇室该换一个人当家了，真的！要是还是女王的话，上帝啊，英国再过一百年，估计都没有纯种的男人了！”

　　他笑呵呵的看着脸上明显有些不自然的老女人，突然说道：“听说你们皇室一年一届的宫廷宴会要举行了？都是欧洲很古老的一些大贵族的聚会？”


第529章 亚瑟

　　听到郭璞说这样的话！M大妈脸色突然变得有些阴深了起来：“亲爱的！你不是想要做什么了吧？我可告诉你！千万不要乱来！”

　　郭璞嘻嘻一笑摇摇头说道：“大妈！我不明白你在说什么？我只是想要去参加那个宴会而已！”

　　M大脸上突然露出了一丝讥笑：“上帝！你去？我都没资格啊！上帝！那些该死的，固执的传统贵族，是一定不会让你踏进去呃，上帝！我忘记了！你和哈布斯堡家族的查理侯爵阁下有很深的关系呢！你去做什么？”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“我自然是去亮一个相，要知道，我和哈布斯堡家族的关系，可是很深的呢！”

　　M大妈深深的看着他，有些担心的说道：“那么，希望你说的是真的吧！亲爱的，你应该知道了，哈布斯堡家族的第一继承人会和现在已经是第二继承人身份的查理一起出现吧？”

　　郭璞一愣！这件事他却是不知道，查理只是很匆忙给自己留了一个消息！说是这次聚会对他很重要！而且罗斯家族受邀的代表，正好是梅耶！

　　英国和欧洲很多国家可都欠着罗斯家族的钱呢！

　　贵族在再究面子，没钱的时候，屁的面子没有！

　　见到郭璞的脸上一副不知情的表情，M大妈将信将疑地看着郭璞，以为他又在对自己玩什么心眼！

　　“那么，亲爱的！你们准备！”

　　郭璞摇摇头，不屑的说道：“放心吧！我不会给你添麻烦的！毕竟，我们现在和合伙人嘛！虽然你的钱有点少！”

　　M大妈对于郭璞实在是有点无从下手的感觉，这家伙就像泥鳅，抓都抓不住！只能期望他说的是真的！再说了，从老女人现在掌握的最新情报来看！眼前这个家伙现在在北京政府！可不是一般人了！

　　英国驻华大使馆，可不只是没事吃吃喝喝的人！其实任何一个国家的大使馆中间，都有几个身份神秘的人！

　　他们一般被称之为武官，实际上该被称之为间谍！

　　见到郭璞摇头，M大妈依然不能放心，谁叫眼前这个家伙太不是玩意儿了！连她的胸罩都敢剪两个窟窿出来！但是她也没有什么再好说的了！只能说道：“那么，算你帮我一个忙，别惹事好吗？这是我拜托你的！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“我保证，我绝对不主动惹事！”

　　M大妈被这句话气的眼角都抖动了两下，她恨恨的看着郭璞，几乎要咬牙切齿地说道：“上帝，难道别人惹你，你就不能忍一下？”

　　郭璞看着老女人，心说她也够不容易了的！于是点头说道：“好吧！我尽量忍！但是他们要是实在太过分了！我可不能忍啊！先说好！”

　　老女人对这话感到满意，但是郭璞却在心里冷笑，明显的事情，查理都不方便直接说自己的大哥会去，那么很明显，这里面绝对有问题！那么查理要带着自己去，肯定是有问题的！

　　而且是大问题！

　　查理的身边，可是有龙威战士当护卫的！当初梅耶也不正是看上了龙威战士，才答应和郭璞交好的吗？

　　连龙威战士都解决不了的问题，还是小问题吗？

　　亲口听到郭璞答应自己，M大妈才松了一口气，有点迟疑的说道：“我总有不好的预感，似乎要发生什么事情！”

　　郭璞无所谓的说道：“算了吧！亲爱的M，你还是在家等着我的好消息，等着数钱数到手抽筋吧！美国人的钱，花起来特别的痛快！你说呢？”

　　M大妈看着郭璞，严肃的说道：“成功了才花起来舒服，要是失败了！上帝，龙，这些钱，可都是我借来的啊！上帝，我一定疯了！”

　　郭璞嘀咕着说道：“那你拿回去嘛！又不是我强迫你留下的！”

　　M大妈苦笑这说道：“好吧！我承认，美国人的钱，的确花起来叫人解恨！是的，我承认。”

　　郭璞冷笑一声说道：“我也很期待呢，这样惊天大案，哈哈！美国人要是知道自己的财政收入十年二十年都全部泡汤了！会是什么表情呢！唔，他们会不会还像想在这样嚣张呢！我和期待，不过快了！美国人的表情，一定很精彩的！不，还有更精彩的！我是不是专门做一个片子，就是针对这次金融狙击的呢？到时候发布到网络上！看看全世界是什么反应！美国人，怕是会立刻变成落水狗吧？哈哈！”

　　M大妈被郭璞几句话吓得浑身都软绵绵的，她惊骇地看着郭璞，然后摊开手，半晌才说道：“上帝！招惹魔鬼都比招惹你强啊！亲爱的！你千万不要在英国这样做，要不然，我一定会杀了你的！”

　　送走M大时候，郭璞的嘴角，一直都挂着一丝淡笑！他心说，小爷去那个劳什子宴会，可不是靠着查理呢！

　　在送走M大妈第二天，风刑找到郭璞！

　　“小龙！人来了！”

　　郭璞立刻站起来说道：“那我们一起去迎接！”

　　在阿布城堡的门口，停着一辆很老旧的黑色老式轿车！而一个身上穿着黑色燕尾服的老侍从，正静静地站在了车门口。

　　从那个侍从站立的姿态来看，尤其是那份发自骨子里的贵族气质，甚至不再很多有着爵位的大贵族之下！

　　而他，只是一个侍从！

　　见到郭璞出来，老侍从优雅无比地对着郭璞敬了一个十八世纪才有的古老贵族礼节！然后，轻柔地拉开了车门！

　　一道独特的气息就车里冒了出来！

　　一个头发雪白，虽然看不出来年纪，但是给人的感觉却是极度苍老的老人，从车里站了出来！

　　这个老人年亲的时候，一定是一个极其俊美的青年的，就算现在，他吗双碧绿的眼珠都是一片的清明！绝对和他散发出来的苍老气息不匹配！

　　一身很简单的亚麻布衣服，就那样裹在老人的身上！

　　这个老人，明显就是一个英国的传统贵族！

　　他一下车，两道锐利的目光就轻轻的在郭璞的身上打量了起来！然后他对着笑眯眯地生出了手，点头笑道：“不错！这家伙和当年那个家伙很相似！亲爱的风！想不到一百年之后，我还能在英国见到您！真是太有缘了！哈哈！当年我要不是去中国偷东西，又怎么会碰上卓那个家伙呢！小伙子，我叫亚瑟！”

　　要是M大妈在这里，或者是英国王室的那个第一次见到郭璞就被揍得服服帖帖的威廉王子甚至整个皇室成员在这里的话！估计两伊丽莎白老太太，都要恭恭敬敬地对着这个叫做亚瑟的老人行跪拜礼！

　　因为他是亚瑟王的后裔！直系的后裔，唯一的后裔！

　　亚瑟王英国最富有传奇色彩的国王，十二圆桌骑士团的首领，一位近乎神话般的传奇人物。他在罗马帝国瓦解之后，率领圆桌骑士团统一了不列颠群岛，被后人尊称为亚瑟王。

　　这个老人在英国的地位！是至高无上的！

　　但是他却独身出现在了郭璞的面前！

　　风刑显然是亚瑟的老朋友了！他笑着看着亚瑟说道：“你怎么还没有死呢？”

　　亚瑟狠狠瞪了风刑一眼，似笑非笑地说道：“你都没死，我怎么会死呢！”

　　风刑哼了一声，双眼突然冒出了两道神光看着亚瑟，脚下突然划出一道劲气，一脚轰向了亚瑟的两腿之间，亚瑟哈哈一笑，身体鬼魅一般的消失在了原地，然后在躲避的同时，也同时一脚直接往前一挑，也是直直的一股劲气轰向了风刑的下身！

　　两个老人同时闪身！劲气立刻消失无形！

　　郭璞却看的大是惊奇！

　　亚瑟，居然会的是中国古武！而且，他的劲气之中，似乎还蕴含着别的气息！

　　异能者的气息！

　　武功和异能居然完美地结合在了一起！

　　风刑冷哼一声说道：“要不是你这家伙会点莫名其妙的鬼东西！你怎么会是我的对手！”

　　亚瑟却笑呵呵的看着郭璞说道：“可爱的小家伙，你是不是感到很惊奇呢？”

　　郭璞立刻摇摇头，微笑着说道：“想不到，您居然会认识卓家的先祖！”

　　亚瑟哈哈笑着说道：“当年！我可是差点死在你祖先的手上呢！我们可是敌人呢！好了！过去的老故事，以后慢慢说给你听！这次居然连我都动用了！难道对方真是想要在欧洲大闹一场？上帝！你们这些家伙，为什么不回你们的东方去，偏偏要在我们这里！亲爱的小家伙，你还不快请我进去坐一下！要知道，我可是和你的先祖，按照你们的说法，那是同一个辈分的呢！”

　　郭璞心说这个老不死的明显也是服用了那个什么青春不老药的！他连忙侧身，恭恭敬敬地说道：“您请！”

　　亚瑟大马金刀地向着城堡里面走去，一边走一边说道：“快去把你们中国的那个烧酒，给我准备一点！上帝，那种感觉，我很久都没有尝到了！”

　　郭璞一愣，心说这才怪了！我上哪儿去给这老不死的弄烧酒？


第530章 查理到来

　　阿布庄园的一角，一个布置华丽的大房间，亚瑟满脸红光地看着手上的空酒瓶子，一副意犹未尽的样子！风刑却有些无力的靠在沙发上，卓青和金毓都在傍边，老高和闵阎澈也在房间里！

　　亚瑟恋恋不舍的叹息道：“喝这种酒，只要当这你们的面，才有这个感觉啊！好吧！风，一会儿等我回去的时候，给我装上一车，然后你不是要在伦敦呆很久么？这样你有时间，就过来找我喝酒！啧啧！”

　　风刑差点没有跳起来动手！

　　这一瓶酒，还是风刑自己带的一点存货，足足是一百年前的好东西呢！他自己都舍不得喝！却便宜了亚瑟！

　　风刑哼道：“好了老家伙！快说说这边的情况吧！”

　　亚瑟这才点点头，看着郭璞，然后又看了一眼他身边的几个人，说道：“当年听说你们被人打败，其实我曾经带着我的家族骑士赶到了东方，但是，你知道，出了我，那些家族骑士不过是一般的异能者，对付普通人还行，但是对于每一个都和你差不多的家伙，上帝，这是连我都不行的啊！”

　　风刑苦笑一声：“亚瑟王爷，也亏你有心了！”

　　郭璞和卓青没有吭声，反正多听没坏处，但是金毓一双贼眼却在不断地往亚瑟的身上瞄来瞄去，嘴里低声地嘀咕道：“石中剑，那神奇的石中剑呢？他，小爷居然能看到亚瑟王得后裔！这不是开玩笑么？”

　　“他们都是和你们一样变态的家伙啊！我的十二个忠心的骑士，要是不使用异能，就和普通人强一点点，但是，用异能依然不是你们那个对手的敌手啊！最后，我只能狼狈的逃了回来！而且，还遭到了他们无尽的追杀！最后要不是躲起来，怕是早就死了！以前那些在欧洲和我关系很好的家族，都彻底的变成了那个家族的人！上帝啊！真可怕！这次要不是你亲自来见我，我是绝对不是出山的！”

　　风刑皱眉说道：“老洋鬼子他们是不是在你们这些贵族当中都有人？”

　　亚瑟一翻白眼说道：“该死的，这也不是你们当年的手段吗？卓家那个家伙，几乎掌控了整个世界，却没想到，最后居然会这样，那些属于你们的势力，自然都成为了对方的了！这难道还需要说吗？”

　　说道这里亚瑟无奈的摊开手：“整个欧洲，说不定都有对方的人！所以，你们要小心了！包括和这个小家伙关系很好的哈布斯堡家族和罗斯家族！”

　　郭璞呆呆的看着亚瑟，半晌才点头说道：“既然是这样，我就明白了为什么查理要找我了！看样子他那个哥哥，狗屁的什么公爵，怕是李家的人吧？该死的，当初卓不凡到底做了什么？为什么会变成这样的情况？”

　　亚瑟哈哈一笑说道：“可爱的小家伙，你真是很有趣呢！居然敢这样说的祖先！”

　　郭璞没有说话，沉思了一阵，然后才看着亚瑟说道：“亲爱的老爷子！您说，要是整个欧洲的那些大贵族家族，都想着我开炮，你怎么办？”

　　亚瑟呵呵一笑，微笑着看着郭璞说道：“放心吧！我用高贵的亚瑟王的血液发誓，我一定会站到你的身后的！亚瑟王家族有今天，都是你的先祖赐予我的！如果你需要，我会把这份荣耀，送还给他的后裔！”

　　风刑点点头，也不多说什么。

　　他和亚瑟在很久之前很是叫过了几次手，虽然先前因为其他原因是卓家的对手，最后被卓不凡收伏！甚至卓不凡还给他一份那个神奇的药丸！使得他能活到现在！

　　在整个欧洲贵族当中，现在亚瑟的存在，无疑就是神了！

　　连哈布斯堡家族的族长，同样拥有王爵的哈布斯堡王爵，都要对着亚瑟王行礼！

　　郭璞这时候正站在窗户边上，看着不远处的泰晤士河上面闪动着的波光，似乎在想什么问题，心里突然之间，却冒起了一股不安的感觉！

　　自己这个计划，似乎也不是很完美，如果真的罗斯家族也有对方的人的话，这件事岂不是很危险了？

　　虽然梅耶说没有任何的问题，但是梅耶身边的护卫，就是郭璞送给梅耶的那些龙威战士却悄悄地传来了一个信息，梅耶似乎在家族受到了什么挫折，当然，更多的消息，就不是梅耶的一个区区护卫能知道的！虽然他们的身手高强无比！但是，梅耶却绝对不会把他们当做是自己的心腹！

　　因为时间太短了！

　　虽然郭璞大方的选了三十个身份清白，而且家世都很简单的一些特种兵，而且也完全让他们脱离了龙威岛，但是梅耶也不会把他们当做心腹！最少不会这么一年的时间之内，就把这些护卫的地位提升到很高！

　　真的如果有人知道了自己联合俄罗斯和罗斯家族，狙击美国金融市场的事情，那对自己的影响，那就实在太大了！

　　看样子事情需要再好好的合计一下了！

　　查理和梅耶这时候正在秘密地赶了过来！

　　郭璞开始有些怨恨那些老不死的了！自己深陷这一团乱麻，到底是怎么回事，到底是为了什么都不知道，你们倒好，就把小爷当做提线木偶！

　　这时候背后传来了脚步声，是老高以及两个不怎么熟悉的脚步声。

　　郭璞回头，查理有点苍白的脸上正带着有些勉强的笑容，对着自己笑道：“老板，总算是见到您了！”

　　梅耶倒是依然和以前没什么区别，但是查理似乎受到了很到的委屈一般，整个人的气势都显得很消沉了！

　　郭璞长长的吸了一口气，知道事情怕是和自己想的一样了：“你这是怎么了？”

　　查理委屈地点点头，眼里却是一片的愤恨和惧怕：“老板！您给我的三十个护卫，现在！”

　　郭璞突然笑了起来！但是嘴角的那份冷意，让老高突然都浑身一颤：“那么他们是死光了呢，还是都残废了？”

　　查理一呆，随即脸上又是一阵的苍白：“老板，您怎么知道他们都残废了？上帝啊！他们现在的四肢全都被阿尔布雷特的手下的护卫给打断了！上帝啊，那个该死的家伙手里怎么会出现那么厉害的高手？真是太叫人惊讶了！”

　　郭璞心头突然冒出了一股冲天怒气，但是他脸上这时候却看不出来一点的生气的表情：“查理，你家里还有几个兄弟？我是说，可以继承王爵的兄弟！”

　　梅耶和查理的脸上同时露出了惊骇的表情，他们身在欧洲首屈一指的大家族，自然知道郭璞这话的意思！

　　查理看了一眼郭璞，有些畏惧地低下了头，老板的眼神，实在太可怕了！

　　“老板，出了阿尔弗雷特，还有几个是旁系的，但是他们都没有继承权，除非，我们都死了！”

　　郭璞握紧了拳头，突然狰狞地说道：“好吧！那么，你就准备继承哈布斯堡家族吧！我保证，就算我当着所有人的面，干掉阿尔弗雷特，你也一定能继承王爵，而且是马上！是的，马上！”

　　查理浑身都是一哆嗦，突然就呆立在了原地。

　　郭璞却转身朝酒柜走去！经过查理身边的时候，他重重的一巴掌拍在失魂落魄的查理肩膀上，阴沉地说道：“亲爱的查理，等你成为了哈布斯堡王爵！我还会是你的老板吗？”

　　查理浑身如同堕入冰窖一般，他立刻赌咒发誓：“亲爱的老板啊！您为什么这么说呢？我的命都是您的！我永远追随您！但是亲爱的老板，您不知道我哥哥现在手里的实力，我们是打不过他的啊！上帝，为什么事情会到了这个地步？上帝啊，您没有看到，您给我的护卫，在他的人面前，简直就像是三岁小孩子一样啊！”

　　郭璞再次重重的拍了一下查理的肩膀，他目光灼灼地瞪着查理说道：“放心吧！你的老板我！说到的，一定做到！难道你认为你老板在骗你吗？”

　　感受到郭璞的眼神，查理心头突然浮起一股活力和满腔的怒气，他重重的点点头，阴鹫的眼神死死的盯着郭璞，恨声说道：“那么，老板，您做吧！我就是您最忠诚的仆人！”

　　郭璞耸耸肩膀说道：“我不需要仆人，我们是兄弟，不是吗？放心吧！我一定做到！”

　　查理实在忍不住心头的疑问，小心翼翼地问道：“老板！您准备怎么做呢？要知道，我的父亲，除非他死掉了和愿意放弃王位，要不然！”

　　郭璞哈哈一笑，走到酒柜自己到了一杯酒，然后示意梅耶和查理自己过去倒！他这才又看着窗外的灯光，幽幽地说道：“查理！你爱的父亲吗？”

　　查理一愣，说道：“为什么这么说？”

　　郭璞回身，眼里一片的玩味神色：“你爱他，那么我们就让他退位！你恨他，那么，我们就让他死！就这么简单！”


第531章 裁缝

　　既然决定了要做的事情，而且对方已经和自己对上了，郭璞干脆就直接留下了查理和梅耶，两人就不回去了！

　　查理倒是出了依靠他这个唯一的老板之外，完全就没有任何人值得他依靠了！所以郭璞说什么就是什么，反倒是梅耶，脸上似乎有些犹豫！

　　“梅耶，你是不是有什么难言之隐？没事，说出来吧，我帮你解决！任何事！我们是朋友，不是吗？”

　　梅耶沉吟了半晌，心里做出了决定，他温婉地对着郭璞一笑，说道：“龙，这件事我会告诉你的！但是不是现在，好吗？我需要思考！”

　　郭璞知道他要思考什么也不去强迫他，梅耶这样的家伙，到哪儿都是绝对的人才，郭璞可不想把自己辛辛苦苦打下的基础毁于一旦，要是梅耶和自己决裂了，那绝对从任何方面来说，都是自己的绝大的损失！

　　第二天，查理抱怨自己现在不回去的话，连参加宴会的礼服都没有，这可是极其丢人的大事！

　　要知道这些传统的贵族，那一身行头，可是只能用累赘和极度麻烦来形容的！

　　郭璞直接就给亚瑟打了一个电话过去，亚瑟二话不说，就立刻安排自己的御用裁缝想要登门帮着几人裁剪一套衣服，但是却被郭璞拒绝了！毕竟亚瑟现在是自己手里为数不多的王牌之一，要是被别人知道了反倒是不好！那就起不到奇兵的作用了！现在是步步为营，一点都不能乱啊！

　　他原本以为远离中国，就很安全，却万万没想到，欧洲反倒是最不安全的地方！要是以前自己的身份出去了，说不定早就变成了渣滓了！

　　既然亚瑟都说卓家当时号称统御全球，而这份实力却被李家吞并，就算李家吞了一半，也足够骇人听闻了！

　　这段时间国际上依然在嘴仗不断！美国人在以前强力指责中国的时候，一边加紧手里的武器研发！而那三道武器巨头的计划，居然真的就通过了国会的预算，当然，这里面涉及到了多少的黑幕交易，这就不是外人知道的了！

　　所以美国在沉寂了一段时间时候，立刻有展开了一大套组合拳，剑指亚洲！连前不久偃旗息鼓的美菲之间的军演，又被提上了日程！

　　只是可惜少了日本，美国外面有些尴尬无比！只能准备从韩国釜山调几艘军舰了！

　　日本人的诡异态度更是让全世界都傻了！更不要说一向以美国人孙子自居的韩国人！以前韩国嚣张是因为身后靠着日本，因为日本也有美军驻扎！他不怕！所以时不时还敢利用朝鲜问题和中国人甚至是俄罗斯人扯皮，现在日本一下子居然蔫儿了！这就把韩国人吓够呛了！

　　而且朝鲜这段时间一直在大肆宣扬不惜发动战争，收复沦陷的朝鲜半岛，更是让李明博政府惶惶不可终日！

　　怎么办？

　　靠美国？

　　美国爷爷现在自己都有些自身难保了！

　　这些扯皮的事情离郭璞有点远，他现在可不想去关心什么国际大势，而是一门心思的计划的大事！

　　保罗用了几乎大半年的时间，找就从全世界各地，招聘了一批最顶尖的电脑黑客，而且就在一个秘密的三不管小国家，投入大量的金钱，砸了一个超大型的黑客工作室！

　　那些著名的黑客，虽然严密受到各个国家甚至是美国等大国的监视，但是有了龙威战士出马，他们全部都悄无声息的消失在了自己的驻地，齐聚龙威岛！然后又被秘密的送到了那个工作室！

　　一切都在有条不紊的进行着！就等着郭璞手里的钞票了！

　　伦敦一个很不起眼的老街区，这里有一家店面很小，而且很老旧的裁缝店！门口连个招牌也没有，这街区尤其是这一条街道旁边的房屋，全是三层小屋，至少都在两百年往上的历史了！

　　亚瑟王爵的专门御用裁缝，就是从这里这家看起来丝毫不起眼的小店出去的！

　　这家小店，只为贵族服务，而且已经超过了一百五十年的历史！

　　一切都是纯手工的制衣，而且他们对于最传统的贵族礼服，有着非常独特而传统的手工！一直就是整个英国贵族圈子乃至是欧洲都很有名气！

　　中午时分，一辆豪华轿车慢慢地停在了这家小店的门口，郭璞带着身后大呼小叫的卓青和金毓，还有查理，梅耶下了车！一头钻了进去！

　　店主是一个老头，正坐在椅子上打盹！

　　见到有人进来，店主却丝毫没有起身迎接的意思，而是懒洋洋地说道：“先生们，我们打烊了！”

　　郭璞看了一眼整个小而且有些昏暗的店堂，甚至空气中还带着一股霉味。

　　“老板，我们是来做衣服的！”

　　老板有气无力的摇摇头说道：“小伙子，我们这条街上的这些店面，只为贵族服务，这是我们的传统，就算你有再多的钱，我们也是不提供服务的！难道你有贵族的头衔吗？”

　　郭璞笑眯眯的一指身后的梅耶和查理，说道：“我没有，他们有不行吗？”

　　老人这才把目光聚集在了查理和梅耶的身上，老板的目光只需要一眼就能看出来，眼前这两个人尤其是那个脸色有些发白的青年，绝对是一个身份显赫的老牌贵族子弟！他立刻对着郭璞等人优雅地一弯腰说道：“尊贵的先生，请原谅我的无礼和冒昧！您几位请里面请！”

　　老板说着，恭恭敬敬地推开了小店后面的门，露出了里面绿油油的一大片草地！

　　里面居然是一个美轮美奂的殿堂，而且小巧精致，简直就是让人大吃一惊！

　　查理一进去就暗自点头，这里面虽然不太大，但是出了地上的草是今年的，其他的东西，那些摆放在草地上的雕像，甚至门口的白色罗马柱！都是年代久远之物！而且手工精美，丝毫不比一些贵族的庄园差！

　　老板突然回过味道来，他回身看着郭璞小心翼翼地问道：“尊贵的先生，您是最最尊贵的亚瑟王爵！”

　　郭璞笑着点点头，老裁缝立刻激动地匍匐弯腰，颤声说道：“上帝啊，居然是您们！真是失礼之极！弗洛伊德，快点，来最最尊贵的客人了！”

　　随着老板的喊声，三个青春美丽的女孩儿，身上穿着一套传统的长袍，从后面跑了出来！

　　查理和卓青还有金毓眼前同时一亮！

　　查理这货，为了一个女人差点喂了狮子，这时候绝对是好了伤疤忘了疼！而卓青和金毓，却是在心里冒出了两个截然不同的想法！

　　一个想到：他，终于见到一个漂亮小妞和小弟没有关系了！

　　另外一个却想到：小爷也终于能和小闵这混蛋一样，找一个洋妞儿啦！

　　三个家伙的反应，如何能躲得过老裁缝的眼神！

　　当接到亚瑟王爵的贴身老管家的亲自接见之后，回到家就一直神不守舍！

　　亚瑟王爵啊！

　　他都要亲自交代下来的人物，会是何等人物？

　　还是青年才俊，正好自己家里的三个女儿嘿嘿！

　　郭璞却是微微一笑，对着依然在激动的老板说道：“老板！给我们几个人没人做一套礼服！”

　　老板结结巴巴的说道：“冒昧一下，尊贵的先生，您们的爵位是！”

　　郭璞回头，指着查理和梅耶呵呵一笑说道：“哦！他们两位！现在暂时是侯爵！而这两位和我一样来自东方的先生，还是皇族呢！要知道，东方的皇族呢！”

　　老板正在考虑几个黄皮肤的东方人到底是什么身份的时候，被郭璞的几句话都差点没吓傻！三个漂亮的小女裁缝也呆呆的张着可爱的小嘴儿，忘记了该怎么行礼了！

　　老板一个激灵醒悟了过来！

　　该死的！什么叫现在是侯爵？那么他们最少都是公爵的继承人！甚至上帝啊！亚瑟王都亲自交代的啊！说不定他们能继承王爵啊！还有东方的皇族！神秘伟大的东方皇族啊！居然在我这里定制礼服！

　　而这样说话的家伙，明显就是这群人的头儿！他有又是什么身份？难道已经是王爵了？

　　该死的，欧洲没有对了！人家是东方人嘛！

　　听说皇帝的儿子都是王爷呢！

　　可怜的老裁缝，完全忘记了东方现在还是不是有皇帝！

　　老板的脸因为激动而变得通红！他甚至瞪大了眼睛，手足无措的喝道：“弗洛伊德！快去关门！我们马上给几位尊贵的先生量体裁衣！阿米尔！你去准备一些点心和美酒！”

　　老裁缝的脸简直就红到了脖子上，吭吭嗤嗤的到最后都不知道说什么了！

　　因为明显的，他知道了眼前最少有三个贵族少爷，对自己的三个女儿感兴趣了！

　　那么！和这样显赫的贵族家族发生一段美妙的爱情，是多么值得炫耀的事情啊！而且还是三个！

　　就算最后始乱终弃！那也是值得骄傲的事情啊！

　　要是能怀上他们的后代！上帝啊！我老裁缝也能得到一个爵位了！上帝啊！我也是贵族了！

　　不得不说，在传统的很多欧洲人眼里！贵族，可望不可及！


第532章 这家伙不信！

　　天知道卓青和金毓还有查理这三个家伙到底是怎么回事，反正在老裁缝毕恭毕敬地替郭璞和梅耶量身的时候，三个家伙分别就被自己中意的小妞儿拉倒了后面的，等到出来的时候，查理是一脸的笑意，跟着他的那个小妞儿眼角红红，小脸也是一阵的发红，倒是卓青和金毓，两个家伙出来的时候脸上讪讪地，而他们身后的姑娘确实一脸的意犹未尽或者说不甘心！

　　直到这几个身份吓人的家伙一哄而散，老裁缝才迫不及待地问了三个女儿到底是什么情况，一听之下，老裁缝也呆了！

　　随即他却更高兴了！

　　居然是处男啊！这个社会还有处男！听说东方的皇室传统很严格呢，而且第一个成为他们女人的女子，更是能取得很高的地位呢！

　　且不说这老裁缝到底还会冒出什么心思，郭璞几人回到家的时候，一直在忙的阿布今天难得在家！见到郭璞进来，他立刻高兴地迎上去说道：“啊哈！亲爱的！你总算回来了！走，我带你去参加一场高尔夫比赛怎么样？这次可是有很多在石油领域赫赫有名的人物呢！都是以后我们都用得着的大人物，我们想要打入欧洲，他们能帮我们很大的忙！这次参加这个高尔夫比赛的还有英国BP公司的总裁！”

　　BP石油是英国最大，全世界也排的进前五的大集团公司，总部就在伦敦，资产更是超过了两千亿美金，是一个不折不扣的石油行业的托拉斯！

　　但是郭璞却不知道这些！

　　不过等到阿布仔细和自己说了之后，郭璞立刻吩咐老高：“去叫上梅耶，查理就算了！等三个家伙在家里玩吧！老布，我们什么时候去？”

　　老高点了头转身去找了梅耶，然后阿布的司机开车，一行四个人，向着伦敦最大的高尔夫俱乐部驶去！

　　一路上阿布又对郭璞介绍了很多这个高尔夫俱乐部的大人物，几乎个个都是欧洲大企业的企业主，当然，这样高档的会员制高尔夫，一般人是进不去的！就算是会员，带进去的客人都会严格的登记！

　　阿布自然知道梅耶的身份！一路上很是殷勤地指点着周围整齐的草地、花坛、喷泉、树木说：“这里的会员可都很难办，我还是靠着几个以前有业务上的关系的家伙，给我办了一张！”

　　郭璞看着眼前绿油油的草地，突然舔舔嘴唇捉到：“老布！你说的这个高尔夫比赛！不是一般的比赛吧？”

　　阿布一愣，随即笑着说道：“到底是瞒不过你！这里几乎就是云集了整个欧洲的几大石油巨头！我能受邀，是因为我以前和他们都有很大的业务来往！他们在俄罗斯人的身上，赚足了钞票！而且现在欧洲的这些石油大亨，为了对抗美国人，结成了一个联盟！几乎整个欧洲的大石油公司的当家人，都是这个联盟的成员！他们之间规定了如果了业务上的冲突和争端，不能影响到整个联盟的稳定！所以！就用打高尔夫来决定胜负！谁如果赢了！谁就取得那一项有争端的业务！”

　　梅耶点点头说道：“对！在欧洲，相同产业的很多大集团公司之间，都有和和这个差不多的模式！一方面是为了对抗美国，一方面，则是这些公司都是底蕴深厚，年代久远的集团，他们知道，自己强烈的恶性竞争，只会便宜别人！而且这些联盟之间！有时候甚至相互拆借巨额的资金，免得从银行借款还要给利息！”

　　郭璞哈哈一笑说道：“那你这个银行业的老祖宗，岂不是找不到饭吃了？”

　　梅耶莞尔一笑，没有再说话！

　　阿布带着郭璞和梅耶还有老高进了入口处的接待处，两个金发美女连忙迎了上来，笑眯眯的看着阿布说道：“阿布先生，请这边请！”

　　阿布点点头，然后跟着两位金发美女往后面走去，他一边走一边问道：“斯旺先生呢？带我们去他那儿吧！”

　　两个美女带着几人上了一辆电动车，向着阿布说的那个斯旺打球的地方而去！

　　“斯旺就是BP的当家人！这个老家伙，今天正在和荷兰的皇家壳牌公司，竞争一个伊朗的大型油田的开采权呢！”

　　郭璞对这种靠着打高尔夫的方式来决定动辄上百亿甚至几百亿的方式大感兴趣！

　　“老布！以后我们也用这种方式来和西伯利亚的那群家伙竞争！输了就滚蛋！哈哈！”

　　阿布双手摊开，无比揶揄的地说道：“得了吧，俄罗斯人才不会玩这样无聊的游戏呢！他们的眼里！只有钱！”

　　说着，阿布指着远处围观了一大群人的一个球洞说道：“就在那边，估计斯旺今天要输球了！皇家壳牌公司，可是找到了一个高手呢！”

　　郭璞奇怪的说道：“他们还找高手？不是自己出马？”

　　阿布咧嘴说道：“当然，他们找的都是一些职业高手！但是，想世界排名靠前的那些家伙，他们却不能请，他们只能靠着自己的本事，各自到处去发掘好手，来帮他们打球！走吧！估计那个家伙今天会输的很惨！不过，他见到你！会很高兴的！”

　　下车的时候，阿布从衣服兜里掏出一叠钞票，随手就塞到了一个金发美女的胸口：“好了！亲爱的宝贝儿！你们下去吧！不要担心我身边的人！他们的身份很高贵！不是你们可以知道的，要是你们老板想要找你们麻烦！你就说是我说的！好了！下去吧！”

　　其中一个金发美女立刻甜甜一笑，把胸口的一大叠足足不下一万美金的钞票抓在手里：“谢谢阿布先生！”

　　阿布带着郭璞和梅耶，一边说着什么一边慢吞吞的走到了整个围着一大堆人的果岭附近，恰好看到一个家伙一杆把球击入，旁边七八看起来都是大人物的家伙立刻眉飞色舞的跳了起来！而其中一方的十几个大人物却脑门都在冒汗了！

　　其他人则是齐声鼓掌：“小鸟球，又是一个小鸟球！上帝啊！斯旺先生今天真是倒霉到家了！”

　　斯旺看着大笑的对手，脸上的汗水又多了起来！

　　郭璞远远地就看清了这个老家伙的脸，灰白色的头发，松垮垮的皮肤，中等身材，瘦削的嘴唇，深陷的眼窝，就算是在笑的时候，眼睛里面依然是经脉甚至带着一点冷漠的神色。

　　郭璞的第一感觉就是：“这个家伙，是个人物！”

　　梅耶却看都懒得看这样的所谓大人物！一切大人物在他的眼里，都算不得什么大人物！

　　阿布悄悄地走到斯旺的身边！低声说道：“真遗憾，斯旺，您又输了！找这样下去，怕是你在未来十年，BP的业务，就只有皇家壳牌的一半都赶不上了吧？”

　　斯旺心头大怒，霍然闻言回头，却看到是阿布，脸上立刻露出了比哭还要难堪的笑容！

　　“该死的！你居然也来笑话我吗？该死的！你怎么又回来了？你说带的人呢？带来了吗？”

　　阿布脸上露出了一丝玩味的笑容！突然一把搂过斯旺，指着远处那两个青年人中的一个低声说道：“斯旺，别怪我没给你机会！我实话告诉你吧！那两个青年，都有着深厚无比的背景！说实话，你如果能得到他们其中一个人的青睐！上帝，别说欧洲最大的皇家壳牌公司！就是美国的最大的石油公司，又算得了什么呢？”

　　斯旺一愣，疑惑地看着阿布说道：“该死的俄罗斯佬！你不是有什么陷阱在等着我吧？你都不干了，你还想干什么？”

　　阿布冷笑一声，说道：“谁说我不干了？我准备重新出山！怎么样？我们联手，垄断整个欧洲！让皇家壳牌还有其他的公司去吃屎？怎么样？”

　　斯旺就像在看着白痴一般地看着阿布，脸上露出了荒谬的神色：“该死的！我明白了！你这是来嘲笑我来了是吗？该死的家伙！我诅咒你被俄罗斯当局抓回去关一辈子！”

　　阿布没有说话，只是拉着斯旺走到了国郭璞和梅耶的面前！

　　梅耶只是出于礼貌和斯旺点了一下头，随即又看起四周的景致来了！倒是郭璞把两人的对话听了一个清楚！他对着斯旺露出了笑容，也没有握手的意思：“你就是斯旺先生？”

　　斯旺立刻浮现起了一丝不愉快，他瞪了阿布一眼，阿布却苦笑这对着郭璞说道：“亲爱的老板！这家伙不信！”

　　郭璞矜持地点点头，说道：“那好吧！我和梅耶再找另外一个家伙！罗斯家族想要找一个合作伙伴！难道还找不到吗？”

　　斯旺愣了一下，突然脸上都变得僵直了起来！

　　阿布是什么身份？

　　来到英国就一直烧钱玩！从来没有见到他参与任何的商业！而且偃旗息鼓这么多年！今天突然一下子说要重新出山，斯旺自然不信了！

　　但是，他叫这个年轻人叫什么？

　　老板？

　　该死的！梅耶？罗斯家族！

　　斯旺突然觉得自己眼前在冒金星了！


第533章 黄金交换美元

　　斯旺在第一时间就醒悟了过来！

　　他脸上的汗水都随着他脸上堆满的笑容没有地方在挂得住，全都掉在地上！

　　“上帝啊！亲爱的，不不不不！尊贵的先生，您真的是罗斯家族的梅耶吗？但是，您分明有着东方人的血统啊！噢不不，尊贵的先生，我不是在怀疑您高贵的血统，您！”

　　郭璞脸上突然浮现起那种老狐狸才有的微笑，他看着有些手足无措的斯旺说道：“哈哈！亲爱的斯旺先生，听说你连续输掉了两场了！怎么，接下来还有一场，我来帮你打怎么样？”

　　“不不不不！尊贵的先生，我想，我们还是谈一下刚才阿布先生说的事情吧！这些石油开采权，我全部放弃了！只要能和高贵的罗斯家族合作！这是一个商人毕身的心愿啊！”

　　郭璞一把拉过在一边看风景的梅耶说道：“他才是罗斯家族的梅耶！至于我！斯旺先生，你可以叫我龙先生，接下来我们要谈的事情，我希望你永远埋在心底！等到我们实现的那一天，如果你走漏了风声，我打赌一块钱，您的公司立刻就会化为无形的泡沫！好吗？”

　　然后郭璞示意老高开着电动车，阿布则是拽着浑身都有些发软的斯旺，强行登上了电动车，笑呵呵的说道：“该死的斯旺，你怎么现在变成软脚虾了？”

　　斯旺浑身这才猛地一颤，惊骇地看着前面两个年轻人的背影，低声问阿布：“上帝啊，我这是在做梦呢？老兄，我们到底要做什么买卖，难道真的要想垄断欧洲的石油市场吗？”

　　郭璞回头满不在乎地说道：“只要我们愿意，垄断全世界，也不是不可以啊！怎么样？斯旺先生，阿布的背景和身份你也知道了！未来俄罗斯整个西伯利亚的石油开采权，你说，难道不够我们垄断欧洲吗？”

　　斯旺尖叫一声：“该死的上帝！西伯利亚，上帝啊，这怎么可能？”

　　突然，斯旺嘴角露出了开心的笑容，他献媚地看着郭璞问道：“那么，亲爱的先生，能告诉我您的真是身份吗？上帝，我怎么看着您很眼熟呢？难道，上帝啊，您就是一年前在好莱坞风头上帝啊，你是中国龙？圣母玛利亚！居然是您啊！”

　　郭璞的事迹，基本上全世界所有关注中国商界的跨国公司都在密切注视！

　　龙腾集团的高速崛起，实在太叫人觉得神奇而不可思议了！就像突兀地从地下冒出来的一样！

　　而这背后的郭璞，自然早就落到了有心人的眼里！所以斯旺能认出郭璞来，一点不稀奇！

　　郭璞呵呵一笑点头，拍了一下梅耶的肩膀说道：“你看，我拉着罗斯家族的梅耶来和我合作，你觉得我说的是真的吗？”

　　斯旺狠狠地控制自己激动的心情，他虽然对这个天上掉下来的馅饼感到惶恐不安，但是他作为一个合格的老狐狸商人，第一时间就知道对方找上自己是为了什么！

　　人家是看上了自己手里的纵贯整个半个欧洲的输油管道了！他忙不迭地点头说道：“上帝，您怎么会骗我呢！上帝，您真的拿下了西伯利亚的开采权，那么，我一定能为您尽一点小小的贡献的！”

　　阿布笑了起来：“我们就正等这你这句话呢！怎么样，老兄，我没有骗你吧？”

　　斯旺回头感激地看了看阿布，笑着说道：“当然，老兄，我们以后就是合作伙伴了！上帝我，我一定在做梦！”

　　阿布耸耸肩膀，心说以后你就知道你是不是在做梦了！上帝，虽然你能发大财，但是希望上帝保佑你！你能保得住自己的公司！

　　而这边斯旺咬牙切齿的说道：“那么等到我们合作成功，我第一件事要做的事情，就是收拾皇家壳牌那几个老不死的！”

　　“你不顾及联盟了？”

　　“去他联盟！说是对抗美国，但是自从加入联盟，我的公司的资产，五年都没有增加一分钱！该死的！”

　　几个人就在电瓶车上围着高尔夫球场转悠！合作的计划，就在这里初步的敲定了合作意向！而梅耶这个被郭璞拉过来做为招牌的家伙，回去之后，第一时间和郭璞说了他心中正在思考的事情！

　　“龙！我想了这么久！我觉得我有必要和你说实话了！”

　　郭璞吹了声口哨，然后拍了一下梅耶的肩膀，笑着说道：“说吧！等一下我还有很重要的事情和你说！没事的，我们是兄弟，就算你决定不和我练手狙击美国金融市场，我也不会怪你的！”

　　梅耶摇头说道：“这件事没有任何问题，毕竟这是家族的一个夙愿，龙，我要说的是，我现在在家族中，遭受到了莫大的压力，甚至我都不知道，这股压力是来至哪里，但是直觉告诉我，一定和我与你关系密切有着绝对的关系！我这两个月提出的几个议案，全都被家族议会给否决了！而且，家族似乎有边缘化我的意向！上帝！我真的搞不懂，到底是哪里出现了什么问题！”

　　郭璞心说是了！肯定是这个问题！看样子亚瑟说的没错，当初卓家的实力，居然连罗斯家族都能深入，简直他骇人了！而现在这些潜伏的势力，明显就听从了李家的命令！

　　“呵呵，一点点小事而已，放心吧，我说过，我会让你当上罗斯家族的族长的！这个承诺，永远不变！至于你说的这个问题，我知道，但是我现在不能和你说，请原谅！我想，不单单是你的家族，就连查理身上发生的这些事情，都不是偶然！这一切，都和群殴有一点点的关系！但是请允许我保密好吗？你知道了，对你是没有好处的！这样你反而很安全！至少近期很安全！”

　　梅耶脸上第一次露出了惊骇，他没想到，郭璞居然能说出这样的一番话来！甚至叫做他知道？自己家族内部的事情自己都摸不清楚，为什么他就知道？

　　但是随即他就笑了起来：“好吧！我知道该怎么做了！你需要的资金，已经秘密的完成了转移，你随时都可以调用，幸好这件事是我很久之前做的，而且只有族长知道，要不然，说不定这件事都会被否决了！那你准备什么时候动手？”

　　郭璞耸耸肩膀说道：“俄罗斯人也准备好了！原本我是准备拉着英国人一起干的！但是我们的英国老太太胆子太小！也许她觉得欠你家族的钱，更加的稳妥吧！所以，我现在还需要一大笔钱！”

　　梅耶一愣，狐疑地说道：“你不是只准备为什么还需要钱？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“要玩，就干脆玩的更大一点！美国人称王称霸这么久，是该叫他们尝到一下被人收拾的滋味了！我需要凑够二十万亿，然后！哼！”

　　郭璞狠狠地做了一个抹脖子的动作！

　　梅耶也被吓得猛的拍了一下额头，惊骇地说道：“该死的，你这不是要收拾美国人，你这是想要冲垮整个世界的经济！上帝，别说你搅乱金融秩序，就是这二十万亿当做热钱流入美国市场，不出一年，都完全会叫美国的银行破产一半的！上帝，你上哪儿去找这么多钱？你！”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“对了！我还要找你！”

　　“我？？”

　　梅耶自己都笑了！

　　“亲爱的，你觉得我有整个本事吗？俄罗斯没钱吗？”

　　郭璞撇嘴说道：“狡猾的俄罗斯甚至一毛不拔！他们用整个西伯利亚的能源和我交换！连他们的份额都准备让我出！我原本是想找你们在谈谈，我们一起开发的！但是我想了！这件事我自己接下了！甚至就是追加的钱！我也自己出！”

　　梅耶看着鬼一般地看着郭璞，随即恍然大悟：“上帝！中国政府难道上帝啊！”

　　“不是！”

　　郭璞目光灼灼地看着梅耶，说道：“我要和你做一笔买卖！你们家族绝对不会拒绝的买卖！”

　　梅耶心思急转之下，却怎么也想不到郭璞凭什么就敢说和要和自己家族做一笔买卖！

　　“你说！”

　　“我想用等价的黄金！来换取你们家族的十万亿资金支持！”

　　“什么！”

　　梅耶吓得就像被射中的兔子！

　　等价十万亿的黄金？

　　上帝！梅耶更加确定了眼前这个家伙，从中国政府那里得到了最强有力的支持！

　　能拿得出十万亿的黄金储备，那么中国到底还有多少的黄金？

　　如果这些黄金完全投放市场，世界上任何一种货币都会被冲击成为废纸！

　　而且只要中国人愿意！人民币立刻就会变成和黄金一样硬邦邦的通用货币！比什么狗屁的美元英镑欧元！

　　就算是梅耶！也被吓傻了！

　　罗斯家族身为全世界银行业的祖宗！太知道黄金储备是什么意义了！

　　手里只要有了足够的黄金储备！完全就能左右世界！


第534章 航母运黄金

　　见到梅耶突然激动起来，郭璞重重地一把捏住了他的肩膀，笑着说道：“我想，就算是你家族里出现了什么和你作对或者反对的声音，我用这些黄金作为交换，他们也是一定能够同意你的意见的，不是吗？当然，尽量少人知道，就不要让更多的人知道了！”

　　梅耶何等样的人物，但是也被郭璞一个接着一个的炸弹弄得有些心神不宁了！从一认识这个家伙，这个中国男人一步步表现出来的实力，总是让人感到惊讶！这才多少时间，两人认识不过才一年时间而已！如果真的是成长的速度的话，对方简直就是在坐火箭，而自己身为罗斯家族最出色的天才人物，似乎在他的面前，大有不如啊！

　　不管是胆魄和其他任何的方面，都不止自己这个天才能比拟的。

　　可怕的中国人！

　　其实梅耶在和郭璞进行第一次合作，也就是和龙腾集团合作的时候，并没有把眼前这个家伙想象的太过厉害，但是当他提出要狙击美国金融市场的时候，他其实就有点小小的戒备了！当然，这份戒备丝毫没有影响到他对郭璞的情谊，而只是出于一种商人的本能！

　　最近世界上发生的大事，作为郭璞比较亲近的人，梅耶是知道很多的！包括美国日本之间的事情！

　　梅耶在一瞬间就被激发出来了骨子的那股傲气和不服气的情绪，他很少有情绪失控的时候，但是今天却有些失控了！

　　良久，他在心里思考了一大圈郭璞对自己提出的这个建议，他不得不承认，作为最老牌的银行业鼻祖，黄金对于他们的诱惑，远远要大于金钱或者其他任何的东西！

　　罗斯家族为什么只经营几个有限的传统行业，甚至有的市场占有额度还非常小，比如艺术品投资，比如传统酿酒！

　　这些东西是绝对的一本万利，而且不承担任何风险！

　　古董自然是越放得久越值钱，红酒年份越高也越贵！

　　梅耶的眉宇之间冒出一个英气：“好吧！我承认，我被你打败了！但是龙！你能不能告诉我！你准备怎么和我们交易？十万亿的黄金！你准备如何交给我们呢？”

　　“那钱呢？你们什么时候能凑齐？”

　　梅耶思考良久，苦笑着说道：“这件事呵呵！的确，我也不知道，上帝，十万亿，这笔钱会抽空家族很多银行的储备金的！”

　　郭璞笑了起来：“至于黄金，不如我们就在英国交割怎么样？我负责把东西运到英国来！然后交易！你知道，我和中国政府之间有着很深的关系！我的某一个长辈，是政府的强力人士，当然，英国是最安全的不是吗？这里也是你们家族的传统地盘！”

　　梅耶却在思考另外一个问题：“这么多黄金，你要分几次运来？英国这方面的关系，我来打理，我们罗斯家族的事情，皇室也是要卖面子的！还有安全问题，我们如何保证？”

　　郭璞哈哈大笑，他看着梅耶说道：“不如，我们让中英两国举行一次海军的访问，正好中国的龙威号航母试水！你知道的，那艘现在世界上最大的核动力航母！嗯！我如果用那艘核动力航母装满了黄金，怕是能装得下价值十万亿的吧？如果不行，护航编队也可以都装满！这样如何？”

　　梅耶浑身又是一哆嗦，他的嘴都能塞得下一个鸡蛋了：“上帝！你真的么？上帝！该死的！你简直！”

　　郭璞微笑不语，然后等梅耶恢复过来才笑呵呵的说道：“看看，亲爱的兄弟，放下你的顾虑吧！和我真心和合作，你有钱，我有势力，不是么？金钱如果少了政治资本，可就不能见到暴利了，不是吗？这可是你们家族发家的秘诀啊！”

　　梅耶一把握住了郭璞的手，狠狠地说道：“那么，我现在就回去，马上把这件事落实！我的兄弟的，你说的对，我们以后，就是真真的兄弟的！等我回来之后，我在告诉你一件天大的秘密！关于罗斯家族的！”

　　郭璞却是兴致缺缺的摇摇头：“得了，你的家族的秘密，不用告诉我！你知道就行了！我只需要你的友谊！我可不是看上了你的钱！”

　　梅耶眨巴了一下眼睛，耸耸肩膀说道：“好吧！我知道你这家伙会这么说！但是，如果我要说我们家族这个秘密，和神秘的东方，也就是你们有点关系，你会感兴趣吗？”

　　郭璞飞快的看了他一眼，心说这家伙果然有事情在瞒着自己！不过现在看起来，他是完全对自己信任了！果然！罗斯家族，里面也有某些人啊！

　　“既然是这样的话，我倒是很感兴趣，不过，这可是你要告诉我的，不是我要你说的哦！”

　　梅耶翻了一下白眼，也飞快的看了他一眼：“那么我马上就离开！上帝，这个宴会我也不参加了！这件事一旦成功，我在机组的地位，立刻就会得到大幅度的提升，呵呵，如此多的黄金储备，而且是一笔交易，足够我在家族的历史上，留下我的名字了！哼，我倒要看看！那些家伙还有什么话说！”

　　郭璞笑了起来：“我像你保证，你一定是罗斯家族一位丝毫不逊色于罗斯五虎的存在！”

　　梅耶脸上的肌肉抖动了一下，然后凝重地伸出手，和郭璞重重的握在了一起！

　　“那么，我们就是真正的兄弟了！”

　　梅耶看着郭璞的眼睛里，已经涌出了一丝轻易不流露的好感。

　　他相信郭璞的话，因为眼前这个家伙，太神奇了！而且对朋友，真的是很仗义！

　　郭璞轻轻的拍击着梅耶的肩膀，低声说道：“记住我们今天的话，我的兄弟，以后，整个世界都是我们的！”

　　梅耶轻轻的点点头，眼睛里面流露出了一股平时也绝对不会流出来的狂热！甚至是疯狂的眼神！

　　梅耶充分继承了罗斯家族第一代人骨子的疯狂因子，而且又把家族积淀下来的智慧也继承了过来！

　　他缺少的，只是一个机会！一个让他一飞冲天的契机！

　　他遇到了郭璞，两个疯狂的家伙碰到了一起，那么，机会来了！

　　一个绝密的电话通过保罗控制的绝密网络，向着北京飞去！然后，又在极短的时间之内，返回到了伦敦！

　　这一个电波反复之间，一件又是即将震动世界的大事将要发生了！

　　当然，在敲定这件事之前，郭璞必须要去见一个M大妈！只有通过她，才能敲定自己这一个不为人知的计划！

　　他的计划就是，中国新一代核动力航母战斗群，将受到英国皇家海军的盛情邀请，即将起航对世界上最古老，也是最强大的海军进行非正式访问！

　　而中国航母战斗群的第一站！停靠的，正是日本横须贺海军军事基地！

　　那里，曾是美国海军第七舰队的一个航母母港！

　　如果这件事公布出去，美国人估计又要流鼻血了！

　　他他妈气人了啊！日本人这是怎么了？被中国人吓傻了？

　　当然，美国总统的智囊团，就是再如何的想像，也绝对想不到日本皇室发生了翻天覆地的变化！

　　把查理留在了阿布的庄园，梅耶悄悄地回了家族！而郭璞也没有过多的耽误时间，趁着宫廷宴会之间的时间，笑眯眯地给老女人M去了一个电话，说要登门拜访一下！这裂开就让老女人心头浮现了一丝不好的感觉！

　　但是她却不能拒绝！因为拒绝不了啊！

　　这家伙就是魔鬼，全是就算在严密的军事堡垒，他都能像风一般的溜进去！

　　短短十五分钟，郭璞的车就由老高开着，到了白金汉宫一旁的军情六处的办公大楼门口！

　　由于M大命令，执勤的特工甚至都没有看一眼车里到底是谁！就那样放行了！

　　老女人正在大门口亲自迎接，让门口和大厅里的特工都是一阵的好奇！

　　什么样的大人物，才能让大名鼎鼎的M女士亲自在门口等候？

　　当见到郭璞笑嘻嘻的下车之后，老女人环抱起了双手，戒备地说道：“亲爱的！你不是又要找我这个老太婆说点什么让人吃惊的事情吧？”

　　郭璞脸上是一种古怪的笑容：“好事好事呢！亲爱的大妈，我给你头上增添光环来了！说不定，你能被皇室增授一个子爵呢！不是名誉的，而是终身制的！”

　　M大妈浑身一颤：“亲爱的，你到底要说什么事情？走吧！正好我哪里还有一点发霉的茶叶！请你喝了！”

　　她掉头对着身边的特工喝道：“该死的！还不散了，你们这是干什么？再不干活，小心我扣你们薪水！”

　　特工们吓得立刻做鸟兽散，直到M带着郭璞走进了电梯，一些刚进来的菜鸟特工立刻向着身边的资深特工打听了起来！

　　“头儿？那个黄皮肤猴子是谁？这么厉害？居然要M亲自迎接？”

　　那个头儿正好和郭璞打过交道，他古怪地看着自己的下属说道：“这算什么？本拉登炸掉了美国一个世贸大厦而已，就被美国追杀了十几年，这混蛋炸了美国的中情局，美国人屁都不敢放一个！你说厉害不？”


第535章 你有什么条件

　　M大办公室里！老女人目瞪口呆地瞪着郭璞结结巴巴地说道：“上帝！亲爱的！我只是一个情报部门的主官而已？你让我去游说国防部？该死的！我的情报主官！你！”

　　郭璞站起来，毫不客气地放下了M大妈精心准备的茶叶，自己去老女人的酒柜倒上了一杯美酒，砸吧砸吧嘴巴说道：“这比你的茶好喝多了！大妈，你想想，我可以给你一个爵位，真正的子爵！终生制的！我知道你和伊丽莎白女王陛下关系很好，你可以从皇室影响一下内阁！一个小小的交流访问而已！很简单！”

　　M大手都有点发抖了：“小小的访问？上帝！你们现在和美国人正在剑拔弩张，你居然要你们的航母战斗群来访问英国？这还是小小的访问？这叫表态！知道吗？该死的！你该学习一下政治！你这是让英国和美国决裂啊！”

　　“你有什么条件！开出来吧！”

　　见到郭璞突然这么冒出来一句，老女人一愣时候，却是突然笑了起来，而且脸上的神色也轻松了许多，伸手示意郭璞坐到她面前，然后她目光灼灼地看着郭璞，笑嘻嘻地说道：“来，亲爱的，小伙子，你说吧！你在干什么？只要你愿意告诉我，我一定帮你！我可从来没有见到你这样着急过呢！”

　　郭璞大口大口的喝着酒，就像要拿着老女人的酒出气一般，然后他咕哝道：“是啊，小爷着急呢！不能拖了，再拖计划就要败露了！到时候别说什么俄罗斯，就是家里的那群老家伙，怕是都要吃了自己！”

　　M大妈怪怪的看着他：“你在说什么？”

　　郭璞突然也咧嘴一笑，说道：“亲爱的大妈，你要是帮我半成这件事，我可以为你们皇室免除三分之一的债务！罗斯家族的！”

　　M大妈猛地一震，但是脸上立刻恢复了平静，她心头更是打定主意要想知道这个家伙到底在干什么！

　　这件事不是不可以办！

　　美国现在自顾不暇！说得不好听点！英国适当的表示出来一点远离美国的意思，反倒是对英国大有好处！

　　美国人立刻就会对英国政府表现出来更加亲近的态度！因为现在他急需要找到支持他的人！

　　作为一个大国，美国英国可都是从来是一条绳子上的蚂蚱啊！虽然两个国家暗地里也有不少的斗争！

　　“三分之一的债务？好吧！还有一个爵位？我知道你和哈布斯堡家族的查理侯爵关系很好，也许一个子爵的爵位对你不是难事！但是！小伙子！一句话！你要是你告诉我！我是不会答应帮你忙地！”

　　老女人很难得看到郭璞吃瘪，心头居然美滋滋的！

　　郭璞气得狠狠地把右手握成了拳，然后悄悄地把中指竖了起来！却在M大妈突然变得凌厉的眼神中老老实实地把手放下。

　　“好吧！我告诉你！但是你记住保密！我的风格你是知道的！其实M大妈，你知道越多，承担的风险就越大！你不怕我以后把这些总账慢慢地算到你头上来？”

　　M大妈哼了一声：“你们中国人的语言和真实奇妙，白眼狼？是吗？”

　　郭璞哈哈大笑，脸上露出了一股很猥琐的表情：“白眼狼倒不是，我倒是很愿意当一下的！可惜！你要是在年轻五十岁，我不介意和你发生一段美妙的故事！”

　　M大妈差点气得把手里的酒杯对着那个该死的家伙砸了过去：“上帝啊！该死的！五十岁，那个时候我才是一个八岁的小姑娘！该死的！你这邪恶的混蛋！你居然！上帝啊！”

　　老女人突然冷静了下来，看着郭璞淡淡地说道：“是不是好钱有关？”

　　郭璞没有继续瞒着她，点着头说道：“是！很大的一笔钱，你们给愿意合伙，我只好找罗斯家族去贷款了！你知道，虽然我们关系很好，但是贷款太大，他们也需要一些抵押的东西的！”

　　M大妈闷着一口气，缓缓的吐了出来：“抵押，一大笔钱？你用什么抵押？核弹？武器？还是黄金？你们想借着皇家海军的邀请的名义，大张旗鼓的运着抵押的东西来英国？上帝！我不得不说你这个家伙，太疯狂了！你就不怕你们半路被美国人用你们那样的名义给干掉！”

　　郭璞冷冷一笑，口气突然变得比寒冰还要冷漠：“你觉得他们有那个本事吗？不妨告诉你！美国人，日本人这段时间发生的一切事情，都是我干的！M大妈，我不是来求你！知道吗？离开你们英国！我一样可以找到地方交易！而且，你将失去我的友谊！永远！不要看着我和你在说笑！再对你说一句狂妄的话！就算你现在把我高狙击美国金融市场的消息放出去，就算他们防备，我一样有本事把他们搞垮！甚至还要带着你们英国！你信吗？”

　　老女人只觉得自己如坠冰窖，她强制压制着心头的惊骇和荒谬感觉，立刻转口：“哈哈！亲爱的！我相信！那么你说吧！我要是帮你办成了！你怎么感谢我？”

　　郭璞的口气也瞬间恢复了正常，他呵呵一笑，说道：“减免你们三分之一的债务，然后，我会给你弄到手一个子爵的爵位的！”

　　M大妈一边听着郭璞说话，一边稳定了一下因为郭璞那些话而疯狂跳动的心脏，缠声说道：“好吧！这件事我答应帮你了！但是，你要告诉我，你究竟和罗斯家族，是用什么做抵押的？”

　　郭璞神秘地低声说道：“黄金！十万亿的黄金！你看看！怎么样？”

　　老女人张大了嘴，手中的酒杯不知不觉的掉在了地上：“天啊，该死的？果然是中国人在背后给你撑腰！该死的！亲爱的，你为什么不早说？你为什么不告诉我！你要是愿意和我们英国政府交易的话上帝啊！十万亿的黄金啊！我想女王陛下就是把当掉，也会和你交易的！该死的！开始你为什么不说？”

　　“哼！开始是你们不同意好不好？女王的我不感兴趣！倒是你，愿意把你五十年前的珍藏的胸罩卖给我，我乐意花时美金。”

　　胸罩？

　　M大妈差点气晕了过去，她低声怒吼道：“该死的，我们再说正经事呢！你这个魔鬼！我终于明白了！上帝啊！十万亿的黄金储备！是啊！女王陛下太小心了！放弃了这么好一个机会！其实，我是很愿意和你合作的！不是吗？我都投入了五亿美金了！虽然赚的少一点！但是我知道你一定行的！上帝，中国政府难道想取代美国政府吗？这头狮子终于醒了！不不！这头该死的狮子是被你弄醒的！上帝，他一直睡着多好啊！”

　　老女人的话，虽然是无心，但是却是世界上绝大多数国家政府的心里话！

　　中国这头睡狮如果醒来！全世界都要震动的！

　　可以说！世界经济的近三百年来任何一次腾飞变革！都和中国有着莫大的关系！

　　没有西方列强瓜分中国，他们能那样的富有？

　　没有欧洲的富强，哪里有美国人崛起的机会？

　　而老女人无意之中的一句话，让郭璞猛然间双眼变得血红一片！他身上的杀气有人实质一般的澎湃而出！

　　“你说什么？”

　　M大妈吓得尖叫一声突然跌坐在沙发里！惊骇地看着浑身都不对劲的郭璞惊恐的喊道：“上帝！你对不起，我错了！亲爱的，我说错了！”

　　郭璞浑身气势突然一收，一股从心底的疲倦冒了出来！他也一坐到沙发上，苦笑这说道：“亲爱的！是我不好！其实你说的没错！”

　　老女人惊魂未定地尖声吼道：“该死的，你要干什么？难道你想吓死我这个老太婆吗？该死的！”

　　“好吧好吧！我错了！我们还是回到先前的事情上来吧！”

　　M大妈拍着干瘪瘪的胸脯，恶狠狠地点点头说道：“这件事，我会全力去办！你给我一个时间！”

　　郭璞想了想说道：“越快越好！”

　　M大妈看着他，点点头，冷冷的说道：“剩下的事情，就由皇家海军和你们中国国防部去洽谈吧！我其实也想看看！那艘号称是赶超美国的航母，到底是个什么样子呢！”

　　郭璞毫不客气的笑道：“你不会失望的！说不定，你们要是有兴趣，我可以让他们为你们展示一下我们最新型的武器！”

　　M大妈浑身一颤，咬着嘴唇说道：“真的吗？你们真的有那种核磁激光炮？而且装备到了航母上？”

　　“当然是了！要不然，等到中国航母访问你们的时候，给你们现场表演一番？对了！你们的皇家方舟号航母不是要退役了吗？退役了反正就是废铁一块了！不如！我们就拿那艘航母来做实验对象！我保证，一炮下去！绝对沉没！”


第536章 美国人的

　　就在郭璞从M大妈那里回到阿布庄园的地三天！也就是查理接到了家里一个电话脸色变的正难堪的时候！英国政府代表曾经世界最强大，现在也是世界第二大，欧洲最强的海军英国皇家海军向中国政府正式发出了邀请！

　　英国皇家海军邀请中国最新组建的龙威号航母战斗群访问英国，以期双方能展开进一步的沟通和以后的合作！为了表示郑重其事，皇家海军的代表，皇家方舟号航母，将会以迎接中国海军访问作为退役前最后的一航！

　　而就在中方回复之后，日本政府居然破天荒地同意了中国航母战斗群停靠在日本横须贺军港进行补给的请求！

　　让全世界更加感到吃惊的事，不是这一次看起来就带着诡异气氛的交流访问，而是几个大国之间的那种关系！

　　暗地的暗流涌动，明面上却任何动静都没有！

　　甚至许多国家的军事专家都在分析！

　　美国人没有动静，是不是在准备最终极的打击手段？

　　他们估计要出动核武来制止目前这个事态的发展了！

　　再这样下去，美国人就真的成为了孤家寡人了！

　　日本，是美国最坚定的盟友！至少在军事上！但是日本第一个歇菜了！

　　而英国，可是北大西洋公约组织中间的强大力量啊！居然邀请和俄罗斯亲近的中国访问？而且是中国刚组建的航母战斗群？这件事！怎么想怎么让美国佬想不明白！

　　这完全就是扯淡！

　　绝对不可能的事情！

　　英国政府这是怎么了？

　　中央情报局的华莱士，第一时间就被推倒了风口与浪尖之上！这大半年，华莱士的情报工作，可算得上是彻底的失败了！

　　从美国里根号航母战斗群在太平洋上遇袭开始到现在，华莱士真的要疯了！

　　华莱士第一时间就把这件事归结到了那个刚到伦敦的家伙头上！

　　如果这个世界上真的上帝的话，那个家伙绝对就是堕落天使！撒旦！路西法！

　　当然，华莱士还是有着一些绝密情报的，一些来自英国最隐秘的途径，总是源源不断地把一些不是十分靠谱的消息，传到他的手里！根据这些资料和消息，华莱士虽然没有分析出来大概的结果，但是依然猜测到了郭璞接下来似乎要干一件大事！

　　而且这件大事，涉及到了英国最高层皇室！

　　华莱士想破脑袋也不能知道郭璞剑指何方！但是作为最杰出的情报人员，依然隐隐在心里觉得这段时间，似乎有大事要发生！

　　而且这件事，是对着美国的！

　　所以，在他不知道任何情报的情况之下，他只能撒网捞鱼！调动整个中情局的全部人员，秘密地做了一些有效的准备！

　　英国皇室这段时间也在准备！

　　因为要举行一年一度的欧洲贵族聚会，所以在白金汉宫附近的几个街区，现在甚至都能看到穿着大红衣服，带着高高帽子的英国军人还有全副武装的警察！

　　平常那些小混混小流氓也早就是消失不见！整个街区都显得很宁静了起来！

　　坐在自己的房间里！查理正在一把鼻涕一把泪地对着郭璞说着什么！

　　“老板！他居然想要剥夺我的继承权？上帝啊！他们怎么会查到那个？”

　　郭璞喝了一声，打断了查理的话：“他们不会查到你那个倒霉哥哥是死在我的手上，他们只是怀疑你！但是他们绝对没有证据的！你不要慌！既然他们要来！哼！我不介意在你们整个狗屁的宴会上，给他们一个明确的态度！”

　　查理有些畏惧地低声抱怨了起来：“该死的！到底是怎么回事？上帝啊！老板！你可别再宴会上惹事啊！这次来的人，都是身份显赫无比的家伙，我都不算什么呢！”

　　郭璞笑嘻嘻的端起酒，喝了一口说道：“身份显赫？呵呵！身份能有我们的显赫吗？哈哈！”

　　查理知道了一点郭璞和英国最神秘，甚至是欧洲现在资格最老的亚瑟王之间有点关系！但是他绝对不想到自己老板和亚瑟王之间回事何等的关系！可以说，就算郭璞把白金汉宫拆掉了！会引起一点点的动静之外，其他的，怕是屁事没有！

　　只不过郭璞从老女人那里回来之后！这几天一直有些提不起兴趣！不知道为什么！老女人一句话，让他在心里很不好受！

　　是啊！都在希望东方的这头狮子永远睡大觉！醒不来才好呢！

　　郭璞嘴上说自己没有狗屁的爱国情怀，但是一旦听到别人说中国，他就极度的不舒服！

　　见到查理一脸悻悻然和畏惧，郭璞叹息了一声，说道：“好吧！查理，这次宴会，我会给你一个惊喜的！相信你的老板吧！我保证，我说的话，一定会做的到的，既然你爱你的父亲，那么，我们也不杀他，也不软禁他，我们给他足够风光的生活，叫他自动退位！”

　　查理浑身一呆，傻傻地看着郭璞说道：“老板！您是在安慰我么？上帝，哈布斯堡家族还没有自动退位的亲王啊！”

　　“哼！我没时间和你扯淡！放心吧！他一定会的！至于你哥哥，和他身边的人，必须死！只要牵扯上了那些人，我一个不会放过的！”

　　查理双手颤抖着，嘴角抽动着，似乎被郭璞一番话把心头的所有的恐惧都打跑了！

　　自己的老板，可是从来没有说过假话啊！

　　跟着这样的老板，还是真有前途呢！

　　查理立刻小狗似地嘻嘻怪笑着走到郭璞的身边，蹲在地上可怜巴巴地看着郭璞说道：“亲爱的老板！您真是我的救星！您放心，等我登上王位，您就是大公爵！名字我都想好了！就叫龙威公爵！多么的霸气啊！”

　　郭璞不在乎的说道：“狗屁的爵位2哦不稀罕，不过你家族的那些庄园，到时候一个要送我几座，欧洲这些十八世纪甚至是十六世纪的庄园，还是很好的！”

　　查理狠狠的搓着手，馅笑着说道：“庄园怎么行？”

　　“嗯？”

　　“怎么也要城堡啊！您放心，老板，我都给你准备好了！我们家族有一座最古老的城堡，曾经住过二十五位国王，都是欧洲历史上赫赫有名的人物呢！”

　　而就在这个时候，郭璞的保密电话响了起来，他看了查理一眼，示意他坐好，却没有赶他离开！

　　虽然这个家伙胆子有些小，但是好在性格不错，纨绔却不是坏人！

　　郭璞一直就想把他当做心腹来培养！

　　而且想梅耶，查理，这样的人物，任何一个只要牢牢地控制在了自己的手里！按照他们家族对欧洲的影响力！自然完全有把握把李家打掉之后，掌控一大半的欧洲！

　　当然卓不凡做的事情，为什么我就不能做？

　　保罗在电话那头兴奋无比地吼道：“亲爱的老板，我准备好啦！我们的人，全都到齐了！您放心吧！方老板亲自带着人在这里，不会出任何的差错的！哈哈，您的全准备好了吗？美国佬！我们准备把美国佬揍回石器时代！哈哈！美国猴子！真不能想象，美国猴子因为没钱了光着发射导弹是个什么情形！我好期待啊！”

　　郭璞突然一下子也兴奋了起来，他狠狠一巴掌拍在沙发上！飞快地说道：“好的，保罗！这次你要成功了！恩！你要什么都行！我会给你花到地球毁灭你都花不完的钱的！女人么！哼！我专门给你买一个小岛！你想养猪都行！哈哈！”

　　保罗砸那边估计口水都要流到裤裆了！他嘿嘿怪笑着说道：“谢谢老板！这几天我们动手了差不多五百亿的美金，在美国的股市和期货市场小小的放了一点水！哈哈，那些混蛋全部上当！上帝啊！他们把我们当做国际炒家了！以为我们是傻子呢！就等着您的大宗资金到位，全部放进去！然后嘿嘿卷走他们的所有的金融储备！连一个毛都不给留一根！哈哈！我先陪着他们玩一个多月！”

　　郭璞表情有些古怪的看着身边的查理，口气慢慢地恢复到平静：“最好先不要触动美国的那些敏感的部门！慢慢来知道吗？按照我们实现制定的计划！保罗！千万记住了！一定不是失败了！失败了的话，你的老板我也不会杀你，只会把你交给美国人之后，然后自己跑路的！”

　　保罗在电话那头狠狠地一拍桌子，然后大声地呻吟了一声：“上帝！我知道了！老板！您放心吧！这一笔之后，我就收手了！哈哈，这是保罗大爷空前绝后的一笔啊！”

　　郭璞点点头，然后挂了电话，他沉思了半晌，然后大声喊道：“老高！”

　　老高大步走了进来：“老板，有事？”

　　郭璞眼里闪着一股阴沉，他慢慢地说道：“你去把风祖给我请过来！”

　　等到老高出去，郭璞才看着一头雾水的查理说道：“亲爱的，你知道我们在干什么么？”

　　“知道不是想从美国捞一笔吗？”

　　“你知道是多少吗？”

　　“呃，一千亿还是一万亿？老板，美国佬的荷包可就要软了！”

　　郭璞狂笑了起来：“我不要美国人荷包软！我要的是美国人没有穿呀！哈哈！”


第537章 喀秋莎号游轮

　　直到郭璞耐心给查理仔仔细细地介绍完毕整件事情，查理都要蒙了！他眨巴着眼睛结结巴巴地说道：“老板？这个能行吗？要是万一事情败露，我们可就要遭受到美国在全世界的追杀啊！上帝。”

　　郭璞哈哈一笑说道：“当然，这件事肯定有着很大的风险，我从来就没有小看美国政府的实力，但是我集中了世界几乎最顶尖的黑客，哼，就算美国佬想查，也是无从查起呢！就算万一知道我们在里面搞鬼，没有证据他怎么抓我们，加上我们的身份，除非政府想美国更加的动乱，最好的法子，只有打碎了牙齿，往肚子里吞！”

　　“当然，这么一大笔钱的，一下子注入美国市场，一定会引起所有人的注意的，而且我们的计划一旦开始了，就只有两条路，成功，要么失败！”

　　查理狠命地捏了捏沙发扶手，半晌才说道：“我们，不会失败吧？”

　　其实郭璞也在想这个问题，虽然他不懂保罗是如何联合那些黑客作战的，但是基本的金融常识还是懂一点的，对方不是傻子，一旦有大量的不明资金注入，对方一定会戒备的！何况还是和整个美国作对！

　　他沉思不语，良久之后才说道：“就算是失败了！我也能让美国人穷得只剩下！大不了，鱼死网破，反正小爷的钱，也不是什么好路子来的，都是不花力气捡来的！哼！”

　　保罗和郭璞的计划就是，像现在这样，先试试水，然后等到消磨了大部分人的戒备之后，突然席卷一切的资金，然后快速的转移出去，这样，把所有北美市场的金融储备抽调一空，等到美国人反应过来的时候，他们证券，股票，一切一切，都变成了废纸。

　　然后郭璞看着查理说道：“你那个哥哥什么时候动身？我需要好好考虑一下，怎么对付他身后的人了！”

　　说道这里问题，查理立刻就从刚才的震撼中醒悟了过来，干脆的说道：“家族里的护卫会陪着她先到葡萄牙和西班牙转一圈，然后还要会见一些小国家的大公和亲王，他会和很多贵族一起来伦敦的！该死的，他一定是以为他就一定能继承家族的爵位了，所以，这一圈转下来，肯定拉到了不少的盟友！上帝啊，老板，要知道，那些国家的亲王大公，可是很拥戴他呢！”

　　郭璞冷笑这点点头说道：“他死了，谁再拥护呢？哼！我给你两天时间，你准备好自己的事情，然后，我们在合计一下，风祖分几个人去方大那边，要不然不安全，其他人卓青和金毓这两个混蛋，干脆不能让他们参加那个宴会，不如叫他们跟着风祖去好了！不行，派他回去给航母战斗群护航算了！我身边留五个护卫足够了！多了反而碍事！”

　　老高身后跟着风刑和卓青还有金毓一起走了进来！

　　郭璞直接了当的说道：“风祖，你手下的人，只留下五个在我这里就行，其他的人我给你一个地址，你秘密地吩咐他们去那个地方，听一个叫做方大山的人的指挥，然后青哥儿和小金鱼，你们两个，身手高强，艺高人胆大，我这里一个非常具有挑战性的工作要你们两人五完成，你们有没有信心？”

　　风刑眉头一皱，正要出声反驳却看到郭璞眼神里的古怪，于是就不再出声了！

　　听到了郭璞的话，卓青和金毓简直就彷佛自己真的就化身为国为民的大侠了，眼里都发出了怪异的光芒，二话不说的连连点头。

　　两个家伙一直基本上就属于打酱油得角色，现在冷不丁听说要重用自己去完成艰巨的任务，哪里还有不高兴的！眉飞色舞啊！

　　“老板，有什么吩咐！”

　　连个家伙异口同声，让风刑几人苦笑不已！

　　郭璞站起来伸了一个懒腰，然后说道：“青哥儿你和小金鱼，你们两人直接由风祖手下的一个天卫带着回去，调集那五艘黑鲸潜艇，马上赶去日本，接应中国即将到访英国的航母战斗编队，我担心美国人狗急跳墙，万一出点问题，我的计划都功亏一篑了！”

　　“啊我靠！”

　　“歧视！哥哥，你这个在歧视我们！”

　　两个家伙同时不干！

　　郭璞却凝重的说道：“你们不要这么想，那航母战斗群，拉着最重要的东西，我等于是把最重要的任务甚至是我们的生命都交给了你们！难道你们还觉得任务不够重要？”

　　不管两个家伙如何不愿意，直接被风刑派了两个两位带走，卓家有自己独特的通讯方式，甚至比保罗的都要保密可靠，自然不用担心，而且那五艘黑鲸就基本上一直跟随着，就在英国的海域没事呆着呢！

　　当然，卓青都不知道，卓夜雨特别吩咐了风刑，这五艘黑鲸，完全调拨给郭璞使用！

　　黑鲸潜艇，在卓家是属于战略级别的武器，说是大杀器也不为过，这是除了那个小岛的防御体系之外，最为有利的武器了！

　　当然，卓青都是没有资格轻易调集这样的潜艇的，要不然，他上一次出海，甚至都只有可怜的一艘而已，属于他的，就只有一艘！

　　最主要的问题就是能耗，像卓青那艘潜艇，最多放五炮，就要让潜艇的能量消耗一空！但是卓夜雨控制的那些黑鲸，却是真正的大杀器，高能浓缩能量，几乎就能保证一百五十炮没有问题！

　　靠着他诡异的速度，灵活的身体，加上骇人的威力！可以说，在海上，卓家的黑鲸，就是无敌！不是几乎无敌！

　　一般的鱼雷能有多快？

　　别说你丢鱼雷来炸，未必连人家的都摸不着！就算你用高精度导弹！潜艇的自动防御系统，早在你靠近安全距离的时候，就把你灭了！

　　用一天的时间安排好一切，阿布这边却传来一个消息，说是他几年之前预定的游轮完工了！

　　郭璞一听倒是来了点兴趣，当初遇到那个格瓦斯的时候，那个家伙就在吹嘘，什么十亿美金打造的全球最大最豪华的游轮！当时还想要送给自己！不过现在看起来！不说是游轮了！就是他的宝贝女儿，都是自己的了！

　　他立刻带着喀秋莎，然后闵阎澈带着瑟琳娜，老高和查理，还有风刑几人就和阿布赶到了阿尔伯特码头，两艘浑身雪白，修长无比的豪华游轮！正在火辣辣的太阳之下，散发这耀眼的光芒！

　　整个这个码头，都完全被封锁了起来！配上蓝天白云，还有碧绿的海水，两艘游轮！简直就是整个天地之间只引人瞩目的东西了！

　　郭璞也被这两个大家伙吓了一大跳！

　　这比起什么军舰来，更具有震撼！

　　那修长流线型的船身，简直看一眼就是美的享受！

　　郭璞哇哈哈地大笑着对大家说道：“真是太壮观了！老布！这其中是不是有我的一艘？”

　　阿布忙不地点头说道：“当然！你要是想要，两艘都拿去！”

　　“哈哈！既然你这么大方！我也不好意思客气了！”

　　阿布一愣，脸上立刻就有些讪讪起来！

　　他到不是舍不得这点东西！但是这个游轮不但耗费了他大量的钱财，而是他很喜欢这个东西，等了几年居然连一次都没有享受就属于别人了！这个心理有点小难受是可以理解的！

　　阿布的性格从他这几年的所作所为就能看出来！

　　他不是世界上最有钱的人！但是飞机是最大！足够也舍得投钱！更是耗费十亿砸下这艘游轮！

　　一个字！

　　玩！

　　就是喜欢玩！

　　估计也是这个性格救了他的命！要不然，他的野心再大点，怕是就要被进去和伏特加了！

　　他脸色有点不自然，然后结结巴巴的说道：“亲爱的龙！我能不能先坐一圈然后，他就属于你了！”

　　郭璞哈哈大笑：“好啦老布！我和你开玩笑的，老瓦这艘我都玩不过来！要你的干什么？留着个你小闵他们玩吧！难道你还准备等到明年把这个玩意儿带到西伯利亚冰原上去么？”

　　一群人笑着登上了游轮！

　　这游轮实在太大了！

　　一百多米长！

　　好在阿布事先就在英国一家大型的远洋游轮公司训练了一大批最优秀的服务员！登上船得时候！自然有人专门恭恭敬敬的接待了！

　　查理的身份够显赫了吧？但是他看到这个大游轮都是一阵的赞叹和羡慕！

　　他住的地方，用的东西，那是要越古老越值钱！越又贵族的气质！所以冷不丁见到这个东西！羡慕也是正常的！

　　而且他的身份高贵！但是钱包却是干瘪瘪的！别说十亿！他每年都是从家族领取零花钱的！一旦手脚大方一点，零零花钱都不够呢！

　　站在最高层的甲板上，郭璞身边拥着喀秋莎，感受到游轮正在缓缓离开码头，他亲昵地在喀秋莎光洁的额头上亲了一下，笑着说道：“小乖乖！你爸爸把这个东西送给了我！我现在，把他送给你！这船，以后就叫做喀秋莎号！这算是我送给你的定情礼物！好吗？”

　　喀秋莎一愣，随即眼泪就弥漫出了眼眶！然后她再也不顾别人，立刻搂着郭璞，吻在了一起！

　　郭璞心头这时候才一哆嗦！

　　娘地！要是其他老婆听说我送了这么一艘游轮给喀秋莎，她们不会！


第538章 吓死人的徽章

　　在欧洲某处！一幢毫不起眼的建筑！

　　这里周围都是平民窟！而且整个街区出了脏乱差，就是脏乱差！

　　一个家伙喝得醉醺醺的，正在路上晃晃悠悠地前行！突然，他的身边吹过了一阵风，然后那阵风直接把他掀翻在地！

　　那个醉鬼直接晕了过去！几个身穿玄色长袍的中国老人，冷眼如电地看着出现在这里！

　　不远处的建筑阴影里！探了个脑袋出来！方大山幽灵一般的飘了过来，恭恭敬敬地对着几个老人行礼：“几位前辈辛苦了！”

　　其中一个老人冷哼了一声，说道：“武当功夫？唔！小子你会绵掌？”

　　方大山一愣，随即苦笑着说道：“只会点皮毛！”

　　老人毫不客气地说道：“我看你也只会点皮毛！武当绵掌，也算微妙精致，绵者，柔也；至柔则刚，但你最多就是刚柔要济，连阴阳相随都不到！更不要说不僵不滞，不过你能修炼到看似柔弱无骨，实则绵里藏铁，已经殊为不易了！这绵掌和太极，要是修炼到极致，哼！这其中的算了！说了你也不懂！道家的武功，是武功么？别说你这个小娃娃，就是我们，也！相见就是有缘！这段时间，我就来指点你吧！”

　　方大山听到老人的话的时候就已经犹如五雷轰顶了！绵掌的精要他自然知道，而且他修炼到刚柔并济的地步，已经是这一百年来武当第一人了！但是在这个老人的嘴里！居然屁都不是！

　　但是单单凭着这一番话，方大山就知道，自己碰到的，绝对是绝顶高手！

　　自己兄弟身边，居然有这样人？他的身世！

　　随即他听说老人愿意指点自己！方大山喜欢地二话不说，直接跪倒在地！咚咚咚地磕起头来！

　　他是按照最隆重的拜师礼磕头的！而且丝毫不作伪，他没又有使用功力！连额头都鼓起了一个大包！

　　老人见到方大山这样，却是大是欢喜！点头说道：“小家伙心性不错，少主有你这样的兄弟，是很好的！但是我不能收徒！你就当一个记名弟子吧！这个就当着见面礼了！”

　　方大山摇摇晃晃的站了起来，恭恭敬敬地接过了老人地上的东西！又恭恭敬敬地说道：“谢谢您！”

　　方大山立刻明白了！老人不收徒的原因！自己是小龙的兄弟！而这老人是小龙的家臣！以后这辈分不但乱套，关系也乱！

　　“这三颗药丸，是我珍藏多年的洗髓丹！当年老主人留给我的！你服下去，别的不敢说！身体必然要比现在好上十倍都不止！再加上我指导你这段时间！在过一百年！你也赶得上我们了！”

　　方大山脚下一个趔趄！郭璞可没有告诉他们，他的护卫都是老怪物！

　　什么叫再过一百年！这位老人家想必是老糊涂了！

　　带着一群老人悄无声息的走进建筑！整个建筑乃至这附近一公里之内，完全都被龙威战士严格的控制了起来！

　　谁能想到，就在整个欧洲都算的上最破旧的地方，居然在进行着一场全球及都要波及的巨大金融狙击！

　　地下室！保罗正和一大堆青年哈哈大笑！

　　“保罗，这一笔干完了！我们是不是都是富翁了？”

　　保罗贱笑了起来，极其不雅地伸手在两腿之间掏了一下，嘎嘎怪笑着说道：“你们这群猪猡！我是你们的上帝，我说的话你们不信吗？记住了！一定要成功，成功之后，没人一百亿！而且没有人知道你们干的什么！该死的，看看，我给你们找了一个多么好的活儿啊！努力！记着我的话！不许失败！要不然我们就等着去火星吧！地球我们是藏不住的了！”

　　“该死的！一百亿啊！呜呜！我要是有了一百亿，马上求去强奸邻居那个老不死的房东的女儿，他，那个该死的婊子总是骂我欠她房租！”

　　“我要是有钱了！我一定买一部最好的全球限量版跑车，拉着几个美女去海滩！哈哈！然后，脱光了！”

　　这个家伙一边说着，一边做着猥琐的动作！又引来了一阵阵的哄笑！

　　不得不说，这群家伙都是一群极其有着才华的疯子！他们也许在的地方一无是处，但是在电脑方面，都是绝顶天才！

　　在一群疯子或者是天才的运作之下！整个北美现在已经差不多流进了一千亿郭璞交给他们的试水资金！而这一千亿，在他们疯狂的大脑构思下，在各个电脑网络通行无阻，然后留下了无数的后门和病毒！只等这郭璞的钱已到位！钓大鱼！

　　他们设计的这一套方案就叫做钓鱼方案！只要实现把病毒和后门都种植好了！然后就等着钓鱼！就拿现在来说！如果他们要提现的话，他们直接就能从美国市场卷走一万亿！

　　正好是他们投入一千亿的十倍！

　　而郭璞，要投入整整二十万亿！

　　整个美国，损失二百万亿！这就算美国再是世界头号强国，也会伤筋动骨的！

　　这几乎就是美国表面上公布的全民生产总值进十五年之总和！

　　其实这点钱并不能搞垮美国！二十这件事带来的影响！别说美国了！怕是全世界都要受到极大的影响了！

　　就像前几年的金融危机！导火索只不过是一家风投公司的破产引起的！结果在全世界都是一连串的连锁反应！

　　“你快回来！我的心承受不来！”

　　“呃，保罗！你这是什么歌？真难听！”

　　“该死的！这是我跟这我的老板在中国学会的歌！你们懂什么？”

　　“保罗！你总是说你的老板如何如何！他真的有你说的那么厉害吗？”

　　“该死的！你可以怀疑上帝的存在，但是你要是敢再怀疑我的老板，我发誓，我一定会用键盘塞进你的屁眼的，该死的猪猡！”

　　这里是群魔乱舞，而在伦敦！这时候在白金汉宫门口，英国王室的主要成员，都盛装而立！正在迎接来自各国的贵族！

　　这些贵族，是不屑坐什么豪华轿车的！除非是进行国事访问，但是现在是最传统的贵族聚会啊！所以他们一下飞机！就被停在机场的马车接走！然后在大队骑兵的护送下！一路上拉车的马还拉了几泡屎，但是他们却优雅无比地对着围观的民众和一些记者挥手示意。

　　西班牙，比利时，挪威，摩纳哥，荷兰，瑞典，丹麦，等等！不管是君主制，大公制，或者是君主立宪制的国家！只要是传统的皇室贵族！都来了！

　　英国的那位在世界上都是赫赫有名的女王陛下，浑身盛装地在门口，亲自迎接这些原来的君主！

　　当然，这些都是拥有王爵或者虽然是公爵，但是却是一国之主的人，才能得到女王陛下的迎接！

　　而其他的公爵，则是由英国皇室拥有公爵的查尔斯王储出面接待！

　　一句话！繁琐无比的礼节！华丽无比的服饰，正是这次宴会的最大的亮点！

　　当然，按照查理的爵位和身份，是配的上查尔斯王储接待的！梅耶也赶了回来！给郭璞带来了好消息！他虽然只是一个名誉侯爵！但是他的家族，可是英国王室最大的债主呢！所以查尔斯王储对他也是礼貌非凡！

　　只有郭璞身上穿着一身有些古怪的衣服的出现的时候！查尔斯脸上出现了意思尴尬，当然，按照礼仪，他是绝对不会生气的！就算是一个乞丐在他面前拉屎，他也要优雅无比的笑着看着乞丐拉完之后，再和他说话！

　　郭璞的出现，自然吸引了所有人的视线！

　　一个东方人！身上的贵族礼服明显就是被他改动过的！而且头上没有带着头套！他怎么会出现在这次的宴会上？

　　查理脸上闪过一丝苦笑，但是随即就优雅无比地走到查尔斯的面前，对着查尔斯王储做了一个屈膝的贵族礼！彬彬有礼，优雅无比地说道：“尊贵的王储殿下！哈布斯堡家族的哈布斯堡查理！对您致意最高的问候！”

　　查尔斯自然忙不地回礼！然后是梅耶！最后是郭璞！

　　郭璞却大喇喇地周上去，对着查尔斯伸出了手！笑嘻嘻地说道：“嗨！你就是查尔斯吧？唔，没有电视上那么帅嘛？我还是从当年你老婆出车祸的事情，才知道你的呢！”

　　无数个正要进入大门或者即将上台的贵族同时浑身已一僵！查理恨不得马上找个地缝钻了进去！生怕别人说这个家伙是和自己一起来的！

　　倒是梅耶嘴角挂着一丝微笑，他其实也是一个假冒贵族！至少不是纯粹的传统贵族！

　　他们家的爵位，也是靠着金钱换来的！只不过年头有些久远而已！

　　“呃这为呃！先生你是！”

　　郭璞嘻嘻一笑，很随意地对着查尔斯张开了自己的右手！他的手上有一枚小小的徽章！

　　那枚徽章很简单，一块孤零零的大石头上面，插着一柄十字剑！在石头的下面，有着一圈英文KingArthur。

　　查尔斯倒抽了一口凉气！他立刻毫不犹豫地对着郭璞深深地拜倒在地：“尊贵的先生，我真是太失礼了！上帝，应该是女王陛下亲自来迎接您啊！”


第539章 宫廷宴会

　　查尔斯的动作却把连郭璞在内的人都吓了一大跳，郭璞立刻一把扶住查尔斯大声说道：“亲爱的查尔斯王储，您怎么了？难道没有吃早饭吗？哈哈！”

　　随即他低声快速地说道：“不要我的身份！”

　　查尔斯一愣，随即明白了郭璞话里的意思，他强制压制住心头的震撼，脸上有些牵强地扯出了一个笑容，调整了一下心绪，立刻就恢复到了先前的优雅高贵！

　　“查理侯爵！请带着这位先生一起进去吧！呃！先前我失礼了！的确，早上太匆忙，没有吃早饭！”

　　旁边离得远的一些贵族这才收回疑惑的目光！

　　“就是啊！高贵的王储怎么会对着一个东方人行礼呢？一定是王储身体不支了！”

　　对于这种贵族之间的聚会的繁琐，也只有身为贵族的他们知道！任何一个小小的细节，都要准备很久！

　　而英国皇室作为欧洲皇室的典范，自然更是要体现出自己的风范来！从哪怕一个小小的花朵的摆放，都是大有讲究的！要不然，郭璞上次在好莱坞举行宴会，也不会专门从英国皇室借了一整套昂贵之极的餐具了！

　　几个贵族在后面相互看了一眼，看着郭璞的背影的时候，眼里都是讥讽和不屑！当然，他们是不敢对哈布斯堡家族的查理侯爵有所轻视的，虽然他们知道了这个查理侯爵，多半这一辈子斗只能是一个小小的侯爵了！但是然家可是哈布斯堡家族的人呢！就算被流放或者疏远了！也不是自己得罪的起的！毕竟家族的荣誉，不容外人诋辱。哪怕是这个查理侯爵和他哥哥是死对头，自己对查理不礼貌，他哥哥也会立刻对自己开火的！

　　这就是家族的荣誉！

　　宴会的入场仪式就几乎进行了三个小时，当衣冠楚楚的贵族和浓妆艳抹的贵妇都入场之后！一个宫廷女王的近侍才掏出了白手绢，在自己的脑门上仔细的擦拭了一番，自认为没有丝毫的失宜的地方，这才优雅地走到宫殿的前方，嘴里连续的吐出了一大串美妙的言语！

　　郭璞可没时间去停对方的话！他的注意力，完全都放到了一入场就被一大堆贵族包围在中间的那个哈布斯堡家族的第一继承人，阿尔弗雷德身上！

　　白金汉宫其实算不得多么的宏伟，但是不能总是用故宫来比较！平心而论，这个宫殿还是很不错的了！

　　柔和的灯光把整个都布置成了淡黄色调的宫殿辉映的极其的高雅！加上基本都是复古的东西，恍然有一种时空穿越的感觉！好像回到了几百年之前的时光！

　　出了头上的灯光是电灯之外，桌上都放满了蜡烛！当然，在这个天气，空调是必须要开着的！要是完全都那招十八世纪的传统来！这些贵妇怕是要热死了！

　　看到他们身上的服饰，郭璞都感觉到热了！

　　悠扬的音乐随着一阵阵的香风在宫殿里飘扬开，一对对浓妆艳抹的贵族男女高高够昂着头，在同样优雅的宫廷近侍的侍候下，在宫殿里慢慢地走来走去，打着招呼，不断的行礼，问候。

　　不管是谁，见面出了赞美对方就是被对方赞美，那些个脸上挂着优雅的微笑，明明没胸非要用紧身衣把腰上的肉都狠狠地挤到胸脯的贵族少女，郭璞都替她们感到难受！

　　当然，贵族男子就要轻松多了！虽然头上戴着各式各样的头套，腰间还配着一把装饰用的长剑，手上戴着雪白的手套，脸上擦着白粉，但是比起那些个贵妇，依然要轻松很多！

　　伊丽莎白女王正高坐在最前面耀眼醒目的位置上，她身边是她的丈夫，然后她的手里握着一根极其奢华的权杖，头上的皇冠上，那个耀眼的钻石，正是赫赫有名的光明之山！

　　关于这颗举世罕匹的钻石，有这样一句话：谁拥有它，谁就拥有整个世界；谁拥有它，谁就得承受它所带来的灾难。惟有上帝或一位女人拥有它，才不会承受任何惩罚。

　　为了这颗钻石爆发的战争，简直太多了！

　　所以现在上帝没有拥有它，伊丽莎白拥有它了！

　　伊丽莎白女王的身边，围坐着十几个全是身份最为高贵的贵族，其中最后走过去的阿尔弗雷特，更是受到了所有人站起来的礼遇，看得郭璞身边的查理眼角不自觉地跳了起来！

　　“冷静，他会主动来找我们麻烦的！到时候，查理，就要看你的了！如果你愿意，我不介意当着所有人的面，就在这里干掉他！”

　　查理浑身一哆嗦，他惊骇莫名地看着郭璞，然后死死地抓着郭璞的衣袖说道：“上帝啊，在这里，老板，你疯了吗？”

　　“这叫立威！你懂吗？我要整个欧洲的贵族，都见到你就变成小猫一般的乖巧！查理，就看你有没有这个魄力了！”

　　“上帝啊，不行啊老板，这不是一个贵族的做法！”

　　梅耶这时候正优雅地端着一杯酒，四处何人点头示意，似乎是故意冷落还是怎么的，也许所有人真的认为查理侯爵已经失去了家族的继承权，虽然见面依然是对他尊敬异常，但是他的身边，却一个人都没有！

　　这样一来，他和郭璞两人，就格外引人注目了。

　　很明显的，很多目光都在若有若无地向着这边射来，尤其是三道目光！

　　头上顶着光明之山的伊丽莎白，自然从查尔斯的嘴里得到了某些消息，所以他看向郭璞的目光，显得很好奇，虽然这好奇被她很好的掩藏了起来，但是郭璞依然知道！

　　还有一道冷电的一般的目光！阿尔弗雷特，查理的哥哥，哈布斯堡家族的王位继承人！

　　他的眼光喊着不屑，鄙视，甚至是居高临下！

　　还有一道目光是郭璞都没有搞明白那个人到底在哪里的！

　　只是犹如一道闪电，在殿堂里闪了一下之后就消失了！然后再也没有出现过！

　　但就是这一闪之间，让郭璞在心头确定了一件事情。

　　果然！

　　欧洲有很多老怪物！就像自己身边的风刑一般的存在！

　　想必这些人，都是当年卓家训练出来，但是最后落到李家手里的人！

　　他们集体背叛了卓家！

　　今天是每一年整个欧洲最传统的贵族聚会，自然，所有的贵妇们，都要展示出来自己最豪华的，最奢侈的一面，别的不说，她们头上的首饰，手手指上的戒指，脖子上的项链，甚至身上的华美衣服，都是贵重之极的物品！

　　有的贵妇的衣服，甚至都是用金丝编制的！配上那些宝石点缀，真是好看之极！

　　对于一名贵妇而言，她们存在的意义，多半都是在这样的宴会上才能体现出来呢！

　　郭璞没有去理会伊丽莎白的目光，也没有去关注那道一闪即逝的闪电，而是偏偏对着对自己露出不屑的阿尔弗雷特，无声地竖起了一根中指，然后还故意晃动了几下！

　　阿尔弗雷特差点没气得直接跳了起来！

　　这是极度的侮辱，天大的侮辱啊！

　　居然在这样隆重的场合之上，有人对着哈布斯堡家族的第一继承人，用如此羞辱的姿态面对自己，这简直就是比阿尔弗雷特自己的老婆出去偷人都还要严重的事情！

　　只是不等他的怒火有发泄的机会，郭璞却笑嘻嘻地转身，拉着查理的手，走到了宫殿的一个僻静的角落，然后说道：“查理，记住我的话，要是一会儿有事情，你顶上去，其他事情，交给我就行了！一定记好了，拿出你的魄力！”

　　查理深深地出了一口气，然后狠狠地点点头。

　　“好吧！你去转一圈，看看到底有谁还能对你展示出来一点点的真诚的情谊，那么以后，我们就可以和他们结成友好的关系，其他的嘛！哼！好了！你去吧！”

　　梅耶慢慢地端着一杯酒走到了郭璞的身边，他笑着问道：“有什么收获呢？”

　　郭璞哼哼了一声，他有气无力的端起酒杯，和梅耶碰了一下杯。斜眼再次看了前面坐着的阿尔弗雷特，低声问道：“梅耶，你说，要是那个混球对我挑衅，我和他决斗，然后干掉他怎么样？”

　　梅耶手上的就被一抖，肃然瞪了郭璞一眼。他惊讶的低声说道：“难道你不怕你这样高调引起别人的注意吗？要知道，等到你们的舰队到了英国，可是绝对瞒不过美国人的！那么多的黄金，哼！你不怕吗？”

　　郭璞似笑非笑地看着梅耶：“所以，我需要你派人先上船去验收！要你先把钱支付给我！等到美国人警觉的时候，我们早就抽干了他们的荷包，溜之大吉了！”

　　就在这个时候，和女王陛下相谈甚欢的贵族们纷纷起身，然后步入了大殿之中！

　　阿尔弗雷特脸上挂着优雅的笑容，一路和所有对着自己殷勤招呼行礼的贵族小姐举杯示意，然后走到了查理的身边！

　　看着明显眼里有些底气不足的查理，阿尔弗雷特摆出兄长的之态，大声地说道：“查理，你怎么一点都不顾及自己的身份？居然带着一个东方人到这样高贵的场合来！难道，你不怕你的行为，玷污了你家族的荣耀吗？”

　　郭璞一看心说果然来了，他招呼都没有和梅耶打，直接扭身就走了过去！

　　这时候殿堂里除了悠扬的低声乐声，别的人都没有出声，似乎在看好戏！

　　贵族之间，也是需要看戏的呢！

　　郭璞走到查理的身边，一把揽着查理的肩膀，狠狠的捏了一下，笑嘻嘻地看着阿尔弗雷特说道：“查理！这位就是你哥哥么？那个对女人没兴趣，却经常在家里亵玩八九岁娈童的那个家伙？”

　　此言一出，整个大殿同时响起了惊呼一片！


第540章 兄弟决斗

　　如果只能用一个词语来形容现在的气氛的话！那就是尴尬！

　　太他他妈尴尬了！

　　这个场合！这整个欧洲最顶级的贵族聚会啊！

　　其实郭璞嘴里说的什么娈童对于这些贵族来说实在不算什么惊世骇俗的事情！至于说什么出轨戴绿帽，在贵族圈子完全就是公开的秘密了！

　　但是！

　　他但是啊！

　　遮掩的事情是不允许说出来的啊！

　　贵族嘛！表面上一定要优雅，一定要高贵！哪怕这个时候一个家伙站在一个贵族的面前正搂着他老婆亲热呢！他都一定要优雅地看着对方办完事了！等着对方提上裤子，才会优雅地丢下白手套，和对方决斗！

　　当然，阿尔弗雷特现在也只有一种情绪！

　　疯怒欲狂！

　　他脸上的淡淡不屑在第一时间就变成了阴沉似水！他简直恨不得扑上去一把撕裂了那个家伙！

　　感受到周围的气氛的怪异，还有两道冒着冲天怒火的眼神！郭璞只是耸耸肩，摇了摇头！

　　寂静！只有音乐在响起！

　　突然安静了下来的宴会中央，伊丽莎白女王似乎长长地出了一口气！

　　那口气很无奈！

　　这时候！宫殿的大门口！出现了一道人影！

　　郭璞双眼玩味地盯着那个人。

　　来了！

　　那个人就像是风，进来的时候，没有人注意他，而等他站到阿尔弗雷特身边的时候，不仅仅是郭璞注视着他，宴会上所有人的眼神都被他吸引了过去！

　　他看起来很普通！修长的身体，居然是和郭璞一样的黄皮肤黑眼睛！最吸引人的，就是他的两个眼睛了！

　　似乎那不是两个眼睛，而是两个黝深的黑洞，里面还燃烧这熊熊的火焰！

　　郭璞在第一眼看到他的眼睛的时候！心头不知道为什么，突然有一种情绪要失控的感觉！

　　以前征战时候的杀戮，愤怒，悲伤，仇恨，一切的情绪！突然都从他的新心灵当中澎湃了起来！

　　这个人出现在阿尔弗雷特身边的时候，阿尔弗雷特眼里的愤怒全部消失了！他沉沉的叹了一口气，然后看着查理低沉的说道：“我亲爱的弟弟，想不到你居然会在外面这样中伤我！我身为哈布斯堡家族第一继承人，拥有公爵身份，最传统的贵族，怎么会做出那样恶心的事情呢？你难道想要这样中伤我，然后去的家族的继承权吗？上帝啊，你一定被魔鬼迷失了心智！等到这次回去，我会建议父亲和长老会，取消你的家族继承权资格的！”

　　查理浑身一颤，张了张嘴正要说话，阿尔弗雷特却深吸了一口气，厌恶的看了一眼查理身边的郭璞，冷笑说道：“愚蠢的家伙，一个最下等的人，连最低等的骑士爵位都没有的家伙，真不知道你是怎么进来的！看样子查理变成现在这个样子全是你在后面唆使的！难道你想鼓动查理夺取属于我的继承权？呵呵，亲爱的弟弟，难道你不知道，父亲大人正在亲自赶过来！也许就会在这几天，就在这里，宣布他会把家族的王位，最终传给我呢！”

　　查理面如死灰地看了脸上虽然冷笑，但是眼里却带着深深的杀机的阿尔弗雷特，他突然从心里冒出了一股怒火！

　　“是吗？亲爱的哥哥！那么恭喜了！我还真是迫切希望父亲尽快赶来呢！不知道父亲知道了他最宠爱的妃子，和他的儿子，也就是我亲爱的哥哥您都生下了一个儿子的时候，他会是什么表情呢！”

　　查理明显就是无所顾忌了！连这种贵族之间的大忌我丝毫没有顾忌地说了出来！

　　“哇！哈哈！这真是爆炸新闻啊！这是可惜了，我今天没有带摄像机进来，要是把这个录制下来，怕是能卖不少钱吧？哈哈！查理，你还有什么八卦，快爆出来让大家听听！你没看到所有人的耳朵都竖起来了吗？快呀！”

　　所有贵族，包括女王都呆呆地看着查理和郭璞！

　　女王甚至都要哭出来了！

　　她真的很想叫门口的侍卫，把那个家伙丢出去，但是她不敢啊！

　　那个家伙的手上，有亚瑟王的家族徽章！而且是最古老的那一枚！

　　那枚徽章只有一个意思，就像中国皇权时代的金牌，上面写着四个字！

　　如朕亲临！

　　徽章就是亚瑟王啊！

　　换言之，那个该死的家伙就能全权代表亚瑟王！别说在宴会上作怪，就是他想要把白金汉宫掀翻在地，自己都只能看着呢！

　　郭璞说的没错，四周所有人的眼珠子都亮了！

　　上帝啊！

　　哈布斯堡家族的丑闻啊！可不是这么容易就能听到的呢！

　　显然，阿尔弗雷特也吓呆了！

　　他没想到他的事情居然全都被自己眼前这个平时看起来就是丝毫没有任何作为，就知道满世界乱窜的废物兄弟知道了！

　　等他醒悟过来的时候，他的嘴里发出了一声女人一般惊恐欲绝的尖叫声，他整个人都狼狈地想要找个地缝钻进去了！

　　当然，他第一时间想到的是，一定要想一个法子找人把那个自己生的儿子先干掉！要不然，等到事情了！自己真的就完蛋了！

　　阿尔弗雷特完完全全没有想到，事情居然这么快就到了这个地步！

　　“你！你！诬陷！上帝啊！查理，你这个混蛋，你完全被你身边的魔鬼迷惑了心神！上帝啊！杀死他！”

　　随着他的这句话，郭璞只觉得一股巨大的压力都突然对着自己压制了过来！就像一座大山一般！沉重到似乎让人喘不过起来一般！

　　那个无名无姓甚至没有人去刻意追问他身份的人！出手很简单！

　　他只是一挥手而已！

　　距离很短，而且出手很快！别人是看不清什么的！但是郭璞就能看到他的手上，突然汇聚出来的一道劲气组成的光柱，呼啸着穿透了不到三米的距离！冲向了自己的胸膛！瞬息间射在了自己的胸膛之上！

　　郭璞嘴角挂着一丝冷笑！

　　眼前这个人，果然不是一般人，他的真实功力应该和风刑身边的天卫差不多！但是比起风刑等十八人，还是要差一点的！

　　而郭璞一直就在隐藏自己的真实实力！连风刑都不知道他身体的秘密！这嫁衣神功，最大的本事，就是化解敌人的功力变成自己的！

　　再加上他身上穿着的天甍宝衣！想要用内功对他造成伤害！相当的不现实！

　　那个人狠狠的轰在了郭璞胸膛的表面，换做任何人，怕是浑身都会立刻被震碎成为泥浆！但是郭璞却丝毫没有动！那一圈，虽然凶悍，却宛如一颗小石子，落入了湖面，只荡漾出来一圈圈的波纹！那那些波纹，居然都很快的消失在了空气中！

　　实际上那个人的一拳，连整个他身周方圆三米的空气都被震荡出来得剧烈的翻滚了出去！突然爆发的风，把这个圈子内的查理和阿尔弗雷特立刻卷翻在地！

　　郭璞实际上也并不好受！

　　那一拳！是实实在在地轰在了他的身上！虽然天甍宝衣化解了真气！但是却化解不了力道啊！

　　而且那个人的功力，极其的惊人！似乎却不完全是纯粹的功力！反倒是有些像第一场见到亚瑟的感觉！

　　他还带着一点异能！

　　郭璞的头发！就好像突然被一股剧烈的风扑面吹来一般！所有的头发都在想着后面根根飘散！

　　随着查理和阿尔弗雷特倒地！又是一声惨厉的尖叫响起！

　　查理虽然脸色惨白，却紧闭这嘴！在到底的瞬间！一把就抱住了郭璞磐石一般坚定的腿！而阿尔弗雷特却被那股风，吹得再地上翻滚了好几圈！简直要多狼狈就多狼狈！

　　这一下，他的面子算是丢到家了！

　　他身后的人一出手之后突然不动了！

　　那个人没想到眼前这个家伙居然拥有一声和自己不相上下的功力！甚至超过自己一筹！

　　这明显就和自己得到的情报完全不一样！

　　而阿尔弗雷特在地上停下来之后，狼狈无比的站了起来，就想被丢进了油锅的老鼠，凄厉的尖叫着把手上的白手套狠狠地拽了下去！狠狠地朝着查理的脸上丢了过去！

　　这一丢手套不要紧！又把所有人下坏了！

　　决斗？？

　　上帝！还是亲兄弟之间的决斗？

　　疯了！

　　不过疯了好啊！今天这个宴会还没有怎么开场呢！就是迭起！真是太值得了啊！

　　贵族圈子虽然高贵，但是也希望看到一些小插曲不是？

　　何况这可不是小插曲！

　　整个欧洲最有名的古老皇室！任何欧洲皇室都要当中标志存在的哈布斯堡家族的两个继承人，居然当所有人的面，决斗！

　　来参加宴会的人都是什么人？说不得不好听点！伯爵都不会接到邀请！

　　这么多年，还从来没有遇到过这样好玩刺激的事情呢！

　　疯了！

　　所有的人都心里说今天疯了！

　　所有的贵族都自动或者根本就没有想到，为什么身为主人的伊丽莎白女王陛下，甚至这么就连阻止的一句话都没有呢？

　　要知道这个可是在她的地盘上呢！就算是哈布斯堡亲王来了！也是要给她一点点面子呢！


第541章 司徒

　　看着雪白的手套砸在查理的脸上，所有人轰然一声惊呼，甚至连不想站起来的伊丽莎白女王，也忍不住站了起来，在几个贵族的簇拥下，走了过来！

　　伊丽莎白不想和郭璞扯上任何关系！所以在查尔斯对她说了之后，既然对方要保持神秘，她也乐得上去凑热闹！

　　M是她的心腹大将，M知道的东西，女王自然全盘知道！当然，她不知道为什么这个家伙怎么和亚瑟王扯上关系的！

　　郭璞趁机轻咳了一声，然后捡起地上的手套，大声说道：“应战应战！我替查理侯爵应战了！”

　　“老，上帝啊！我不会剑术啊，上帝！”

　　郭璞一本正经的看着查理说道：“查理，你会握剑吗？”

　　“呃会！”

　　“那好！你答应，我保证，你绝对会赢的！最好是一剑干掉这个家伙，要不然，等你父亲知道了，这可是家族的耻辱啊！上帝啊，这小子居然勾搭自己的小妈，还生了一个儿子！太爆炸了！这新闻，该值多少钱啊！上帝，贵族的生活还真是糜烂啊！难道这种情况，只有你们一家吗？唔！估计其他那些不中用的老家伙们，嘿嘿！”

　　郭璞的话，就像是一条毒蛇，死死地缠在了所有人的心头，那些偷偷摸摸干了坏事的家伙，心头狂跳不已，而表面上还要装着很正经！而那些老家伙们，同时把目光看着了自己的后裔！

　　所有的贵族们，脸色都是再变，郭璞说的话，正好击中了他们有些人心头最恐惧，最肮脏的地方。

　　贵族圈子，其实就和中国的皇朝时代一样，天底下肮脏的地方，其实就是皇宫！

　　查理虽然对郭璞盲目的相信，但是在决斗这个问题上，他依然心头害怕之极！

　　阿尔弗雷特可是会击剑的啊！自己狗屁的剑术都不会！别说决斗，怕是就是平时，人家估计一只手就足够收拾自己的了！

　　但是老板说了，那么他一定有力量保护自己啊！而且不应战，自己以后就是贵族圈子的笑话，更加离家族继承人的位置远了！

　　失去了这个机会，说不定自己真的永远都只是一个侯爵，而且现在得罪阿尔弗雷特得罪惨了，以后别说继承自己的家族产业，怕是小命儿都说不定那天都没了呢！

　　他，拼了！

　　查理右手颤抖着紧紧握成拳，然后颤声说道：“我应战！”

　　而这边阿尔弗雷特已经恢复了常态，他也不顾自己的狼狈了！直接就吩咐宫廷侍从给他取来一把剑！然后狞声冷酷无情的说道：“查理，你现在已经变成魔鬼了，我要代替家族，除掉你这个家族的耻辱！”

　　查理无力的看着郭璞，颤声说道：“老！我现在该怎么办！”

　　郭璞看向了那个人，那个对自己出手的家伙！

　　阿尔弗雷特脸色铁青，而且他的脸色已经露出了一丝黑气。他迫不及待的说道：“不要看着他，他是我的贴身护卫，有用荣誉侯爵的爵位！倒是你这个混蛋，这个魔鬼，我一直就知道你在蛊惑查理，现在，他已经入魔了！居然敢在这样的场合，用这样肮脏的事情来诬陷家族的第一继承人！这是死罪！而我，尊贵的阿尔弗雷特公爵，给他一个贵族最体面的方法！决斗！只要能赢了我！我不在追究他的过错！输了，就是死！”

　　伊丽莎白女王在查尔斯的陪同下走过来，干脆就没有说话的机会！只能看着一边怒火冲天，一边嬉笑外加害怕！

　　查理突然觉得一股热气从老板的手上传到了自己的身体里，那感觉简直就是通体舒泰！心头的害怕居然一下子完全就消失了干干净净！

　　“哼，我亲爱的哥哥！要是您输了呢？”

　　阿尔弗雷特就像看到天大的笑话一般：“我输？上帝！好吧！我输了，随便你处置！”

　　查理看着郭璞坚定的点了点头，说道：“老龙！我行了！您！”

　　古怪的看了阿尔弗雷特一眼，郭璞冷笑着说道：“武器可以自己选择吧？”

　　阿尔弗雷特挑衅的昂起头，不屑的朝郭璞哼了一声：“随便！难道他这个废物能举起斧头吗？上帝！快点！别耽误大家的时间！”

　　“好吧！给我们的查理侯爵也送一把剑过来！”

　　宫廷侍卫立刻送上一柄十字剑，郭璞用手颠了颠，递给查理：“看看如何？”

　　查理接过去，呼呼的没有章法的舞动了几下，虽然不害怕了，但是忐忑依然：“这样的话！”

　　“既然用不惯！我干脆把我的借给你算了！”

　　说着，郭璞手上变戏法似地出现了一颗黑桃大笑的圆丸！

　　所有人的脸上明显闪过一抹惊愕，查理更是差点下巴都没有掉下来！

　　那个护卫目瞪口呆的看着郭璞手上的东西，眼珠子都不敢眨一下，原本没有丝毫表情的脸上，冷汗突然从他的脸上甚至衣服上滴下，居然几秒钟时间，他就想是从水槽里爬出来的一般！浑身都湿透了！

　　那个护卫惊骇的看了一眼郭璞，然后惊声吼道：“不……不能！”

　　所有人只觉得眼前一道耀眼的光芒闪过！然后整个宫殿里似乎气氛骤然降低了很多度！尤其是查理几个人的地方，似乎突然一下子变成了零下几度一般。

　　查理也冻得一哆嗦！郭璞却把手上的那道闪着白蒙蒙的毫光的长剑，递给了他！

　　“上帝！这是星球大战吗？光剑！这是光剑！”

　　郭璞一番白眼，让查理把剑拿好，然后接过他手上的普通的十字剑，轻轻地往雪血上一靠！

　　无声无息的，十字剑立刻就变成了两截！咣当一声，掉在了铺满了厚厚地摊的宫殿里！

　　在所有的贵族和阿尔弗雷特的惊呼声中，查理高兴地嚎叫了起来：“上帝啊！来吧！该死的哥哥！来吧！决斗吧！拿出你一个公爵的荣誉来和我决斗吧！上帝！来吧！”

　　阿尔弗雷特吓得赶紧丢掉了手上的长剑，嘶声嚎叫道：“上帝啊！魔鬼啊！我，该死的，司徒你说！这是什么鬼东西！我上帝啊！决斗，我他，上帝！我！”

　　冰冷的一片光芒吓得四周的贵族都惊呼一声退了开去，查理狂笑道：“该死的！上帝啊，亲爱的哥哥！难道您想毁约吗？上帝，你的公爵的荣誉呢？难道您不知道，您这样毁约，就将完全失去王位的继承权吗？上帝，来吧！决斗！”

　　查理的话简直就是一把小刀！狠狠地插在了阿尔弗雷特的胸口之上！

　　脸色已经白的近乎透明阿尔弗雷特嘶声干嚎道：“不！司徒！你为什么不帮我？你为什么不给我一件同样神奇的兵器？上帝，那是什么鬼东西！”

　　司徒！

　　很好！终于知道你的名字了！

　　司徒！

　　郭璞冷笑这看着吓得都快尿裤子的阿尔弗雷特和脸色狂变的司徒！慢悠悠地说道：“公爵是吧？阿尔弗雷特公爵！你既然先提出的决斗，我们应战了！你却吓的退却了！难道你们所谓的贵族的荣誉，就这是个荣誉？或者干脆就是你把荣誉都用到了你父亲最钟爱的妃子肚皮上了？哈哈！”

　　“决斗！必须决斗！”

　　说这话的不是别人，居然是在场的所有的十几个老的几乎都要掉光了牙齿的老贵族！

　　郭璞的话，简直就是字字诛心啊！完完全全说道了他们的心头上！

　　这个阿尔弗雷特在他们的眼里，已经失去了身为哈布斯堡家族继承人的荣耀！而且看他的表情，绝对干出了那些肮脏的事情！

　　想到自己的妻妾说不定也会出现这样的情况！这些老贵族哪还有参加什么宴会的心情了！

　　加上阿尔弗雷特这番表现，居然自动毁约！

　　这让这些视贵族荣誉为生命的老家伙同时发怒了！

　　他们立刻就忘记了前些天自己还在盛情款待阿尔弗雷特公爵阁下呢！

　　所以，这些老家伙几乎就是咬牙切齿的仰天咆哮着喊出来的！一时间也不管什么唾沫横飞了！反正一句话，必须决斗！死了才好！

　　所谓树倒猢狲散，落井下石莫过于此！

　　但是谁叫阿尔弗雷特的所做所谓，触犯了众怒！

　　见到所有的人居然同时倒戈，阿尔弗雷特就算身边有了一个绝世高手，也吓得浑身剧烈的颤抖了起来。

　　那个叫做司徒的人，骇然而失神地望着查理手上的白色寒光，不知道在想些什么！

　　这是雪血啊！当年那个人，单凭一柄剑，横扫天下，无人敢挡啊！

　　当年的自己，只不过是一个小喽啰而已啊！天啊！那个天神一般的男人，他的剑，居然出现在了这个家伙的身上！

　　这个叫做司徒的人，突然间心寒如冰！

　　他被吓破了胆子！

　　司徒突然间动了，他手臂一挥，一把抓住阿尔弗雷特，身边的空气都荡漾出来的一圈圈的水波，然后他的身体，诡异的消失在了原地！

　　出了郭璞，自然没有人看得清那个司徒是如何走出去的！

　　郭璞在司徒动的时候，嘴里也哼了一声，但是他却慢了半步，那个司徒身周空气突然变得粘稠了起来！阻碍了他的追击！

　　心中突然涌上了无边的怒火。他仰天吼道：“司徒！很好！小爷一定要看看，你们到底是谁！李家！难道你们不姓李？这才是你们的真实姓名？”

　　所有的贵族都呆若木鸡的看着两个突然消失的大活人！几个年事已高的贵族老头子，白眼一翻！就昏死了过去！


第542章 美国大乱

　　欧洲传统贵族一年一度的聚会就这样草草收场！

　　虽然没有人承认是因为那个不知道从哪里冒出来的家伙给搅和了大家的兴致，但是实际上，老奸巨猾的老家伙们，都从英国皇室的女王和王储的身上，发现了诡异之处！

　　门口查尔斯王储可不是腿脚不稳匍匐在地的，而女王也在宴会上容许他胡闹！这可是很值得人深思的！

　　但是没有人会把这个黄皮肤的家伙联想到亚瑟王的身上去！

　　哈布斯堡家族的继承人狼狈出丑一事，迅速传遍了整个欧洲，原本不被人看好的查理侯爵，突然以明星一般的速度迅速成为整个贵族圈子的风云人物，而阿尔弗雷特公爵，等待他的，到底是什么命运，就不知道了！

　　光是查理在宴会上说的两件事情，就足够阿尔弗雷特公爵从此以后，隐居不出了！

　　而最被人津津乐道的，还是查理手上那柄神奇的剑，还有阿尔弗雷特身边的侍从，那突然消失的手段！似乎一切都在这两件事情面前，黯然失色了！

　　接下来的几天，郭璞和梅耶两人连续关在房间里，一直都不让人去打搅，而在郭璞和梅耶从房间里出来之后，两人的脸上，都带着满足的笑意！不知道两人之间到底又达成了什么协议！

　　在此后的三个小时间，几笔庞大到惊人的资金流，开始从罗斯家族的控制的银行系统，神不知鬼不觉地向着一个地方汇聚！

　　总共二十万亿美金的资金流啊！别说二十万亿，就是一个国家银行超过一亿的资金流向，都会被任何一个国家的某些机构的监控的！但是这么一大笔钱，就这样悄无声息的从世界的一个地方，流向到了另外一个地方！

　　而这个时候，距离中国航母战斗编队抵达英国皇家海军司令部所在的朴茨茅斯海军基地！当然，对于为什么不直接到达伦敦，英国海军司令部对外给出的解释就是：这只是一次很寻常的交流活动，而中方出动的只是一个航母编队而已，不足以让英国摆出全姿迎接！

　　这一方面也是在缓解美国人的神经，另外一方面的原因，就知道英国寥寥数人知道了！估计两英国的首相大人都不会知道，在朴茨茅斯海军基地外围，罗斯家族的秘密舰队，已经在严阵以待了！就准备从航母上往下搬运黄金呢！

　　当然，现在的朴茨茅斯，必然是相关国家的间谍特工，不知道早就去了多少了！甚至相互之间还有很多认识的，据说，几个国家之间的特工居然碰面了之后，还相互打着招呼，相互递烟呢！

　　超过四十几个国家的情报人员，化妆成什么的都有，有意无意总是在英国海军军事基地外面的码头上不断溜达。

　　郭璞却在准备时间离开伦敦了！一旦消息确认之后，他马上就要直飞俄罗斯！和签署一份真正的同盟协议！这份协议，可是关系巨大啊！

　　一旦签署了之后，美国人就是想要找中国人麻烦，那也是看看以前的苏联老大哥，现在的俄罗斯大哥的意思了！

　　你丫的敢找我兄弟的麻烦，不好意思，管杀不管埋！

　　发展到最后，这就好比是一场游戏！美国必然纠集一伙同盟，然后对着中国俄罗斯联盟进行一些列的动作！

　　但是这不是冷战时期了！不是俄罗斯肚子面对美国和欧洲联盟的时候了！

　　换言之，情况说不定要大转弯了！

　　到后来的情况，一定就像游戏里的聊天骂战一般，除了口水，完全都是口水！

　　俄罗斯：兄弟放心，大哥给你顶着！补红补蓝我的拿手戏！

　　中国：嗯，拜托了！（偷笑中！）

　　朝鲜对中国说：大哥，还是你有招，找了这么一个厉害的法师！小弟以后一定跟着你混！先去那边杀几个小怪！

　　于是朝鲜去撩拨韩国去了！

　　美国：他，中国怎么一下子牛B起来了？不行，老子要打死他狗日的！

　　韩国：爷爷，带上我呗！

　　美国：带上你干啥？带上你还要给你补红补蓝，孙子你就是一个累赘！你有屁的用！

　　韩国：爷爷，我了解中国啊！他的东西都要被我偷光了！

　　日本：，我都鄙视你了！你不见哥我现在都不参与了吗？消停的吧！要不然，迟早挂！

　　而这个时候的郭璞，似乎都听到金钱就像河水似地，哗哗地流进自己腰包的声音！

　　当然，这些钱的流向，必然要经过保罗千百次的转移之后，完全汇聚到罗斯家族的核心银行中去，这样才是万无一失！

　　中国航母舰队在一天天的靠近英国！而美国的金融市场正在被一笔笔分散而来的庞大资金带着一个个的病毒，进入到几乎所有的美国支柱产业的核心。

　　而各个国家，现在的注意力都放在了中国和英国玩的这一手不知道是什么游戏上面！

　　更加密切注意这边的，自然是美国了！

　　华莱士心头不好的预感越来越强烈，但是这时候总统府突然下令要他把工作重心放到中国航母编队上去！当然政府这个提议没有错！毕竟那神奇而恐怖的武器，才是美国人现在最最关心的东西！

　　要是航母上正的装备了那个武器！美国人开始真的要对抗的话，只能出动核弹了！

　　那些不知道从哪来冒出来的大笔资金！开始在美国庞大的国家机器内部缓缓地游弋着，就像是血液里面带着的病毒！开始在整个人的身体里慢慢的侵蚀！

　　病没有发作的时候，人是不知道的！

　　所以中国人有句话，病来如山倒！

　　短短的三天时间！美国政府损失就超过了三十万亿！而在接下来的二十天！将还有一百六十万亿，从美国政府的口袋里不翼而飞！

　　保罗绝对不会给美国人留下线索的！

　　是真正的比翼而飞！两百万亿就呼化为无形的空气，从美国政府的腰包里消失掉！

　　中国的舰队终于到了英国海岸！英国皇家海军果然派出了皇家方舟号航母迎接！而在三天的访问活动中！双方也只是进行了一些简单的会晤而已！

　　这对于守候的各国特工，简直就是一个噩耗！

　　他们丝毫有用的情报都没有守候到！甚至连一张完整的龙威号航母的照片都没有拍到！

　　就在中国航母编队结束对英国的访问回过的同时！中情局商业罪案调查的主官终于发现了金融市场的不对劲！

　　美国政府的家底，潮水一般的涌了出去！而且是无声无息的，甚至就是在很多大型的商业机构警觉的时候！那些钱依然潮水一般的涌了出去！停止交易都不行！

　　随着大批资金的消失，保罗他们一群人则是更加疯狂地开始了扫尾工作！随着最后的病毒入侵美国的银行系统！美联储再一次被保罗全盘搬空！

　　美国政府疯了！

　　所有的部门完全高速地运转起来！完全不计较成本的开始查找事情的源头！但是！

　　什么都找不到！

　　现在的情况就是，如果金融市场被阻击算是一件事情的，开始和中国人因为摩擦的事情，完全就是他毛毛雨了！

　　没有钱！美国还是什么？

　　钱啊！整整两百万亿的钱啊！全世界的美金发行量，加起来也不过就这些吧？

　　美国的所有的黄金储备，加起来甚至都不到其中的四分之一啊！

　　郭璞这一刀，直接把美国的经济命脉给割断了！

　　就在保罗带着一大群黑客撤离欧洲那个偏僻的地方之后的第三天，美国中情局的特工就找到了那个地方！而这时候，保罗已经在龙威岛上哈哈狂笑了！

　　中央情报局配合美国国防部的技术人员！连续工作了七十二个小时，才查到这一起骇人听闻的金融狙击的发源地！

　　但是出了一堆的被砸的稀烂的电脑！一点有用的线索都没有！

　　连指纹都没有！

　　美国百分之五十的政府部门直接瘫痪！美国总统奥老黑听到汇报之后就直接昏死了过去！

　　郭璞唯一没有做绝的地方！就是把这个消息散播出去！

　　如果真的是这样的话！受伤害的人，那就太多了！

　　那就是造孽了！不能让平民破产啊！

　　“启动美国本土最终防御计划！”

　　奥老黑醒来只说了这么一句话，就再次的昏死了过去！

　　无数凄厉的警报声，在美国本土的所有秘密基地里响起。

　　无数的电波在美国军方的秘密线路里，开始传播着一个骇人听闻的命令！

　　恐怖的最终防御计划啊！

　　这他是针对外星人入侵的时候才能用得到的啊！

　　足足三千颗核弹头！同时做好了发射的准备！

　　美国的空军，陆军，海军！完全进入了一级战备的状态！

　　所有的舰队全部出动，足足十个航母战斗群，高负荷满载开始穿梭在海岸线上，吓得所有的油轮都停在海面不敢乱动了！

　　世界上没有不透风的墙！美国人的反应！在整个世界都引起了一阵莫名的惊慌！

　　所有人都以为美国要打中国！

　　美国人自己都不知道自己要打谁了！


第543章 极乐城

　　面对美国的紧张气氛，连带这世界上所有的国家都紧张了起来！

　　美国人现在的做派，完完全全就是要打一场大战的前兆啊！

　　航空管制，海域管制！甚至连一切都是按照战时状态来实行管制！

　　难道说美国不满足于嘴上和中国人打嘴仗，要动真格的了？

　　但是美国人凭什么去和中国拼？日本的航母母港丢失！美国就失去掌控远东的最大倚仗！难道说在靠着韩国的那么一个小地方？

　　当然，在美国政府的内部，真正的事情原因被下达了死命令！

　　封口！谁泄露消息，以叛国罪论处！

　　知道消息的人士出来政府可以信任的人，其他人全部被控制了起来！

　　面对国际上风云变化的局势，美国政府似乎根本没有退缩或者解释的意思，强硬无比的执行着自己的计划，一时间，连带整个欧美，都是人心惶惶起来！

　　但是奥老黑政府这一次是空前的齐心，连反对党也不和政府作对了，一致联手，对外！

　　各国密切注视着事态的发展，而郭璞，已经知道，自己是该离开的时候了！

　　风刑带着天卫，保罗从龙威岛被秘密地送到了伦敦，然后老高，闵阎澈加上护送航母编队归来的卓青和金毓等人，连带着阿布和喀秋莎和格瓦斯，齐聚伦敦！

　　从美国撤回到龙威岛的杨立志三人，从罗马撤回去的金星三人，方大山依然在龙威岛坐镇，保罗依然留在了南京负责叶赫轩的安全！

　　郭璞知道，对于自己的大举展开报复的时机，已经成熟了。

　　只要和俄罗签署了铁杆同盟协约，那么他立刻就会杀回中国，无所忌惮的展开自己的报复！

　　自己兄弟的仇！自己的身世，这一切，该还给自己的，一点不能剩下！

　　至于李长安那边会有什么反应和手段，那就是骑驴看唱本，走着瞧了！

　　其实直到见到保罗的时候！郭璞才把自己的心放回肚子里！

　　这件事太过骇人，他都有些承受不起！

　　不管如何，计划是基本成功了！

　　第一个对郭璞表示祝贺的不是，而是M大妈！

　　老女人打电话的口气带着谁都能听得出来的酸气！

　　大好的一笔买卖，就这样被保守的皇室给放弃了！当然，老女人不能去责怪皇室的小心和谨慎，毕竟谁也不能保证，事情到底会向着哪个方向发展！万一出了岔子，岂不是乱套了！

　　当然，郭璞是不会贪污了老女人去投资的五亿的！

　　这笔钱，说好听叫投资！说的不好听，就是一种态度！这样把两者拴在一起的态度！

　　而郭璞以前就让老女人忌惮非常，现在，更是让M感受到了他巨大的能量！

　　这样一个家伙，值得自己和他展开一系列的合作的！

　　早在等待的时候里！郭璞每天就是在阿布的庄园被陪着喀秋莎！

　　聊天！扯淡！恩爱！当然，这是内松外紧！任何方面的护卫措施，丢坐到了最严格！

　　甚至在阿布的庄园外面，都秘密地埋伏这许许多多的警卫！

　　郭璞在离开伦敦之前，还有一件事情要去做！

　　他要去一个地方！见一个人！

　　那是一个郭璞听说过，但是没有去过的地方！

　　那个地方叫做极乐城！

　　如果这个世界上真的有天堂的话！那个地方就是极乐城！

　　如果这个世界上真的有地狱的话，那个地方也是极乐城！

　　极乐城，这个带着极度诱惑的名字，似乎还夹杂着一点中国人起名字的特点！

　　你可以说极乐城是一座城市，也可以说她是一家公司！说它是什么都行！因为你在这里，做任何事情，只要不触犯到极乐城的规则，你就是合法的！

　　极乐城就在英国，它的名声，和大众的世界完全绝缘的！只有在全世界最有钱的极少一部分人的中间，他才是一个永恒的话题！

　　极乐城的背景很神秘，没有人知道老板是谁，也不知道这座城市存在了多少年！似乎算起来，它一直就在！

　　绝少有人知道，全欧洲的贵族都要敬若神明的亚瑟王，是这里的常客！

　　而郭璞要见的人，也是亚瑟王派人来告诉他的！

　　而风刑，却表现的有些古怪！

　　他只对郭璞说了一句话：“去见见也好，这些家伙，一百年来就一直没有出过面，现在既然愿意出来了，也是好事！”

　　风刑的一句话，让郭璞心头反倒是期待了起来！

　　这样看来，对方必然是和卓家有些关系，说不定有着深厚关系的人！

　　既然现在在欧洲，李家埋伏的后手都开始慢慢地出现了，那么，卓家就算在倒霉，都不能所有人都背叛了他吧？

　　这真是这样的话，郭璞反倒要怀疑，卓家到底是不是做了什么人神共愤的事情了！

　　约定好之后，他干脆先让阿布和格瓦斯直接带着一大票人先去俄罗斯，自己随后就到！

　　卓青和金毓两个家伙自觉在这次的行动中受到了歧视，所以没奈何，郭璞只能带着他两人一起去极乐城！

　　还有一个家伙，查理！也跟在郭璞的身后！

　　把其他人分派好之后，阿布则是开始收拾行装会俄罗斯，老高则开着车，只用了三个小时的时间！就从伦敦赶到了那个所谓的‘极乐城’。

　　金毓这家伙一路上就在摆着指头算计这极乐城到底是一个什么样的地方！有没有美女！美女多不多！卓青和查理也是瞬息之间打得火热！几个家伙凑在一起，简直就是呱噪！

　　幸好没把那个混球保罗带上，要不然，四个家伙一旦闹起来！郭璞一想到这里都感觉头皮发麻了！

　　别人还好点，尤其是那个该死的保罗！被关在克格勃的监牢里都敢戏弄克格勃的美女特工的混蛋！见了美女，怕是会不要命的！

　　尤其现在他给自己老板完成了这样一件绝无可能完成的任务！心花怒放之下，谁知道他会做出什么事情来！

　　“亲爱的金，你那个阿米尔小姐，和你发展到哪一步？嘿嘿！我的弗洛伊德小姐，可是该做的，都做了哦！”

　　金毓脸上突然浮起一点红色，然后他狠狠地瞪了一眼查理，很认真很严肃的说道：“查理！小爷谈的感情，动吗？感情！你总不是见面的第一天就上床了吧？”

　　查理哑然，他憋着笑看着金毓说道：“好吧！金，我不得不说，你是个正人君子！那你就继续谈你纯洁的感情，或许等你还在考虑要不要牵手的时候，我们的卓和忒密丝小姐的孩子都知道喊妈妈了吧！嘎嘎！”

　　说道最后，查理实在忍不住爆笑了起来！

　　卓青却也狠狠地瞪了查理一眼，让查理的狂笑戛然而止！他和那个裁缝的女儿之间，就和金毓差不多！

　　中国人是含蓄的，有好感，有好感可不能直接就抱上床啊！

　　查理眼角突然拼命的抽搐着，他肚子的笑，憋的那叫一个难受啊！

　　“上帝！上帝啊！你们该和老板学习的！上帝，你们差老板太远啦！至少在对付女人的问题上，难道你们不着急吗？看看！老板都已经七个老婆了！上帝啊，你们还是处男！哈哈！对不起，处男很好，不可耻！哈哈！”

　　极乐城坐落在伦敦毗邻的威斯敏斯特，而整个极乐城，甚至完全都是坐落在整个地下的！

　　当查理等人通过一个入口进去之后，所有人都不得不发出了一声由衷的惊叹！

　　“上帝啊！能想出这个主意的家伙，简直就不是人啊！”

　　“狗日的，小爷看到什么了？会去了小爷也弄一个！”

　　整个地下空间，呈圆锥形被人掏空！然后越到下面，一层层的越来越大！而在最顶上往下，最吸引人眼球的，就是那一盏灯简直不知道怎么形容的吊灯！

　　随着一层层往下，那吊灯也越来越大！光明璀璨，简直华美到无法形容了！

　　从最顶上往下面看去，简直就是看不到底！

　　一层层的房间，每一间都有一扇窗户对着中间那个巨大的吊灯！而在楼层之间，还有一道道悬空的透明通道！

　　而从圆锥形的地下空间的四周的墙壁上，射来的聚光灯不断地闪着七彩的光辉，让整个极乐城都充斥着一股极其绚丽的色调！

　　几乎整个能看到的一切，都是用透明的厚重玻璃和特种合金钢组成的！所以看起来光芒反射之间，一切都是如梦似幻！

　　刚一进门，查理的眼睛就开始发直了！

　　出了门口人高马大的护卫之外，还有一排排穿着紧身制服，身材火爆的女郎！

　　每一个女郎都是金黄的头发，碧蓝的眼珠，身材好到了爆！

　　郭璞暗自一皱眉！

　　他从几个大汉的身上，居然找到了一种在风刑等人身上才有的感觉！

　　这些大汉，很厉害！

　　一个临头的金发女郎漫步的走了过来，妩媚地一笑问道：“尊贵的客人，请问你们是第一场来极乐城吗？”

　　查理涎着脸问道：“你怎么知道的？”

　　金发女郎又是妩媚地一笑，几乎一大半都露在外面的胸脯简直就像两个足球一般！看的查理好险一头就栽倒了进去！

　　不等女郎说话，郭璞直接踢了一脚查理，顺手就丢出去一万美金！沉声说道：“我们来找人！找一个叫做端木的人！”


第544章 钻石

　　郭璞的话刚落，就感到身后闪动这几道带着杀气的不善目光！一道冷漠的声音说道：“端木？你找端木？谁叫你们来的？”

　　郭璞眼里也闪动了几下，然后回身笑着说道：“这很重要吗？”

　　“当然！”

　　“亚瑟！你听说过吗？”

　　说话的大汉立刻回身，连多余的话都不愿意在和郭璞说一句！倒是那个金发女郎掩着嘴笑起来，她飞快的从郭璞的手上接过了一万美金！顺手就塞进了自己胸前的那道深深的沟壑里！看的查理又是一阵的神魂颠倒！

　　金毓和卓青两个家伙一直就是嘴上花花，一旦动真格歇菜的货，但是这丝毫不妨碍他们眼神带着一丝丝谁都明白的意思，一个劲儿地往那个金发美女的胸口瞄去！

　　“先生您要找端木！既然是亚瑟让您来的！那么，我先安排一个地方给几位住下好吗？因为我不确定，您是要找哪一位端木！”

　　金发女郎说话的时候，目光已经微不可查地在郭璞浑身上下瞥过！甚至让郭璞都有一一种被看穿的感觉！

　　这个金发女子，居然也不是普通人！

　　洋妞会点搏击散打不稀奇，洋妞儿会中华的内功！这可就有点意思了！

　　“哦，难道这里叫端木的很多吗？”

　　金发女郎咯咯一笑，胸前更是一阵的乱颤：“我们都叫端木！您看见了吗？刚才和您说话的叫端木十三！我也叫端木呢！”

　　郭璞立刻说道：“好吧！那先给我们安排房间吧！我们要最上等的房间！”

　　“好的！您既然需要组上等的房间，正好我们这个还有几套贵宾房，一晚上一百八十八万！您五位，这样好了！既然是亚瑟介绍来的，我呢，手上也有点小权利，给您打折！先生五位，一晚上只需要六百万就好了！”

　　郭璞和查理两个人浑身一软。差点没栽倒在地，连老高都忍不住悚然动容！只有两个不知道钱是何物的家伙脸上没有什么动静！

　　“多少？五百万？小姐，你说的是韩币吗？”

　　金发小姐又是咯咯一笑，她从郭璞等人身上的衣着就看出来了，这几个家伙绝非常人！要不是因为他们是亚瑟介绍来的！她甚至都会把住宿费给免去了！

　　哼！免去住宿费！然后这里可是销金窟呢！一般有钱的人，休想进来！而既然是来找端木的，那么，只能在房价上宰一刀了。

　　“先生说笑了！我说的是英镑！”

　　“你们这里马桶是镶钻的啊？”

　　连老高这样冷酷的人士都吐出了这样两个字，可见这里的标准了！

　　这他那里是住宿啊！这比在全世界房价最贵的中国买一套别墅都贵啊！而且买来只主一晚上！

　　“先生说的不全对！我们这里的马桶，不是镶钻的，而是完全是由钻石制造的！”

　　咬牙切齿点点头，郭璞说道：“好吧！五套房间！我们先嗯！日期不定！这张卡里有足够的钱！你的，前面的带路！”

　　说道后来，这货说话都带着日本人的味道了！

　　金发美女的脸上露出了发自肺腑的笑意，她轻盈地从郭璞的手上结果那张卡！又是往胸口一塞！似乎，她的乳沟下面是一个无底洞一般！

　　郭璞这时候才想起自己进门给了人家一万美金的小费！估计人家根本就看不上眼啊！

　　他，马桶都是钻石做的，小爷倒要去看看，哪儿有那么大的钻石来做马桶！

　　他心头突然浮现起一股荒谬的感觉！既然这样，似乎自己刚才在进门的时候看到的两只直径在一米的达透明圆球难道？

　　郭璞有些魂不守舍地又看了看正中间的那盏巨大到不知道怎么形容的水晶吊灯！不，钻石吊灯！那上面一颗颗的钻石，足足都有足球大小啊！

　　他，这里到底是一个什么鬼地方？

　　直觉告诉郭璞！这个地方，将要发生一点十分好玩的事情了！

　　他的心底有一股奇怪的感觉！似乎，这里虽然怎么看都是西洋的风格，但是所有的东西，怎么都从骨子里冒着一股股中国的味道呢？

　　还有，这些钻石真的是钻石吗？

　　要是真的是，人家的马桶都是用一整块钻石制造的，那么英国女王皇冠上那颗光明之山，算什么呢？

　　一坨屎啊！直接都用马桶冲走了！

　　查理也傻了！女郎说的一切完全超出了他的认知，他的注意力，第一次从女人的身上，转移到了就在走廊上镶嵌的那一颗颗鸡蛋大小的钻石上面了！

　　这家伙嘴里还在喃喃自语：“上帝啊！我能不能撬几颗呢！放哪儿呢？上帝啊！我要疯了！哦！”

　　这家伙果然不顾自己身份，伸手去偷偷摸摸地抠镶嵌在走廊墙壁上的钻石！可惜抠不动！

　　郭璞哑然，他都有一种一拳把查理打死的冲动了。

　　太丢人了！

　　而这时候金毓却又不知死活的凑了过来，低声说道：“这钻石有什么用处？对了，这里晚上会为我们提供什么服务啊？价钱貌似很贵的说！能不能叫前面的小妞儿来陪我们呢？嘎嘎！”

　　郭璞浑身又是一哆嗦，狠狠的瞪了金毓一眼，然后悄无声息地一弹手指头，一道劲气正好敲在金毓的两腿之间！

　　金毓的脸立刻变成了酱紫色，两条大腿紧紧的夹在了一起，额头上冷汗一下子就流了下来。

　　郭璞没好气的低声骂道：“该死的！这女人说的住宿费，你他居然想要叫小妞！对了！你不是处男吗？你行吗？”

　　金毓气得猛地干嚎起来：“靠！小爷号称一夜七次！”

　　郭璞一拳敲在金毓的胸口，把他的后半句话硬生生敲了回去！

　　然后他恶毒的看着金毓，低声说道：“一夜七次手枪吧？哼！小金鱼！别憋坏了！要不然，干脆就在这里告别可耻的处男吧！”

　　卓青幸灾乐祸的看着金毓，嘻嘻哈哈的说道：“兄弟！要不然我请你啊？”

　　老高看了看四周，他实在也被震撼到不行了！他都忍不住低声感慨到：“这个世界上，什么样的有钱人，才能道这里的消费啊？他！看看下面，全他们是人！就算比尔盖茨来了！也不敢多住几天吧？”

　　极乐城越往下，越是尊贵！而一共十六部电梯，正好支撑在整个圆锥形地下世界的正中央！

　　十六部高速电梯都在不停的穿梭着！一波波的客人，怀里都搂着一个美丽的小妞儿！看样子！这世界上的有钱人，还真的就不是表面上那些所谓的富豪了！

　　就拿阿布和卢日科夫的比较！阿布的那些钱！和卢日科夫投入到郭璞那里一共六千亿美金！简直就是九牛一毛了！

　　而世界上，还有多少像卢日科夫这样的家伙呢！

　　倒是卓青说了一句话！让在前面带路的金发女郎都忍不住回头看了他一眼！

　　“其实这也不算什么！要说钻石的话！我家就有好几块呢！小时候我还在上面爬着玩儿呢！”

　　郭璞和查理还有老高脚下同时一个趔趄！

　　什么叫小时候在上面爬着玩儿？

　　他奶奶滴！不吹牛会死啊？

　　“青哥儿！你说明白点！到底有多大？”

　　“嗯！长宽也就在十几米吧！”

　　查理哀嚎一声，立刻小狗似地扑到卓青的面前：“卓！你没骗我吗？上帝啊！我要疯了！你们是什么怪物！我一定在做梦！我要跳下去！你们别拉着我！”

　　郭璞却隐隐有些明白了！

　　钻石在世界上的藏量极其的稀少！但是在另外一个地方，却是就像岩石一般！别说十几米，就是一座山那么大也稀松平常！

　　地心的某一层！

　　当然，现在的钻探技术，是远远不能达到那个层次的！

　　而卓家的那个地心能量系统！

　　既然都能从地核中间抽取能量，那么对于好没有达到地核的钻石层，岂不是简单之极？

　　这里完全是由钻石组成的！那么端木果然和卓家是有关系的！

　　这么多，这么大的钻石！显然不会是在那些钻石矿里挖出来的！要不然，钻石值屁的钱啊！

　　郭璞和老高再也吭声了，郭璞一把反手抓着查理吗，就像拎小狗似地，把他拎着跟着进了电梯！然后飞速向着地下最底层而去！

　　而金发美女的眼神，却有意无意的总是在向着卓青的身上留连往返！

　　从最下面往上看去，整个极乐城才是最壮观！

　　那一层层渐次缩小的建筑，简直见识叫人都忍不住想要顶礼膜拜！

　　完全由光组成的世界！看起来简直就像在未来的时空！

　　而头上那蜘蛛网一般密密麻麻伸出来的透明通道上面，还在走着一道道的人影！

　　郭璞的脸色，不知道是羡慕还是怎么了！他低声说道：“该死的！这里到底是一个什么地方？整个地下空间，简直，简直就是太他宏伟浩大了！这杨德工程，一百年都未必能建设出来的啊！这到底是上帝！”

　　查理则是好奇的走向了最底层中央的一个由玻璃罩罩在里面的拳台！那个拳台看样子很古老了！至少一百多年的历史了！

　　拳台上有一个活灵活现的雕像，是一个赤裸着上身的男子！居然是一个亚洲人！他的脸上挂着一丝邪魅的微笑，一手抓着一根金腰带！腰带上面有四个大字，居然是汉语！

　　暗夜皇者！


第545章 赌场

　　看着房间里的一切设施，郭璞几人直接无语！老高闷不做声地推开卫生间的门，然后很快的！从来不多说话的老高骂骂咧咧地走了出来！

　　他脸上满是悻悻然：“他！果然是钻石做的！老板！我敢说，这个狗屁极乐城的老板干脆就是吃饱了没事干！他！哪儿来的钻石？”

　　郭璞却认真地在房间里打量了一圈，然后看着几个作声不得的家伙说道：“那么接下来！我们总是要见识一下的这里！让我们看看，我要见的家伙，到底是个什么人！青哥儿，你难道不知道这个端木，到底是什么人吗？”

　　卓青摇头晃脑地说道：“我知道什么？老不死从来不和我说这些呢！不过看样子，他们似乎和家里的老不死关系匪浅，看看这里的钻石，我敢保证，完全都是从我们那里搬运过来的！该死的！墙壁都是钻石！”

　　郭璞也是极度的无语！这已经不是败家嫩形容的了！这样看起来，一晚上一百多万的价格，其实还真就不算贵吧？

　　毕竟整个房间都是用钻石镶嵌的呢！

　　几个人直接出了房间，然后外面的一个侍者立刻彬彬有礼地走了上来！开始给郭璞介绍这里的娱乐设施！

　　这里果然是销金窟，连赌场最低的门槛都是一亿美金，而且还只能在大厅玩散户！想要进入贵宾厅，最少要百亿之上！

　　郭璞想了半天，也没有想明白到底有什么人会到这里来消费！怎么就会有钱人来这里？

　　在这里，钱还是钱吗？

　　不知道该不该塞点小费过去，想想了想还是算了！等到再次路过下面那个被放在整个极乐城中央的拳台，指着中间那个雕像说道：“暗夜皇者？好大的口气啊！这个家伙是谁？”

　　侍者突然浑身一哆嗦，然后看着郭璞几人的眼神都变了！

　　先前的恭敬立刻变成了厌恶！

　　侍者的身上甚至都冒出了一道隐晦的气息！

　　不等侍者说话，郭璞挥挥手，满脸不耐烦的说道：“难道他是你们的神吗？带我去见你们这里说的上话的人，或者你们的老板！该死的亚瑟，也不知道告诉我一点详细的资料！”

　　侍者突然感受到一股比自己的气息浩大无数倍得气势，他身上的真气甚至都被压制得调集不起来了！而且那气势极其的灵敏，似乎自己要是说一句骂人的话，那家伙就要随时攻击自己！

　　侍者气急败坏的咕哝道：“该死的！亚瑟？难道是那个老不死的？好吧！你要见老板，我带你过去！但是小子，你们居然敢冒犯这尊雕像，你们哼！不管你们是谁，你们惨了！”

　　一路上郭璞他们遇到了很多人每个人身边都搂着一个小妞儿！而那些侍者或者是小妞儿还有保卫，他们在看到郭璞几人的时候，郭璞和卓青还有金毓老高，同时感受到他们的身上，慢慢的有一股股隐晦的气息在流动！

　　似乎先前带路的侍者的脸上的表情，标明了郭璞几人不是这里受欢迎的客人！所以这里的人对这一群人，立刻就生出了警觉甚至是敌意！

　　查理反倒是不知不觉，但是老高就惨了点！他的功力是最低的，甚至只算初窥门径，这次受伤，郭璞特意让方大山特殊照顾了老高，让他修习了一门炼气术！

　　那一股股的锐气慢慢的袭了过来。就有如无数细小的针一样，让老高浑身毛孔都觉得火辣辣的疼，渐渐的老高连呼吸都不稳了！

　　郭璞哼了一声，浑身真气毫不掩饰的狂暴涌出，然后他一把在老高的肩膀上一拍！老高立刻就恢复了正常！

　　随着他的狂暴气息，所有那一股股的气息，立刻全部退了下去！

　　侍者的身体也是猛的一抖，似乎他觉得自己身后的这几个家伙很不一般，而且人家也只是不知道而已，自己的态度，是不是有点过了？

　　想到这里，侍者的脸上turnaround又浮现起一股优雅而恭敬的微笑，然后回身躬身说道：“亲爱的先生，您们也许刚才中国来吧？既然是亚瑟王吩咐来找我们老板的，那么，我现在就带你们去见他，好吗？”

　　郭璞的脸上也露出了一丝笑容，他点点头，温和的说道：“好，前面带路吧！”

　　侍者微笑着在前面带路，然后走到电梯门口，按下了往下的按钮！

　　的走了进来，谦卑的笑了笑，按下了郭璞他们的楼层数。

　　郭璞有些好奇的问道：“我们所处的，不是最下面么？”

　　侍者恭敬的回答道：“亲爱的先生，我们在的位置，不过是酒店套房的最下层而已！您的房间，有直达更下面的电梯！下面才是真正娱乐的地方呢！”

　　郭璞无语的摇摇头，这鬼地方要真是这样，下面的空间，那还有多大？

　　他直接的问道：“下面都有什么？”

　　侍者神秘的一笑，却反问到：“先生，您需要什么呢？”

　　“你的意思，什么都有！”

　　侍者有些自豪的说道：“当然，下面不但有赌场，而且各种特色的场所一共五百多家！只有您想不到，没有您见不到的！这正是我们追求的目标，当然，这里最有火爆的，还是我们的格斗场！毕竟，您刚才也看到了！那尊雕像，正是在我们这个格斗场保持了三千场格斗全胜的人呢！他也是我们这座地下城市的第一代主人！”

　　郭璞这才恍然大悟！他古怪的笑了笑，转身看了看卓青！摇头说道：“好吧！你带我们去见你的老板吧！”

　　随即郭璞对着卓青神秘饿一笑，说道：“你不觉得，那个雕像好呃逆很像吗？”

　　卓青的脸色一下子就变得有些不对劲了！

　　其实他也在想这个问题！

　　那么现在看起来！是了！

　　如果没错的话，这端木，确实和卓家有着非比寻常的关系！

　　端木世家，曾经是和卓家平起平坐的大世家！最后似乎和卓家联姻了！

　　但这个世家从来都是隐世不出！没想到居然在这里还有这样一份奇特的产业！

　　卓青不知道端木世家和卓家到底有着怎么深厚的关系，他知道的这些，也只是隐隐从老一辈的人无意当中说起的时候听到的！

　　卓夜雨却绝对没有和他说这些！

　　卓家的很多事情，卓青几乎就等于不知道！

　　随着电梯门慢慢的打开，郭璞他们走了出去。

　　“好吧！查理！我带着你进去玩一圈儿！怎么样？给你赢点零花钱！可怜的家伙！”

　　查理立刻眉开眼笑：“老板，你真好！希望你多赢点！”

　　侍者也在一边点头哈腰的笑了起来：“先生，您要是想玩大一点的话！我们这边正好有几个不错的局，而我们的老板，正在里面陪着几个大人物赌钱呢！只需要一百亿美金而已，就能进入贵宾厅，我可以给您找几个对手，他们都是真正的有钱人，不介意有人参加他们的赌局呢！”

　　郭璞心头一声冷笑，一百亿的门槛，还真是高呢！他笑笑扬了下眉头，然后拍了拍那侍者的肩膀笑嘻嘻地说道：“既然是这样，要是我们赢钱了！我一定会给你几个筹码的！”

　　侍者脸色立刻变得灿烂起来！

　　一百亿的入门，筹码最小的都是五千万呀！这群家伙，还真是这么有钱吗？上帝，幸好没有得罪太狠！

　　今天算是发达了！

　　他连忙笑着越发恭敬地说道：“先生，您真是太慷慨了！你放心，你的对手都是一些真正的富豪，就算他们输掉几百亿连眼睛都不会眨一下的！他们都是身价万亿以上的真正有钱人，和外面的那些所谓的富豪，可完全不是一个档次的呢！”

　　郭璞长长地出了一口气，嘴角不禁挂上了一丝讥讽的笑意：“万亿的大富豪！很好！小爷很喜欢！最好把你们全都扒光了！哈哈哈！狠狠地宰吧！”

　　他立刻丢出去一张卡！说道：“那么，你先帮我换了二百亿的筹码吧！”

　　侍者的眼睛都眯到一起去了，他连忙结果郭璞递上的金卡！点头笑道：“您这边请！”

　　说话的时候，几个人就已经来到了赌场，侍者先把郭璞几人安排到奢华至极的休息厅，然后又快速的帮着换好了筹码！再端着筹码，引导着郭璞走进了一间极其宽敞的大厅！

　　大厅里只有一张赌桌，坐着五个中年人！

　　整个大厅都不知道是用什么材料制成的！反正看起来奢华高贵到了极点！四个角落里都有一个小小的沙龙，酒柜沙发什么都齐全！而大厅正中的天花板上，一道极其柔和的白光！正好把那张很大的赌桌都包裹在了里面！

　　灯光绝不耀眼，但是却纤毫毕现！

　　五个家伙就像在和早茶一般，一边说笑着，一边把手上的筹码一个个地丢了进去！

　　中间发牌的荷官，一定是一个绝色美女了！尤其是上半身还是光着的！这诱惑，简直不能形容了！


第546章 这里的钞票是废纸

　　见到侍者带着几个陌生人进来！其他人只是看了这边一眼！然后就继续回头赌博！

　　这里的规矩，大家都知道！一个字，什么都可以没有，必须有钱！你有多少的钱，你就玩什么样的档次！

　　郭璞挥手让老高和卓青查理还有金毓去角落的沙龙自己喝酒！他又对着侍者一挥手，示意侍者上前！

　　然后他大步的走了过去！笑声说道：“各位！不知道是否能算我一个？”

　　其中一个中年人，看样子是这群人中间最有权威的家伙！他可有可无的看了一眼侍者捧着的筹码，点头淡淡说道：“唔！小伙子？我很喜欢呢，来吧！下注吧！正好我们玩的没意思了！只希望你坚持得久一点点！唔，中国小伙子？现在中国人有钱啊！”

　　郭璞心头一阵的好笑！心说中国人不但有钱，还要赢你的钱呢！这个家伙！倒是不错！他是做什么的呢？

　　郭璞立刻示意侍者把手上的筹码放到一个身材有些瘦弱的家伙身边！然后随手拿起两个面值最小的筹码！顺顺手就丢给了侍者！

　　面值最小的，都是五千万啊！

　　侍者喜欢的心尖儿都在颤抖了！立刻转身，去给郭璞倒酒了！

　　这么大方的客人，现在可是很少了呢！

　　而那些豪赌客也有些诧异的看了一眼郭璞，然后他们同时在心底想到！

　　这个家伙是个败家子！完完全全的败家子！那么！这就好玩了！

　　其中一个家伙用非常温柔的声音对着郭璞说道：“亲爱的小伙子！你知道这么怎么玩吗？很简单！压单或者压双，要不然压点数！当然，压中电视可是最高六十四倍呢！”

　　在场的人都是老油条！一眼就看出来，眼前这个中国小伙子完完全全就是一个菜鸟！不折不扣的菜鸟！

　　对于送上门的菜鸟！要是放过了！上帝都不会原谅的！

　　而郭璞的脸上却是兴奋和信心十足的表情，他笑着说道：“那好那好！我现在可以压了么？我就压单吧！先来十亿！”

　　说着，他把手边的筹码放在了单数上，然后双手很自然地放在了自己的面前！

　　一股庞大的真气却柔弱得就像清风一般！整个赌桌都全部被他控制在了手上！甚至就是赌桌上的绒布里面极其微小的灰尘，都没有逃过！

　　当然，除非在坐的人有的功力能高过他，要不然，绝对没有人发现，他是在作弊！

　　荷官也有些诧异！当然，她还是开动了机器！而点数！果然就是三点！

　　单数！

　　这只是刚开始而已！所有人不会把第一局当做什么了不得的大事！

　　但是在接下来的十局当中，郭璞就愣是没有输掉了一个子儿！这就让所有人的脑门上有些冒汗了！

　　他们不是输不起，也不是没钱！而是眼前的事情，实在是太诡异了！

　　明明就是一个什么都不会的家伙！而且看他的样子也只是在胡乱的压！但是为什么就能每次都压中呢？

　　刚才是那个中年人脸上挂着苦笑，看着郭璞说道：“唔，小伙子，你的运气，实在是太好了！上帝！我真该和你握握手！沾一点你的运气的！”

　　半个小时之后！五个中年人浑身燥热地看着郭璞身边堆满的筹码！而他们的面前，只剩下可怜的几个筹码了！

　　连荷官都傻傻的站在那里，而那个最先说话的中年人有点不可置信的大叫起来：“啊，啊上帝！这小伙子！你不要担心！钱不是任何问题的！但是你的运气，为什么就这么好呢？上帝！你上帝！好吧！我们输光了！希望下一次，能再遇到你！”

　　说完，几个中年人满脸不可思议地退了出去！他们对输掉几百亿丝毫的没有任何的心疼，反倒是对郭璞的运气好到爆！感到百思不得其解！

　　而就在这些中年人退下之后！门口突然响起了几声清脆的巴掌声！一个年纪在四十岁左右的黄皮肤中年人走了进来！

　　在中年人进来的时候！侍者立刻恭恭敬敬地对着中年人弯腰行礼！

　　中年人直勾勾地看着郭璞，然后突然笑了起来！

　　随着他的笑，一股淡淡的气息，让郭璞心头猛地一跳：“他！高手！这个家伙比风祖都要厉害！”

　　“小家伙，我是端木！正是我叫亚瑟通知你的。”

　　见到中年人淡笑着看着自己，郭璞心里直觉的感到眼前这个人对自己没有任何的敌意，甚至对自己似乎还有一点很亲近的感觉！他的心情突然放松了下来，微笑着点点头：“端木先生！你好！不知道，你找我有什么事？”

　　听了郭璞的话，端木有点纳闷的把头抬起来，皱着眉头说道：“唔，你不知道我吗？卓青！你也过来！”

　　远处的卓青一愣，心说这个家伙为什么知道我的名字？他狐疑着走了上来！看着中年人说道：“你是？”

　　端木呵呵一笑：“你应该喊我叔叔！我的祖爷爷，叫做端木葵！而我的祖姑奶奶，是你们卓家先祖的卓不凡的妻子！你知道了么？”

　　郭璞哑然，卓青哑然！

　　郭璞狠狠的摇晃了一下脑袋，然后看着端木结结巴巴地说道：“您我应该怎么称呼您？”

　　端木却是懒洋洋的看着他们，叹息着说道：“你也得叫我叔叔！我和你父亲！风家可也是卓家分出去的呢！当年的事情！算了！我们先进去吧！我还有一个更大的赌局！带上你们的筹码！嗯！差不多够了！你这小家伙，居然用真气来作弊！”

　　里面更大更豪华的房间里！郭璞顶替端木上场！毫不费力的横扫了半个小时，就把眼前几个明显和刚才那几个富豪又不是一个档次的家伙扫荡一空。

　　郭璞自己都有些头皮发炸地看着自己面前的筹码！要是他没有估算错误的话！这些筹码加起来，在八千亿上下！

　　他！这些王八蛋到底是什么人啊？

　　早知道这样，自己只需要在这里住一年时间！就不用在动心思去掏空美国人的腰包了！

　　还不用提心吊胆！赢得还心安理得！

　　但是他没有想过！要是他在的话！估计这极乐城的赌场都要黄了！

　　谁敢再来？

　　谁都不是傻子！

　　这他哪里是赌博？

　　这叫朝贡呢。

　　而送走了客人之后！端木就在这个贵宾室里！和卓青郭璞说了将近三个小时的话！然后一把将两个傻眼的家伙赶了出来！

　　梦游一般的郭璞带着同样梦游卓青，还有一个欢天喜地的查理和无语的老高加上有些无聊的金毓回到了自己的房间！

　　而那位侍者，这时候已经完全知道了眼前这几个家伙，似乎正是老板家里的亲戚呢！所以刚开始的那一点点的不愉快，早就飞到不知道哪里去了！

　　既然是亲戚，那么和那个雕像也是亲戚啦！

　　估计是后辈弟子不知道祖先的事迹而已！

　　尤其是郭璞又顺手丢给他的两个筹码！让他浑身都忍不住颤抖了起来！

　　所以这个侍者把郭璞几人恭恭敬敬送回到房间之后！立刻故意在自己的同伴面前炫耀地拿着手上的四个加起来足足三亿美金的筹码的时候！羡慕得他的同伴差点就没有扑上去抢了！

　　而回到房间的郭璞，良久之后才回过神来，他看着同样目光发直的卓青，咧嘴一笑，但是那笑比哭都难看：“是这样的吗？”

　　卓青已经一脑袋栽倒在床上，然后又猛地弹跳了起来！，然后他眼里满是愤怒的尖叫了起来：“老不死的家伙！卓夜雨这个老不死的！他！他什么都没有对我说过！我怎么知道！卓不凡，风紫泫，端木世家！云霆世家，司徒世家！狗屁，这都是什么嘛！什么狗屁的天星派，魔宗！这是在拍电视剧吗？”

　　郭璞嘴里却是在喃喃的说道：“司徒！哼！看样子是了！既然这里面还有这么多的事情，那我回去了，该怎么做呢？”

　　而卓青哀嚎着说道：“该死的！我可不想继承什么狗屁的卓家！小弟，这个任务交给你了！还有这个什么狗屁的极乐城！不过要是我只接手这里的话，哈哈！还是不错的！小金鱼，以后你想要什么样的妞儿，哥哥我这里免费提供！”

　　查理却尖声尖气的喊道：“上帝，你在说什么，卓，你接手这里？上帝啊！我就知道，这里一定和你们有关系的！这里是不是你们家里一些隐秘的产业？天啊！真是的话，以后我在这里住下了！你可要给我免费哦！上帝！这里的小妞儿太性感啦！呜呜！那大腿，胸脯！腰肢，上帝啊，我太喜欢了！今天晚上就给我找五个过来，好吗？”

　　卓青的眼里，明显也在闪着小星星了！而郭璞却一巴掌把查理拍到了一边，哼道：“今天晚上个屁！马上走！我们还有正事要办！既然该知道的都知道了！那么先去俄罗斯！然后回国！查理！你要是想留在这里，我不介意留下你！但是哼哼！”

　　查理立刻涎着脸嬉笑着凑了上来：“我跟着老板！”


第547章 恩怨

　　如果有人能真正的深入极乐城的核心位置的话！他一定会被活活吓死的！

　　如果卓青和郭璞进去的话，也一定很吃惊的！

　　因为在这个极乐城，最下面的核心，比起上面的所有的空间加起来都要大很多！

　　圆锥形的空间并不是只到了娱乐场所，而是还在往下延伸，一直延伸下去，娱乐和客房，只占到了极乐城极小的一部分！

　　在极乐城最深的地底，这里的能量供应，赫然也是和卓家那个不知名的小岛上一模一样，地心取能！

　　当然，这个设备比起卓家最后的大本营，规模要小很多了！

　　整个下面的空间只被分为了三层，所以被一层都在五十米左右的高度，配上巨大穹窿上面的钻石，简直就如繁星点点！

　　甚至在最下层还能看到那巨大的管道，不知道用怎么样的一种形式在工作，随着那些管道里从地心来的热能，慢慢地被转化为电能和其他能量！供应着整个极乐城！

　　就在这里空间里的一个通道里！端木身后跟着几个人，正快步地向通道尽头的房间！

　　这个房间却是完完全全地按照中国古唐风格装饰的，飞檐走壁，雕龙画凤！很是有几分的气韵在里面！

　　房间里正好几个人在打坐！看样子都不过四十岁的样子！甚至还有几个只有二十岁左右！

　　端木进去之后就低声咳嗽了一声，然后对着一个人说道：“端木傲，你说我今天见到谁了？”

　　一声淡淡的冷哼，那个被叫做端木傲的人缓缓地睁开了眼睛，随着两道冷电般的目光闪过，端木傲瞥了一眼端木，淡淡地说道：“谁？”

　　端木看着端木傲满脸的冷漠，他呵呵一笑说道：“老卓家的小子，还有当年那个狂人的后人呢！没想到风宵大哥还留下了一个后人，也不知道现在风宵大哥怎么样了！想必，现在看起来，怕是两家也要开始动手了！二弟，你也别只顾修炼了！怕是再怎么修炼，也赶不上风家的老祖宗的！”

　　低头看了看自己的手掌，端木傲被端木一句话气得翻了翻白眼，他想了想，然后有气无力的哼道：“那我们该怎么做？”

　　端木眼珠子一翻，正要说话的时候，房间的门却被人从外面狠狠地一脚踢开，一个轻飘飘的声音传了过来：“老大老二！你们这是在干什么？神神秘秘的！是不是又有什么发财的路子了？哈哈！欧洲这些有钱的家伙，差不多都要被我们压榨光啦！”

　　一个身上穿着一身黑色西服，手里拿着一个类似于账本一样的东西的长发青年走到端木的面前，然后吧手上的账本随手一丢，那账本就轻飘飘的似乎不受重力的影响，对着端木晃晃悠悠地飘了过去！

　　“这是这个月的收入！一共四万八！”

　　“收入是一天不如一天啦！”

　　端木长长的叹息了一声，然后对着手上的账本轻轻地弹了弹，手上再一旋转，轻飘飘的账本就像是铁板，直接飞出去了二十几米远！啪地一声，掉在了地上！

　　端木就那样一坐在了地上，看着黑西服长发青年说道：“以后的生意还会更加的不好做的！算了！这些都是小事了，我们该商量一下，这段时间突然在欧洲冒出来的那些家伙！”

　　长发青年叫做端木晨，他若无其事的坐了下去，大声说道：“是不是那些家伙突然又冒出来的！既然是这样，那就杀了！”

　　这时候，门口又传来一阵沉重的脚步声，一直脸色冷淡的端木傲和大声说话的端木晨两人同时飞快地眨巴了几下眼睛，端木晨也不说话了，端木傲也尽量让自己的脸色看起来不那么的冷淡，似乎想要努力挤出一个笑容来！

　　这次大门不是被人踢开了，而是被缓缓地推开，一个身材结实，身高却只有一米六的老人慢慢地走了进来！

　　看这老人的身高，体重绝对不会超过在场的三人，但是他脚下的动静，却就像一只非洲大象一般，真不知道，他的身体为什么就这样的沉重！

　　端木晨手脚麻利地站了起来，然后对着那个身材矮小结实的老人脸上展示出来一个很恭敬却带着畏惧的笑容！

　　“小叔，您怎么来了？”

　　老人端木逍脸上露出了笑容，但是这笑容看在几个人的眼里，却同时浑身一颤！

　　谁人不知道，端木世家的端木逍，号称是直追当年风家之祖的狂人！而且战力乃是端木世家之首！

　　别说眼前这几个后辈，就是他的兄弟甚至是父辈，被他胖揍的不在少数！

　　老人见到端木晨一脸的笑，嘎嘎一咧嘴说道：“小晨儿，来，陪着小叔练练手！唔，很久都没有和你们这群小崽子动手了呢！”

　　端木傲和端木两人却端坐不动！

　　他们两人虽然是晚辈，但是端木现在是家族的族长，而端木傲一身功夫犹有青出于蓝而胜于蓝的趋势，加上他的性子极是冷淡，对于这些虚礼也没有什么讲究，干脆就懒得起身！

　　“你们在说什么？今天听说卓家的小家伙和风家的小家伙都找上门来了？不错，这段时间欧洲有些怪异，该冒头的，不该冒头的都跳出来了！哼！既然开始乱搞了！那么想必都准备好了吧？”

　　端木逍的脸上露出了一抹沉重的杀气：“司徒和云霆两家那些狗腿子的动作越来越大，长老会决定要好好地收拾一下那些家伙了！这些狗腿子，自然还用不着我们这些老家伙出手，你们，就带几个人，陪着他们玩玩吧！”

　　端木晨一听老家伙不再要自己当陪练，立刻举起了双手说道：“好的好的！小叔，这件事就交给我去办吧！”

　　端木傲突然哼了一声，然后咧嘴带着有些阴沉的笑容笑了起来：“我最讨厌的就是这群混蛋了！小叔，这件事，就交给我吧！哼！”

　　端木点了点头说道：“我没意见，如果需要什么！你们直接调取好了！我们培养的人手，也足够多了！如果有什么解决不了的，小叔既然是长老会派来的，他会给你们撑腰的，就算遇到了两家的高手！也不会有什么危险！”

　　端木晨一坐在了端木的身边，嘻嘻哈哈的看着端木逍：“小叔，这回老家伙他们，为什么会这样爽快？”

　　端木逍的脸上也有了一丝狰狞的笑容：“这都多少年了？既然卓家的后人和风家的后人都出现了！当年那笔糊涂账，总是要算清的！唔，当年的事情，说起来老子都没有出生呢！”

　　端木笑了起来，摇摇头说道：“端木家和卓家从来都是姻亲关系，虽然很少掺和天星派和魔宗之间的事情，但是一百多年之前，我们的老祖，可是和卓家联手，狠狠地收拾了几回司徒和云霆两家呢！现在嘛！风云突变，估计是又要有什么大动作了！那两个小家伙，很不错！有时间的话！你们倒是可以接触一下的！尤其是风宵大哥那个后代！哼！真是个人物啊！美国发生的事情，你们应该知道了吧？”

　　端木晨大咧咧的说道：“知道！不就是被人卷走了两百亿吗？唔，难道是你说的那个家伙干的？”

　　点点头，端木赞叹道：“正是！这个家伙，还真是个人才啊！对了！你说我们要不要找上美国政府，借给他们一笔钱呢？嗯！借给他们两百亿，然后嘛哼哼！”

　　端木的脸上挂着的笑容就像是狐狸一般：“这样的话！我们就有可能控制美国的根本了！哈哈！”

　　端木逍却不客气地踢了一脚端木，喝道：“你到底给那两个小子说了什么？”

　　端木满脸不高兴地说道：“小叔，我好歹是族长，您能不能给我一点尊重啊！”

　　身为端木家族的族长，自然有资格知道很多自己的兄弟和父辈们都不知道的秘辛！

　　当年的卓家，司徒，云霆，还有端木世家，号称是中国古武最显赫的四大家族！而卓家的背后是一个传承了千年的神秘古武门派！叫做天星派！而司徒和云霆世家虽然是两个家族，但是实际上他们的背后，却是一个门派！那时候天星派又在内讧，风家先祖风紫泫，卓家的那一代家主卓不凡，一个个都是绝世人物！而卓不凡硬生生靠着自己的绝强智慧和战力，不但化解了来自门派内部的仇恨，和自己的兄弟风紫泫相认，而且最后挟带无尽威势，横扫司徒和云霆世家背后的神秘门派魔宗！

　　而卓不凡不是一个心狠手辣的人物！他只是收伏了魔宗！最后甚至让魔宗的待遇，远高于臣服在卓家天星派下面的一些古武世家！而他又不是一个管事的人！他的后代虽然多，但是个个都继承了他的毛病！

　　风流潇洒人人都行，但是实在不是一个合格的掌门人！

　　故而在司徒和云霆两家心怀不轨，苦心经营了几十年之后，趁着卓不凡和风紫泫还有卓家的一批老人突然消失的时候，推出一个李家，暴起发难！

　　李家其实只是一个杜撰出来的家族，而背后有了司徒和云霆世家，加上两家控制的资源！李家短短时间，就凌驾于任何古武家族之上！

　　卓家毫无悬念的败北！这就是这几大世家之间的恩怨！


第548章 设宴

　　莫斯科，下午一点半！一列全黑色的极其高档的车队，准时到达了莫斯科机场，十五分钟之后，明显是来自俄罗斯保卫级别最高的车队，迎接从飞机上下来的郭璞几人，快速的驶离机场，向着克里姆林宫驶去，进入了的十四号办公楼！

　　这个车队是出行的专用车队，却被派出去执行一个迎接其他人的任务，在许多知情人的眼中，虽然这件事让他们感到惊愕，但是更多的，却是感到对那个即将到来的家伙的忌惮和敬佩！

　　当然，这件事唯一美中不足的，就是没有在整个美国变成一场瘟疫！不过捞到了足够的好处，这让一向以铁腕面目示人的，也罕见地在脸上挂满了有些僵硬的笑容！

　　将郭璞恭恭敬敬地请到的专用办公室里，而其他几个家伙却被阻挡在了外面的接待室！不知道和郭璞两人之间到底说了什么！留下郭璞一人在他的办公室呆着，然后急匆匆地赶往了总统的办公楼！

　　下午三点正，一个小型而绝密的会议在克里姆林宫总统办公楼其中一间绝对保密的房间里召开！

　　能有资格参加这个会议的，只有区区十人！

　　总统梅德韦杰夫，总理，莫斯科市长卢日科夫，国防部长伊万洛夫，还有几个都是和郭璞有一面之缘的家伙！比如北方舰队的康斯坦丁，和陆军司令和副司令安德烈等等！这些人，正是整个俄罗斯最有权势的人！

　　和中国之间结成战略性质铁杆盟友的文件正放在每个人的面前！还有一份，则是用整个西伯利亚的能源，换取俄罗斯经济的腾飞！说白了，也就是换取郭璞手上的美金！

　　郭璞在和的谈话中，决定了大方一把，两百万亿美金，他分一半给！这让都有些始料不及！

　　就算按照投资的比例，郭璞给他五六十万亿，都是很对得起他的了！

　　毕竟，说起来，还是他在计算郭璞！但是现在人家居然舍得分一半给自己，可见人家看上的，是和自己的长久合作关系！

　　呢，自然不能以德报怨，人家都拿出了足够的诚意，而己方，也要拿出足够的诚意来！

　　至少，不能让对方感到自己这方太苛刻！

　　一百万亿，俄罗斯多少年的国民生产总值了啊！

　　有了这笔钱，俄罗斯的财政，还需要紧张吗？俄罗斯停了很多年的武器研制，还会因为钱而停滞不前吗？

　　或者说，有了这笔钱，整个俄罗斯一个国家的人民，他们的身上赋税，又该少多少呢？

　　毫不夸张，一旦用到一种适当的手段，刺激俄罗斯人民，整个俄罗斯，绝对会高速发展的！

　　这一切，都是和那个中国小子有着密切的关系！

　　最主要这是打击美国人得来的钱财啊！此消彼长之间，美俄之间的经济差距，最少都被缩短了三十年！

　　梅德韦杰夫亲自召开的整个绝密会议，他平静地看看大家一眼，然后说道：“我们需要讨论的问题，就在桌面上放着，想必你们都看过了！大家有什么意见，这个时候提出来！”

　　一名没有和郭璞打过交道的俄罗斯高层脸上明显有着深深的忧虑，他看着受伤的资料，沉声说道：“总统阁下，总理阁下，不知道各位想过没有，我们这样做的结果，那就是坐等中国人做大，等到他们有一天强大到谁也控制不住的时候，难道，他们还会遵守我们之间的约定吗？大家可以考虑一下！”

　　“这个不是问题。”

　　看着那名说话的高层，认真的说道：“关键是我们要怎么做！现在机会给了我们！在中国人发展的时候，我们也在高速发展，这样只能是相辅相成，其他的，最少在近一百年之间，我们会相安无事，就算是以后出现了你说的这种情况！也是会有具体的解决办法的！我们只需要抓紧自己发展，甚至可以完全把中国国推出去和美国打擂台，就像我们和美国冷战时期一样，这次，我们和中国，交换一个角色！这样，岂不是对我们更加的有利！”

　　“大家的目的是一致的，我们需要什么？这不需要进行过多的争论，我们该讨论的，是该怎么做！”

　　梅德韦杰夫平静地看了大家一眼，目光落在了的身上！

　　显然，他和之间完全就某种事情达成了一致的看法！

　　“这个中国人虽然是一个很小甚至是没有任何名气的人物，但是他的作用，是非常巨大的，一个可以暗地干涉甚至左右世界局势的家伙，我们和他交好，是很有必要的！总理先生的提议，我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　“我附议！”

　　“我赞同！”

　　“那么好！”

　　点了点头，他很满意现在这个结果！虽然还有两人没有完全表态赞同，但是他们的意见，已经不是很重要的了！

　　当然，这都是总统和总理同时出面高度一致的重视的大事件！想要有太大的不同意见，这都不可能！

　　郭璞在的办公室等了很久，而其他几人则在外面的休息室，当然，对于身边的卫士来说，这是一份大大的殊荣！

　　能把一个人留在自己的总理办公室里！这可不是信任不信任的问题了！

　　出来之后，直接就带着他们去了招待国家元首的酒店稍事休息，各自休息整理了一下，然后回去准备宴会，卢日科夫则全程陪同，专门为郭璞一行举行了一个小而隆重的接风宴！

　　这个宴会的标准，就完完全全的按照一个国家对等的元首级别标准来办的了！

　　休息整理好几个人的仪容等等，郭璞就跟着卢日科夫向设宴的地方而去。

　　为了显示对郭璞的尊重，自己亲自站在大门口，然后在卫士惊讶的目光中，甚至微笑着和郭璞身边的所有人都来一个拥抱！

　　而一进入宴会厅的时候，连查理都呆呆的看着宴会厅忘记了合上嘴！

　　高达三十多米的巨大穹窿，宽敞的长条餐桌，那些纯金纯银的餐具都不算什么，但是年代绝对久远，桌上是欧洲顶级贵族才用得起的一种极品雪丝绸桌布，地上则是厚达三寸的手工地毯，高档高贵！以及墙壁上看起来有些简朴，但是却绝对能体现俄罗斯强盛时期的那些装饰，这单单是一个宴会的场所，就超过了查理家族最高等的那种宴会的规格！

　　查理身为欧洲的传统贵族，自然深知俄罗斯的问话和传统！占据了整个欧洲百分之就是领土的强大国家，他强盛的时候，哈布斯堡家族是个什么？估计就是一只头上戴着皇冠的小老鼠站在大象的面前！

　　查理情不自禁地喃喃嘟囔道：“该死的！跟着老板混果然前程一片光明啊！上帝，我以后是不是该改变信仰了！该死的上帝从来没有帮助过我！倒是老板一次次的救我！上帝啊，我无意亵渎你！但是该死！”

　　查理的眼神都变了，他看向郭璞的眼神，就彷佛自己的老板真的就是上帝一般！

　　硬朗的脸上几天实在笑的太多了！所以看起来也没有那样拒人于千里之外的冷漠，他一直在前面引路，走到餐桌前面说道：“龙！来吧！这个位置是你的！坐吧！这个位置，已经有很长的一段时间没有人资格做过了！这是三百年前俄罗斯最伟大的女皇，叶卡捷琳娜二世招待国宾的地方，当年还是你们的建国伟人，坐过一次！这一次，我为了迎接你！特意为了在这里设宴！”

　　说道这里，伸手，示意郭璞坐下！

　　郭璞心头微微一动！心说这中做派，还真是对自己太过重视了！

　　别的不说，这样的地方，一进来就能感受到一种厚重的历史积淀！那肃穆，威严，是建筑本身散发出来的气质！也是整个俄罗斯或者是当今俄罗斯政府对自己身份的一种肯定！

　　叶卡捷琳娜二世啊！那个从德国嫁到俄国，然后废掉自己老公，自己当上女皇的女人！那个建立了有人的历史以来，空前绝后的俄罗斯帝国的人物！关于她的一切一切，一直就是全世界所有史学家津津乐道的事情！

　　查理更是心旌摇曳，不能自已！他身为欧洲最顶级的贵族，自然对于这个空前绝后的女皇不会陌生！

　　所以在郭璞走过去，一边的侍从恭恭敬敬地想要拉开座椅的时候！他突然大步走上去，一把推开那个侍从，然后以一种最恭敬的姿态，服侍老板坐下！然后他才退到了一边！

　　其他的侍从伺候这卓青和金毓坐下，查理则是坐到了靠主坐最远的一个位置！而老高则是站在了郭璞的身后！

　　都忍不住对着查理多看了几眼！

　　查理的身份，他可是知道的！对于这种固执到骨子的传统顶级贵族，居然能对这个郭璞做这样的事情，又说明了很多问题啊！

　　心里不动声色的微微点点头！然后走坐到了郭璞的对面！两人直接就进入了主题！


第549章 共同的话题

　　郭璞和之间，已经有了完善而且细致的约定，所以他们之间的谈话，就显得很轻松了！顺便郭璞还提了几个无伤大雅的小小要求，也是大手一挥，毫不客气的同意了！

　　最后说到最关键的时候，郭璞直接问道：“叔叔，您准备什么时候去中国，把我们之间的协议履行了！当然，我会陪着你一去回去的！估计美国人现在也应该回过味来了！您应该明白我的意思吧？”

　　郭璞的意思，自然就是要站出来做挡箭牌了！

　　当然，这个挡箭牌不是要满世界去宣扬，美国佬，这件事就是俺干滴！你能把俺咋地了？

　　淡淡一笑，他端起自己面前的一杯红酒，轻轻的抿了一口，声音洪亮地说道：“这完全没有问题！我会尽快在是十天之内处理完一切的事务，然后你做我的专机直接回去！至于你的美国人，放心吧！我知道美国现在已经在全球布防了，但是又如何呢？我们在古巴的导弹系统，也完全处在战时状态！美国人，除非是想打一场和全世界人做战的核战，要不然，他没有什么了不起的！现在我担心的不是美国人的问题，而是我们之间的合作问题！你知道，俄罗斯是一个多党派国家，有些政党，虽然不是很有名，但是却在国家杜马占据了很重要的席位，有时候我都不得不屈服在他们手中的选票之下！而关于西伯利亚的能源开发，涉及到太多的人利益了！当然，我绝对不会反悔！只是就像前一次对你说的那样，那几家公司，能不动，就尽量不要动！当然了，我会在别的地方给你更大的优惠的！比如说人手和政策方面！”

　　郭璞点头说道：“一切都听您的安排！就像您说的，我们以后就是真正的盟友了！”

　　笑了起来，看了一眼其他几人，说道：“你们国内的麻烦，怕是已经到了一个很严重的地步了吧？要知道，我可是从某些渠道听到了很多绝密的消息呢！这件事我只会对你说，希望你不要以为我是在干涉中国的内政！”

　　郭璞笑了起来：“没关系的，虽然国内的局势很紧张，但是只要您一去，一切都解决掉了。”

　　点点头，玩味的笑一笑，说道：“你这小家伙，很是有心了！其实如果我就算再对你提出更加苛刻的条件，甚至就是不给你西伯利亚的能源开采权，你也会很乐意的和我结盟的，不是吗？哈哈！你们现在砸国际和国内的局势，已经是不容乐观了！对吗？”

　　郭璞眼神里闪过一丝的别有意味，然后他轻轻的鼓掌恭维说道：“叔叔您真是他聪明了！当然，现在您不会这样做吧？”

　　哈哈大笑了起来：“你太小看我了！我需要的是长久的合作！西伯利亚对于我们来说，是根本就无力开发的地方，这等于是双赢，你们开发出来的能源，还能优先供应俄罗斯，你们说是吗？”

　　身边坐着两个人，一个是卢日科夫，另外一个则是国防部长伊万洛夫！见到发问，他们两人立刻会意的笑起来，要说最高兴的，当属卢日科夫，他在中国和郭璞之间的秘密协议，让他的财富瞬间暴涨了十倍！这两百万亿中间，属于他卢日科夫的一个人的，就足足五万亿啊！而国防部长在手上的份额，利润却只有一万亿！

　　他笑呵呵的不断点头说道：“是啊！我们以后就是真正的兄弟了！中国兄弟有什么困难，我们一定是义无反顾的帮助的！当然，中国有了龙，以后，还能有什么困难呢？说不定我们俄罗斯，以后还要多多的请求龙对我们的帮助呢！”

　　卢日科夫一个不着痕迹的马屁，让郭璞很是受用，而伊万洛夫也是抚掌赞同卢日科夫的言语，可是心里，伊万洛夫则是嘀咕道：“该死的，看样子卢日科夫和中国龙之间似乎还有其他的秘密的协定呢！看样子这个家伙得到了中国龙的扶植，那以后，我应该改变一下对他的态度了！但是总统那边我该如何让去做呢？毕竟我是总统先生一手提拔起来的啊！”

　　而则是直接郭璞：“你有没有什么先期计划？需要我帮助的尽管说！”

　　郭璞也不客气，喝了一口红酒后说道：“是这样的，我准备向叔叔要一个人，前些年，阿布和那个被你关牢里的家伙有过一家西伯利亚石油公司，所以他们对西伯利亚的情况很熟悉，我准备用他们来帮我管理，具阿布说，他以前曾经做过一个石油的含量勘测！就算全力开采，也足够我们开采上百年了！而这还只是石油，要是加上天然气和煤炭！甚至还有其他的一些贵重金属矿！我也不准备瞒着您！这些东西，我可以适当的让一部分给俄罗斯当局！我只希望我们之间，不要发生任何的不愉快！有钱，我们大家赚！”

　　自然不会去懂这方面的东西，他只需要知道一个数据就行了，所以见到郭璞没有在完全吃下西伯利亚之后，还能说出这样的话来，他心头也是感到很受用的！

　　他对着郭璞微笑着点点头，示意他继续说下去。

　　但是郭璞却是实实在在在国内的那段时间，狠狠地研究了一下整个俄罗斯的情况的，虽然多数都是别人研究出来，只告诉他一个结果，但是一足够他做出一番让双方都非常愉快的合作了！

　　“我知道，俄罗斯政府现在是不可能有能力去开发西伯利亚，你们现在的发展重心不是放在国内的资源上，因为你们不缺资源，你想想要尽快恢复到前苏联时期的强大，所以，普通的能源对于你们来说！实际上用处不大！但是我们可以展开深度的合作，我们生产出啦成品，然后直接用优惠的价格买个你们！其他的，则是用来出口！这样，我们双方我盈利！”

　　说到这里，郭璞手一挥，雄心勃勃的说道：“我将在西伯利亚建设一个宏伟的工业基地！而且，我准备邀请叔叔您加入一些股份！当然，您只需要出一部分资金而一些关系而已！这样，我们之间又有了共同的话题了！不是吗？”

　　拍手大笑了起来：“我不得不说，你这个家伙，实在太狡猾了！你想用我的地位和声望！来震慑其他党派投资的公司？哈哈！好吧！我投资！群殴投资一点点！在你的公司占一点点的股份，然后嘛！你给我分红！”

　　郭璞大喜：“那么叔叔，我们现在就说好！你准备投入多少？”

　　想了想，说道：“我说了，我无意投入太多，毕竟这都是你的产业！这样，我投入百分之一的股份！这样怎么样？”

　　郭璞点头说道：“嗯！好吧！那您占到百分之五的股份吧！您看，你也需要很多钱呢！你也有自己的政党！这笔钱，就算是我捐献给您背后的政党了！你可不要推迟呢？”

　　大笑着站起身，端着酒杯和郭璞对碰了一下，然后，两人同时仰头把酒杯里的红酒一口灌了下去！

　　郭璞和没有浪费更多的时间去算计什么小利益！都是动辄上万亿的身价的人了！一些蝇头小利反而伤感情！因为这件事不单单是商业的合作！而是牵扯到国家利益的大事！这一点，就不是区区一个钱字能说的完得！

　　需要十天到半个月来完成自己手里的大事！而郭璞也需要安排一些事情！然后两人直接去北京！

　　当然，这段时间，郭璞是要密切注意美国人的反应了！

　　就在接风宴的第二天，俄罗斯财政部的账面上，就突然多出了一百万亿的资金！这让身为梅德韦杰夫的绝对亲信的财政部长！差点没心脏病发作就此嗝屁！

　　可怜的人，俄罗斯任何一个政府高官都好当，唯独这财政部长，绝对是吃力不讨好的差事！别说贪污了！能沟通好天天伸手要钱的部门就是一件了不得的大事了！

　　所以俄罗斯的高官几乎都是大胖子，只有财政部长干精瘦猴的！

　　而梅德韦杰夫，在接下来的三天就秘密通过总统的特权，召开了一次议会！当然就是为了通过用法律的形势，把中国和俄罗斯，绑到一艘战舰上！

　　至于其中的细节，当然只有等到去了北京之后，才能公之于众了！

　　美国政府人心惶惶的时候，世界其他国家在窃窃私语的时候！郭璞砸俄罗斯会见了黑手党的教父伊万科夫和刚从牢里特赦出来的俄罗斯首富！霍多尔科夫斯基！

　　有了这个家伙和阿布还有格瓦斯，再加上伊万科夫和政府的关系！郭璞就是想遇到麻烦都难！

　　就在郭璞与喀秋莎搂抱在一起凑在电视机面前打发时光的时候！老高推门走了进来：“老板！那个叫做卢日科夫的家伙悄悄来找你了！”

　　“嗯？”

　　郭璞点点头，心说这个家伙终于忍不住了吧？

　　“让他进来吧。”

　　老高点了点头转身走了出去！


第550章 希望我做些什么

　　“亲爱的，哈哈！来，我们要拥抱一下！”

　　一见面卢日科夫就狠狠地拥抱了一下郭璞！然后二话不说，直接拉着郭璞就走进了房间！碰地一声关上门说道：“老弟！我也不说废话了！我那份钱给我！以后，你想要什么都行！”

　　“呵呵！好！下午三点，我马上把钱给你转到你指定的账户！”

　　里日科夫春光满面地，狠狠地郭璞的胸膛来擂了一拳：“哈哈！亲爱的兄弟！我不说了！一句话！我们以后还有很长的路要走！你会得到我最真诚的友谊的！”

　　“那要我得到了才知道呢！”

　　郭璞淡淡一笑说道：“我也希望，我能得到你的最真诚的友谊！”

　　卢日科夫认真的点头说道：“兄弟！我说句不该说的话！按照你现在炙手可热的程度，不但在中国政府方面有着雄厚的资本，甚至就说你控制整个俄罗斯的政府都不为过了，抛开去不说，就说其他的俄罗斯的强势人物，哪个不是要看你的脸色行事？虽然你只是寥寥数次的出现在俄罗斯，但是你的影响力，连总统都要忌惮了！所以，用你们中国人的一句话，以后，我就为你马首是瞻了！”

　　说道这里，卢日科夫很是谨慎地靠近郭璞，低声说道：“自从很多人知道老弟你的能量之后，许多的大人物就在秘密地关注这着你！就像这次我能拿出五千亿来！我也对老弟你说句实话，这里面，我个人就占到了一千亿，当然，我们政府曾经发生的事情你是知道，所以，我手里有很多钱这也不用隐瞒什么！这在我们整个圈子里都是人人心知肚明的，其他的钱，则是我帮着筹措来的！一方面，是想用这份大买卖收买一批人！二来，我收买来的这些人，以后，一定是也是老弟你的得力助手！你放心，你以后就知道了！这些人，一定对你有大用的！”

　　“大用？什么大用？”

　　郭璞玩味地看着卢日科夫，突然说道：“你想竞选总统？？”

　　卢日科夫浑身都是一颤，然后咬咬牙说道：“老弟说得不错。”

　　他用力的点头说道：“我如果当上了俄罗斯的总统，我们之间！还需要说别的吗？我会帮助中国称霸亚洲！现在美国在日本的势力已经被老弟你干掉了！而日本政府现在的态度，绝对和老弟你有着重大的关系！日本就不说了！我们说台湾和韩国吧！美国在日本失去了基地，一定会大力扶植台湾和韩国的！这样一来！中国海域绝对不会太平了！而且，我再告诉你一个绝密的情报！”

　　说道这里！卢日科夫低声说道：“根据可靠的情报，美国人手里，有你们的那个核磁激光炮的技术！上帝，你们的保密工作一向做的很好的，为什么这次居然出现了这样打的漏洞？”

　　郭璞暗自点头！

　　看样子卢日科夫完完全全是真心的想要和自己结成盟友了！

　　单单是他这几句话，就足以表明很多东西了！

　　俄罗斯和美国之间的间谍大战，在全世界都是赫赫有名的！双方探听一些绝密的情报，比起别的国家的间谍可是要迅捷准确多了！

　　当然，这个情报对于郭璞来说就未必值钱，但是卢日科夫不知道啊！

　　而且都没有对自己说！

　　这其实无可厚非！也许是出于一种政治目的在考虑问题，郭璞虽然和结盟，但是没有资格参与都俄罗斯的政治中间去啊！

　　郭璞在考虑卢日科夫的话！

　　按照他的说法，梅德韦杰夫会再干上四年，依照现在凭空冒出来的巨大财富，只要没有人肆意破坏，梅德韦杰夫和这样的强力组合将是在未来都无人能敌！

　　而卢日科夫想象当总统的梦想，是怎么也实现不了的！

　　但是，他居然就这样坦诚地对自己说！而且他能给自己一个保证！

　　他要帮着中国解决台湾问题，甚至帮着中国就像俄罗斯本土一样，如果真是这样，郭璞也有些动心了！

　　至少现在，俄罗斯和美国的对抗，还处在软对抗的阶段，而且也不会发展到冷战时期那个样子！因为这是世界局势的大势，而不是一味只为了一口气！

　　当年的华月和北约，说的不好听点！完完全全就是两个家伙相互看不顺眼在置气！

　　他有什么利益？没有任何的利益！

　　当然，从苏联解体败亡之后，北约倒是在美国的带领下，称霸全球了！

　　如果真的能找一个这么强有力的金牌打手，中国必然成为世界最强盛的国家！

　　而且卢日科夫已经说的很明白了！他已经在暗中联络了一大批的人，想必是想在四年之后的大选中对梅德韦杰夫发难！要知道，他可是曾经和竞选的唯一对手啊！他本身的实力，就不容小觑了！堂堂莫斯科政府出了总统和总理之外的地三号人物！可不是白叫的！

　　卢日科夫的政治智慧，丝毫不会比或者梅德韦杰夫差！甚至他的老奸巨猾更胜梅德韦杰夫！

　　“你，或者是你们希望我做些什么呢？”

　　郭璞看着对自己坦白的卢日科夫，也很直接的说道：“至少我现在是不能对你保证什么！毕竟，对我很够意思了！当然，要是四年之后，你有机会的话！我不介意看情况暗中帮你一把。”

　　“有你这句话！足够了！”

　　卢日科夫目的既然已经达到！也不再废话！他先把自己卖干净，已示自己绝对站在郭璞的身边，然后在提出这个尖锐的问题，而郭璞表示了要暗中帮助自己，可以说，这已经算是意外之喜了！

　　他丝毫不会去怀疑郭璞这句话的分量！

　　眼前这个家伙，他真的有动动手就在全世界搅和出来一片腥风血雨的本事！

　　没有人知道俄罗斯正在进行一场意义非比寻常的议会，而在最后议会结束之后，第一时间通过郭璞和中国政府取得了一个秘密的联系！然后，办公室对外发表了总理即将访问中国的消息！

　　此消息一出，全世界的记者那是一个蜂拥而至！

　　在这个非常时期，作为俄罗斯最高的元首之一的总理，居然大张旗鼓的宣布要对中国进行国事访问！而且还是在中美，中日关系甚至是美国如今笼罩在一片莫名其妙的那股诡异气氛的时候！

　　美国的十个航母战斗群，一直就没有停歇过，在美国的西海岸全境二十四小时高度戒备，而空军的战机更是深入到加拿大和墨西哥的领空侦查！至于说那终极防御计划中的三千颗核弹头，一直就出在随时待发状态！

　　美国佬疯了！是真的疯了！

　　两百万亿的大窟窿！就是现在把联邦的所有财政全部掏空，再加上全部的一切资金储备！怕是也堵不上这个窟窿啊！

　　而中央情报局不日不夜的工作，终于将矛头直指正在俄罗斯的郭璞！

　　因为全世界所有最知名的黑客，连带他们的家人，同时消失！

　　而在郭璞的手下，就有号称网络皇帝的保罗！那个曾经搬空过美联储的混蛋，而且第二次也从美联储偷走了两千亿！

　　所以，俄罗斯政府居然在这个时候对着中国大抛媚眼！这里面还需要说吗？

　　真要说起来，中国未必有这个胆子，而俄罗斯，是一定有的！

　　所以当俄罗斯政府刚发布这个消息的时候，各国媒体的记者蜂拥而至，当然，这里面也不知道夹杂了多少美国的间谍！甚至美国人不惜动用了所有埋伏在别国的棋子！全部赶往了莫斯科！务求得到到底是出于何种原因而才想要去中国的！

　　至于对在美国干出这件惊天惨事的王八蛋！美国政府自然不能放过！虽然现在没有证据！但是美国人已经把目标吗，对准了郭璞！

　　华莱士首当其冲，身为中情局的局长，也是美国现在谍报工作最丰富的人，自然当仁不让成为这件案子的主管！

　　这是华莱士第一次从心里生出想要逃跑甚至是退休的念头！

　　以前他想当局长都想疯了！但是他的命歹！从没有上台他的命运就和那个中国混蛋搅合在了一起！而现在！

　　可以说，世界上除了郭璞自己和有限的几个人，就数英国的M和美国的华莱士对郭璞有着深刻的了解了！

　　特工之王都不足以形容那个家伙！

　　他的字典里！永远找不到失败两个字！

　　从知道龙威的名字开始！华莱士就没有见到他们失败过！

　　尤其是他们驰骋在非洲和南美丛林的时候！几乎任何一次，都是九死一生的任务！但他们不但完美的完成了任务，而且毫无损伤！

　　和这样的对手，华莱士完全没有交战的欲望或者是勇气！除非你是大兵团作战，干脆派出去一万人围攻！要不然，就算你在城市中堵住了他，哪怕你发动整个城市的人来抓他，都是徒劳！

　　而美国在指派华莱士和派出记者的时候！还在准备一个最后的手段！

　　惊天大动作！

　　你们不是勾结吗？老子要让你们勾结不成！

　　至于说怎么勾结不成，那还用说吗？

　　美国总统林肯和肯尼迪都能被刺杀！难道你就不能遭遇到刺杀？

　　如果中俄之间真的有什么暧昧的举动，美国甚至连现在的外强中干的样子，都保持不了了！

　　所以！

　　在中国，杀！


第551章 遇记者

　　在莫斯科正闹得沸沸扬扬的时候，郭璞却和阿布和格瓦斯还有刚出狱的霍尔多，由黑手党教父伊万科夫亲自陪同，坐着下令安排的军机，飞往了西伯利亚！

　　很多有远见的学者政治家都说过，西伯利亚将会促进俄罗斯的强大，而这个强大，是无与伦比的！

　　这里蕴含着丰富的天然气，石油，黄金，钻石，木材，皮毛和野生动物，还有鱼类和淡水资源！

　　尤其是郭璞将要建立龙腾公司分部的秋明州，单单只是这个州现在已经探明的油气储量，完全超过了整个美国的油气储量的总和！

　　选择这里，是郭璞花费了一笔不小的代价换取来的结果，因为西伯利亚实在太广阔了！算下来西伯利亚的面积，完全超越了整个中国的领土，而这么大的土地上，却只有区区五千万的人口！

　　想象一下中国的十三亿人口吧！

　　几乎所有的战略交通要道经过秋明州，包括著名的西伯利亚大铁路，还有一系列俄罗斯的联邦级公路，也就是相当于中国的国道，战略位置重要不言而喻了！

　　而且这里不是靠着北边，所以气温四季也比较明显！不像是靠着北极圈那边，一年四季都是冰天雪地！也方便公司的运作！当然，郭璞不可能把宋家明丢到这个地方来！他准备让阿布和霍尔多还有格瓦斯联手，为自己打造一个石油托拉斯！世界级的！

　　在秋明州的首府秋明市呆了两天，郭璞就准备做专机回到莫斯科了！因为这个时候，已经做好了准备！自己要和一起回到北京！

　　谁都没有想到，郭璞的行踪，虽然严格保密，但是居然被一个小记者在无意之中抓住了踪迹！这个记者甚至不惜千辛万苦，紧随着郭璞来到了秋明州！

　　而且在她经过一番努力之后，短短一天时间，她就查到了郭璞在秋明州的住址。

　　这个记者是个韩国人，叫做崔熙婷！她不是间谍！谁都想不到，正是由她因为跟踪郭璞引出来的事件，直接导致了韩国李明博政府的垮台！

　　虽然知道了郭璞的行踪，但是崔熙婷却丝毫没有任何的办法接近郭璞身边丝毫！要知道郭璞的出行，是亲自安排下去的！身边单单是俄罗斯军方的特战军人，就足足五十人！最后还是在郭璞的强烈要求之下，才减少到二十人的！

　　他的安全，是不需要这些军人来保护的！

　　“老板，车已经准备好了，我们现在就走？”

　　老高从门外进来说道。

　　“嗯！”

　　郭璞答应了一声，然后转头朝楼上喊道：“喀秋莎，都准备好了吗？我们要走了。”

　　“好了，我就下来了。”

　　喀秋莎在楼上回答道，过了一会儿，在踢踢嗒嗒的脚步声中，喀秋莎从楼上走了下来，在她的手里，不知道什么时候多了一个大袋子！

　　“这是什么东西？哪里来的？”

　　郭璞有些惊讶的说道。

　　喀秋莎瞪了他一眼说道：“这是我第二次去北京呢，第一次见面，都没有送几位姐姐什么东西！这是我准备的礼物！”

　　“什么礼物？”

　　郭璞笑嘻嘻地问道：“莫不是什么狐狸皮？”

　　“你看偷看？”

　　喀秋莎脸上就是一红，有些自卑地说道：“我也不知道送她们什么，这是这里最好的水晶狐皮！听说很珍贵呢！这个可是爸爸费了很大的劲儿才收集起来的呢！”

　　“咳咳！那一定是很珍贵了！我这个便宜老丈杆子都要费力去收集的东西，怕是一个珍贵都不够啊！”

　　郭璞笑呵呵的点点头，然后说道：“好了！走吧！”

　　老高连忙上去，从喀秋莎的手里接过了那个大大的包袱！果然是装的皮毛，轻飘飘的！

　　被噎的一阵儿咳嗽，慌忙转头对一旁偷笑不已的老高说道，“好啦，好啦，我们走吧。”

　　“回到莫斯科给方大去个电话，让他派足够的人手过来！我看把朱可夫的人全部调集过来吧！这里今后将是我们一个很重要的据点！”

　　郭璞一边走着一边说道：“说不定，我们以后的战场，就要在这里了！美国人是绝对不会眼睁睁地看着我们用他们的钱来开发出来能源再去冲击他们的市场的！”

　　金毓和卓青还有查理等在了外面！而一路跟来的阿布，霍尔多还有格瓦斯则是同时留下了！伊万科夫把郭璞的老熟人丽丝调集到了秋明州当黑手党的大姐头！甚至还专门给丽丝留下了二百号的自己的亲卫！

　　由五辆军车开道，三辆军车殿后，保护着中间的两辆黑色越野车，车队嚣张地驶离了秋明市，向着郊区的机场而去！

　　车队刚走出市区，突然，在前面的十字路口就冲出来一辆白色的小汽车！然后车队就停了下来！

　　前面的军车上立刻咔咔地响起了一阵拉枪栓的声音，然后十几个手持突击步枪的俄罗斯青秋明州当地的驻军，就跳了下去！嘴里还有俄语大声地呵斥着！

　　“老高，去看看怎么回事！怎么有中国人？记者居然跟到了这里，看样子俄罗斯的保密工作和美国人没什么两样！不要为难她了！”

　　郭璞微微有些皱眉，他看出来前面的那个女人是个记者，因为她的手上还拿着一只录音笔！

　　老高应了一声，打开前侧车门钻了出去，一分钟不到，老高就返回来说道：“老板，那个女人是韩国人！”

　　“韩国人？”

　　郭璞稍微有些惊讶！

　　“算了！赶走吧！我们走！”

　　老高直接对着几个军人挥挥手，那个女记者就被蛮横地推倒了路边，连带她那辆白色的小汽车也被几个大兵扫出开！车队又开始向前进发，留下崔熙婷满脸愤怒和失望！

　　要知道，她也是机缘巧合之下，而且还花了大价钱，才收集到郭璞的行踪的呢！这一下，全泡汤了。

　　就在崔熙婷失望和沮丧地看着车队远去的时候，前面的车队居然停了下来！然后一个俄罗斯大兵突然跑了过来！对着她用俄语说了几句什么，她虽然没有听懂，但是却知道对方是让她过去！

　　崔熙婷狂喜，她立刻慌不迭抓起车里的自己随身的东西，连车都不要了！直接就跑了过去！

　　车上，郭璞的脸上挂着一丝玩味：“既然这女人这么有心，那我就送给他一个爆炸新闻！”

　　不到一分钟得时间，在俄罗斯大兵的带领下，崔熙婷上了郭璞的车，郭璞只一眼就看出了整个女人居然是一个真正的记者，而不是间谍！一时间就有些失望了！

　　刚才离得比较远，他也没注意看这个女人。

　　不是间谍？

　　“龙先生您好！”

　　还没等郭璞说话，一个道清脆的声音就在车内响起，而且汉语水平居然很好，她说话的音调像极了郭璞在海上救下来的那个小妹妹！

　　想到金银姬，郭璞脸上就浮现起了一丝温和，而眼前这个女子，似乎气质也和金银姬有着很多相似之处，一时间郭璞心头对眼前这个记者反而感到一阵的亲切！

　　“你好！想不到你一个女记者，居然胆子这么大，难道就不怕出意外吗？”

　　崔熙婷莞尔一笑，她早就在外面调整好了自己的心态，见到郭璞一副很好说话的样子，她笑着说道：“想要见龙先生还真是一件很危险的事情呢！”

　　郭璞呵呵一笑，然后抬眼仔细地打量了这个身边这位胆子大的出奇的女记者。

　　长得很漂亮，不过她这种漂亮不是整容整出来，甚至还带着一点点的清纯，显然是初生牛犊，要不然，也不会为了抓一个新闻，居然冲撞军队的军车了！这样的人居然能被派到俄罗斯来采访，想必家里的在韩国有些背景！

　　“能告诉我你的名字吗？”

　　郭璞淡淡地说道！

　　“我有中文名字，我很喜欢中国，我大学就在北京大学上的！我叫崔熙婷。”

　　崔熙婷伸出白皙的小手，头屑调皮地在郭璞的面前晃动了一下，说道：“能见到您真是很高兴！”

　　“崔熙婷？”

　　郭璞念叨了一声，轻轻地握住了那只小手，然后眼里闪过一丝笑意：“那么，崔小姐，你想知道什么呢？”

　　“上帝，龙先生，您答应接受我的专访吗？”

　　崔熙婷一声惊呼，白皙光滑的脸颊上露出两汪浅浅的酒窝，配上一丝淡淡的红晕，更是好看！

　　“当然，我看你也是刚做记者的时间不太长吧？而且，你想找一个轰动的大新闻来成名！既然是这样，我就帮你一把！”

　　郭璞淡淡地说道：“不过，我的专访，可不是那么好做的呢！”

　　“您想要什么？”

　　崔熙婷突然变得有些急促略带娇嗔的语气让人听起来感觉很舒服。

　　“哈哈，我想要什么？”

　　郭璞失声笑了起来，然后他的眼光从崔熙婷的脸上往身上滑落了下去，落在了她并不算饱满的胸脯上！

　　这个女人没有整容！胸都那么小！

　　崔熙婷突然浑身一颤，脸色就变了：“龙先生！我可是记者呢！您不要想歪了！”

　　“哈哈！放心吧，我不会想歪的！我对你还没有想歪的兴趣！”

　　任何一个女人，最怕的是什么？当然是一个男人说对自己没兴趣了！

　　女人可以随便的拒绝男人的示爱，但是不能容忍男人对自己的无视！


第552章 采访

　　“你！”

　　崔熙婷哪里还顾得上对方是一个威名远播的神秘大人物，加上她从小也算得上是一个心高气傲的人，一时间就忘记了自己的目的，哼哼气道：“我对龙先生也没有什么兴趣呢！”

　　“那好吧！老高！送这位崔小姐下车，我们继续赶路！”

　　“你！你这是耍赖皮，你居然说话不算话！龙先生，你可是大人物呢！”

　　崔熙婷气得差点没跳起来！但是随即她就醒悟了过来，立刻调整了心态，可怜兮兮地说道：“龙先生，你想怎么样？”

　　崔熙婷这样一说，郭璞反而不好说什么了！只得笑笑说道：“崔小姐，你想知道什么？要知道，我可只是一个商人呢！你也看到了，我准备在西伯利亚投资！”

　　你是个商人才有鬼了！

　　崔熙婷说道：“龙先生不要骗我，我可是从来都没有看到过出入都有大批军队护卫的商人呢！而且我对您做过很详细的调查，也获得了一些很有价值的东西。比如说你和俄罗斯政府，军方的关系都非常的密切，甚至我认为这次俄罗斯总理蒲金华访华，也是您在中间一力促成的！”

　　崔熙婷身为记者，自然有记者的小聪明！她这几句话毫无根据，但是她就能能用我认为几个字说出来！

　　“噢，呵呵，没想到崔小姐的消息还是很灵通的啊！”

　　郭璞既然打定了主意要成全眼前这个女人一回，也是为了给国际舆论再增加一点重磅炸弹！所以他丝毫没有掩饰或者否认的意思，当然属于他和俄罗斯之间的绝密，他是不会说的，但是适当的透露一些叫人莫不着头脑的风声，这就很有必要了！

　　想到了这里，他反而大力鼓动崔熙婷多问了！

　　“看着崔小姐这么一位美丽的女孩儿的面上，你问吧！只要是你想知道的，而我又知道，我一定全部告诉你。”

　　“什么？当真吗？”

　　“当然，作为一名很有责任感和正义感的人，我不但说话算话！而且，还有一颗助人为乐的善良之心呢！”

　　崔熙婷忍住心中的窃喜，也不去管郭璞话里的带着一点的略微的调戏轻薄之意，而是兴奋地说道：“真是再谢谢龙先生了！我今天第一个想问龙先生的问题是，你和俄罗斯政府之间，到底是一种什么样的关系？”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“我和俄罗斯政府之间，只是一种合作的关系！当然，我的投资力度比较大！而且我准备在未来两百年之内，都连续不断地在俄罗斯投资，如果真的要算我能投资多少的话！大概在两百万亿左右吧！”

　　崔熙婷被郭璞这几句话弄的一愣一愣的，半天都忘记了该怎么继续问下去了！

　　你能活两百年吗？还两百万亿！这个家伙是不是有些自大啊！

　　但是想到这个家伙在韩国掀起的那几番暴风骤雨，崔熙婷立刻有些凝重了起来！

　　身为一个韩国人，自然心向祖国！但是一直以来，韩国政府完全就是在拿着韩国人民去当做赌注！结果这么多年来下来，政府宣传的结果就是韩国人一直仇视中国人！所以郭璞弄得现代集团破产，加上政府失去公信力，然后导致民众的收入锐减一半以上！这些事情虽然和眼前这个家伙有着密切的关系的，但是在崔熙婷的严重，更应该为这写事件负责任的，是李明博政府！

　　崔熙婷在中国上的大学，而且主修新闻，她自然对中国有着很深的了解！中国可不是韩国宣传的那样！人家实实在在就是一头猛虎，韩国想要趁着老虎打盹儿的时候去摸老虎的，那是在找死！

　　崔熙婷自然不会知道，郭璞开始那么几句话到底蕴含了多么惊人的消息，要是美国政府知道这几句话，怕是立刻就要吐血了！

　　而且世界上不乏聪明人！很多人都会从这番话中，找出一丝丝的蛛丝马迹，然后和美国政府这段时间的动作挂钩！

　　接下来！美国佬怕是真的要倾家荡产地堵漏洞了！要不然，这消息一旦泄露出去，别说美国，全世界又是一场大地震了！

　　“那龙先生总是出入克里姆林宫，据说您还叫为叔叔，那么您对俄罗斯政府的影响力，到底有多大呢？”

　　崔熙婷稳住了心神，继续问道。

　　郭璞呵呵一笑，然后说道：“我对俄罗斯政府没有任何的影响力！当然，我投资了这么多的钱！他们一定是要给我一个相对等的待遇的！至于我叫总理为叔叔，这完全就是我们的私交！作为在俄罗斯投资的商人，我是没有权利去干涉他们的政务的，你太高看我了！当然，在他们有些地方的政策上面，要是涉及到我的投资利益，我还是有一定的发言权的！”

　　崔熙婷看了他一眼，点头继续问道：“龙先生，你和俄罗斯军方之间又是什么关系呢？”

　　“和俄罗斯军方？呵呵，我们应该算是朋友关系吧，对，朋友，关系很好的朋友！”

　　郭璞说到这里，有些神秘的说道：“虽然全世界都知道中国现在那艘全世界最大的核动力航母的蓝本是俄罗斯的，但是我告诉你一个独家新闻，那可是我的手笔哦！你现在知道我和俄罗斯军方的关系了吧？”

　　崔熙婷只觉得自己今天是不是被上帝附体了，运气简直好到爆！她控制住心神，继续追问道：“那我可以认为，您的意思说您是俄罗斯军方指定的军火商吗？我知道俄罗斯军方每年都会像外面出手数以千亿的军火。”

　　“这个问题可以不回到吗？”

　　郭璞笑着说道：“当然，你要这样认为，我也不会反对的！”

　　崔熙婷想了想，没有在这个问题上纠缠下去，事实上，这已经完全达到了她的目的了！今天虽然短短几句话而已，但是放出去，只是郭璞成为俄罗斯军方指定的军火商这一点，就足够引起很多国家的震动了！毕竟俄罗斯这么多年的走私军火，可没有指定什么代理人啊！

　　这个中国人居然成为了俄罗斯军方的军火代理人，那么中国在未来的十年之内，怕是要完全把俄罗斯最先进的武器一网打尽了吧！

　　这对于整个亚洲的局势，有着太深远的影响了！

　　她终于说道了最重要的地方：“龙先生，最近这一段时间，俄罗斯政坛上发生的一系列变化，与龙先生有多大关系呢？据外面传言，俄罗斯总理访问中国，似乎另外有什么别的目的，似乎两个国家之间在进行一场神秘的交易。而据我推测，这其中肯定有人为两国政府牵线搭桥，难道这个牵线人就是你吗？”

　　一口气说完长篇大论的一段话，崔熙婷将目光紧张的盯在郭璞的脸上，只要此时郭璞承认了这个“牵线人”的身份，那就彻底证明了自己这次采访方向准确性。而她在今后一段时间里，只要紧盯着郭璞不放，那就能获得远多于其他任何一家媒体所获得的第一手消息。甚至于今后俄罗斯和中国政府之间的一些动作，完全都能被她猜测到一点！尤其是关于整个亚洲的局势问题！这几乎就是不用在多说什么了！

　　这样一来，自己完全就能成为整个韩国最著名的记者了！

　　想到这里，崔熙婷心里是一阵的激动，双眼更是眨都不眨地看着郭璞，希望从他嘴里得到一个确切的消息！

　　郭璞没有叫她失望！

　　“如果你觉得你的分析正确的话，那么我不否认！我就是那个你所谓的牵线人！”

　　崔熙婷终于得到了她想要得到的答案，心中的狂喜让她忍不住发出一声欢呼：“啊！哈哈！谢谢龙先生！您真是一个大好人！”

　　“我是大好人？”

　　郭璞哭笑不得：“我是哪门子的好人，你们韩国人，差不多人人都想在我身上割掉一块肉吃掉吧！哼，但是我还是要说，你们韩国政府，实在是，这样误导国民，迟早要出大乱的！等你们少了美国人给你们撑腰，我看看你们还能有什么值得骄傲的地方！你应该多宣传一下中国，让你们的国民都有一个了解！要不然，我看你们危险了！”

　　崔熙婷微微一愣，随即对着郭璞认真的一鞠躬，说道：“谢谢龙先生接受我的采访，您的话，我记住了！其实我对中国有着很深的感情，我也一直在致力于两国之间更多的沟通，但是，效果不太大！我也知道，正是因为政府，所以韩国国民对于中国有着很多的误解！不过我会继续努力的！”

　　这时候车队停在了秋明市郊区的机场，整个机场全部戒严！一架俄罗斯空军的运输军机的四周，站了不少荷枪实弹的士兵。而在运输机得后面，还有两加护航的双座米格战机！

　　看到整个阵势，崔熙婷心头就又是一阵的震撼！她这才知道，自己刚才的冒险行为，要是换着别人，抬手给自己一枪，自己怕是就要横死当场了！

　　郭璞看着崔熙婷一脸惶然的表情，知道她在想些什么！他想了想，然后说道：“崔小姐，既然你有心为中韩之间正常的邦交做出贡献，那么我给你留一个我的私人电话吧！如果有什么你想要知道，你可以打给我！当然，一个月允许你打一次，我很忙的！”

　　崔熙婷猛地一个激灵醒悟了过来！她立刻从口袋里掏出了笔和纸，恭恭敬敬地说道：“真是不知道该如何表达我的心情了！您说，龙先生！”


第553章 总统有请

　　中国的中央电视台是很难看到有突发事件的新闻播放的！

　　身为国家电视台，一切都是要按照严格甚至是严苛的制度来播放节目！

　　而今天却很意外，中央电视台居然在广告时间进行插播新闻，毫无疑问，这一来就引起了所有人的关注！

　　甚至连在路边的一些广告排位上的电视上，都在播放着一则新闻！

　　这一则新闻就是，俄罗斯总理，突然访华！

　　“就在半个小时之前，俄罗斯总理所乘坐的专机，已经从莫斯科抵达了北京！国家领导人XXX前往迎接！这是本台刚受到的录像！”

　　在电视机的画面里，机场仪仗队正在肃然而立，一个身穿黑色风衣，身材健硕，脸上一脸肃穆的中年西方男人，在几个幕僚的陪同下，从一架专机的舷梯上走了下来。而在专机的下方，几名中国政府的最高领导，正一脸笑意地等着对方下来！

　　甚少有人去注意的身后出了几个幕僚随员之外，还有一个镜头里出现了一个青年男子的脸孔！

　　李长安自然看到了整个脸孔！李老自然也看到了这个脸孔！

　　所以，李长安在发呆几分钟之后，直接拨出了一个电话，对着电话那头说了三个字：“我同意！”

　　而在恭王府的李老的身边，他的三个儿子也在看着眼前的画面！李爱国的眼睛里！带着一丝狰狞，他身边的两个上将却一脸的木然和沉思！

　　李老眼观鼻，鼻观心的端坐不动！直到新闻完毕之后，他这才缓缓地睁开了眼睛，然后站了起来！走到中堂下面的电话机面前，慢慢地拨出了一个电话，他也对着电话里说了三个字！

　　“我同意！”

　　电视上的面部的线条像刀削一般分明，展露了他坚毅的性格，随着他走下舷梯，他的脸上，也露出了一丝笑容，然后，画面上出现了两只大手，紧紧地握在一起的镜头！

　　同时电视台女主播的画外音，一直在不停地响起：“总理这次访华，将会就两国之间的深度合作于我国领导人展开会谈！据最新的消息，中俄双方现在正在签署一项对两国人民和政府都是有着非常深远影响的法案！此项法案的诞生，将真正的把两国之间长久以来的友谊，用一种更加牢固的形势镌刻在两国邦交的历史上！”

　　然后画面又是一阵的转换，从进入中南海，直到稍后的举行的两国元首的会晤，然后又是一个小型的会议等等！而新闻女主播的声音也一直在响起！

　　最后，画面上出来一个两个国家领导人在签署一项什么法案的画面！而这时时候，听着画外音的所有人，都楞了！

　　尤其是其他国家的那些驻华使节和记者！他们甚至惊骇到忘了接下来该做什么了！

　　“中俄两国之间，有着深厚的情谊，两国领导人之间，也一直在高度的沟通！”

　　“中俄双方都强烈的表示出了要以更加团结，互助的精神把两国之间的关系更加牢固地紧密结合在一起！”

　　“中方领导人热切地欢迎俄方领导人对中国所表现出来的情谊！同时也在为双方的共同发展不懈努力。”

　　“中俄同盟条约的签署，标志着中国和俄罗斯两国成为了真正的一家人！”

　　广大民众是不会也不愿意深究这个中俄同盟条约到底有多么的重要，会对他们的生活造成什么样的影响，但是对于其他一部分人！这不啻就是一个晴天霹雳！

　　“对于此次中俄同盟条约的签署，双方领导人都抱着万分的热忱和高昂的情绪，并对未来的前景十分的看好！以上是本台记者的报道！”

　　而回到北京的郭璞，却并没有从中南海脱身，其他人都回到他的住所，而他却被安将军留在了自己的身边！

　　眼前的局势一片大好！而且他这一趟冒险之旅，已经取得了无与伦比的成果！想必接下来的一段时间之后，一号首长就该对某些人动手了！

　　安将军也在看着电视镜头，他办公室两百米之外就是正在进行的中俄两国之间的同盟签署仪式！

　　“小子，这是你送给全中国所有人的最好的礼物！我代表全国，谢谢你！”

　　安将军说着就有些激动了起来！他跟在一号首长的身边，自然知道一号首长为了和对手斗智斗勇这么多年甚至连一个安稳觉都没有睡过！现在和俄罗斯之间结成了铁杆同盟！剩下的时期，那就是迎刃而解了！

　　“老安同志，你别给我来这套！我也只是为了我自己而已！”

　　虽然是这样说，但是郭璞却也很开心地笑了起来。他望向安将军说道：“这么多年，终于等到这个机会了！团长，你还记得我的要求吗？请你一定满足我的愿望！”

　　安将军长长地出了一口气，点点头说道：“放心，我答应你了！就算最后被抓上军事法庭，也由我来抗了！”

　　就在这个时候，郭璞的电话响了起来。

　　郭璞在挂掉电话之后，看着安将军说道：“看样子，我们要有事情做了！”

　　安将军眼眉间都是一团的凝重，他看着郭璞说道：“老子的人，可不行啊！要不然，把你的人先调集一批进来？手续我来办！”

　　郭璞苦笑一声，说道：“老安同志，你想要我身边的那些老家伙穿着军装？开什么玩笑？你把韩牧带上，然后让他从我还给他们的人中间选择一百个出来，然后其他的也调集起来在外围吧，至于我的那些老家伙，我就安排在一号的身边，不会有任何问题的！电视台就不要现场跟了！免得出意外！”

　　而就在中俄之前签署这个骇人听闻的同盟合约的时候，还有一个爆炸性的新闻，出现在了韩国电视台！

　　一档黄金时段播出的访谈内容，让全世界的国家都陷入了集体的沉默中去！

　　原来，美国现在这样紧张，是这么回事啊！

　　机会所有稍微有点政治敏感度得人，同时把目光对准了美俄中三国！

　　还有许多分析家认为，这是第三次世界大战的前兆！

　　韩国电视台这一期的访谈节目立刻成为了所有国家分析家仔细深挖的目标！所有人都希望从里面那个家伙的说话中，再听出一点什么更多的情报来！

　　在这些访谈中，这些分析家可以了解到几个方面的内容：一，俄罗斯和中国之间结成同盟的计划是早就有了的！这不是一般意义上的结盟，这表示中俄两国在未来很长的一段时间之内，不管是军事，能源，经贸甚至是两国之间的对外政策，都会是共同进退！而这对世界局势的深远影响，实在太大了！

　　二，中俄两国的结盟，是建立在某种基础之上的！这个基础是什么？谁都知道，谁都不敢乱说！

　　什么叫做投资两百万亿？你再有钱，你哪儿来的两百万亿？你不投资的时候，没有结盟，这一投资，就结盟了？

　　所以，这段时间一直以来的林林总总归结在一起，那就是中国和俄罗斯联手了，不但坑了美国人一把，而且还将要继续坑下去！

　　甚至许多人都在怀疑，中国那个所谓的核磁激光炮技术，是不是俄罗斯人搞出来的！

　　毕竟只有他才是和敢一直和美国人叫板的牛人啊！

　　没有人怀疑韩国这个叫做崔熙婷的记者发布的新闻的真实性，所以就在当天，全世界几乎所有的知名媒体都纷纷加以转播、转载，不过各自的报道、讨论方向都大有不同。

　　崔熙婷的名字，一时之间，响彻了整个新闻界！

　　而就在这新闻报道播出的时候！美国中情局驻韩国的最高主管！直接闯进了李明博的总统办公室！

　　半个小时之前，一架绝密从美国华盛顿来到韩国的飞机上，坐着二十个神情冷漠的人，他们居然都是中国人！

　　崔熙婷满是疲惫的回到家！虽然很累，但是她的精神却是奇佳！她没有料到，自己的新闻素材居然是如此的火爆！一下子就让她坐火箭一般，成为了全球知名的大牌记者！

　　想到这里，崔熙婷就又想到那个家伙留给自己的电话！有了这个电话，怕是以后自己就不会缺少爆炸新闻了！

　　崔熙婷的家庭十分的优渥，父母都是韩国的大学教授！父亲和她现在工作的这家电视台的老板私人关系很好，所以，这次她才会得到这样一个机会！

　　就在她和父母一起吃饭的时候！外面响起了门铃声！

　　“请问崔熙婷小姐在家吗？”

　　来人说话的口气很矜持！

　　崔熙婷的父亲连忙走到门口，看着外面的一个带着眼镜的中年人问道：“你是？”

　　“您是崔小姐的父亲吧？”

　　来人说话虽然很矜持，但是也算的彬彬有礼了：“我是青瓦台秘书处的，我今天是代表总统先生来请崔熙婷小姐赴一个约会的，车已经在外面等着了！”

　　“青瓦台秘书处？”

　　崔熙婷正在喝汤，手一抖，差点没把汤倒在衣服上！

　　青瓦台。

　　韩国最高权力的象征啊！

　　代表总统先生？

　　“发生什么事情了？总统先生居然要和我们家熙婷约会？”

　　崔熙婷立刻站了起来，一边喊着，一边跑到了门口。

　　三个人，一个眼镜中年，两个身穿黑衣的大汉，一看就是保镖！

　　“您就是崔熙婷小姐？”

　　领先的那名中年看到崔熙婷出现，躬身行了一个礼之后说道：“小姐的新闻素材实在太轰动了！甚至惊动了总统先生，请小姐马上跟我们去吧！总统先生正在等候着呢！”


第554章 催眠

　　“人都到位了吗？”

　　“到了！”

　　“那就好！他们，只不过是送死的！不过天痕，我不希望你出事，你对我很重要！我手里，现在可以用的人不多！你是其中的一个！”

　　“是！公子！”

　　李长安今天的脸色似乎有些憔悴！从来都是风轻云淡，气质淡然的他，居然顶着两个黑眼圈，想必很长时间都没有休息了！

　　自从他接到一个神秘的电话之后，他就一直没有睡过！而同时，他一边在思考家族这边的事情的时候，一边在计较事情的得失！

　　如果真的能把留在北京，那么，这件事实际上也是一柄双刃剑，就和他的计划是一样的！

　　利弊得失可不是几句话就能说清楚的！

　　但是既然决定做了！那么，就要走到底！

　　虽然地狱天使的精英战队现在在李长安的眼里，无意于炮灰一类的角色！但是这个世界上，很多事情，都需要炮灰去做的！

　　而这炮灰，实在不是一般的炮灰！

　　枪，在普通军人的手里，就能对一个所有人造成威胁，唯一不受威胁的也只有那区区数人，而枪在那区区数人的手里！那么又会对谁造成威胁呢？

　　强大如郭璞，能抵挡得住吗？

　　至少李长安自己不想去尝试！

　　李老这边同样布置好了！当然，李长安是知道的！那个神秘的电话其实对于李长安来讲，丝毫都不神秘！不过就是美国政府某一个神秘机构的负责人，用了一个极其诱惑人的条件，联合了美国，韩国，日本，和中国的所有一切可以合作的力量，将要在中国对展开一场大狙杀而已！

　　于无声无息之间，极快的就完成了这样的一场联合！想必美国人又付出了惨重的代价！

　　但是这代价却是值得的，一旦中俄反目，什么都好说了！

　　崔熙婷和总统的会面是定在总统居所的宴客厅中，虽然说是简单的接见！但是从大厅所站立的那些人的身份上看，崔熙婷又不是傻子，她知道事情没有那么简单。

　　作为一名电视台的新闻记者，虽然是初出茅庐的新人，但是崔熙婷对他们中大部分人的资料都非常清楚，他们都算得上是现任政府的精英班底，像什么总统国事咨询顾问、外政部长、安全部长等等。至于坐在长桌对面，和崔熙婷相面对的，正是一直以来，以亲美而闻名的现任总统李明博。

　　想当初，崔熙婷刚刚走上这个工作岗位的时候，最大的愿望就是有一天能够对总统进行一次专访，可是现在面对总统的时候，却有些诡异！

　　崔熙婷直觉告诉她，这里面有事情了。

　　“崔熙婷小姐！请坐！”

　　在诡异的气氛中，李明博一边用眼神打量着眼前的女子，一边说道：“真是不可貌相啊！全世界的记者都挖不出来的新闻，居然被崔熙婷小姐给挖出来了！还真是厉害啊！”

　　“总统先生过奖了。”

　　崔熙婷连忙谦虚说道，又在李明博挥手示意之下，有些忐忑地坐到了李明博的对面！

　　李明博笑着说道：“你的新闻都看完了，而且不止是我，这里的每一个人都看过了。”

　　他说着指了指站在旁边的众人。继续说道：“不仅仅是这里的人，我相信在全世界都有不少人在看，我敢说，这段时间贵台的节目恐怕是全世界吸引政治家最多的一个了！”

　　李明博突然就问道：“崔熙婷小姐能不能回答我一个问题？”

　　崔熙婷有些吃惊，然后嗫嗫地说道：“总统先生请讲！”

　　“我想问的是，李小姐是怎么得到这样具有爆炸性的第一手新闻的？”

　　崔熙婷犹豫了一下，看着目光灼灼的李明博，不知道为什么，郭璞说的话又在他的耳边响起！

　　正是因为政府亲美而一直宣称中国威胁论，所以才早场韩国的民众对中国人的误会！

　　一想到这里，崔熙婷就鼓起勇气说道：“我能不回答这个问题吗？”

　　李明博微微一皱眉头，然后朝旁边的一个人看了一眼，那个人正是韩国安全部部长太保哲。

　　“崔小姐，其实我们已经做过调查了。”

　　太保哲从椅子上站了起来！看着崔熙婷说道：“据我们从你的同事那里获得的消息，你这次在俄罗斯的采访过程中，获得了一名叫做郭璞的中国人的大力协助。而通过我们对这个人的调查发现，此人正是前段时间在韩国引起轩然大波的那个家伙，而中国政府之所以出台一些列限制中韩贸易的措施，也是这个家伙的授意，他更是直接导致了韩国的现代集团的破产！甚至在最近的一系列的事件当中，都有他的影子！所以，你的情报，对我们至关重要。我们急需掌握这个人的情况，以便能够确定是否能得到一些有用的信息！因此我们希望你能够将你所了解的情况告诉我们。一切情况，包括你们之间说的那些话，都要说出来！”

　　太保哲说话，目光凌厉地盯着崔熙婷，生怕她说谎一般！

　　崔熙婷孤零零的坐在座位上，感受着四周投射在身上众多严厉目光，心里感到前所未有惊慌与彷徨。她以前只考虑到采访到这样重大的新闻，将会给自己在事业上带来怎样的成功，却从来没有想过会招来如此大的麻烦。

　　但是这件事和自己有什么关系？自己和那个家伙之间也没有任何的私人关系，再说了，最多就是他答应了自己以后能继续跟踪采访他而已！

　　“崔熙婷小姐，那个家伙和俄罗斯政府之间，到底是一种什么样的关系？他们到底有什么阴谋？”

　　不再给崔熙婷更多地考虑时间，一个身着军装的人站了出来，语气严厉的看着她问道。

　　“我，我！他！我不知道！”

　　崔熙婷双手用力的绞在一起，身子也轻轻的打着颤，她说的也是实话，她怎么知道！她的节目，已经把她知道的东西全都播放了出去！

　　现在政府的人居然这样来问自己，自己能知道什么？

　　不知不觉之间，崔熙婷就觉得那个军人盯着自己的眼睛似乎带着两道诡异的光芒，然后渐渐地，自己就迷失在了那两道光芒之中！

　　“回答我的问题！”

　　那个军人又一次问道，这一次他的语气更加严厉，那声音听在崔熙婷的耳中似乎是不容抗拒的。

　　“是我不知道，我只知道，他叫为叔叔！他要在西伯利亚投资而已！他还给我留了一个联系方式，以便日后再给我更多的新闻！”

　　崔熙婷终于忍不住了，她仿佛是虚脱了一般，虚弱的瘫倒在椅子上，把自己脑袋的一切都说出去！

　　半晌之后，看着近乎陷入崩溃的崔熙婷，大厅里的众人松了一口气。李明博从座位上站起来，走到那个穿军装的人身边轻声问道：“这样问出来的答案，准确度有多高？”

　　“百分之百，总统先生。”

　　军装男人低声回答道：“这种催眠即使是精神自控能力再强的人，也会被成功催眠。其回答的问题，也绝对不会有任何隐瞒。”

　　“嗯，那就好！一定要把一切问题都问出来！然后既然她有电话号码，那么以后，我们就要通过她，来控制那个家伙的动向！这样，我们就能给美国人提供可靠的情报！换取他们的支持了！金哲，只要你立功了！我马上升你职！好了，我要去陪美国秘密的特使了！还有重要的事情！”

　　“总统先生请放心，我会把一切都安排好的。”

　　那个穿着军装的男人金哲对着李明博躬身行礼！等到李明博带着韩国政府的高层一行人离开大厅之后，金哲怪异的看了崔熙婷一眼，说道：“跟我走！”

　　此时的崔熙婷仿佛是没有了灵魂一般，她呆呆的站起身来，晃了一晃就跟在金哲的身后走出了大厅，并一同上了一辆黑色的现代轿车。

　　金哲独自一人带着无神的崔熙婷驱车离开总统官邸，不知道什么时候，他的后面跟着了一辆黑色汽车。

　　金哲的汽车停在了首尔一个街区的一幢公寓门口！然后崔熙婷依然是衣服神志不清的样子，被金哲搂在怀里，走进了公寓！

　　在公寓的十八层的一个套间里！金哲正快速地脱着身上的军装，然后满脸荡的表情，舔了舔嘴唇兴奋地看着眼前的崔熙婷说道：“快，自己把衣服脱掉！”

　　崔熙婷木然地慢慢伸手就去脱自己的衣服，等到外衣被脱掉之后，就剩下里面穿着的白色了！

　　这时候崔熙婷突然迟疑了一下，似乎知道现在自己做的事情很不好，但是随着金哲的一声喝叫之后，她的手，就开始缓缓地伸到自己胸罩的扣子上面！准备解开了！

　　“还是我来帮你吧！”

　　就在金哲满脸笑着正要走上去的时候，他前面的镜子里，突然出现了一道影子！

　　那道影子鬼魅一般的就出现在了他身后的沙发上！正脸上正挂着一丝讥讽的笑意！冷冷地盯着他！


第555章 金星！我叫金星

　　“我这是在哪儿？”

　　崔熙婷从一片迷茫中苏醒过来，她轻轻的睁开双眼，眼前是一个陌生的环境！一个面色冷峻的青年正端坐在一张沙发上，而旁边的地上，躺着一个身上只穿着一条短裤的家伙，看他的面目，崔熙婷立刻记起来他正是对着自己大声喝问的军人！

　　崔熙婷下意识地就伸手去摸自己的身上，她身上盖着几件自己身上的衣服，崔熙婷吓得惨呼一声，眼里立刻流下了悔恨和仇恨的泪水！

　　一个冷厉的声音从旁边传来，那声音是并不是韩语，而是中国话，虽然声音不是很大，但是却似乎带着一个透心的凉气，吓得崔熙婷立刻住声！

　　“你没事！放心吧！”

　　“啊！您是！”

　　崔熙婷听说自己没事，心里这才稍微的平静了一点，但是现在她身上只穿着，场面未免有些尴尬！

　　“好了！你先穿上衣服吧！”

　　说话的青年闭眼不动，崔熙婷有些慌乱地看了他一眼，然后条件反射般的从地上蹦起来，窸窸窣窣地快速穿好衣服之后，又仔细的感受了一下自己没有什么变化，才对着沙发上的青年男人深深一鞠躬说道：“是您救了我吗？这到底是怎么回事？”

　　“你自己不知道吗？你被人催眠了！然后就被这个人带到这里来了！”

　　“您是说！”

　　崔熙婷面色一变，下意识的抬起一只手，抓紧自己的衣领，然后又到处摸了一下，才稍微平静了一点，不信地说道：“怎么会，他是政府的人啊，怎么会做这样的事情！”

　　“哼！政府的人？不过你不用担心，他没来得及把你怎么样的！我给你听一个东西，你就知道了！”

　　那个青年男人从衣服口袋里掏出一个录音器，然后开始播放了起来！

　　里面的录音是从崔熙婷从家里被接走之后，然后在总统府和李明博的对话，最后一直到这个房间里的时候，那个军人叫他脱衣服的所有对话！

　　“这！这！你！你你这是怎么得到的！呜呜！他们居然是这样的人！”

　　崔熙婷惊恐的捂着嘴，双眼无神地看着眼前的中国男人，她吓傻了！

　　“我怎么得到的？呵呵，我只不过是在你从电视台出来之后，在你的身上放了一个小小的窃听器而已，不要害怕，我要是想要杀你，你早就消失了！我是别人派来保护你的！”

　　那个青年男人皱眉说道：“至于这个人渣，你也放心，他死不了的，只不过，这辈子他也许就要在轮椅上过一辈子了！这样的人渣，我从来不杀的，因为怕脏了我的手！”

　　“什么？您！”

　　崔熙婷听他轻描淡写的说出一番话来，只觉得整个头皮都发麻了。

　　他居然悄无声息地在自己的身上装了窃听器！当然，更重要的是他说他是有人派来保护她的！到底是谁？

　　这个男人说中国话，而且！难道是他？

　　对了，一定是他了！

　　不过崔熙婷看到死狗一般躺在地上没有任何动静的那个人渣，一时间却想到要是不及时救治的话，也许这个人就要死去了！虽然这个混蛋曾经想要侮辱自己，可是此刻眼看着一条人命就要在她面前失去，她居然感到于心不忍了。

　　“您还是叫救护车救他吧！”

　　青年男人终于抬起了头，他有些惊讶的看着崔熙婷问道：“你居然想要救他？呵呵！有意思！”

　　这是崔熙婷第一次看到这个青年男人的面目。

　　说实话，青年男人给她的第一个感觉就是冷峻，而且是非常冷峻的那种。至于第二个感觉，就是英武，不是英俊！是英武，似乎他的浑身都充满这一股特别的气息！尤其是那双眼睛，从来似乎都带着一个对一切都是漠视的感觉！

　　只不过这个时候，青年男人的眼里出现了一点诧异！

　　“你要救他，难道不怕消息走漏，你被韩国当局抓起来？”

　　见崔熙婷看着他发呆，男人讥讽地摇了摇头说道：“真是天真，看来韩国也还有有好人的嘛！你放心吧，他死不了。他虽然浑身的骨头都被我敲断了！但是只要不乱动，是死不了的！”

　　崔熙婷听着男人的话，心头又是一阵的惊恐，想不到自己因为一个新闻，居然被政府这样对待！这要在以前，是她想都不敢想象的事情啊！

　　“您是什么人？是龙先生派来的吗？您是杀手？”

　　崔熙婷看着青年男人，颤粟着问道。

　　“杀手？”

　　青年撇嘴一笑说道：“难道我就像杀手吗？哼！我是杀手的祖宗！至于说你的龙先生，对了，我就是他派来的！”

　　“那你和他是什么关系？你能告诉我你叫什么吗？”

　　崔熙婷不愧是记者，这时候居然还能问这样的问题！说道最后的时候，她的脸上居然一红！

　　青年男人一愣，如果换做其他任何一个人，他都不会去回答这些无聊的问题的，但是现在不知道怎么了！从眼前这个女人居然想要叫自己去找救护车救助前一刻还准备玷污自己的混蛋的时候，他心里就升起了一股异样的感觉！

　　从没有过的感觉！

　　青年突然有些烦躁了起来！

　　“你不用问了，乱问队你没好处的！收拾一下，马上跟我走！回家带上你的父母！我已经给你联系好了地方！你要是留在这里，只有死路一条！”

　　青年男子突然间说话都变得狠了起来：“快点！”

　　崔熙婷浑身一颤，但是却鼓起勇气追着问道：“那你能告诉我你的名字吗？我不会说的！”

　　青年男人一僵，他目光炯炯的看着崔熙婷，沉默了一会儿，说道：“金星！我叫金星！”

　　“金星，很好听的名字呢！你和龙先生是什么关系呢？”

　　崔熙婷点点头，居然又回到了先前的问题上！

　　金星苦笑一声，她从来没有遇到这样奇特的女孩儿，而且他哪有时间和机会去认识女人，这个女人还真是！他常常地呼一口气说道：“好吧！我是他的兄弟！嗯！生死兄弟！在你回到韩国的时候，我就从机场一直在跟着你！这几天的时间，我都在你的身边！现在，你马上自己回家，然后带着你的父母，离开家里！我会带你们去一个安全的地方！等着这件事有一个圆满的结果吧！”

　　“那我们要去哪里呢？”

　　金星鬼火乱冒，这个女人还真是麻烦！

　　“你能不能不要有那么多的问题！从现在开始，给我闭嘴！”

　　崔熙婷被金星眼里的口吻吓得一愣，有些怯懦地看了他一眼，但是在他的眼里，却再也看到了先前的那种冷漠了！于是乎鬼使神差之下，她又脱口而出：“好吧！那我们要去哪里呢？”

　　金星再次一愣，他突然觉得自己语言短路了！甚至眼珠子翻了半天都没有想到该如何和这个女人交流了！

　　“录音你也听到了！美国人现在即将有一场针对中国和俄罗斯的巨大阴谋，你很不幸，现在卷入了这样的阴谋当中，要是你留在韩国，骨头渣子都不会剩下！而且李明博还想利用你去探听消息，如果我没有出现的话，也许你只是被玷污了之后就派出去当间谍，而现在，这个混蛋已经变成了废物，美国人知道了，一定不会放过的你！所以，你选择吧！是听我的，还是留下！”

　　一听到这些，崔熙婷只觉得浑身冰冷，现在的情况，还真就是这样的！

　　那自己和自己的父母情况还真是非常危险啊！

　　“我跟着你走！你带我走吧！”

　　一说完这句话，崔熙婷就虽然是在极度害怕之下，心头也是一羞，这话怎么听怎么像是要跟着眼前这个男人私奔啊！

　　金星也是浑身一哆嗦！愕然地看了一眼楚楚可怜的崔熙婷，随即心头居然闪过一丝的柔情！他立刻一激灵，声音僵硬地说道：“那现在你就独自走出去，然后开着这个混蛋的车，回家之后接上你的父母，直接开去中国驻韩国大使馆！会有人接应你的！其他的，就交给我了！”

　　面对生死问题，崔熙婷也不敢再耽搁，她收拾了一下自己慌乱的心情，然后下了楼！开着金哲的汽车，快速的向着家里跑去！一路上她听信金星的话，连电话也没有对家里打一个。

　　二十分钟后，崔熙婷赶到了家，她二话不说的拉上父母，什么东西都没带就离开了家，直奔使馆区而去。

　　不到三十分钟的时间，车子驶到中国驻韩国大使馆的门前，果然没有受到任何的阻拦，崔熙婷就被秘密地保护了起来！

　　而就在同一时间！一封封邮件，开始从一个无人知晓的地方，发到了全世界所有知名媒体的手里！

　　邮件的内容，是一份偷录的语音！正是崔熙婷的切身遭遇！

　　而这份资料的曝光，无意又是在现在的局势上面狠狠地点了一把火！

　　美国政府，遭受到了前所未有的危机！而俄罗斯政府，则直接宣布，启动和美国同样级别的防御措施！甚至和中国沟通之下！大批的战斗机编队，开始巡弋在了整个远东地区！包括了日本和韩国的领空！

　　日本人和韩国人，屁都不敢放一个！


第556章 风暴

　　郭璞接到金星的电话的时候，正好是一号首长和准备要进行其他一些方面的深入洽谈合作的时候！

　　一挂掉电话！郭璞就直接和安将军通了气！得知美国人居然想要在中国对进行暗杀的消息的之后！也只是淡淡地一笑而已！

　　但是这和消息却在中国的高层，引起了太大的震动了！

　　想要在中国对刚结成同盟关系的一个国家元首展开暗杀！这样的事情在以前不是没有过！但是没有一次是成功的！而这个一次，明显就超过了以往任何的一次！

　　第一，美国人现在的处境！可以说被赶上了绝路也不为过！就是中国和俄罗斯保持以前的关系，他都觉得难受呢！更何况现在还结盟！

　　第二，美国有这一切，全他妈是中国人干的！要是不报复回去！美国，还叫美国吗？就像伊拉克，就像基地组织！

　　但是如今中俄两国之间的联合，不知不觉之间居然大势已成，而且还是在借助美国的帮助之下成了的！美国人心头这口恶气，可想而知了！

　　这不是赔了夫人又折兵的事了！这完全就是伤到了根本啊！

　　中俄两国结盟，其目标也摆明了，就是对着你丫的美国人去滴！你怎么滴？

　　人家结盟就是对着你美国人去的！这一点，全世界的人都看的清清楚楚！所以从美国的利益出发，美国人做什么事情来都是可以理解的！

　　现在美国和中国已经闹到了不可开交的地步了！俄罗斯这一敲下来，更是让美国人心尖尖儿都在发颤！要是不拿出一点实际的行动来，美国也就不是美国了！

　　但是！

　　韩国人做事不牢靠啊！

　　就在某些神秘的势力都联合在一起的时候，全世界的新闻媒体，都挂起了一场风暴！

　　这完全只是新闻媒体自发组织的！

　　俄罗斯进行情报机构重组的同时，韩国政坛也刮起了一场席卷全国的政治风暴。

　　全世界超过了二百多家国家电视台，数不清的平面媒体和网络上，同时播出了一条新闻，这新闻，就是那份崔熙婷受到李明博接见的录音！

　　“崔熙婷小姐，那个家伙和俄罗斯政府之间，到底是一种什么样的关系？他们到底有什么阴谋？”

　　“我，我！他！我不知道！”

　　“回答我的问题！”

　　“是我不知道，我只知道，他叫为叔叔！他要在西伯利亚投资而已！他还给我留了一个联系方式，以便日后再给我更多的新闻！”

　　“这样问出来的答案，准确度有多高？”

　　“百分之百，总统先生。”

　　“这种催眠即使是精神自控能力再强的人，也会被成功催眠。其回答的问题，也绝对不会有任何隐瞒。”

　　“嗯，那就好！一定要把一切问题都问出来！然后既然她有电话号码，那么以后，我们就要通过她，来控制那个家伙的动向！这样，我们就能给美国人提供可靠的情报！换取他们的支持了！金哲，只要你立功了！我马上升你职！好了，我要去陪美国秘密的特使了！还有重要的事情！”

　　“总统先生请放心，我会把一切都安排好的。”

　　“跟我走！”

　　“快，自己把衣服脱掉！”

　　“还是我来帮你吧！”

　　在这一段录音中，不但出了美国人正在正对访华准备有所动作，最令人发指的是韩国政府的人员，居然靠着催眠来强暴新闻工作者！

　　这一场突如其来的新闻曝光，在全世界掀起了轩然大波，包括世界女权组织和全世界所有的新闻从业者联合对联合国和韩国政府施压，要求韩国政府出面解释，让公众了解事实真相。

　　这个炸雷，不但把韩国人炸傻了！连美国人都傻了。

　　而俄罗斯政府的宣言和动作，终于将这场风暴推到了顶峰。

　　就在这条新闻播出不到半个消失，俄罗斯对着全世界发表了宣言！既然美国人明目张胆地针对俄罗斯的最高领导人展开暗杀活动，这已经是等同于宣战了！既然这样，俄罗斯将会对美国，展开最严厉的报复！

　　全世界现在乱得不知道有多乱！所有人都是人心惶惶，这是世界大战的趋势啊！

　　而在美国，政府的这一项秘密行动，完完全全激怒了民众！原本美国这段时间就是气氛很不对劲！现在居然向着暗杀别国领导人，再加上一条不知道从哪里冒出来的消息，说是美国的金融市场遭受到建国以来最为严重的打击！一时间！所有的电视台全部在风头，对准了奥巴马政府！

　　就算是再不关心国家政治的人，但是他们关心自己的生活啊！没有总统可以再选一个，没有钱可不行！

　　面对着外界局势的风起云涌，韩国的李明博政府即使再有办法也没有能力挽回局面了。其实从这件事情曝光那一刻开始，李明博就知道自己算是走到头了！美国爷爷现在都是满身冒脓，哪还有时间去管他？

　　而美国政府却一直在努力的灭火。政府新闻发言人，国务卿，甚至是奥巴马轮番上阵，使尽浑身解数，不遗余力的说服媒体机构和民众！不得不说，美国人的危机公关还是很有用的！总算稳定了局势！

　　而关于金融市场的谣言，在美国政府权力调集一切储备资金的控制下来，居然也稳定了下来！

　　但是在韩国，局势还在进一步恶化。

　　美国的秘密特使灰溜溜地跑了！留下一的烂摊子给李明博去收拾！

　　短短的二十个小时，韩国所有传媒机构统一宣布罢工，而且数千名记者云集青瓦台，举行静坐示威，而随同他们前来的，还有数万名韩国的市民，这次韩国市民似乎从以前政府的愚弄中醒悟了过来！他们义愤填膺地汇聚在广场上，打着大幅的横幅，声讨李明博政府，那浩大的声势，吓得李明博差点就没有直接出去流亡了！

　　这件事的导火索，崔熙婷和家人的全部消失！更是让韩国政府绝望无比！

　　所有人都认为是韩国政府杀人灭口了！

　　而干过政府拍出来的发言人，甚至不等把话说完，就被民众用数也数不清的泡菜和大酱给砸了回去！再也不敢出来了。

　　外面示威民众却越等越暴躁，随之就开始发生了大规模的暴动。先前还是一些小骚乱，到后期，几万民众同时开始对着政府机构的办公大楼投掷石块，而且和军队警察发生了冲突，甚至造成上百人的死亡和受伤。

　　迫不得已，军队和警察开始了大规模的镇压，他们朝示威民众投掷了催泪瓦斯弹，并使用高压水龙退了企图冲击军警防线的示威者。

　　韩国，彻底乱了起来！局势的彻底失控，使得整个政府完全瘫痪！所有的警察局都受到了民众的破坏！甚至连枪支弹药都被洗劫一空！

　　如果在这样继续下去的话！那即将爆发的，将会是更大规模的流血冲突。

　　面对这种局面，一直龟缩起来的李明博不得不站出来，宣布这一届政府全体引咎辞职！而在辞职之前，他们会完全解决崔熙婷一事！

　　李明博政府彻底陷入绝境的同时，也知道现在唯一的办法就是找到崔熙婷和她的家人！要不然，韩国都不用等着朝鲜打过来！自己就打起来了！

　　现在美国人也不管自己了！朝鲜要是真的打过来！那自己就成了韩国历史上最臭名昭着的总统了！

　　坐在安将军的办公室里！郭璞一脸冷笑地和金星通着电话！

　　“你让大使馆的人出面吧！闹到现在，也够了！要是再乱下去，对我们实际上没有好处的！”

　　“好的！这件事完了那个女人怎么办？”

　　“嗯？”

　　郭璞一愣，突然就笑了起来！他的大笑让电话那头的金星感到一阵的难堪，恨不得把受伤的饿电话都给砸了！

　　“好了好了！我现在给你一个艰巨的任务！你！必须留在韩国，一边保护那个女人的时候，密切注视韩国的动静！记住，这是死命令！关系到我们兄弟的未来的幸福的大事！”

　　电话那头的金星一阵的沉默！郭璞在这边却又差点笑了出来！

　　金星居然对一个女人动心了！

　　这是好事啊！

　　自己的兄弟，都是正常的男人，总需要找一陪着自己走完一辈子的女人啊！

　　自己现在身边女人一大堆，其他几个兄弟都是形单影支，这可不好！

　　而且那个叫做崔熙婷的小女人，是个很温柔的女子，又是各方面都是为人妻的上佳之选！配上金星，真是很不错的！

　　金星在电话那头一阵沉默之后，居然就犹豫着答应了！这让郭璞又是一阵的好笑！

　　“呵呵！”

　　郭璞笑道：“等你回来的时候，别忘记给我带一个小侄儿回来啊！”

　　金星再是冷酷，也哭笑不得。

　　“好了，说正事，你全程保护崔熙婷，然后，该怎么做你自己看着办！我这边，准备动手了！”

　　“要不然，等韩国先乱一阵，我回去先干掉那个老家伙再说？”

　　“不能！这边，我安排好了！你还是先把韩国稳住再说！其他的，有我们兄弟在，我会替你补上几刀的！放心吧！”


第557章 老子不干了

　　就算是郭璞真的是疯子，也不敢让世界都乱起来！所以他才没有公布美国金融市场被掏空的事情，也不会坐等现在的局势在发展下去，要是那样，第三次世界大战，说不定真的因为自己而诞生了！

　　所以崔熙婷在一个神秘男人的保护下，开始在韩国现身，对于她的遭遇，她自然是没有任何隐瞒的！而韩国的现行政府大绝大部分官员，全部引咎辞职！而且等待他们的，将是新人政府上台之后，对他们的彻底清查！

　　等到了这个结果，韩国的新闻媒体和民众这才慢慢地散去！

　　民众对于现行政府已经失望和愤怒到了顶点！

　　别的不说，事关国民切身利益的大事，政府都弄得一团糟，而李明博当着全国的讲话，说是美国人会扶持，结果呢？

　　所以，崔熙婷这件事，更多的只是一个导火索，民众在发泄自己工资锐减一半的怒火！

　　就在韩国国内的政治风波趋于平缓的时候，美国也控制住了局势！当然，在政府内部，关于一场绝密的会议也在召开！

　　美国现在内忧外患！对外要面对中俄的联手，而且美国前段时间因为和中国之间的事件频频嚣张！更是；ian日本的军事基地都失去了！

　　而对内，则是那个天大的窟窿，需要怎么去填！

　　至于说对的暗杀！

　　去他，老子不杀了行不？你们等老子缓过气来再来收拾你！

　　至于绝密会议，则是关于一份神秘投资的合约！

　　有人，居然要对美国投资了！

　　并且是一举借给美国政府双倍于这次在金融狙击中损失的资金，而且还会为美国提供一系列很先进，甚至是全面超越现在美军武器装备的高精尖武器的技术！

　　这件事，被当做了美国最高机密！知道的，只有寥寥数人！

　　而在中国！的访华日程正在进一步的安排着！

　　这就是大国气度的体现！

　　要是其他的小国家的领导人，一听说受人要暗杀自己，怕是立刻就坐进飞机先回去了猫起来！而，似乎根本就没有把这个消息当做是真的！他甚至提出了要在中国视察一圈的要求！

　　一方面是对于自身安保的自信，另外一方面，则是在考验中方的能力了！

　　安将军算是倒足了霉，一句话，差点就没让他忙死！

　　韩牧四人手下的一千二百号在龙威岛参加训练的特种兵，被紧急选拔了三百人，填充到了中央警卫团！而韩牧更是临时挂了一个副团长的虚衔，这倒是和当年的林公子一样了！

　　剩下的九百人，则完分布在了沿途视察的路线上！

　　明知道有暗杀还要出行，这对于中央警卫团的挑战，不可谓不大！

　　郭璞更是调集了整个京城龙腾帮的大大小小的黑帮头目，临时充当了一把国家情报人员！甚至连东北和河南，还有南中国三方，都被完全地调集了起来！

　　这样的措施之下，要是还有人能暗杀的话，郭璞就要自己去买一块豆腐撞死了！

　　因为在一号首长和的随员当中，还有这卓家的天卫将近八十人！

　　郭璞这一手，防备的不是来自美国的暗杀，而是来自李长安和李老联手搞出来的动静！

　　情势急转直下，现在李老用狗急跳墙来形容也不为过！虽然下面属于他的力量都准备好了，但是谁能想到，郭璞居然能来这样一手！这完完全全就把李老和他的阵营赶到了绝路！

　　不管怎么样，和郭璞之间的协议，是达成了！

　　而龙腾集团，也将在新的领域，一一种傲世之态拉开了帷幕，或许世界会再一次因为龙腾集团而震惊！

　　现在，未来，最重要的是什么？能源！

　　美国为什么总是发动局部战争？能源！

　　谁掌握了能源，谁就掌握了世界的命脉！

　　这其中还有一件事情，更是给现在的局势上面狠狠地再次添加了一把火！

　　俄罗斯政府，居然再次成立了随着苏联解体而被裁撤的武器总装部！

　　该部的主要责任就是负责全俄武器出口贸易以及新型武器的开发研制工作。而且诡异的事情是！这个部门并不属于政府部门，它居然是完全独立于政府职能系统之外，属于一个彻头彻尾的三无组织！不属于政府，也不属于军方！

　　这又在全世界各国军界引来一片惊呼，不少军事专家纷纷发表评论，声称俄罗斯政府的这项改革，已经超过了如今各国现有的军科体制，很有可能将引领出一种全新的军科支持方式。不过与此同时，也有专家称，这样一个部门的存在，将会对俄罗斯军队产生更加重要的影响。这些专家专门算了一笔帐，如果这个部门照如今这种形势发展下去，一旦形成国规模，全世界的武器行业，都要受到很大的冲击！当然，首当其冲的，自然是美国了！谁叫美国的大军火集团多呢！

　　而这个部门的主事人，却很神秘！甚至外界都在极力打听，却没有任何的消息！

　　没有人知道，这个总装部，里面有着中国人的一半！这就等于是两国联手打造的一个纯粹的武器生产和研发部门！

　　最感得意的莫过于郭璞了，因为这个部门笼罩在神秘面纱后的人物正是他。

　　缓和的气氛，并没有让郭璞觉得轻松！

　　北京那个叫做中南海的地方，一如既往的严肃且单调，让人除了敬畏之外，还是敬畏！只是，无形之中弥散在空气中的一种气氛，让知道这条叫做长安街到底是什么含义的人，都在心头泛起一道道的不安和肃穆！

　　郭璞难得有机会抽身回家！家里的几个小怨妇怕是都要翻天了！

　　走了一个千叶子，来了一个喀秋莎，这日子，实在是没法过了！

　　但是郭璞并没有机会回去安慰自己的几个小怨妇！而是直接去见了宋家明！龙腾集团的大事，显然比起和几个老婆胡天胡地重要多了！

　　远离中南海的一个幽静的酒吧，正是邱光日以前经营的那个酒吧！这里现在成为了龙腾帮一个很重要的堂口！

　　在酒吧有些幽暗的环境里！宋家明脸上浮现起一丝的凝重！这位叱咤上海，并且现在叱咤中国的商业奇才，现在面临的问题，却是连他都不敢轻易去尝试的！

　　郭璞这家伙的胆子不叫大！那叫巨大！而宋家明！虽然在以前很憧憬这一刻快点到来，但是等到真正要付诸行动的时候，他却有些瞻前顾后了！

　　宋家明多年养成的习惯是丢不掉的，你要让他和郭璞学习，那是打死不会！任何事情，在做之前，按照他的思维，都是要先把自己的后路想好！

　　这时候宋家明正端着一杯酒，略微一沉默之后，情绪里那一点瞻前顾后总算被他抛在了脑后，他看着郭璞笑着说道：“我们准备投资多少？”

　　听到宋家明的问题，郭璞神秘的一笑说道：“你还记得我上次对你说的话吗？”

　　宋家明一愣，随即有些惊讶地看着郭璞，侧身凑上去低声问道：“你不是真的？”

　　郭璞嘿嘿一笑，小声说道：“真的什么？小爷不但做了，而且做了两次！”

　　宋家明表面上虽然平静，但是心里却泛起了惊涛骇浪！

　　他知道郭璞的两次是什么意思，第一次，这家伙手上两千亿是怎么来的！让宋家明简直就是嗔目结舌，而现在居然又来一次！那么美国人最近似乎在金融市场上全盘收敛，那就不难理解了！

　　“你！多少！”

　　郭璞抬头看了一眼宋家明，直到沉稳如宋家明都要忍不住动手揍人了，他才嘻嘻一笑，对着宋家明竖起了两个手指头！

　　“你又是两千？”

　　郭璞摇头！

　　“嘶嘶！两万？”

　　郭璞再摇头！

　　“狗日的！你不会弄到二十万吧！”

　　郭璞继续摇头！

　　宋家明不敢猜了，他浑身僵直地看着郭璞，连眼睛都不眨一下！

　　“怎么了？傻了？”

　　以宋家明的修养，他的耳边这时候就像响起一阵阵的晴天霹雳，震得他差点就要吐血而亡！

　　他颤声看着郭璞说道：“我看我们还是分道扬镳吧！要不然，说不定哪天美国人把帐算到我头上，我岂不是冤枉死了！他，你到底弄了人家多少？”

　　“两百万，而已！”

　　宋家明听到这句话后。脸上地表情凝住了，然后他的脸慢慢地变了三遍颜色，片刻后，他轻轻叹了一声：“我先去上个卫生间！”

　　说着，宋家明就一起身，却不想自己双腿已然发软，想站都站不起来了！

　　“扑通！”

　　宋家明一坐翻了椅子，倒在了地上！

　　郭璞哈哈大笑，然后齐声一把把他拉起来，远处的几个服务员立刻走了上来，恭恭敬敬地把椅子放好，又快速的退了下去！

　　宋家明恼火地拨开了他地手。有些困难地直起身来。一坐下去之后大声说道：“老子不干了！”


第558章 终相遇

　　宋家明甚至都不敢问郭璞到底从美国人手里卷走了多少钱！至于那些钱到底有什么用途，他也不管！

　　现在龙腾集团最不缺的就是资金！而且他的手里还趴着一笔天文数字都没有地方投资！

　　至于说进军西伯利亚甚至是全球的能源市场，罗马，可不是一天建成的啊！

　　趁着不大不小的音乐声，郭璞和宋家明凑到一起叭叭叭地一番计较！正说的起劲的时候！电话却响了起来！

　　郭璞看了一眼，略一沉默，然后接通之后问道：“伏龙，怎么了？”

　　打电话的是吕伏龙！他在电话那头苦笑一声，说道：“小龙！你现在在哪儿？”

　　“和老宋在一起！”

　　“呵呵！我和秦英在一起，原本是今天过来这边参加一个朋友的生日宴的！没想到碰到疯狗了！你方便就来一下！”

　　郭璞大奇！在北京什么时候居然有连吕伏龙都摆不平的事情了？而且他留给吕伏龙的几个保镖，可不是吃素的！

　　“你在什么地方？”

　　郭璞皱了皱眉头！问道！

　　“铁血！”

　　“你去了那儿？”

　　“呵呵！你什么时候来？”

　　郭璞心头又是一沉，看样子，怕是吕伏龙吃了不小的亏了！这是求救了！

　　郭璞随即心头一股鬼火乱冒！心说既然想要找死！那小爷就成全你们！

　　“你等着！”

　　郭璞丢下酒杯脚上宋家明就走出了酒吧！宋家明没有开自己的车，而是坐上了郭璞开来的一辆军车的副驾驶位上！

　　什么车在郭璞的手里，开得都不是一般的快！宋家明原本是没有系上安全带的！但是还没有出北京三环！他就忙不迭地把安全带系好了！

　　军车嚣张地冲开了铁血俱乐部的大门，然后狂暴地冲到会所地大门口。

　　郭璞二话没说！直接跳下了车！

　　宋家明快速的跟了上去，当他们走进去之后，宋家明立刻就呆住了！

　　眼前的这个画面，实在是太震撼了。

　　整个铁血俱乐部那个用于格斗的大堂里！四周围着一大圈的人，而中间却是一片的狼藉！桌椅不知道被砸坏了多少，酒杯酒瓶的碎玻璃满地都是，而在一片狼藉中间，躺着几个昏迷不醒的大汉，那些大汉，正是郭璞留给吕伏龙的保镖！

　　而吕伏龙，居然是狼狈不堪地跌坐在地上，他的胸膛上，却被一只脚踩着！踩着他的人，不是上次被郭璞羞辱的徐建红又是谁？

　　徐建红的身边，站着几个人，也正是上次郭璞在这里收拾过的家伙！

　　最吸引郭璞的，不是这几个人！而是一个悠闲地坐在一旁，端着一杯酒慢慢地喝着，犹如这里就他自己一个人一般！那态度和做派，好大！

　　此时郭璞已经走了进来！四周的人立刻默不作声地让开一一条路！而秦英也满头是汗地走了过来！在其他人敬畏或者是害怕地眼光之中，低声说道：“还是上报吧！让老家伙来处理！这里面，有事！”

　　郭璞也知道有事！而且那个悠闲自得的家伙，年纪和自己相仿，而且，浑身气息内敛，自己居然根本就看不出他的修为！

　　明显的，这是李长安精心安排的一步棋！但是他剑指何方呢？难道又想凭着这些小把戏把自己关起来？

　　“怎么回事？”

　　“没什么怎么回事，就是闹事而已！”

　　秦英的脸色有些泛白：“上报吧！”

　　郭璞没有接话，而是直接走了上去！

　　他直接就对着徐建红走了过去！脚下没有丝毫的犹豫和停顿！似乎要是徐建红的脚不抬起来的话，他不介意废掉他的脚！

　　事实上郭璞也正要那样做！

　　此情此景，再也找不到要面子的时光了！何需要再要什么面子呢？

　　“滚开！”

　　郭璞的眼里闪过一丝的凌厉，但是这一丝却并没有落在徐建红的脸上，而出落在了突然出现在徐建红面前，挡住自己去路的一个人脸上！

　　那个人的手里还端着一杯酒！微白而且英俊的面容上，露出一丝玩味的表情，眼里却闪过一道讥讽。

　　郭璞心头升起一股极度的警觉和危险的念头，眼前这个家伙，给自己的感觉实在太危险了！

　　他顿住之后，看着眼前的青年人寒冷至极说道：“你姓司徒，还是姓云霆？”

　　青年微微一怔，似乎没想到郭璞居然能问出这样的话来！要知道，李长安都不知道他姓什么！

　　他眯了眯眼睛，很干脆地说道：“云霆！”

　　楼上，李长安却沉默了！

　　他很清楚地听到了两人的对话，他的面容立刻变得变幻莫测起来，直到一分钟之后，他的面容才渐渐回复了平静，随即眼眸里闪过一道冰冷而狠辣的光芒，低声说道：“既然这样，我何必在装呢？”

　　说完这句话！他就起身，快步地推门走了出去！

　　“放了我的兄弟！今天的帐，我们慢慢算！”

　　云霆轻轻啜了一口红酒，神情玩味地看着郭璞：“都说风家的人都是疯子，而且出了一个老祖宗，其他人都是活不长的，所以几代下来，只留下一个风宵，你难道不怕你今天死在这里？”

　　“死？”

　　郭璞淡淡一笑，这时候没有了平时的嬉笑怒闹，而是平静地看着云霆淡淡地说道：“既然魔宗的人都进了京城了！那么，也是我们该好好的摊牌的时候！可惜，我并不能代表什么！你们需要去找你们该找的人！至于今天，我只带走我的兄弟！然后给我躺在地上的兄弟报仇！其他的，咱们以后再说！如果你不愿意！那么，我不介意杀一个血流成河！有人知道的！也许你不知道！”

　　“是啊！我知道！”

　　随着四周的一阵骚动，李长安从阴暗处走了出来！

　　郭璞甚至都没有回身，只是沉默，等到李长安走到他的身边，站到他的对面，和那个叫做云霆的青年站到一起的时候，他的眼里才微微地下垂了一下，然后咧嘴一笑：“很好，我终于可以杀你了！”

　　李长安嘴角泛起了一股愉悦的笑意，开口说道：“很久以前，我就在想这个问题！只是没有成功！我的错！”

　　“你认为现在会成功吗？”

　　“你说呢？”

　　李长安淡淡一笑！

　　“依然不会成功的！”

　　郭璞若有所思地看着对面的两人，开口说道：“看样子，李长安也许不应该叫李长安吧？”

　　李长安的神情微僵，他没有想到郭璞居然说了这么一句话，这个问题，他不知道，但是不妨碍他去思考。

　　缓缓向着那句话，李长安的眉头皱得越来越紧，然后，他抬起头来，很认真地看着郭璞说道：“这个问题，我会去搞清楚的，然后，我会告诉你的！只不过，只能是清明节了！”

　　郭璞扫视了一遍大堂的所有人，然后说道：“你们，都可以离开了！这里，不是你们呆的地方！”

　　但是他的话说完，却没有人愿意动！

　　谁也不愿意动！

　　这是一场最高巅峰的对决啊！

　　上次在这里期盼了很久，却是无疾而终，而这次，却是突如一夜春风来！悄无声息中就完成了本应走一些非比寻常的路才能摊牌的过程！直接进入了主题！

　　“你们不走？会后悔的！”

　　郭璞说这句话的时候，声调依然很平和！但是落在所有的人的耳朵里，却犹如一道如暴雷，响彻了整个大堂，所有人都被这句话震的耳膜有些发震。而四周的墙壁上厚重的玻璃，居然也随着这声淡淡地声音而嗡嗡颤抖起来。

　　所有人，包括宋家明和秦英还有徐建红和吕伏龙都捂住了自己的耳朵！而李长安脸上却是大变，那个叫做云霆的青年，却是眉头一皱，然后眼里突然升腾起了一股强烈的战意！

　　李长安的脸色突然变得一片的发白！然后吗，心头的愤怒油然而生！

　　他遭受到的，不只是郭璞功力上的攻击！而是心灵上的！

　　对方的功力，居然高强至斯！

　　而那个家族分配到自己身边，说是长老团长老一个后人中的绝顶高手的家伙，居然也能和对方抗衡！

　　这里面到底是怎么回事？

　　李长安突然之间，再也保持不住自己伪装了十年的面孔，表情顿时变得无比恐怖，他咬牙切齿，一字一句地看着郭璞说道：“你到底得到了什么？居然会变得这样厉害？”

　　“可怜！”

　　郭璞一听李长安这话，带着讥讽的笑意说道：“我得到什么不要紧！你能得到什么？呵呵！李家的唯一继承人！我要是没有说错的话！你不过也是某些人故意推出来的一个傀儡而已！”

　　李长安地双眼死死地盯着郭璞，而脸上地愤怒之色却是渐渐敛去！随之而来的是阴沉！他沉声说道：“我一直有个愿望，就是亲手结束你！今天我想看看，你到底有多厉害！”

　　说完，李长安的手臂就动了！

　　郭璞和他相距极近，而李长安毫无征兆抬手，可谓是快速闪电！

　　不得不说，李长安算的上是一个绝顶高手！秦无桑不是他的对手！而一年之前，郭璞不是秦无桑的对手！

　　而这一手，是他毕生功力所聚！所以郭璞，感受到了危险！

　　如果是没有受伤得到千叶子的一身功力之前，郭璞甚至都要转身而走！

　　打不过就要想到保命！

　　但是今天，李长安的攻击，在郭璞看来，还是很有威胁的！

　　但是！这仅仅是还有威胁而已！


第559章 云霆

　　李长安其实不想动手！

　　但是他忍不住了！

　　现在的情势，和他现在略微有些尴尬的地位，都是他不得不和郭璞撕破最后那一层本来就是透明的窗户纸的时候了！

　　失落！

　　愤恨！

　　甚至是嫉妒！

　　这是李长安现在的心情！

　　自以为自己将会是那个雄霸天下的君王，而走到今天，原来自己就是一个小丑！

　　装了温文尔雅十多年的李长安李公子，终于不想在装下去！

　　李长安全力而发，那手臂简直快若闪电都不足以形容，但是郭璞甚至想也未想，只是闪电一般抬起了手。

　　一声闷响，一股强大到了极点的力量，顺着两个砸在一起的手臂轰然炸开，那声闷响只是李长安整条手臂的衣服片片碎裂才发出来的声音！

　　没有真气外泄，也没有气浪翻飞，李长安对于真气的控制，实在已经达到了他现在所掌握的真气的巅峰！连他身后的那个叫做云霆的青年，看了眼里也闪过了一丝的惊愕！

　　如果李长安修炼了自己修炼的功法，再服用自己服用的药剂，那么，自己！

　　李长安话真气为外力，那恐怖的力量，真要换算成为重量的话，那就相当于一吨重的一块铁锭，从十米高的地方轰然砸下。

　　整个足足一千平米的大厅里，同时猛然一震！所有人都是站立不稳，伴随着一地的玻璃瓶子倒地不起！

　　而郭璞的身体，猛然间一矮，他的双脚，生生被陷进了大理石地面十公分！

　　他脚下周围，以他为中心，一米为半径的地面，坚硬光洁的大理石地面，完完全全地碎裂成了拳头大小的碎石！犹如蜘蛛网一般密布！

　　郭璞暗自皱眉！

　　李长安比自己想象的还要厉害！

　　他也是个奇才啊！

　　但是郭璞没有给这个奇才任何在出手的机会，就在李长安脸色突变，正要再度出手的时候，郭璞的右手平淡至极的一挥！

　　平淡至极，却又凶悍至极，同样的，他也没有真气外泄，而是纯粹的真气转化为力气，那强大的力气，居然能让空气都似乎受不了挤压而被生生切开，甚至犹如凝固一般！被切开之后都不能流动！

　　太快了！

　　一股极度危险的感觉，猛地从李长安的心底升起，瞬息之间，他丹田里的真气就传递到了身体的任何一个角落！同时，他脚下一飘，身体急速的往后退去！

　　然而郭璞这个速度，居然还不是她最快的速度！就在李长安脚下一晃的失时候，郭璞那只平淡至极一挥的手，速度蓦然再快！

　　那看起来淡然，实际上无比强横的力道，将李长安一掌就扫飞了出去！

　　但是就在这时候，郭璞的眼前出现了一双带着疯狂战意的眼眸，就在他手掌未收的时候！一道同样强横无比的力量，在他力竭的一瞬间，已经到了他的胸口！

　　云霆的眼里是疯狂的，但是他的眼眸里却是无比平静，因为就算力竭！他也有对付这道力量的办法！

　　因为他的真气，是不需要经过丹田和经脉的，只需要他的意念一动，那真气就会磅礴而出！比对方甚至要快了不只是一个档次！

　　就在强悍的力道袭击到他胸壁的时候，他不退反进，居然向着云霆的面前，狠狠地撞了上去！

　　这里无辜的人太多，这也是郭璞让他们退出去的原因！

　　这里的人，死上几个就是大事，要是都死了！李老也不用想着其他的了！一号首长也不用干别的了！

　　这就是投鼠忌器，如李长安，如郭璞，如云霆，也只能把真气化为力气！

　　郭璞在军中的时候就号称无敌！一身特种军人的格斗术简直就是随心所欲！

　　而现在近身相搏，自然而然的，他就用到了最得心应手的搏击术！

　　一脚踩前，然后身体，猛地一幢，在一撞的同时，右手回收，左手弯肘猛撞云霆的脑袋，右腿则是闪电般的一抬，膝盖好不客气的撞向了云霆的两腿之间！

　　这是郭璞在军中几年最得心应手的招式！现在在配上他的真气化力！别说是个人，就算是一块钢板，怕是也要被撞碎了！

　　云霆眼里闪过的疯狂战意一顿，他的力道在接近郭璞胸壁的时候，居然犹如泥鳅一般一滑，走了一空，此时地郭璞一连串动作的强大力量，却已经到了自己的面前，而且速度快到了极端！

　　近距离的急速，根本就没有反应的时间！

　　但是他也是一个天之骄子，越是危机，越是反应迅捷！

　　一侧身，郭璞的膝盖就顶在了他的大腿外侧，那头上一凶猛的手肘，在到达他太阳穴的最后关头，被他一脑袋就躲了过去！

　　同时他的手，对上了郭璞收回去在冲出来的右手！

　　这一连串的动作，时间是一秒！

　　一秒钟的时间，啪啪两声闷响，云霆身体一晃，郭璞身体也是一晃，但是郭璞这一晃，却是借力一闪，一声惨嚎随即响起！

　　他一脚就把徐建红踢飞了出去！

　　咔嚓几声骨裂的声音之后，徐建红二话不说，直接就昏死了过去！

　　“踩我的兄弟！那下半辈子！你就拄着拐杖过吧！”

　　说完这句话的时候，徐建红原本身后站着的几个家伙，同时吓得身体一软，居然蹬蹬蹬向后连续的退了几步！

　　四周的惊呼甚至都没有响起，郭璞就一把拉起了吕伏龙！

　　这一切依然发生在极短的时间内。

　　从郭璞和李长安开始动手，到最后郭璞和云霆两人分开，不过瞬息时间。别人自然看不清楚到底发生了什么事情，但是李长安和云霆却知道！

　　郭璞的眼神，冷冷地落到了五米之外，一脸木然的李长安地脸上。然后他看了一眼同样木然的云霆，把吕伏龙交给宋家明和秦英！然后看着地上五个大汉！二话不说，一手一个，五个大汉同时就像叠罗汉一般，被他托在了手臂上！

　　靠着强大的真气，五个大汉的体重根本就不算什么！

　　“今天的帐，我们慢慢算！我们之间，这就算开始了！”

　　郭璞说完这句话之后，一脚轰开铁血俱乐部这个大堂的大门！慢慢地走了出去！

　　李长安和云霆似乎没有看到他的举动，依然平静地站着，一动不动，而其他的公子太子，却是悄无声息地慢慢地向着外面退去！

　　看样子！以后不能出来看热闹！这段时间，还是好好呆在家里吧！

　　神仙打架，凡人遭殃啊！

　　直到所有的人都离开，李长安才深深地吸了一口气，然后静静地看了一圈空无一人的整个大堂！大堂外面有几人影在闪过！那是俱乐部的保镖！

　　他静静地盯着面前的那个叫做云霆的青年，忽然说道：“他说的时不时真的？”

　　云霆没有说话，直到三分钟之后，他才打破了沉寂，说道：“自然不是！你是李家唯一的继承人！以前是，现在是，以后也是！但是李家！的确不是你看到的那个李家！我和你！实际上没有区别！我们都应该给家族做出自己的贡献！”

　　云霆说道这里！他看着李长安说道：“等这次事情完了！你会知道你想知道的一切！我是派来辅佐你的！自然！会听的话吩咐！”

　　李长安静静地闭着嘴，然后说道：“这件事，我们不要出面了！让他们去做吧！美国人的人撤走了！但是，我想靠着我们，依然可以把现在的局面，变成我们想要的那个局面！”

　　说到这里，李长安的脸上突然变得苍白了起来！他紧紧地闭着眼睛，许久没有说话。

　　“为什么会是这样？”

　　云霆的面容突然变冷！李长安的话里，透出一点的凄冷，让他很不舒服！

　　“我说过，等这件事完成，你会知道的！属于你的，你能得到，你能得到的，比你想象的更多！”

　　李长安突然开了双眼，居然向着云霆笑了笑，他的笑容又恢复到了风轻云淡！然而他微微吐出来的气息，却带着了血腥味道！而且张嘴露出来一丝缝隙的牙齿上，却沾满了血水。

　　郭璞那一掌！居然让他受到了严重的内伤！

　　“这件事，我们抽身吧！交给那个老家伙五安排！他在军队中比我的人多！要是失败了！也许我们没有任何的责任！”

　　李长安看着云霆，淡笑着说道：“留给他几个人！然后把没有出面的长老团的一百人也借给他！我们，只需要看戏就行了！”

　　说话的同时，云霆也眯起了眼睛，他在回忆着刚才火石电光之间的暴起发难！虽然他没有出山，但是在家族中，到现在为止，年青一代中还没有人，能是自己的对手！而那个家伙，居然比起自己！甚至还要厉害一筹！

　　居然自己一出山，就遇到了实力如此恐怖的人物！看样子，长老说的没有错！

　　云霆一直就认为自己拥有这个世界上最厉害的修炼功法！只是今天！这个早有耳闻的家伙，却令他惊心动魄。

　　难怪！他是风家的后人！

　　那个霸绝天下的人物的后人！自然不会是平庸的人！


第560章 犹过不及

　　号称新晋崛起的京城第一公子徐建红，被人一脚踢断了腿，而且还是粉碎性骨折，连带在铁血俱乐部发生的吕伏龙吕公子被羞辱一事，不出半个小时，就传遍了整个京城！

　　而作为当事人的郭璞和李长安之间的彻底对立，这才是有心人想要看到的事情！两方的代表对上了，那么，是不是代表他们背后的势力，将也要对上呢？

　　通过铁血俱乐部这一场轩然大波，李长安和郭璞两人彻底决裂的消息，瞬息之间，就传遍了整个京城的上层圈子！所有人的人在吃惊之余，也会同时在暗地里准备好接下来自己该怎么做的安排，而他们在准备的时候，也不免心中生出强烈的好奇，这件事，到底会演变到什么地步？

　　徐家的公子也被废了！而徐家将会怎么做？现在正是访华的敏感时期，又会出现什么事情？

　　不管如何！所有有资格知道郭璞存在的人，都知道了这个家伙的恐怖实力！疯子一般的态度！还有，血腥的手段！

　　每一次这个家伙回京，都将掀起一场地震！

　　显然，这一次的地震，只是刚开始而已！

　　恭王府！

　　李爱民作为李老的大儿子，素来以谋略著称，就是在担任军区要职的时候，也是从政委升上去的！

　　这时候他正陪着李老聊天！

　　一壶茶，一步老旧的留声机！两个茶杯！

　　李老的脸上在也找不到一年以前在林公子面前的那份淡然和威势，更多地，却是脸上不知道什么时候突然多来的一点点褐色的斑点！虽然情绪有些低落，但是精神还是非常好！

　　“外面的风声怎么样？”

　　“没有其他的动静，他们，都在等着！”

　　李老说话，像极了以为普通的老人在随口问着一些无关紧要的事情：“既然那个家伙想要从这件事里抽身那么我们就成全他！这件事，我们独自来做，但是，成了，是他，不成，也是他，你明白吗？”

　　李爱民笑着说道：“是，父亲！”

　　老人也笑了，李长安自认为自己胜算无遗，而且一直就在李老面前处变不惊甚至隐隐高人一头，这是年轻人的天性使然，也是李长安的优越感太浓了！故而他忘记了，姜是老的辣！

　　李老能叱咤一声，又岂是李长安的一点算计能算计明白的？

　　十年时间，李长安一直在算计，但是得到好处的，一直就是李老！不管是超能战剂的分配如何，李老从来不吱声，也不管那些军人如何的调去国外，李老甚至也不干涉！甚至几年前那件事情，就是那个三颗药丸无辜失踪的大事，李老手里，也都准备好了足够的证据！到时候，真的等到该放弃一切的时候，那些都是李老的保命符，或者是，最后谈判的资本！

　　这个世界上，敢于和李老相提并论智慧的人物，很有几个，但是李长安绝对不是其中一个！

　　来自美国的神秘电话放弃了暗杀的行动，但是李长安却要把他继续下去！李老也想把他继续下去，所以，两边的人，都想继续，而且，都想不要承担任何风险！

　　李爱明忽然想到一件事情，他低声恭敬地说道：“父亲，您说，我们何不在这边动手的时候，一同动手呢？这样我们的把握，会大很多！对方一旦动乱，我们的机会，更大！”

　　“蠢材！”

　　李老淡淡地看了一眼李爱民，然后闭着眼睛，两分钟之后才平静说道：“我们需要等！越是危急的关头，我们越不能忙乱！你这样，岂不是明摆着告诉别人，这件事是我们做的？这样，俄罗斯难道能放过我们？就算美国人愿意搭手，但是鞭长莫及！”

　　李爱民沉默不语，他知道父亲一声从未失误。

　　实则身在李老的位置，一旦失误，就是灭顶之灾！所有有句话叫做犹过不及，李老用几次主动的退步，才换来了眼前的局面！

　　虽然郭璞这一杠子敲的比较狠，但是李老却依然有一拼之力！而且把握很大！

　　所以他不着急！

　　半生谋划的老狐狸，岂是这样就能吓住的！

　　“我们现在需要大义！什么叫大义？比如找出杀害俄罗斯元首的凶手就是大义！我要让李长安知道，什么叫做哑口无言，什么叫做谋划！区区竖子，居然刚在老夫面前指手画脚十载，岂不是自寻死路？”

　　老人缓缓睁开了双眼，然后继续说道：“当然，我们不能做的太明显，既又要所有人都明白，这件事是李长安做的，又要让李长安不怀疑是我们把他透露出去的！他要是知道了！我们也没有什么好果子吃的。”

　　李爱民随即有些沉默，他自然知道李长安的恐怖背景的实力的，当然，他不会完全知道，但是就算现在知道的一切，也足够他不敢反驳自己父亲说的话了！

　　别的不说，这次需要的人手，就完全是李家的人，甚至连自己手里的那些通过秘密途径培养出来的特种战士，在这些人面前，都如同吹枯拉朽一般，丝毫没有优势可言！

　　从铁血俱乐部带走吕伏龙之后，郭璞甚至连晚上那一点时间都不能在等，直接开始通过了绝密电话忙碌了起来。

　　从龙威岛的安排，再到一系列的人员调动等等，当然，所有的一切目标，都是要把手最静精锐的力量调往北京！现在看起来，自己有些低估了对方的动作！显然，在日本被风紫泫一句话就干掉了五十个李家应该说是司徒世家和云霆世家联手背后的魔宗！魔宗的护卫在一百多你年前被称之为魔师！被风紫泫干掉魔宗的五十个魔师之后，看样子魔宗就用了最快的速度，想出了对应的办法，要不然，没有足以对付风紫泫的方法，他们何苦再往京城派人？岂不是送死的？

　　坐在沙发上的米兰，若有所思地看着电话打进打出的郭璞，她当然知道这个家伙在忙些什么，但是见到他就像一个没头苍蝇一般！其他小姐妹被王思睿带着去了另外一个房间！只有她被留了下来！米兰依然有些百思不得其解。

　　眼前的局势，按照米兰来看，就是一个大好！只要等到回国之后，一号首长只需要表露一番态度而已，以前的棘手问题就能迎刃而解！真不知道，还有什么忙的！

　　米兰眼光再好，但是却如何知道李长安背后的力量？

　　“你究竟在忙什么？”

　　见到郭璞终于放下电话坐在自己的身边，她终于忍不住心中的好奇，开口问道。

　　郭璞却暂时没有回答她，而是拉起她的小手，握在手里一阵的揉捏，然后脑袋中的问题都想好了之后，才嘿嘿一笑，把米兰柔温香的身子一把楼进了怀里：“我不在的时候，爷爷没有和你说什么吗？”

　　米兰脸上微微一红，一把把正在胸口作怪的大手打掉，只是刚推开就又被这个家伙侵袭，她也懒得再抗议，乖乖地躺在男人的怀来，眉头却皱了起来。

　　“什么意思？”

　　郭璞手上停止了作怪，然后只是搂着米兰，沉默片刻后说道：“这段时间，你带着其他几个人在家里不愿乱走了！也许我这几天不会在家！要是出什么事情了！你要冷静！或者听到什么风声了！也不要慌乱！”

　　米兰充分继承了米老爷子的智慧，要说这方面的敏感度，还在王思睿之上！听到郭璞这样说，她的眼睛就是一亮，随即脸上渐渐浮起一丝笑容，开口说道：“怎么？这就真的要动手了？哼，对方不至于下作到那我们来做挡箭牌吧？”

　　郭璞低头在她脑袋上亲亲地吻了一下，说道：“这个问题！还真的要重视一下！而且，我也拿不定主意，原本是想把你们送回上海的！但是现在，还不如带着这里安全！你知道，这里面有些事，还牵扯到我的身世！”

　　出了天星派和魔宗的人，郭璞身边的人，知道他身世的只有一个人，米老爷子！哪怕是王老爷子都不知道全部的事情！

　　但是米兰何其聪明！从刚才的几个电话来往之间，她终于发现了一丝丝的问题。

　　“你的身世和李长安有关！”

　　米兰缓缓地从郭璞的怀里坐了起来，然后脸颊带着嫣红地回头，平静地看着他，说道：“李长安，和你一样，也不是现在看起来这样简单！对不对？”

　　郭璞一愣，随即默然，却不知道怎么回答她的话。

　　他留下米兰在身边，就是想要把自己的身世背后的所有一切事情，都告诉米兰，然后再由米兰去慢慢地告诉其他几个女人！至于为什么一按留下米兰，自然是因为米老爷子的缘故！

　　米老爷子，很不简单啊！他可是卓家现在家主的小师弟呢！虽然是一个外门弟子！

　　而且郭璞心头隐约有一种明悟！很多事，怕是自己都未必知道！米老爷子身边，到底还有什么人！谁知道呢！

　　不去管他了！先吧安全的送回去再说！

　　米兰静静地看着他，然后脸上微微一红，说道：“天很晚了，我要睡了！”

　　完这句话，她就准备挣扎着站起来！结果却被郭璞一把拦腰！抱起就向着卧室走去。


第561章 内奸

　　成为了电视台现在最重要的新闻！当然，对于国际形势，所谓的专家们自然也是滔滔不绝！

　　不过谁又能知道，这一路走来，又有多少人多少事在变化呢！

　　今天是回国前的最后一晚！一号首长为了给送行！特意在长安大剧场准备了一场浩大的演出！

　　这么多天的紧张气氛，到了今天晚上，终于被推倒了！如果今晚没事，那么所谓的暗杀之类的消息，那就不重要了！只要护送这的专机出了国境！俄罗斯方面自然有战绩编队护卫！一旦交接，中国政府就能长长地出一口气了！

　　长安大剧院门外，只需要看看那一辆辆的车辆，就知道里面都是些什么人！

　　郭璞掏出了自己的特别证件，向着里面的一个包房走去！虽然他表情平静，心中却有些警觉的感觉。

　　似乎，事情不能就这样的顺利吧？

　　到底哪里会出现什么问题？

　　对于郭璞来说！他需要负责的事情，就是保证安全离开！所以今天晚上，他亲自出马！

　　看着门口和通道里的军警，郭璞对安将军的安排感到十分的放心！因为那些军警的身上，都散发这一股奇特的气息，正是龙威战士的气息！看样子韩牧手上的人，已经融入到了中央警卫团中间！

　　郭璞来到了一个专用的通道。整个通道安静却肃穆，这是一号首长和的专用通道！直通主席台上方最好的贵宾包厢。

　　在包厢的门口，两排身穿黑衣的警卫，在见到郭璞的时候，都不由得同时举手敬礼！

　　进门还不是面对主席台的包厢！而是一个过渡的房间，安将军正独自一人端坐不动，见到郭璞进来！安将军紧绷的神经才略微一放松！

　　“小兔崽子！你倒是轻松了！老子这几天都要累死了！你先来盯着，老子休息一下！”

　　安将军一坐了回去，对着郭璞说道：“应该是万无一失了！这里最少被我们检查了十遍！所有的工作人员都是老人！警卫全部是警卫团的人！而且韩牧的人，我都留在了外围，能靠近这个包厢的，都是跟了我十年以上的老人！绝对的忠诚！至于你家里那几十个老祖宗！老子可是领教到了！不过你要是愿意留一个在警卫团当教官！老子就发达啦！”

　　郭璞笑着说道：“我倒是没话说，就怕你的人，学不会啊！”

　　郭璞走到了安将军地身边坐下，透过眼前的一个监视屏幕，看了几眼，然后说道：“老家伙很高兴？”

　　安将军白了他一眼说道：“的确很高兴！你这家伙，想要点什么？怕是没有什么赏你的了！”

　　对于郭璞来说，他却真的没有吧所谓的功劳当做是自己炫耀的资本，如果真的要论功行赏的话，别说中年一代，就是老一辈，出了有限的几个当年靠着赫赫战功存活到今天的老人，其他的和他相比较，那就是一个渣！

　　里面的剧场正在如火如荼的表演，外面的两人在一边聊天一边不忘警戒！

　　时间过的很快，一个半小时的表演很快就结束了！

　　这个时候，里面包房的门被打开了，两个身穿黑衣的警卫，目无表情地走了进来！

　　“报告团长，准备撤离！”

　　“行动！”

　　安将军立刻站起来，吩咐两个警卫开始传达命令！外面立刻就紧锣密鼓地行动了起来！

　　这时候，从里面的豪华包厢里走出来几个身穿西服的随员，他们都是安将军的老相识，然后在几个黑衣警卫面色警惕地保护之下，一号首长和，同时脸上挂着微笑走了出来！

　　见到郭璞，哈哈一笑，立刻热络地伸出手去，和郭璞的手握在了一起：“龙！你很好！怎么样？陪我走一走？”

　　一号首长身边的随员，包括安将军都是一愣！虽然知道和郭璞之间的关系很好，但是素有铁面人之称的，甚至来一号首长的面前，也只是保持象征性的微笑啊！

　　而现在却丝毫没有一个大国元首的做派，居然和一个担任警卫工作的警卫亲热地牵着手笑呵呵的说话，所有人都能看出来，的笑，是发自肺腑的！

　　而后笑着对一号首长说了这么一句话：“尊敬的阁下，您的这位战士，足足顶的上一个国防部！可惜，他是中国人！”

　　一号首长也是哈哈一笑，说道：“我们现在是真正饿兄弟，不是吗？”

　　连连点头说道：“是的是的，这是我们两国的财富啊！”

　　就在这个时候，一个中央警卫团的警卫疾步走到安将军的身边，不知道低声说了一句什么，安将军的神色立刻变得凝重了起来！

　　他直接走上去，对着一号首长说道：“首长，我们该走了！外面准备好了！”

　　安将军说完这话的时候，不为人知地坐了一个动作，这个动作立刻带起了一股紧张的气氛！

　　郭璞眉宇间也是一动，安将军的动作他很清楚，这是遇到紧急情况的暗号！为了不影响领导人的情绪，所以只能暗地里交流！

　　那紧张的气氛在所有的警卫之间弥漫，然后几个专门负责联络的人立刻开始全面沟通外面的所有布防，确认没有任何失误之后，才对着安将军做了一个安全的动作！

　　随着和一号首长往外面走去，所有警卫的手，都不约而同的同时放在了腰间的枪套上！警惕地扫视着任何一个地方！

　　郭璞却在心里一动，他心头其实在刚才进来的时候，就感觉到了一股有些微微不安的气氛！

　　这是他多年自认本能的反应！

　　这时候他的眉毛却微微动了动，因为他注意到警卫有一个奇怪的现象，当先进来的两个人，就像那两个通知安将军的人，还有那个走到安将军身边小声汇报的警卫！他们脚下的步子，虽然和其他警卫一样，但是明显的，重心都放在了右脚，而其他人右手放到腰间的枪套的动作趋向去完全随着眼睛的注意力而动的！并且手臂微微向外，那是准备随时拔枪的意思！但是那三个人的手臂，却明显的紧贴在了腰间！

　　这表示什么？

　　这表示他们三人随时准备拔枪回身！

　　明显，关于外面有情况的情报是假的！

　　这三个人！有问题！

　　郭璞突然伸手！一左一右就把一号首长和拦在了身后！

　　“慢！”

　　随着他的一声轻喝！

　　三个警卫突然转身！但是就在他们手上的枪都还没有拔出的时候！三个警卫握枪的手！同时从手腕断掉！

　　三声闷哼响起，伴随着三支枪砸在地上的声音吓坏了所有人的！

　　警卫团的警卫同回身，他们的反应不可谓不快！但是当他们回身看到身边的三个倒地的人的时候，同时惊愕地连话都说不出来了！

　　安将军霍然回身，目瞪口呆地看着地上的三人，然后他猛地双目圆睁！脸色瞬间就变成血红一片！

　　坚强如他，都忍不住身体猛地一晃！

　　三个人，是他的亲信！是跟了他十年以上的亲信！

　　能够成为中央警卫团的人，那都要不知道会被审查了多少遍！别说自己，就算你祖上三代都要被审查出来一个通透！更不要说能成为安将军的亲信了！

　　他们居然是内奸！

　　安将军瞬间就恢复了冷静！他立刻大步踏前！眼里爆发出一股骇人的红光！两道血红的目光盯着眼前的警卫，声音沙哑地喝道：“你们，全部退下！”

　　警卫同时相互看了一眼，没有再说什么，直接快速地退了出去！

　　发生了这样的事情，没有人是再值得信任的了！

　　安将军立刻回身，对着一号首长说道：“首长，我们必须改变计划！”

　　然后他不等一号首长说话，直接对着郭璞语气沉重的说道：“已经出了内奸，那么这里的所有人，都不能再用了！小龙！只有用的人了！”

　　他没有去自责请罪什么的！他甚至都没有再留下地上三人活口的打算！

　　既然能在这里暗杀，说明对方本就做好了视死如归的打算！所以地上的三人，必然是死士！

　　这样的人，是不能活着的！也不可能给自己什么口供！

　　随着三声黄豆般的枪响！三个警卫的脑门上，同时出现了一个窟窿！

　　郭璞点点头，立刻给风刑去了电话！分部在外围的天卫，立刻取代了警卫团的职责！而郭璞更是直接吩咐外面的韩牧！带着他的人，把隶属于中央警卫团的人，全部带走！

　　剩下的事情，就由郭璞来做了！

　　十个在龙威岛受到集训的特种军人，快速的奔到一号首长所在的包厢！他们递上了两套防弹衣和防弹头盔！然后又通过耳麦，急速的了解着外面的情况！直到风刑带着二十个天卫感到，安将军才狠狠地松了一口气，随即他猛地抬手，在自己的脸颊上抽了一巴掌！

　　“走！”

　　随着一道道的电波！直属于王长河，朱老，贺老，黄老的嫡系部队！开始了紧张的集结！

　　整个京城，在短短十分钟之间，陷入了空前的紧张之中！


第562章 组建情报组织

　　“失败！”

　　“确认失败！”

　　“失败！”

　　“撤离！”

　　“任务失败。”

　　在一道道从长安大剧院发出的绝密电波中，还夹杂着几道其他的电波！

　　而李长安在最后的关头，再一次的用他的所谓的灵光一闪，撤回了魔师一百人！

　　原本是盖在十里长街上演一场大追杀和在长安大剧院上演一场大对决的戏码，自然随着李长安调走了他的人，没有上演的机会！

　　在中南海中央警卫团某一个房间里！一个年纪在四十岁左右的军人，肩膀上扛着两杠四星，按照他的年纪，怕是再过两年，肩上的两毛四，必然会变成一颗小小的金星的！

　　但是现在，怕是没有机会了！

　　他用面前的电话，拨通了一个号码，面色凝重地看着电话那头轻声说道：“我会断掉一切联系！您放心！”

　　他是中央警卫团的副团长之一，甚至是其中的第一副团长！他是安将军的伙伴！

　　但是，他却是李老的人！

　　电话那头沉默了片刻后。响起了一个有些苍老的声音：“委屈你了！”

　　中年大校的脸上，却浮现起了一丝解脱的表情！然后挂掉了电话！

　　一声清脆的枪声，震动了整个中南海！

　　第二天，的飞机是在全副武装的地面部队和整整一个空军中队的护送下起航的！然后俄罗斯方面，更是派出了整整一个大队，足足一百架超音速米格战机！满载弹直接飞到了北京的上空！护送着回到了俄罗斯！

　　而暗杀事件，被一号首长强力的按压了下去！

　　虽然谁都知道这件事是怎么回事，但是所有的人更清楚，现在要动手是不假，但是需要用一种什么样的方式来动手才是最主要的，难道需要各自拉上上百万的人对战？这显然不现实！

　　而且所有的线索都断了！没有证据，什么都是白扯！

　　而李长安这时候正在和李老进行通话！

　　李长安的表情，居然凝重了起来，因为李老的话！

　　“我准备退了！”

　　电话那头传来李老平静的声音。

　　“为什么？”

　　李长安心头憋着一股气，虽然在最后时刻他没有动手，但是不至于这个老家伙谋划了十年的事情，就在这个时候萎缩了！

　　“我怕了！而且我的力量不足！”

　　电话那头李老的声音平静，丝毫听不出来情绪的波动！

　　“我老了！”

　　李老沉默片刻后，说道：“我要为我的后人留条路！”

　　“那你为什么不给我留条路？好吧！我答应你的条件！”

　　李老挂断了电话，而李长安却陷入了沉思。

　　这个时候，他才清楚李老的老谋深算！

　　至于他说的怕了！那才是扯淡，他已经走上了这条路，哪里有回头的机会？

　　而李长安，更是没有回头路可走！

　　家族甚至不惜为他再次加派了人手，其中还有几个从不出山的人，那是真正的家族核心！

　　李长安也知道了，自己这个所谓的家族继承人，到底继承的是什么！

　　曾经的天之骄子，现在居然被不知道从哪里冒出来的一大堆人压在头上，那感觉，实在不好受！

　　更何况，自己的对手，居然强大至斯！

　　而自己呢？

　　看来，是要找一个机会，把手上的事情完结之后，回家族一趟了！

　　而现在对于郭璞来说，却是势已成，单等时间！

　　不过现在，放在他面前最大的事情，却是一号首长给他出的一个难题！

　　中央警卫团居然出了这样的情况！安将军负有不可推卸的责任，虽然不至于被撸到底！但是其中受到的窝囊气那就是可以想象的了！

　　自己的老首长的是什么样的人，郭璞很清楚！但是没法子，军人是一根筋，但是政治却是这个世界上最叫人琢磨不透的东西！

　　为了利益，政客是什么都能做得出来的安将军也只能暂时压制住怒火，但是他的一个建议，却在郭璞的身上加上了一道担子！

　　组建一个直接隶属于一号首长指挥的特别行动小组！以担任警卫和其他一些和一号首长安全的任务！

　　郭璞听到这个消息的时候直接就是一阵蛋疼！但是随即他心头冒出了一个天大的想法！

　　既然自己组建一个小组，那么，自己何不弄一个类似于中央情报局，军情六处和克格勃一样的组织呢？

　　虽然中国有国安局！但是国安局的情报效率，实在是！至少在全世界是排不上号的！

　　组建一个情报机构！就像中情局那样完备的情报机构！

　　想到这里，郭璞就是一阵的兴奋！

　　这个想法，远远比一个什么特别小组更加有吸引力！

　　郭璞仔细一合计，自己还真的就不缺什么！

　　钱，经费，自己完全都不用国家逃一分钱，自己出资，而且以后情报共享！这样不但可以用在国家的机密情报的刺探上，还能针对商业上的绝密情报！

　　人员，这更不用说了！可是赫赫有名的前克格勃局长啊！

　　最起码俄罗斯的特工，在全世界都是赫赫有名的！真的只说自身素质，比起美国人都强！

　　至于说装备！哼哼！M老女人可是平白无故得到自己五十亿的赞助呢！自己以后再砸一笔钱，手里的每一个特工，都拥有一身007的装备也不是不可以呀！

　　尤其最为可贵的就是经验，这一方面，克格勃当时可是号称拥有十万严格训练的特种特工啊！甚至涉及到了任何行业任何方面！虽然现在许多人员都退休了！但是那些教官，可是太有用了！有了的授意，然后自己砸下重金！可以想象，自己组建的一个情报组织，扬名世界的时间，那就是指日可待了！

　　最重要的，自己手里拥有的人才！那简直就是干特工最好的人选啊！

　　别的不说，只说龙威岛上的战士！凭借他们的身手，加上严苛的训练，那就是攻无不克战无不胜的最牛特工！

　　郭璞自然想不到，自己临时冒出来的一个主意，将会在未来对全世界的情报系统产生什么样的影响，但是他在情报机构建立起来之后，开发了一种扩张模式，成为了世界的噩梦！

　　以特工谍报组织的先期渗透为铺垫，收买一切可以收买拉拢的组织或个人；然后便是旗下公司的经济入侵，在没有了任何障碍的前提下，再一方面把持经济，一方面扶植政治代言人。

　　这个无意冒出来的想法，却让他在未来二十年之内，称霸全球！

　　想好之后，他没有丝毫的犹豫！直接去了中南海！

　　整个中央警卫团全部被清洗！现在临时调用的人，全都是郭璞培养出来的特战军人！暂时由韩牧代替安将军的职责！

　　而安将军，则是投入到了对自己的部队的清洗当中！

　　安将军的心情！可想而知了！

　　自己亲手打造的嫡系部队！整个中国最有名，最神秘，最强大的部队啊！

　　居然出了内奸！居然谋逆！

　　似乎一夜之间，安将军就苍老了十岁！

　　“来了？”

　　在紫光阁一号首长的休息室里！一号首长一个人站在窗前，看着外面似乎在思索着什么。

　　简单的两个字之后，一号首长就不再说话，而郭璞也不知道该先说什么！他觉得一号首长面窗而站的身影显得有些萧瑟！

　　“过来做吧！小子！我也正好有话和你说。”

　　一号首长转身对着郭璞招了招手，坐下之后淡淡地说道：“有时间，去安慰开解一下你的老首长吧！这件事，对他的打击实在太大了！我去说，反而会增加他的心理负担！这件事不能怪他！稚嫩怪敌人的手段隐藏的太好！”

　　一号首长说到这里，扭头看了看有些出神的郭璞问道：“先说说你的事情吧，是不是同意了给我这个老家伙当那个特别组的组长了？”

　　郭璞摇摇头，过了一会儿才说道：“首长，我有个想法！”

　　“嗯？”

　　一号首长点点头，看着郭璞说道：“什么想法！”

　　郭璞就把自己的想法一五一十的全部说了出来！听得一号首长半天没有吱声！

　　过了半晌，一号首长才重重地在他的肩膀上拍了一下，说道，“你这个小家伙！成熟了。”

　　“嘿嘿，是吗？”

　　郭璞心情好了很多，说嘻嘻一笑说道：“您看行不？”

　　“行！”

　　一号首长大大手一挥！说道：“这个主意好！老子具双手赞成！这样老子一分钱不花！就能知道全世界的动向！实在划算！哈哈！”

　　一号首长放声大笑，看起来是把心头的郁闷都丢开了！

　　“你去整吧！要什么尽管开口！但是你别忘记了老子先前那个提议！现在你要给老子弄个一批好手来！这不是老子怕死！老子还有大事要做！知道吗？”

　　“您看这样行不行！”

　　说道这里！郭璞突然灵光一闪！话到嘴边就变了！

　　“您是知道的，我们以前的小组可是整个警卫团最厉害的！要不然，我把剩下的八个人都弄回来？”

　　这下轮到一号首长发愣了！

　　“你小子舍得？”

　　“但是您准备给他们一个什么位置？”

　　一号首长大手一挥，说道：“他们都是国家的功臣啊！是国家对不起他们！老子会补偿他们的！叫他们回来吧！国家需要他们啊！”


第563章 穿长衫的算命人

　　北京大学城周边是几条闹市街！这里云集很多来至全国各地的特色小菜馆，然后还有很多小店，多是卖一些学生用品或者便宜衣服什么的！反正是应有尽有！

　　今天其中一条闹市街的街边，原本是摆地摊买一些文化衫或者小物件的一个摊位上，原来的小贩不见了！取而代之的是一个算命摊儿！

　　两把小马扎，两个身穿长袍的青年，立着一个紫金色包边的幡杆！上面还写着几个大字！无非就是什么神算之类！像极了电视剧那些走街串巷骗钱的神棍派头！平时看到街头算命老头儿摆摊算命都要绕远的美女们，这时候却是趋之若鹜地围了上去！

　　因为两个算命的家伙，实在是太帅了！

　　现在居然还穿着长衫！本来就足够吸引人的眼球了！更不要两个家伙都长着一张帅死人不偿命的脸蛋！尤其是两个家伙的那一双眼睛，只要你别对上，要不然，就是一个男人，都会被那深邃的眼神吸引的！

　　“小姐，你这命相多金，以后一定能找一个有钱的老公的！”

　　“帅吗？”

　　“帅！但是没有我帅！”

　　“那我还是不要了！我要帅地！”

　　“小姐，你这样不好！不好！”

　　其中一个灰袍青年白皙的手握着一只小手，不知道是谁在拽着谁了！看的旁边一个男生，估计是那个女生的男朋友或者是爱慕者，眼里都要喷火了！

　　他，老子苦苦追了三个月，甚至连衣角都没有沾一下，这倒好，一上来就握到现在！

　　另外一个青年脸上虽然始终挂着淡淡的微笑，但是那一双宛若星辰的眼睛，却总有一丝的余光在闲着那些围观的女生那一双双白嫩的腿儿上瞄去！

　　知道中午时分，两个家伙才收拾好算命摊儿，就近找了一家干净又实惠的小吃店，一人点了一碗红油面！那个灰袍青年还要了几头大蒜！

　　呼噜噜一阵，两个家伙不到两分钟就把一大碗面给解决了干净！

　　别人吃了这加辣的红油面，都是浑身汗水直冒！但是这个两个家伙却额头连半点汗珠都看不到！而且现在的天气，正是北京酷热的时候，他们身上虽然穿着一身薄长衫，但是比起其他人恨不得光着满地跑比起来，也不知道热了多少倍！但是两个家伙就是一点儿也不觉得热！

　　吃完了面！两个家伙也没有走！就坐在那里有一搭没一搭的扯淡！

　　“你说现在该怎么办？该跳出来的，都跳出来了！”

　　蓝衫青年十分不雅地用牙签在自己洁白的牙齿上戳了几下，看着灰袍青年有些不满意地说道：“当年我就是听你的，没有对那些家伙下死手，现在你又不让动！什么时候才能动？”

　　“我不让你动，总有不让你动的理由！你等着就行了！何必总是要问！天机不可泄露！”

　　灰袍青年十足的一个神棍模样。

　　“别他奶奶地装了！现在又没有小妹妹！”

　　蓝衫青年没好气地瞪了灰袍青年一眼，吧手上的牙签轻轻一弹！牙签就飞了出去！

　　没有人注意到蓝衫青年的动作，不过就算注意到了，也绝对看不清的！

　　那根牙签对着十米之外的一只苍蝇而去，把那只苍蝇射了一个对穿，然后又飞出去直接钉进了街道对面的水泥墙里！

　　“现在外面的情势还没有到关键时候！你着急什么？”

　　灰袍青年笑道：“难道你担心那几个小崽子？”

　　“那是老子的后人！再死就死光了！”

　　蓝衫青年理所当然地说道：“你怎么不把你的小崽子拉出来？”

　　灰袍青年无可奈何对着蓝衫青年笑了笑，却没有说话！

　　“后辈小子，吃亏总是有好处的！你说呢？”

　　灰袍青年微笑道，斜眼看了一下这个被自己拉下水，或者说为了某些事，不得不上了自己贼船的家伙！

　　“这次风波之后，怕是以后的时间都不能平静了！等这些后辈小子在外面折腾，我们抓紧办我们的事！总是争取要在那一天来之前，把事情处理好！我们的时间，也不多了！”

　　蓝衫青年这时候长长地出了一口气，看着灰袍青年说道：“我其实一直就不信你的话，但是老子这么多年却一直在听你摆布，反正一句话，老子是搭上一切在陪着你折腾。要是不折腾点什么出来，岂不是亏大发了！想当年，老子从来不做亏本买卖的！”

　　“呵呵，放心吧！我怎么会叫你亏呢！现在外面虽然紧张，但是一切都在按照我的计划进行！我们就一直等着，等着个小家伙有资格参与进来的时候，再说吧！”

　　蓝衫青年撇了撇嘴，说道：“但是那两家隐忍百年，这次出山可不是开玩笑的，当年要不是老子机缘巧合，怕是也不是他们的对手，现在你就凭着几个小家伙和他们玩，万一出事，你就鸡飞蛋打了！”

　　“不会，什么样的层次，就玩什么！你那个弟弟都露面了，对方难道就不知道？所以，他们那些老家伙也是不会出来的！就算外面小辈玩的昏天暗地，他们也不会出来！除非是要被你那两个小家伙给玩死了！”

　　“风弟这家伙就是不受激，不过好了！这一下也算是误打误撞起到了意想不到的作用！我倒是真的很好奇，当年的魔宗虽然被我打败，但是他的一切我都没有接收，反而把我手里的东西都给了他们，我倒是要看看，借助那些东西，他们能搞出什么来！”

　　“现在他们不是在赞助美国人嘛？还能搞出点什么来！不过你家那个家伙，不得不说，还真是个人物啊！当年怕是你我，都没有这样的手段吧！还真是个疯子！”

　　蓝衫青年苦笑了一声，说道：“不过我家那个混蛋小子就差很多了！他，不能够啊！怎么卓家风家的好的基因都到那个家伙身上！还真是奇怪了！”

　　灰袍青年呵呵一笑，轻声道：“有点郁闷？”

　　“郁闷个屁！就是不知道这个家伙，到底会走到哪一步！”

　　灰袍青年又是一笑，说道：“冷眼看着就行！”

　　“神棍就是神棍！”

　　蓝衫青年对着灰袍青年嗤之以鼻！

　　中央警卫团虽然被严格清洗，但是实际上怎么查，出了那三个被安将军杀死，还有一个自杀的大校之外，其他人都是没有任何问题的！

　　虽然他们是清白的，但是却依然只能呆在中央警卫团作训基地里天天骂娘！

　　而今天，他们没有再骂娘，而是在嘴里响起了一声声的惊呼！

　　一辆墨绿色的军车嚣张地冲进了作训基地，然后车上跳下来一批人！一批一共十个人，在基地的里无事可做的警卫看到跳下军车的那十条汉子，不由的都是大惊失色！

　　其中走在前面的八条汉子，说不上什么身形或魁梧或精悍，眼神或冷漠或暴戾，身上也并没有穿军装，但浑身上下却透着一股杀气。

　　方大山，金星，邱光日，杨立志，曹浩，万罗，曾长乐，毕畅，走在最后的两人，警卫团的人虽然不认识，但是他们身上的气势，却是和其他把人一般无二！

　　罗博特和何平！

　　罗博特是从地狱天使逃出来的，而何平，则以前就曾经参加有中央警卫团的选拔！

　　十个人走到作训基地办公楼前一字排开，那股肃杀之气，更是浓厚！

　　办公楼里！安将军脸上挂着一股说不清的情绪大步走了出来！走到这十个人面前！领队的方大山立刻上前一步，大声吼道：“前中央警卫团隶属第一分队，代号龙威，重组完毕，奉命报道！请首长指示！”

　　几个人的出场，完全就成为了整个作训基地的焦点！他们曾经的威名，他们神秘的遭遇和现在的回归，都让所有的人沉默不语！

　　很多人都是龙威的旧识，他们当然知道，现在龙威的回归，到底代表什么意思！

　　但是他们能说什么呢？只能把满腔的怒火，发泄在拼命的训练上！

　　军人背叛了自己的灵魂，那是罪无可恕！

　　更何况是一个国家最终极的力量！居然都能出现内奸，其他所有人没有被一撸到底，甚至是驱逐出警卫团都是天大的幸运了！

　　当然这里面少不了郭璞在其中起到了重要的作用！

　　安将军有些沉默无语！

　　也许是以前对这群铁血军人有愧，也许是他还没有完全从内奸事件中振作起来！他只是默然地看着眼前的军人，所有的话都化作了一句：“欢迎你们回来！解散！”

　　说完这句话，安将军咧嘴似乎想笑，却没有笑出来，而是挥手说道：“见一见你们的老战友吧！中午，可以喝酒！”

　　说完，安将军就转身进了办公室！

　　呼啦一下，四周立刻围上来不下三百号人！

　　“狗日的，方大山，老子以为你们都死了！想不到你们还活着！真是好人不长命啊上次老子听说一年前有人大闹中南海，果然是你们！”

　　“你死了老子都不会死！”

　　“万罗，你王八蛋原来还活着啊，快点，六年前你走之前从老子这里抢走一本书，还给老子！”

　　“还逑！不就是一本插画金瓶梅吗！老子找擦了！”


第564章 魅影谍报组织

　　龙威的回归，这个消息让足够多的人都感到了吃惊！当然，更加叫人吃惊的则是现在正在中南海召开的一个常委会议！

　　没有人知道在这个常委会上到底发生了什么！只有半个小时，开会的常委，都目无表情地走出了紫光阁的会议室！

　　而留在会议室中的一号首长，王老爷子，郭璞，朱老，贺老还有黄老和吕老韩老！却是相互看了一眼之后，同时哈哈大笑了起来！

　　黄老的脾气最是火爆！他大笑着对郭璞说道：“小子，解气，真他解气！这么多年了！今天是最解气的一天！都说姜是老的辣，现在我看这句话形容的未必正确啊！我觉的姜还是幼的辣才对啊！你这个小子！脑袋里还有多少的花花肠子？哈哈！看样子，对手是日落西山了啊！”

　　一号首长也是哈哈笑着说道：“是啊！看样子，有些人，是慌喽！”

　　郭璞听到一号首长的话后就是嘿嘿一笑，回答道：“老爷子！你准备给我什么奖赏？”

　　“滚逑！老子还能给你什么？没啥好赏的了！老子还想从你手上化缘呢！”

　　在座的各位老人听到一号首长的话，都是哈哈的大笑了起来。

　　郭璞笑着说道：“我可是把什么都奉献出来了！您可就放过我吧！我这点钱，是要留这个给孩子买奶粉的！爷爷，您说是不是？”

　　王老爷子听到郭璞的话后，立刻哈哈笑着说道：“老伙计，可不是嘛！我那个孙女儿可是说了！她男人立下这么大的功劳！要是给奖励点什么！她可是要来大闹中南海呢！你就别搜刮这个家伙了！要不然，老子回去就要遭罪了！”

　　“老子就是想遭罪都无罪可遭啊！哈哈！”

　　黄老一句话！又让整个会议室内再次响起了大笑声！

　　“哈哈！哈哈！好了，现在我们再开一个小会吧！”

　　大家听到一号首长的话，整个会议室立刻就安静了下来，一号首长脸上也沉寂了下去，沉声说道：“前几天的事情，大家都知道了！既然有些人都丧心病狂到这个地步了！我们也不能在犹豫了！老王，你们几个，要尽快拿出一个方案来！越快越好！不能再给对方可乘之机！现在部队不稳，这是我最担心的事情！万一对方真的再干出什么丧心病狂的大事，那全国人民，就真的是要遭殃了！我们不能坐等这样的事情发生！至于魅影！一句话！全力支持！等到正式成立那一天！我亲自给你们揭牌！我期望看到魅影成为全世界最好的情报组织，没有之一！从今天开始！马上动手！”

　　在座的各位老人听完一号首长的话后，都点头陷入了沉思当中，这些年来，这个问题一直像跟刺扎在他们的心里面，可是大家却都没能拿出具体的办法，所以只能这样看着这股势力渐渐的壮大，从而发展到今天这样的局面，谁也没有想到，转机来的这样的快！但是谁也没有想到！对方真的就能做出暗杀外国元首增加混乱的事情来！

　　一号首长看着郭璞说道：“小子！这一年来，这一系列大的动作都是你设计完成的，你是有大功的！我代表人民感谢你！但是你要记住！后面的路还有很长！希望你继续走下去！”

　　郭璞从中南海出来的时候，时间已经快下午四点了！

　　方大山带着兄弟们从龙威岛回到了北京！金星在韩国贴身保护崔熙婷的任务也被叫停！而郭璞干脆想法让崔熙婷成为了常驻中国的韩国记者！也搬到了北京来！但是金星的工作注定了两者之间的身份必然有一个很难融合的差异！尤其是身为一个国家最高领导人身边的贴身护卫，却找了一个外国女子当女朋友！这件事可不是开玩笑的！

　　当然，自己兄弟的终身大事比什么事都重要，而金星是什么人，郭璞方大山等人太了解了！只需要瞒着一些说闲话的人就行了！

　　至于龙威岛！郭璞把龙威岛交给了朱可夫，霍斯和休斯特做他的左右手！而格瓦斯也被从西伯利亚抽掉了回去，继续开始垄断的军火生意！最叫人不省心的就是保罗！现在估计整个美国都在全力寻找他的下落！所以郭璞严令朱可夫，甚至不需保罗在未来三个月之内上网！至于这混蛋其他的要求！郭璞也就只能睁眼闭眼的答应了！

　　要女人！就给女人！要钱，给钱！连带那些被保罗招来的黑客，全部都被朱可夫控制在了龙威岛上！

　　这些黑客的报酬，一个人二百亿美金！

　　这笔钱倒是都早早地发到了他们的手上！

　　而他们的家人，也被龙威战士早就秘密地安顿在了别的地方！美国特工想要找到，怕是没有那么容易了！

　　朱可夫在接手龙威岛之后就立刻给郭璞一个建议！

　　他希望组建一个佣兵团和杀手组织！这样不但可以实战练兵，也能给老板挣钱！

　　郭璞想都不想就同意了！但是他却没有像地狱天使那样，而是直接让保罗做了一个杀手网站！有什么委托和任务，都在网站上接！这样就避免了很多不必要的麻烦！

　　一切事情都安排好！郭璞就要专心捣鼓自己的谍报组织了！听说之后，二二话不说，直接召集了一批前克格勃最顶尖的各式人才！无偿为郭璞的人传授经验！而M大军情六处的最神秘的特工装备研发室！更是在得到了一笔天文数字的资金之后！全力按照郭璞的要求，开始制造一大批匪夷所思的特工装备了！

　　至于说人选！龙威战士选拔了一批！然后从韩牧四人手里的嫡系特战小队选择了一批！身下的一批是国安局选出来的精英！还有一批人就是安将军从中央警卫团严苛地选拔出来的！

　　当然，这些只是明面上的人！暗地里！俄罗斯的黑手党教父，意大利的皮尔卡罗！甚至还有美国郭璞布置下的暗桩等等！都是他组建庞大的情报组织不可或缺的力量！

　　虽然皮尔卡罗狼狈地撤出了罗马！但是在郭璞在伦敦那一场贵族聚会上吓退那个叫做司徒的家伙，又让风刑派了几个天卫过去保护皮尔卡罗之后！欧洲凭空冒出来的那些神秘高手！却也没有再出现了！所以皮尔卡罗不但杀回了罗马！更是隐隐有控制整个意大利的趋势！

　　而西西里家族却一直蜷缩在西西里岛，没有任何的动静！

　　皮尔卡罗也得到了郭璞的授意！没有去动西西里家族！

　　郭璞自然是记得当初在自己押送航母回国的时候！西西里家族那个老狐狸皮科洛，可是卖了一个天大的人情给自己的！

　　郭璞也有了一个长远的计划！迟早要把该收入囊中的东西都收入囊中，但是现在，还是先把魅影情报组织建立起来！然后解决完李老之后，再解决美国人的问题！然后才是李长安！

　　他还没有自大到自己只要动手，就能连李长安都收拾下来！

　　要知道所谓的魔宗，可是和卓家背后的天星派，斗了上千年的呢！当年卓家的先祖卓不凡都没有收拾掉人家，现在虽然人家换了一个面皮重新站了出来！但是潜在的势力！绝对不是自己能揣测的！

　　既然自己那个老不死的祖先都能出现！那么什么卓不凡，还有那个狗日的狗屁神算！是一定会出现的！而相对应的！魔宗背后的大人物！必然也有不少！更何况卓家的几乎所有的资源，都被李家全盘侵吞！两者的实力对比，怕是李家背后的魔宗占据上风啊！

　　不管了！走一步是一步！反正天要是真的塌陷了！还有老不死的顶着呢！小爷只是报仇就行了！

　　虽然回到北京已经有一段时间了！但是郭璞实在太忙！所以并没有时间陪着家里的几个小女人！

　　所以从中南海一出来，郭璞就叫老高快点开！

　　老高一踩油门，车子像箭似的向着新华园的方向开去。半个小时后，老高开着车在新华园停了下来。

　　郭璞一进门就听到了叶蓓蓓呜呜哇哇的声音！客厅里异常的热闹，王思睿和米兰坐在沙发上，有说有笑的不知道在聊些什么，而叶薇薇和喀秋莎却在和叶蓓蓓三人不知道做什么，反正叶蓓蓓似乎被气着了还是被欺负了！而凤凰却独自一人在看电视！

　　“老婆们！我回来啦！”

　　郭璞大声地喊道，但是奇怪的是今天居然没有人搭理他！

　　米兰和王思睿依旧在说笑，凤凰一直看电视连头都不抬！甚至连喀秋莎都自顾和叶薇薇嘻嘻哈哈的！

　　郭璞大是奇怪，他轻轻的走到王思睿的背后！然后一把把王思睿搂紧了怀里！就笑的伸手往王姐姐的胸口上摸去！

　　“老婆！你怎么不理你男人了！”

　　王思睿二话不说，直接伸手就反手在这厮腰间掐去！

　　“嘶嘶！疼啊！老婆！”

　　米兰脸上挂着一丝淡淡的媚笑，横了郭璞一眼，说道：“你摸的时候，怎么不喊疼！”

　　王思睿听到米兰的话脸上一红，啐道：“不说好不理他的吗？”

　　然后王思睿手上又是一使劲！瞪着好看的眼睛看着郭璞说道：“你！好知道回来啊？自己拎着小板凳蹲到墙角画圈圈去！”


第565章 从哪里下手

　　就在中南海南边偏僻的一脚！这个是中央警卫团一些重要人物办公的地方，现在这里多了一个办公室！

　　没有挂牌，没有番号，就是一个大大的办公室！

　　以前的老式宫殿，那肯定是巨大了，而整个宫殿有一大半都被布置成了办公室，巨大的办公室，巨大的办公桌，可以说，整个中南海都找不出第二张个人的办公桌有这么大的！都快赶上紫光阁一号首长他们那个小型的会议室里面的会议桌了！

　　自然，这里就是刚成立的中国第一个谍报组织的办公场所了！

　　新建龙威加入了罗博特和何平，两人在龙威岛一番锻炼，身手已经不在万罗等人之下！至于说忠心更不是问题！方大山得到了天卫其中一个老人的指点，功力更是渐长，加上那三颗神奇的药丸！洗精伐髓，连他身体一些隐隐的旧疾都被完全的清除，整个身体都爆发出来了只有在二十五六岁的时候最巅峰的身体素质！

　　而新建的龙威，只是序列编号属于中央警卫团！但是实际上是一个独立的战斗小组！贴身担任一号首长或者是其他一些有重要活动的一些领导人的安全！这个特别小组，已经凌驾于中央警卫团之上了！

　　当然，在以前龙威小组也是这样，只不过现在的情势微妙之下！难免让人心里生出其他的感觉来！

　　明面上，龙威小组属于警卫团，实际上他们的归属却在魅影！

　　郭璞现在的目的就是整合一切属于自己的绝对力量，然后展开对李长安和李老的反攻！

　　现在日本政府也彻底地掌握在了自己的手里！俄罗斯也和中国正式签署了同盟条约，而且是以法律的形势确定下来的！这几乎就等于是把两国牢牢的绑在一起了！加上那个心成立的武器总装部，名义上是俄罗斯政府的一个机构，实际上却是中俄双方都聚集了最顶尖的军事人才，在联合开发！

　　安将军自然不会在意别人怎么看，怎么说，这些都是他手下的兵！何况成立一个特别小组，原本就是他的主张！

　　当郭璞走进这个归属自己名下的办公室的时候，看到的就是卓青、金毓、查理三个家伙正在里面！金毓脸上棉线带着一些不一样的情绪！而查理则也是到处摸，毕竟这个地方是整个中国权力的最高机构！他能进来，可真算得上是至高的荣耀了！

　　卓青却是无比舒坦的躺在办公室一角的一张沙发上，吊儿郎当地看着两人！

　　金毓嘴里还在低声的念叨着什么：“奶奶滴，还是这里好啊！唔，等到老不死的死了，小爷一定把现在的狗屁皇宫扒掉，重新建一个和紫禁城一模一样的！”

　　郭璞不由得笑着问道：“小金鱼，真要这样的话，怕是你祖上留下来的那些东西都要被你败光了！”

　　卓青和金毓，查理猛的抬起头来，查理激动的扑向了郭璞，大声的赞美了起来：“啊，上帝啊！老板！您真是太厉害了！我居然能有一个这个中南海的通行证，我恐怕事世界上第一个享有这个殊荣的外国人吧？”

　　郭璞暗暗好笑！

　　给查理一个通行证很简单，他这样的废材，手无缚鸡之力的家伙，而且一张外国人的脸，想在这里乱逛都不行，中南海是什么地方？所以就算查理有不轨之心都无处下手！更何况进门的时候还要经过很多道严苛的安检！他能做什么？

　　但是郭璞还就偏偏想要把查理拉进魅影中来！查理的身份，如果再加上一个谍报人员，是不是很精彩了？

　　欧洲最古老的贵族世家的族长，居然是中国情报部门的一个特工！郭璞想一想都觉得这件事十分有意思！

　　又是一阵的喧哗之后，郭璞才仔细地在这个属于自己的办公室里打量了一番！

　　其实说白了，这里就是一个空架子，只是表明有一个神秘的组织存在而已！整个魅影组织真正的核心，郭璞放在了龙威岛上！保罗自然是其中最好的网络安全顾问了！有了他，郭璞的计划就能慢慢一步步的实现！

　　郭璞不阴不阳的说了几句，却让查理更加的乐不可支起来！

　　当然，这结果就是：在以后的日子里，查理为了这一个小小的殊荣，付出了极大的代价！

　　一边的金毓翻了翻白眼，问道：“哥，我们接下来该做什么？”

　　卓青这个时候却丢掉了一副吊儿郎当的样子，整个的哭丧着脸蛋在那里幽怨的抱怨道：“小弟，你这家伙，真的要把家族的那个核磁激光炮的技术贡献出去吗？天啊！要是卓夜雨知道了，一定要收拾我的！该死的，你可千万不要再叫我把那个能源的技术给你复制一份啊，要不然，我真的就死定了！”

　　这下轮到郭璞翻白眼了：“放心吧！有什么事我顶着！只不过就是要了一艘黑鲸给他们作为样本而已！看你心疼的！”

　　卓青一蹦老高，恶狠狠的瞪着郭璞说道：“你顶着，你顶着为什么这件事连风祖都不说，我就一定知道，你是想让我背黑锅！”

　　嘿嘿地摇摇头，郭璞在卓青的肩膀上砸了一拳，说道：“好了好了，放心吧，我们是兄弟嘛！你蹦兄弟承担一点风险也是应该的嘛！再说了，最起码这是对国家有利的事情，要是卓夜雨知道你把李家在世俗的力量打败了，高兴还来不及呢！怎么舍得收拾你！嗯，我们只是给了一点点的技术，但是能源不是还掌握在你的手里吗？他们就算研制出来那种武器了，但是能源还是要像你购买，这样你又为家族赚了一大笔钱！又是大功一件呢！”

　　卓青的眼睛立刻亮了起来，想了半天，有些得意洋洋的说道：“可不是么？我这是在为家族赚钱呢！嘎嘎，老家伙一定不会怪我了！”

　　这时候办公室的大门被人从外面推开，方大山带着一群兄弟走了进来！十个人，似乎浑身都笼罩在一片淡淡的气息当中，这气息让郭璞敏锐的感到有些强大或者说和以前不一样的感觉！

　　显然，自己的兄弟都是实力大增了！尤其是方大山，似乎在行走之间，都带着了一股不可琢磨的气息！

　　郭璞有些惊喜地说道：“方大，你的太极练成了？”

　　方大山呵呵一笑，他看着吃惊的郭璞，干涩地轻轻摇头说道：“哪里什么练成了！不过是刚摸到门槛而已！真的想不到，你这家伙的身份，居然这么有来头！说吧！我们都回来了！接下来该怎么干！”

　　万罗却有点忿忿不平的嘀咕道：“靠，方大现在厉害的离谱，小龙，你手里那么多的老家伙，也给我们找一个师傅嘛！还有整几十颗那个什么药丸让我们服下去，最起码，不让我们和方大的差距太大了嘛！这以后还怎么玩？”

　　郭璞的眉毛耸动了一下，笑嘻嘻的看了万罗一眼：“我答应你！等这次任务完成了！”

　　万罗连连点头，大声喊道：“那不如我们现在直接就去把那个老不死的干掉算了！留着都浪费粮食！现在还等什么？又不是没有证据！就算没有证据，杀了就杀了！我们现在还怕逑啊！”

　　郭璞耸耸肩膀，很认真的说道：“现在可不能杀！我们现在最要紧的就是控制住他手里的军队，不要让军队哗变，这样才是万全之策！所以方大，我们是要好好的合计一下了，咱们要是开门第一档买卖就弄砸了，以后，还怎么混？”

　　方大山和其他的兄弟都大笑了起来。

　　方大山叹了一口气，说道：“李老这条老狐狸，可不是那么好对付的！要是能杀，一号首长怕是找就派人去干掉他了！他背后，可还有一百瓦你的军队在给他撑着，我们要想控制这些军队，必然就要同时控制住那些军队的指挥官，要不然，一旦有任何的消息泄露，那就是天大的事情！”

　　郭璞的脸上却有一丝古怪的笑容：“这个其实很容易！只不过，我在想，李长安会怎么做！似乎李老和李长安之间，产生了什么矛盾！要不然在上次长安大剧院的刺杀，可就不是那么简单的了！我绝对相信，李长安在最后的时候，抽走了自己安排的人！真不知道这到底是为了什么！或者李长安又有什么阴谋诡计！这才我现在最担心的！”

　　郭璞突然笑了一声：“难道他们正是等着我们动手？然后说不定李长安早就派了足够的高手，调在了李老的心腹身边？说不定还真是这样呢！要是这样的话，他最少在李老的每一个心腹身边，安排了两个高手！”

　　方大山脸部肌肉抽动了一下，他知道郭璞说的高手是什么角色！那人和一人，都是逆天的存在啊！他脸上有些不自然的笑了起来：“这样的话，我们还有屁的用啊！我们去了，只有两个字，送死！”

　　摇摇头，方大山叹息说道：“他们，可他不是人呢！”

　　郭璞眼里一闪，冷笑着说道：“我们可以先去试探一下，现在北京周边的几大军区，都被李老的三个儿子和一干死党控制在手里！我们，可以先去找一个地方碰一下，看看到底有什么反应！”

　　“先从哪里下手？”

　　“河南！”


第566章 李长安的变化

　　几天之后，郭璞带着老高两人就踏上了飞往郑州的飞机！风刑则是带着天卫暗地跟随！他们自然有自己的途径寸步不离地跟着郭璞！

　　查理因为家族突然发生了变故而先行回了欧洲！这个变故自然是他的哥哥阿尔弗雷特的丑闻事件引起了家族的震荡，从而导致了阿尔弗雷特似乎想要武力夺权了！

　　查理临走之前，就像一个出嫁的小媳妇一般，哭哭啼啼地哀求郭璞尽快去欧洲一趟，他怕自己撑不住！

　　其实郭璞也想尽快先去欧洲，处理查理的事情，另外梅耶现在的情况似乎也不是很好！要知道，查理和梅耶，对郭璞是有大用的！不能有丝毫的差错！

　　卓青则带着金毓回去了卓家，为了安排进一步的计划和现在突然冒出来的司徒和云霆两姓人，卓夜雨自然有自己的调整计划！

　　至于那个黑鲸的技术问题，留给卓青去头疼啊！回去之后是被卓夜雨生吞活剥还是扒皮抽筋，和郭璞就没有关系了！

　　现在美国人在突然被注入了一笔来源不明的庞大资金，完全稳住了国内的局势，而且还有那个核磁技术在手，既然魔宗全是扶植美国来和卓家大擂台，那么美国人就不迟早是要研制出来那个核磁激光炮的！至于说威力先不说！等一旦美国人研制成功了！中国人手里没有，那岂不是扯淡？

　　所以，郭璞早就盯上了那个核磁技术，甚至在他看来，这个才是他未来在军火上赚钱的不二法门呢！俄罗斯知道了就知道了！人家是自己的盟友！武器可以共享没关系！但是哼哼，能源你总要花钱吧？能源的技术我可不能提供呢！所以到时候，卖给中国可以适当便宜一点点，卖给俄罗斯老大哥嘛！涨价！拼命的涨价！

　　宋家明这段时间则是全力在研究西伯利亚的资源问题，在郭璞的引诱之下，他准备成立一个以能源为主，其他行业为辅的经营模式，当然，现在也只是慢慢的转型！不能一步到位，毕竟西伯利亚的事业，这才刚刚提上议事日程！距离真正龙腾集团掌握全世界最大的能源命脉的时候，最少还需要五年时间！

　　走的时候，米兰和王思睿还有叶家姐妹凤凰喀秋莎一起去了机场送他！在机场的时候，一大堆人抱在一起，让周围的男人那叫一个嫉妒羡慕恨啊！简直恨不得上去抢一个美女抱着就跑！

　　有一个家伙甚至忘记了自己是来送女朋友的，看到这边这一团奇特香艳的组合抱在一起的情景，嘴里情不自禁地自言自语的说道：“啧啧，真牛！老子别说抱这么多美女，就是能抱着老婆和小姨子，就满足了啊！哎哟！谁他妈掐我耳！老婆！嘿嘿！你敢什么！这么多人！”

　　“好啊！原来你是吃在碗里看着锅里，竟然还想着自己的小姨子，你给我说说什么时候的事情，如果解释不清楚，这次我就跟你没完！”

　　那家伙的女朋友掐着他的耳朵，怒声的说道。

　　那家伙那个冤枉啊！简直就别提了：“老婆！这不就是嘴上说说而已嘛！我哪敢打你妹妹的主意！最多就是在心里想想而已哎呀！不是想！想都不敢想啊！老婆！你才我心中最美丽女人，别掐了，以后我再也不敢看了！”

　　郭璞被一大群如花似玉的美女围在中间，旁边是一大圈保护老婆们的天卫和龙威战士，让其他人侧目的时候又不得不绕远而行！

　　谁都看得出来，这是大人物出行！

　　“好了！时间到了，你们回去吧！我到了给你们打电话！蓓蓓！你可不许在欺负喀秋莎了！要不然，我回来打你！”

　　“老公！我太伤心了！你这么偏心！”

　　“哈哈！好了！走了！”

　　老高从米兰的手里接过一个不大的手提袋，然后跟着郭璞，进了机场！

　　就在郭璞飞往郑州的时候，在西山别墅李长安的家里！

　　屋子里依然摆放着一盆没有修建好的盆景，李长安手里握着剪刀却没有下刀！他对面坐着那个中年人和那个叫做云霆的青年！

　　“长安，你准备怎么做？”

　　中年人握着茶杯，轻轻地了喝一口之后，眼睛有神地看着对面似乎突然之间从被郭璞击败的阴影走出的李长安问道！

　　“您是想听真话还是想听假话？”

　　李长安笑着说道。

　　云霆的眼里闪过一丝的讥讽，中年人的身份，他是知道的！别说是他，就是他的父亲爷爷，砸这个中年人面前，都是恭敬无比！真不知道李长安的智慧，从何说起！

　　能随手就把五百多号魔宗最厉害的魔师交到李长安的手上的人，猪脑子也该想明白了吧！

　　云霆自己的身边，可是一个这样的护卫都没有呢！

　　他心生讥讽之下，也伸手去拿起茶杯，却被一道无形的气势盯了一下，吓得他连着灌了两口茶，眼里的讥讽立刻就消失了一个个干干净净！

　　中年人漫不经心地扫了一眼云霆，然后淡然说道：“那个小家伙去了郑州，想必知道了济南军区的精英都聚集在了那边！一旦解决了郑州，就等于在你们的包围圈上撕开了一个口子！你们就算是想要大兵压境，靠着武力宫，也无能为力了！况且，他身边的天卫，可不是吃素的！现在我们这边增加了力量，对方的情况我们却不知道！照这样看！情势未必对你有利！”

　　李长安眼里闪过一道以前常有的掌控大局的目光，笑着说道：“您说的对！但是现在我的目光，却不单单只钉在眼前这点局面上了！郑州我会给那个老家伙提供必要的援助！甚至会全力援助，但是输赢结果不重要，现在我也想明白了！中俄已经联手，就算我们再插手，我这一步棋也很艰难！与其这样对峙，不如走其他的，李老，我会用他来给我当垫脚石！放弃他，然后全盘接手他的势力！现在我也没有必要再低调了！”

　　的确没有必要在装了！因为，在自己那天站出去的一一刻，就注定了自己现在嗷面对的局面！

　　“哦？你当真以为你已经完全掌握了那个和你合作的人？”

　　中年人笑着问李长安！他的年纪，比起李老都不知道高了多少，自然不能叫对方老人！

　　“十分的把握是没有，但是七成是有了。”

　　李长安自信地说道：“有他手里最强大的力量，也不过就是我给他的那些超能战士！加上我给他的超能战剂，都还不是最新型号的，就算那些药剂足够他培养出来两万个超级战士，但是，他们能有什么太大的作用？他们只能当做那个老家伙最后保命的奇兵来运作！就像现在，如果他要发动，就必然从他儿子控制的军区把那几万人在一夜之间运进京城！如果是以前，他能成功！但是现在，他能吗？就算是都拉来了！也是送死！我那个对手，手里现在最少也有了五千多人的超能战士，而且实力远远都要超过那个老家伙自己培养的人！再加上有了俄罗斯做后盾，就算我们全力插手！就像您说的，卓家的人，一旦也全力插手！我们没有必要投入全部的力量在中国这一个国家的问题上纠缠不清！”

　　中年人和云霆同时微微一愣，云霆看着李长安的眼神么总算浮现起了一丝的凝重！中年人则是轻轻地叹息了一声，说道：“长安！你真不愧是！你回去这一趟，想必知道了很多东西吧？”

　　李长安脸上的笑意却渐渐敛去，他看着中年人说道：“您为何这么说呢？”

　　“要不然，你怎么知道家族的最终计划是什么？”

　　“没有人告诉我！”

　　李长安摇头说道：“这不过是我的直觉而已！别的不敢说！我这些年的经历，给了我足够的智慧！所以！”

　　“呵呵，是啊！你很好！这是我第一次觉得，你很好！你比起家族里的任何一个年轻人！都适合继承家族！”

　　云霆的脸上虽然没有变化，但是他的心里，却突然阴沉了下去！

　　“那你觉得现在你的对手弄出来的这个魅影和俄罗斯那个武器总装部，到底是什么意思？”

　　中年人突然有些严肃地看着李长安问道！

　　“这个？”

　　李长安脸色凝重地点头说道：“其实我能说出刚才的话，也多亏了对方给我的提示！既然他对着美国下了这么重的手，甚至现在日本因为那个女人和我的大意拱手让到了他的手上，而且他还弄出您说的两个组织！无非就是两点！第一！这是他的计划，第二，这是他背后卓家的计划！如果是卓家的计划，而卓家和我们有仇！那么，这也应该就是我们要和卓家争取的东西了！目的都只有一个！掌控全球！至于家族到底是为了什么！要掌控全球！这就不是我现在能知道的了！”


第567章 再临河南帮

　　李长安心思的变化，来源于这一趟回到家族，而现在的局面实际上在他的心里，是后悔无比的！

　　第一，正是因为他的藐视或者叫做忌惮才使得郭璞一步步坐大到现在的地步！

　　忌惮是和藐视因为郭璞如果是不是因为身边的两个女人牵扯过大，他根本就看不起郭璞！

　　但是没想到，冥冥之中有天定，有些人，有些事，生来就是相辅相成的！

　　老天总要给你安排一个敌人！需要你去战胜！

　　局面也曾经一度对自己有利，而且自己只要想吓杀手，郭璞是逃不掉的！

　　但是，到了现在的局面！

　　现在局面像是反过来一般，李长安步步紧缩，郭璞却步步快进！甚至两者之间的差距，也完完全全地发生了翻天覆地的变化！

　　身份，地位，乃至实力势力背景，这些东西李长安居然没有任何一点能在郭璞面前占据到一点的优势了！

　　“你会输！”

　　中年人淡淡一句话，李长安脸色剧变，他这时候正站在面前的盆景边上，手里的剪刀也举在空中，迟迟落不下去。

　　中年人将手里的茶杯放下，然后看着李长安说道：“你知道，为什么家族现在愿意为你这一步棋倾注这么大的人力和财力？”

　　“为什么？”

　　李长安的脸色突然变得有些铁青，中年人轻描淡写的一句话，实际上敲在他心里最不愿意触碰的那一根神经上！

　　因为他输过！

　　被自己曾经当做小蚂蚁一般的存在打败了！而且现在这只小蚂蚁变成了大象。

　　“这就像棋局，有些人，习惯了布局，有些人，却习惯当先锋！布局的人，要全盘考虑，但是当先锋的，却只管杀！所以，布局的人就没有这个当先锋的人放得开，所以，你会输！”

　　“想必你也知道了一些卓家背后和李家背后的门派之间的恩怨！两家的底蕴和底牌，其实现在谁也摸不透！当然，从以前到现在，卓家的底牌，我们一二从来就没有摸透过！倒是我们的底牌，他们全知道！只不过百年之后，我们手里的底牌，他们不知道罢了！诚然如你所说，两家人都在进行一个计划，而且这个计划只能有一方成功！至于这个计划是什么，这就需要你们用实力去证明自己有权利知道！不是身为这个家族的人，就有权利知道那些事！家族，也只需要最优秀的人才！如果不是优胜劣汰，我们早也就灭了！”

　　“至于我说你败，就是因为你放不开！你的运筹帷幄是你最大的优点，也是你最大对我缺点！诸葛亮一声算计，七出岐山，结果还不是身陨？”

　　“而对方只放出一个先锋来冲杀，不管如何的冲杀，就算把天捅出了窟窿，但是他背后的那些老不死的，才是真正的布局高手，他们自然会想法子把这些漏了的窟窿给补上！这也就是我说你会失败的原因！”

　　“我明白了！”

　　李长安突然一下子醒悟了过来！他是何等样的人物？一下子被指点通了，很快就接受了中年人的话！

　　“那你准备怎么做？”

　　中年人对李长安地表现很满意，虽然这个年轻人现在甚至不算是家族的核心！但是无论那个方面，都比家族的那些同辈子弟优胜很多！当然，就是身手略逊几筹而已！但是这个却不是最重要的东西，甚至这比起头脑智慧，身手简直可以忽略不计！

　　家族那么多的修炼功法和药物，那么多的魔师护卫，个个都是高手！现在家族中最不值钱的，就是高手了！

　　有了智慧才能更加壮大家族！但是，中年人话，是这个意思吗？

　　“我不会在客气了！既然他去了郑州，我会给他一个惊喜的！”

　　李长安笑着，然后就放下手上的剪刀，转身出了房间！

　　等到李长安消失之后，云霆才看着中年人恭恭敬敬地说道：“老祖宗，您这样安排，难道真的想要扶植他起来吗？”

　　“是！是不是很意思？你们的身手不错，但是脑子比起他，差了很多！”

　　中年人一脸木然，摇头说道：“现在，打打杀杀已经过时了！”

　　“但是他在我的我眼里，就是一个废物！”云霆突然有些狰狞了起来：“而且他也不是魔宗的直系血亲，怎么可能继承家族？”

　　“谁说非要血亲才继承家族？好了！这是你们年轻人的时候，我就不掺和了！记住，一一百年前，我们能打败卓家，那么我希望在一百年之后，我们的后人，也能同样打败他们的后人！至于家族的那个位置！你们只要努力，都是有机会的！”

　　中年人说道这里，心里突然升起一股荒谬的感觉！

　　也许，自己能做的，也就只有这么一点了吧！

　　再做多一点，自己，都会死无葬身之地的！

　　云霆的眼里闪过一丝的兴奋之色，他突然笑着点头说道：“老祖宗，您放心吧，我知道怎么做了！我带人去过去吧！这样的话哼哼！”

　　郑州虽然不是有名的火炉，但是现在却正是最热的时候，这里是平原地区，一到夏天，那天气简直都是火辣辣的，烈日凌空。

　　烈日下，郑州机场外的接送旅客的车道上，听着一长溜黑色高级轿车！每辆车的门口都站着四个身穿黑色西服，系着白色领带的彪形大汉！似乎他们一点都不在乎头上的烈日！就那样木桩子一般的站在烈日下暴晒！任凭汗水从脑门上不断地淌下来！

　　如果是在道上混的人，要是看到这个组合的话，说不定会吓死！

　　这些大汉随便拎出来一个人，都是河南道上一个城市的龙头老大！他们只有资格站在这里把车门，那他们要迎接的人，到底是何人？

　　张三身上也穿着一身黑色的西服，而且在烈日下他的汗水比任何人都多！

　　他是整个河南道上当之无愧的老大！尤其是一年半以前从前任老大的手里结果帮主的位置之后！整个河南帮都发生了翻天覆地的变化！

　　以前的河南帮，说不好听点，出了控制一些小煤窑，就是坑蒙拐骗！但是先，整个河南帮说是黑帮，不如说是一个大型集团公司！

　　郭璞的大力支持，早就让河南帮发生了质的变化！

　　北京来的飞机带着巨大的轰鸣声和气浪，呼啸着俯冲了下来！

　　郭璞和老高走出机场，看着外面的车队就是笑着摇摇头！和张三和他手下的一些重要头目打过招呼，他和老高飞快地钻进了车里！一行足足十八辆黑色奔驰，无声无息却带着嚣张的气息，快速从机场冲了出去！留下一路的眼球！

　　在郑州的机场，可是很难看到这样壮观的一幕呢！

　　郭璞坐在车内，看着前排的张三笑道：“我感觉自己变成了黑手党教父一样！前呼后拥的，我不是说了吗？不要惊动他们！”

　　张三虽然只是在一年半之前自己被郭璞扶上位的时候见识过自己老板的非人手段和惊人背景，但是这一年多时间以来，张三也通过自己的途径着着实实地把自己这个神秘的老板明面上的东西摸的差不多了！

　　越是明白的越多，张三心里对郭璞的敬畏就越是深重！

　　张三面色有些紧张，显然张三想要在郭璞面前表现的很自然，还需要很长的一段路要走，他侧身对着老板恭敬地笑了笑说道：“您不知道，听说您要过来，帮里的兄弟，都争先恐后要来！挡都挡不住，我就想，这也是兄弟们对您的敬意，所以就让他们来了！”

　　郭璞没有责怪张三，却也没有废话，直接问道：“这一年多时间怎样？”

　　张三显然做足了准备，见到老板一上来就问，他调整了一下心情，然后说道：“有了老板您提供的资金和武器，我们现在已经完全整合了整个道上的势力，那些不听话的，或者其他的一些小帮派，全部被我兼并掉！然后我严格按照您的吩咐，停掉了毒品生意，我们现在手里控制了五个大型的煤矿，然后十三个中型的煤矿，其他的就更多了！具体的，我都按照您的要求做了！下面的人只要不干伤天害理的事情，我都任由他们，然后我给每一个城市的老大，都派了一个财务下去！有了您当初走的时候留给我的一百号人和一百条枪！现在连西北那边的人，都不敢乱动了！”

　　郭璞点点头，张三当时在河南帮很不得志，自己既然干掉他的大哥，那么扶他上位也算理所当然，而且这个人不贪，还有点血性！所以郭璞在对河南帮的问题上，一直都是任由他发展，当然，必然要掌控在自己的手里！说起来，河南帮远不如南中国和上海的青洪，现在青洪也正准备合并！有叶赫轩和陈诚打理这件事，郭璞完全放心！

　　“那件事呢？”

　　开车的司机郭璞见过，是张三的心腹，而且这件事也没有瞒着的必要！张三苦笑一声说道：“老板！这件事办砸了！”


第568章 你有事瞒着我

　　恭王府！

　　李老一直喜欢后花园那一个小花匠住的屋子，这里偏僻，幽静！

　　林公子在的时候，这个屋子墙壁上挂着一张中堂画，然后下面有一张桌子，一对黄花梨的太师椅！桌上放着一个老旧的留声机，还有一套茶具！

　　今天李老却不在这间简易幽静的屋子里，而是在这间屋子的下面！

　　很少有人知道这间屋子才是整个恭王府的核心！更是李老掌控一切的中心！

　　李长安给他的超能战剂，他存放在这里！关于他几十年谋划的一切，他也都放在了这里！

　　屋子的下面是一个宽敞的空间！布置的像一件会议厅，而且这个会议室极具现代色彩，甚至带着一点点超现实的色彩！

　　四周都是一道道的光幕，从屋顶一直垂下到底！而这时候李老正坐在其中的一道光幕面前，正对着他的那一道电子实时通讯视频上面，出现的是一个全身都笼罩在黑色长袍里的人影！

　　这个地下室的布置，还有光幕里的人影，和另外一个地方是何其的相似！

　　那个在李长安身边的中年人，就曾经用这样的一套设备，和李家其他的几个真正的掌控者联络过！

　　李老这时候正端端正正的坐在椅子上，他的眼角带着一丝狂热的光芒，看着光幕的那道影子！似乎那个影子就是他心中的神一般！

　　“这件事你不要管！只需要按照你既定的计划行事就行！至于李长安那边，你任由他折腾！他也不过只是我布置的一颗小小的棋子而已！他坏不了事的！”

　　正襟危坐的影子继续说道：“也许你认为他是我家族的人，对他有所顾忌，现在不用了！要你和他配合，也不过只是掩人耳目而已！就连李长安都认为你的手里掌握的力量，只是靠着他提供个你的那个什么超能战剂培养出来的！那么的对手，他们自然更加不会知道，你的底牌和实力到底有多大！所以！不要担心！你们各做各的！当然，那个小子，不是那么容易就能留下的！”

　　“是！但是现在中俄建立了盟友关系！如果我不抓紧的话？”

　　“不要紧，先等待局势的变化，我会通知你该如何去做的！不过，你和美国人联系的事情，不要泄露出去了！要不然！”

　　说道这里，影子似乎狠狠的盯了李老一眼，虽然只是光幕中的影像，但李老依旧觉得那影子的目光似乎就像锋利的刀锋一样，而且一道令人窒息的庞大气势，从视频里冲了出来！

　　“是！”

　　影子看着李老打量了许久，才淡淡的笑道：“我承诺你的事情，一定会做到，只要等到那一天，你就是全亚洲最有权势的人！我也会给你那个神奇的药丸，至少能让你再活一百年不是问题！”

　　李老的目光都有点不对劲了，正是这个诱惑，才使得他无所顾忌的谋划了十几年！不！应该是他在别人的控制下，谋划了不只是十几年！

　　卓家能扶植米老爷子起来！那么李家，或者是魔宗的人，为什么就不能扶植一个李老呢！

　　这才是李老在耄耋之年还敢这样做的原因！

　　滔天的权势，漫长的生命！有了这些，还需要什么？

　　哪怕是在别人的控制之下，难道你不想要以上的两样东西吗？

　　至少李老拒绝不了那个巨大的诱惑！

　　关闭了光幕之后！李老走出了地下室，然后伸手在桌子下面轻轻一按，通往地下的们就消失不见！小屋子又恢复了原先的样子！

　　李老静静地坐在太师椅上足足半个小时没有动！然后他从怀里掏出一个十分小巧的通讯器之类的东西！对着那头说道：“准备动手！放弃在那边的所有可用的人，只要能把他留下，什么都值得了！”

　　原先张二麻子的那个保卫森严的别墅，现在换成了张三成为这里的主人，而以前那些警卫，自从被郭璞带着几个兄弟一网打尽之后，现在的人也变成了方大山还在北京混的时候，九龙山庄训练出来的那一百号丝毫不逊色于特种士兵的保镖！

　　张二麻子当时为了这个庄园，可是没有少花钱，专门开凿出来的一条小河流，围绕着庄园中间的那幢别墅！很有点碉堡的意思！

　　现在张三住到了这里，倒是没有了再像张二麻子以前那样每天三班倒的警卫！只不过必要的监控和警卫，还是有的！

　　现在的河南道上！可以说真的是人人都比以前好了不知道多少倍！

　　在别墅那个巨大的游泳池边上，郭璞坐在白色的躺椅上，看着张三笑着说道：“怎么办砸了？”

　　郭璞这句话其实只是很简单的问话而已！但是张三却似乎从这句话里听到了一股凉气！

　　当初自己的哥哥张二麻子可就是在这里被解决掉了的啊！

　　还有将近两百号的护卫，现在那些家伙的尸体，都还埋在后面那个巨大的园子里呢！

　　“老板，是我办砸了的！和兄弟们没什么关系！对方都是特战军人，我们这些小混混，实在是没有经验！”

　　“呵呵！我又没有怪罪你！老张，你不用这样！我还是喜欢你第一次去北京的时候身上带着枪的那个样子！”

　　郭璞这句话，听在张三的心里，突然似乎卷起了一道暖流！当年这个靠着手上两把板斧就纵横黄河两岸的牛人！这时候心里突然有一种极度的满足！

　　值得了！

　　跟了这样的老板！

　　至少自己这一辈子，能捞着一个好下场！兄弟们也能衣食无忧地生活！总比打打杀杀甚至只能在外面靠着坑蒙拐骗的手段谋生的好啊！

　　河南人的名声，都是被自己这样的混蛋给败坏掉的！

　　张三脸上的表情有些激动，他强制控制了一下，看着郭璞说道：“老板！虽然我在道上没有得到什么消息！但是通过官场上的人，还是听到了一点风声！虽然他们来的时候很隐秘，但是两万人的部队，安顿起来却不是那么容易的事情，而军分区这边的营房早就是满了！原本部队的住房都紧张，所以！我绕了很多道弯路，终于知道他们的确切人数了！不过也只是知道人数而已！其他的！”

　　郭璞这时候沉默了下来！脸上也没有了表情！

　　他曾经身为军人！自然知道，真正的王牌部队的可怕！别说一个人的武功再高！但是对上军组成的钢铁洪流！那只有一个下场！

　　死！

　　要不然当年中国那么多的古武高手！随便解决一下，日本人也不能把中国人欺负得那个熊样了！

　　面对着郭璞面无表情地脸，张三的心情又忐忑了起来！

　　他不是傻瓜！自然知道对方所谋者大！而且在第一次的时候，老板就亮了自己的身份！

　　国安局的！

　　那么他叫自己打听的事情，还有他亲自飞过来要做的事情，能小吗？

　　张三虽然不是当兵的！但是基本常识还是懂！

　　在中国，别说两万人的集团军的调动！就是一个连一个营，没有军委的命令！随便换防是个什么行为！

　　这叫叛国啊！

　　“老张！你似乎有什么事在瞒着我！对吗？”

　　张三浑身一僵！心说自己控制的很好啊！怎么老板这个都知道？

　　他有些忐忑的看着郭璞，长长地出了一口气说道：“不瞒老板，是我自己手上的事情！我觉得没有必要让老板跟着担心！”

　　“不！我看不是！你的事情，和我也有关系！对吗？”

　　郭璞刚才听到大部队调动的事情而凝重地脸又嬉笑了起来。

　　“说吧！是不是有人想要对你做什么动作了？或者是想要你背叛我？呵呵！他给你开了什么条件？或者，这就是针对我布置的一个迷局？”

　　郭璞在笑！但是张三却在发冷！

　　那是从心底往外冒的凉气！

　　他现在只有一个想法！

　　他知道了！老板知道了！

　　的确，张三心里埋藏着一件大事！

　　但是天地良心！张三绝对没有想过要背叛或者算计郭璞！

　　绝对没有！

　　因为张三知道郭璞的真实身份！

　　他只是把那件事埋在心底而已！就当是过去了！

　　但是老板知道！

　　张三想到这里，心里反倒是没有什么害怕的了！他很认真的看着郭璞，然后一就做到了游泳池的边上！然后从衣服口袋里掏出一包烟！自己点上一根之后！也没有问郭璞身后不远的老高要不要！而是一口气把一支烟都吸掉一半，才看着郭璞说道：“老板！您说的对！不但西北的胡子王来找过我！而且京城里也有大人物来找过去！当然，我认识这是挑拨我和老板您的关系！我张三这么些年，没有服过谁，当年我的大哥张二麻子在的时候，我更是落魄！但是我服你！我是死心塌地一门心思跟着您在混！不瞒您说！不但是京城的人！甚至本地的政府！也有不少人在圈我！一句话，您是京城的大人物，而我们这些身为马前卒的，总是需要做自己该做的事情！所以，他们在圈我！但是我不上当！”

　　说道这里！张三猛地撩开衣服！从腰间拔出了一把枪！

　　老高眼里突然闪过一道厉色！却被郭璞一把挡了下来！


第569章 选择

　　张三猛地把手里的枪砸在了地上，瞪着眼珠子看着郭璞说道：“他们挑拨我和老板的关系，说什么事成之后，全国的黑道由我控制，让你在中国一无所有，当然，他们没说要我杀你或者对你有什么不利的！只是想要把您赶出国去！说是您在京城，其他人就没有活路了！”

　　郭璞笑着看着这个满脸认真，甚至脖子上都青筋直冒的家伙，然后站了起来，笑呵呵地走到张三的身边坐了下去，吓得张三却一激灵想要站起来！

　　郭璞一把拍在张三的肩膀上，笑着说道：“老张！张三哥！张三爷！我们是兄弟！我既然把你当兄弟，自然就不会怀疑你！至于我为什么知道这些消息！这可不是我在你身边安插了什么密探！你应该知道我的干什么的！任何人都不要想在我面前隐瞒什么！我也知道你是不想让我担心而已！”

　　张三脸上这才有些讪讪地一笑，说道：“老板，你早说嘛！你别吓我！我这人现在不经吓了！”

　　说着话，他顺手就把地上的枪捡起来，别到了腰间，然后想了一下说道：“老板，现在还真有个事情需要你来给我们拿个主意！”

　　郭璞看着张三说道：“你手里的煤矿的事情吧？”

　　张三也没有什么再敢到惊奇地了！直接点头说道：“是啊！自从我刚才说的那些人走了之后，我们这边就诸事不顺！煤矿被人查！夜总会我们已经不沾毒品了！但是总是能查出贩毒的！甚至警察专门针对我们制定了一个狗屁的行动日！不定期突击检查！要不是我在政府里面还有几个人！怕是！罚款我不怕！停业整顿我也不怕！大不了这些夜总会酒吧我不干了！但是煤矿！老板！煤矿现在是我们的命脉啊！兄弟们要是没了煤矿，又只有回到以前的那个日子！一般的人，我说摆平就摆平了！但是人家显然是有备而来！甚至我拿着钱都送不出去！”

　　郭璞冷笑着和点点头说道：“既然是这样，我不介意在这里陪他们玩玩！”

　　说完这句话，郭璞又在张三的肩膀上拍了一下，然后认真的看着张三说道：“三哥！既然你我是兄弟！我也一直把河南都在交给你管！甚至一切都是你在做主，说实话，这是我对你的信任！今天我要对你说几句话！希望你认真的听着，好好的考虑！何去何从都由你！毕竟，我不想连带你们跟着我遭受池鱼之殃！”

　　张三有些艰难地咽了咽口水，说道：“老板！你说！”

　　郭璞点了点头，说道：“我做的事情，涉及到很多的方面！说不好听点！你们如果以前过的那叫做刀口上舔血的话，我任何时候的情况，都你们那种日子都要危险千倍，既然现在有人盯上了你们！那么你们还真的就不要想着再这样平淡下去了！危险无处不在！甚至你都不能想象你的敌人倒地有多么的强大！说不定你身边躺着的心爱女人，在下一刻就会对着你的心脏来上一刀！这就是我的敌人！他们无所不能！所以吗，无论你现在想做什么事，我都不会阻拦，你可以和我分道扬镳！但是不要和我为敌！你也可以选择跟我冒险！我不能承诺你什么！但是只要我有在的一天，我必然保护我的兄弟尽量不会受到任何的危害！但！你都要记住，背叛了我，就没有再来一次的机会。其实，你应该明白我做的事情！在京城我敢杀第一公子！我能从俄罗斯的人的手里弄回来航空母舰！我甚至能让日本美国的海军舰队毁于一旦他们都不敢放屁！所以！河南这个地方，我其实是没有放在眼里的！我来这里！纯粹只是为了一件大事而已！如果没有他们，说不定，我会给你们一个富裕平淡的生活！让你做一个太平帮主！”

　　说到这里，郭璞的脸色变得有些阴冷了起来！

　　张三叹了口气，然后苦笑着说道：“我早就知道这些！老板你在京城，国外那些事情，还有前不久中央那个对你的褒奖的新闻！虽然没有说是谁！但是我却知道，那个人一定是你！”

　　张三霍然而起，斩金截铁地说道：“老板！我张三这身骨头，虽然打不了几个铁钉，但是碾碎了也还能膈一下脚的！”

　　郭璞也站了起来！看着这个比自己大了近乎一轮的男人，说道：“走，招呼你的几个心腹兄弟，咱们找个地方去喝酒！来了你的地盘，总是要好好的转一圈，看一看再办事！既然有这么多找麻烦的！总要叫他们知道什么叫做自找苦吃！”

　　张三大喜，立刻大声喝道：“黑子！给老子备车！”

　　郭璞却也没想到张三这里的情况是这个样子！虽然说实话，他从来就没有重视过河南帮，毕竟河南帮比较起上海和东北还有南中国叶家，对于自己的说是没有任何帮助都不为过！

　　但是既然收伏了人家，总要对得起他们！所以，他甚至在人力物力上都在大力扶植！

　　要枪，就给钱，要钱，就给钱！现在一年时间，张三却真的就一直老老实实按照自己当时既定的政策在做！甚至把所有黑道的生意都洗白了！不管是承包煤矿也好，还是开办实业也罢，人家的确是伤天害理的事情不做了！

　　这就足够了！

　　当然，龙腾集团在和河南帮的合作上，没有少出力！甚至宋家明按照郭璞的指示，尽量在合作的事情上把利润都给了张三！

　　现在既然张三真的死心塌地跟着自己干了，那么自己也不能让自己的兄弟受到委屈！

　　何况这不是小事，张三何许人也？整个河南道上当之无愧的老大啊！手里可是捏着好几百条枪的牛人啊！连这样的人都能被一些小麻烦给弄得失去了方寸，可见对方的手段，要不是太恶心人，就是来头太大！张三自己扛不起！

　　显然，张三扛不起！因为对方是照着他背后的人去的！

　　中原城作为郑州最大的夜总会，一直就是整个郑州生意最好的夜场！

　　一年多前的时候！这里可以说乱的一塌糊涂，那个时候整个场子是张二麻子手里为数不多挣钱的场子之一！

　　而现在这里比起以前要好多了！至少不像以前那样，每天都要打仗，几乎三天两头就要交代一条人命在这里，不过现在依然是喧嚣吵闹！当然，少了那些刺激，但是中原城的顾客消费群体却也更加广泛了起来！

　　现在正是华灯初上的时候，郭璞带着老高，张三却满满地拉了好几车人！都是下午去机场迎接郭璞的那些各个城市的大佬！

　　一年恰你的时候，这些人当中还有很多人是很反对甚至是敌视郭璞的，但是郭璞靠着自己的手段，硬生生让这群在黑道上混迹了一辈子的老油条，都对他心服口服！

　　不但不压迫剥削，而且还给枪给钱！这样的老板！哪里去找？

　　五辆车，并没有在中原城大门进去，而是按照郭璞的吩咐，直接去了地下室，然后找了一个大包房，所有的大佬和张三这才规规矩矩地坐成几排！轮番对着郭璞敬酒！

　　煤矿的收益让这些家伙个个都赚了一个盆满钵满！而且其他的矿车公司的业务，都也和龙腾集团有着千丝万缕的关系！他们自然知道该感激谁！

　　现在正是华灯初上的时候！酒吧里并没有太多的客人！

　　按理说，现在并不是夜场上客人的时间！因为喜欢泡吧的人，多半都是夜猫子，等到吃完喝完，怎么都要十点以后！而现在才八点多！整个夜场偌大的大堂里！只有稀稀拉拉不多的几卓客人！

　　这时候，中原城门口突然停下来好几辆名贵的房车！一行人呼啦一下子就从车上高声笑着走了下来！

　　门口的迎宾经理一看几个人，立刻对着身边的一个保安使了一个眼神，然后她笑着迎接上去！

　　“黄少，刘少！真是稀客，好久不来了！”

　　“给老子把大堂最好的位置留下来！要不然，老子砸了你整个破场子！快去！”

　　那个受到暗示的保安立刻跑到后面，对着中原城的老板，也就是张三手下的一个亲信通报了外面的情况！老板立刻脸色阴沉地挥手示意保安退下！

　　张三这个亲信，当初可是跟着张三进过京城的，他的枪也被郭璞手下的人下过！不过现在自己老板的老板，发给他的家伙可是大家伙呢！据说还是装备世界顶级特种部队的！

　　现在所有的大佬都在陪着大老板喝酒，这个时候去通报，是不是有些太不懂事了？

　　外面的那群纨绔，是真的惹不起啊！

　　别人还好点，尤其是带队的两个混蛋，一个是常务副省长的公子，叫做黄健中，一个则是警察厅长的公子，叫做刘星！其他几个不外乎就是一些其他二世祖纨绔！

　　这伙人，在中原城可是惹了太多的事情出来了！


第570章 你爸是不是李刚

　　“黄少，刘少！里面请。”

　　“哈哈，本少爷需要你请吗？滚一边去！”

　　当先一个年轻人一脸浮现起一脸的狂笑，说着居然一脚就对着迎宾经理的狠狠一脚踹了上去！

　　女经理被这一脚踹了一个正着！嘴里尖叫一声，身体狠狠地向着前面冲了过去！

　　中原城的老板正好看到这一幕，气得他差点没有拎出枪对着几个混蛋就是一梭子，但是惹不起啊！

　　谁都知道，现在有人故意在和河南帮为难，而且还是官方的强力人士，自来就是民不于官斗，再说自己混黑道的，更是惹不起当官的！

　　“怎么！怎么？本少爷高兴踢你一脚怎么了？他，给脸不要脸！滚开！”

　　就在老板正要上前的时候，他却被人一把拉住了！

　　老板一回头，正好看到一个年轻人脸上挂着一丝嬉笑地对着自己眨巴了一下眼睛，而且这年轻人看着还有些眼熟！

　　“你别出去，我去！”

　　直到这个年轻人走出去，他才回过味道来！然后目瞪口呆地看着身后的张三说道：“老板！”

　　“看戏！”

　　张三狠狠地瞪了他一眼！不吱声了！

　　郭璞快步地走上去，一把扶起被踢倒的女经理，和颜悦色地说道：“你下去休息吧，这里交给我！”

　　然后他走到黄健中和刘星的面前，恭恭敬敬地说道：“先生真是对不起，是我们的错！今天晚上的消费，我们中原城请了！不管您几位要什么，只要我们有的，都我们请客！算是给您几位赔罪了！”

　　“哈哈！这才有点眼力嘛！好好好！前面带路！本少爷要大厅最好的位置！包房本少爷不想进了！就坐大厅！”

　　“好的，请几位先生跟我来。”

　　郭璞带着他们来到舞台下面的一张圆弧形的大沙发上坐下，然后弯腰问道：“几位先生需要点什么？”

　　“去，把你们这里最贵最好的酒，给本少爷一人搬一箱上来！”

　　黄健中嚣张地有手指对着郭璞晃了晃，就像赶苍蝇一样！

　　“好的！几位先生稍等！”

　　郭璞走了之后，刘星不满地说道：“黄大哥！这个家伙是谁啊？怎么以前没有见过？”

　　黄健中冷笑着摇摇头，说道：“管他是谁！今天我们就是来找事的！哼，听说张三背后的靠山来了！老爷子叫我们过来试一下！他的靠山到底有多硬！一会儿人多之后，随便砸！”

　　“好勒！”

　　“好久没有这样舒服了！哈哈！一会儿看我的！”

　　刘星却有些担心地问道：“黄大哥，听说张三背后的靠山在北京似乎很有势力啊！我们不会提到铁板吧？”

　　“怎么？”黄健中眼里闪过一丝阴厉：“你想打退堂鼓？要不然你现在就滚出去！哼！靠山，一个混黑道的，能有什么靠山？不过也就是在京城混的而已！我的爸爸说了！叫我们随便折腾，出了事，他给我们顶着！哼！我不怕悄悄地告诉你们！今天，事情小了没意思！你们要是能把事情闹得越大！才越有意思！今天，你们要有本事，把警察弄来都不算本事，咱们，把部队的人给弄来！那那才叫本事！”

　　几个二世祖纨绔同时一愣，立刻围上去兴奋地问道：“黄少，这是怎么回事？”

　　“哈哈，这个可要保密了！不过你们就看着吧！今天晚上，有好戏看了！”

　　黄健中张狂地大笑了起来！眼里带着极度的嚣张，简直就似乎他就是这里的皇帝一般。

　　在这边，张三吩咐人去搬酒，他正满连苦笑地站在郭璞的身边，说道：“老板！我这也是听您的话，想要带着兄弟们洗白！要是换着以前，我他管他是谁！直接就聊倒了再说！他，简直欺人太甚！到底谁是黑社会？”

　　虽然有嘈杂的音乐和其他的动静，但是郭璞却把黄健中的话听了一个明明白白！

　　有部队？

　　这是专门针对我的啊！

　　很好！不过这些人没有什么可怕的！可怕的是暗中埋伏的那些人啊！

　　李家的真正实力，可不是开玩笑的呢！就像那个在铁血俱乐部碰到的那个端木！功力甚至和自己也相差无几，要是那样的高手来三个，自己就只有去死了！

　　他淡淡一笑，对着张三说道：“今天，你就不需要再忍了！等着吧！等到他们把事情闹大！那些小虾米就归你们了！你们想怎么收拾都行！就算干掉了！也别叫他们死的太快！”

　　张三身边的那个中原城的老板骇然看了郭璞一眼，心说真不愧就是混京城的老大！眼界就是不一样啊！一个省长的公子，说干掉就干掉！

　　“哈哈，酒来了！来两个人，把这就推过去！”

　　郭璞看到酒被推了过来，立刻笑着又走了上去！

　　“先生，您的酒来了！”

　　郭璞笑眯眯地站在黄健中等人面前，语气谦和而恭卑：“需要都给您打开吗？”

　　黄健中身体躺在沙发上，脚却大喇喇地放在桌子上，大声喝道：“打开！全都打开！”

　　“好嘞！”

　　看着服务员把整整八箱洋酒摆满了整整一个桌面，郭璞又笑嘻嘻地说了一句请慢用！然后退了下去！

　　时间慢慢地过去了！到了十一点的时候，整个夜场人最的时候！舞台上这时候也在开始了表演！一个女歌手正撕心裂肺地唱着一首歌！

　　黄健中看看时间差不多了！笑着看了一眼大家，说道：“好了！可以开始了！谁想动手？”

　　“我来！”

　　“我！”

　　“都想玩啊？没关系，一会儿都能好好的玩！小星！你来吧！”

　　黄健中笑嘻嘻地看着刘星说道！刘星立刻兴奋了起来，举着瓶子对黄健中说道：“黄大哥，我是砸哪儿好呢？”

　　“上面！”

　　黄健中哈哈狂笑着站了起来，然然后刘星也站了起来！轮圆了手臂，将手里一瓶一口都没有喝的洋酒！狠狠地对着舞台上砸了过去！

　　“咚！”

　　一声巨大的响声吓得所有人都忍不住惊呼了起来！

　　台上唱歌的那个小姐更是吓得惊慌失措，傻愣愣地站在台上，不知道接下来该干什么了！

　　似乎正在等着一刻一般，音乐嘎地一声就被人掐断！然后一群男人从后台快速地涌了上来！张三走在最前面！径直向黄健中他们地方向走过来。

　　至于说其他的，都是久经沙场的老鸟了！最喜欢半夜喝酒泡妹妹！对于突然而至的热闹，更是喜欢！所以每个人都是兴奋地看着这边，唯恐天下不乱！

　　张三面色阴沉地走了上去，看了一眼舞台上受惊的歌手，然后转身看着嚣张的黄健中和刘星说道：“谁砸的？”

　　黄健中哈哈大笑了起来，讥讽地看着张三说道：“本少爷叫人砸的，怎么的？张三，别人怕你，本少爷难道还怕你？怎么？你敢出现了？你出现了能怎么样？本少的爸爸是省长，你敢动我一跟毛试试？”

　　刘星也哈哈狂笑着说道：“我爸是刘刚！刘刚知道吗？厅长！知道不？警察厅长！你敢动我？”

　　张三突然狞笑一声，猛地一脚踢开了眼前的桌子，桌上满桌的洋酒不知道碎了多少！然后酒浆玻璃飞散中！他一把就拎着刘星的脖子，拽了出来！

　　黄健中显然没有想到张三居然敢动手，但是他却随即兴高采烈地喊道：“你打啊！有种就打他啊！哈哈！打啊！”

　　张三突然哈哈一笑，转身吼道：“警棍给老子！”

　　他身后的亲信立刻从一个保安的腰间扯下来一根黑漆漆的警棍，低递了上去！

　　张三二话不说，一把把刘星按到在旁边的一张大理石的桌子上！猛然举起手上的警棍！对着刘星冷笑道：“哪只手砸的！”

　　刘星这才浑身一哆嗦，他吓得尖叫起来：“你敢！我爸是刘刚！”

　　张三不再废话！直接一警棍对着刘星的右手狠狠地砸了下去！

　　“咔咔！”

　　随着几声骨裂，然后就是医生杀猪般的惨叫！

　　所有人都被眼前的事给惊呆了，没想到沾上敢真的打！

　　刘刚啊！

　　刘刚的儿子！

　　黄健中一下子也被吓得脸色惨白！他猛然间往后一退，却一坐进了沙发里，有些语无伦次地喊道：“你死定了！不管谁都就不了你你死了！”

　　张三再次举起了手上的警棍，骨子里暴戾因子发作，那还管其他，直接对着惨叫不已的刘星脑袋上就又是一棍子！刘星的惨叫戛然而止！估计这一棍子下去，不死，多半也是一个脑残了！

　　张三现在怕什么？老板说了！不要叫对方死的太快！那么，还有什么好顾忌的！

　　他这一下，却连郭璞都没有意料到！远处郭璞对着老高苦笑一声，说道：“张三哥也是个狠人啊！这混蛋下半辈子估计只能当植物人了！”

　　所有人再次被张三的手段吓傻！而黄健中见到张三突然对着自己冲了上来！更是吓得裤裆里一热，居然尿了裤子！

　　张三这次却没有对着黄健中挥警棍，而是一手抓着黄健中的脖子，一手丢掉警棍，反反正正啪啪啪在那个家伙的脸上抽了几十个耳光，然后一把丢掉满嘴是血的黄健中说道：“他爸叫刘刚！你爸呢？是不是李刚？还是叫阿黄？”


第571章 谁的圈套

　　黄健中和刘星这些不过只是纨绔！一旦真的碰到比他们狠的，他们立刻就只能歇菜！

　　他们的底气来自于他们的家庭！能砸郑州横着走，无非就是靠着家里有一个大权在握的爹而已！

　　“你敢打我？”

　　黄健中吓得是心胆皆裂！惊恐地瞪着眼珠子看着张三嘶吼道，到现在他都还觉得先前的事情不可思议。

　　一向忍让软弱的中原城和幕后的张三，居然今天如此的强势！

　　“啪！”

　　张三话都不说！直接又就是一个耳光甩了过去！

　　“你死定了！你敢打我！”

　　“啪！”

　　掌上又一耳光煽过去。

　　“你！”

　　“啪”！

　　“别打了大哥！我错了！”

　　“啪！”

　　“爷爷！你是我爷爷！爷爷，别打了！”

　　“我他妈没有你这样的孙子！不过给省长当爹，这感觉，很不错啊！快给我那个省长儿子打电话！看看今天他能做点什么出来！”

　　整整三十辆警车在郑州市区呼啸而行！这个时候已经是晚上十二点了！如此大张旗鼓的警察出动！吓得路上的出租车还有一些夜猫子纷纷侧目！

　　警车车队中间是一辆黑色的奥迪汽车！被前后的警车拱卫着对着中原城急速而嚣张地行进着！

　　车队完全无视什么红绿灯！甚至是有些疯狂地向前冲去。

　　不得不疯啊！刘星被人揍的昏迷不醒！对于刘刚来说！这简直就是一个晴天霹雳！

　　自己就这么一个宝贝儿子！而且这次的事件完全就是自己授意他去的！原本以为不会出什么事！却没想到对方居然悍然出手！

　　以前找了张三不知道多少次的麻烦，那个混蛋也就像软脚虾似地，为什么这次会动手？

　　刘刚在厅长的位置上干了快四年了，如果在升不上去，就只能去人大混吃等死，这对于权力欲望强烈的刘刚来讲，是他绝对不愿意看到的！

　　谁愿意从大权在握一下子跌落谷底？

　　所以，有机会，一定要抓住！更何况这是来自京城的强力神秘大人物的青睐！刘刚觉得自己眼前已经一片坦途了！

　　一个省厅的厅长，放在地方，那就是了不起的大官！所以张三身为一省之雄，居然就被一个厅长压制得丝毫没有脾气！这虽然是和郭璞的命令有关，但是也从而反映出来了厅长的气焰！

　　但是对于某些人来说！譬如说郭璞！这一个小小的厅长，实在算不得什么！

　　他在等的，可不是一个什么省长厅长，他在等后面的人！

　　省长厅长不是他的菜！

　　他的菜在最后！

　　“黄省长！听说建中也受到了非人的折磨！您放心！这件事，我一定给你一个满意的答复！”

　　“是是是！我知道了！没想到这么嚣张，我提议，还是有政府出台一个严打政策，我们在全省范围之内！对这些黑恶分子进行严厉的打击！为人民造福！为社会除害！”

　　“好好好！省长你放心！我知道该怎么做的！我这里带了三百号人！我就不信！张三的胆子有这么大！放心吧省长！”

　　刘刚挂掉电话之后，脸色阴沉得都要滴出墨来了！

　　“快点！”

　　看到刘刚发火，前排的一个市局的局长立刻对着对讲机里大声地指挥了起来！车队的速度，再次提升了起来！

　　“老板您放心！小星一定没事的！要是小星出了事，我一定干掉张三！”

　　“说这些有屁的用？快点！再快点！”

　　局长马屁拍到了马腿上，立刻又是一阵卖力的吆喝！车队就像离弦之箭，再次加快的速度！

　　张三这时候正站在郭璞的身边，冷眼看着静悄悄的现场！

　　“刘刚？就是那个厅长？”

　　郭璞笑着看了一眼黄健中身边几个吓得浑身发软的二世祖，然后问道。

　　张三立刻说道：“警察厅长！这半年，没少找我的麻烦！”

　　郭璞笑着点点头，看着站在夜场里黑压压一片到现在仍然不肯离开地顾客，郭璞笑着说道：“把人先留着，别赶了！既然要玩，没有人看热闹，我们玩的还有什么意思？”

　　张三脸上的肌肉颤抖了几下，他眯着眼睛说道：“好！我……我先去准备一些人手，免得一会儿出现什么大岔子！”

　　郭璞不动声色地说道：“也好，把我给你的那一百人都安排在周围就行了！不要担心，带上家伙！这样的人渣居然还能穿着警服，我们就帮他扒下来！别担心！这都是小场面！”

　　张三砸吧了一下嘴巴，咧嘴一笑低声说道：“对老板您当然是小场面了！但是对我来说，这就是了不得了！他，老子这次要是干翻了一个省长，嘎嘎，老子看看还有谁敢站出来找我们的麻烦！”

　　郭璞淡笑不语，示意张三去安排，然后他坐在一张沙发上，冷眼看着面前的一切，老高则警惕地站在他的身后！

　　很快的，中原城的所以出入口还有一些便于控制局势的关键地方，就被张三安排的人全盘把守！而这时候，外面尖利的警报声开始由远而近，甚至到后来，那警报声就像震天雷一般，响彻了整个夜空！

　　那些看热闹的家伙一个个屏声静气，所以这警报声格外的高亢！

　　随着外面一阵阵急促地脚步声传来！中原城大门被人强力破坏！然后当先进来的是一对浑身全副武装的防爆警察！

　　每个警察的手里都举着一个微冲，身上还穿着防弹衣！

　　“这是哪一出啊？怕死怕到整个地步？”

　　郭璞笑呵呵地摇摇头，说道：“看样子，中国的警察，真的没治了除了在老百姓面前威风，还能干点什么？”

　　他身后的老高深以为然地点点头，沉声说道：“老板，要不要我！”

　　郭璞摇摇头，说道：“先等张三哥去交涉！我相信他现在放开胆子！事情会处理很好的！毕竟，三哥也算是个人物！”

　　“有了方老板培养出来的一百号人，怕是就算来一个营一个团的正规部队，也未必能是他们的对手！”

　　老高笑着说道：“在岛上，我算是见识到了方大的手段了！和我们以前在特种部队的训练方式比较起来！效率了太多！哼，别说这些警察，我看，就算真的是现在的特种部队来单挑！一个个也都是挨揍地货！”

　　“哈哈！”

　　郭璞笑着回身看着老高问道：“你倒是对方大的手段很了解嘛！”

　　“不是很了解！”

　　老高笑着摇摇头：“而是太了解了！我在岛上养伤甚至都不等好，就被方大训练得跟条狗似地！”

　　在张三刚回到郭璞的身边的时候，那些防爆警察就拥着一个脸色阴沉，一看就是久居上位的中年人大步的走了进来！

　　刘刚扫了一眼大厅里的情况，阴沉的脸上眉头皱了皱，目光急速地在大厅了扫了一圈，然后就看到了昏倒在地上，脸上和手上全部是血的流星！

　　刘刚眼前一黑，差点没吓死过去！他突然对着身边的局长吼道：“叫救护车，然后把这里所有人全部带走！张三！老子和你没完！”

　　张三从阴暗处慢慢地走了出来！随即咔嚓几声枪栓拉动的声音，一队防爆警察的枪口，一起对准了他！

　　张三轻蔑的笑了一声，然后对着那些等着看热闹人扫了一眼，大声说道：“你们能退远点就退远点！免得倒霉！既然想看热闹，我就给你们一个大热闹！”

　　说道这里！张三猛地大喝一声：“人呢！”

　　随着他的暴喝！夜场大堂里每一个昏暗的角落，同时涌出了数十道矫健的身影！他们的出现，顿时在整个大厅了引起了一阵轰动！

　　“啊！枪！天啊！他们也有枪！还这么多！”

　　“完了！今天这热闹看出问题了来了！”

　　“天啊，黑社会和警察火拼啊！这是港台电视里才有的场景啊！”

　　足足五十个身材矫健的身影，他们身上没有什么防弹衣！但是他们的气势，却明显带着一个肃杀和淡淡的血腥！尤其是他们手里举着的武器，让纳西防爆警察都忍不住想要丢掉手里的破烂玩意儿了！

　　太丢人了！

　　警察也是认识枪械的，他们自己手里的微冲，甚至只能算是国产当中被淘汰的东西！而对方手里的微冲，全他是号称锋枪之王的牛B货色啊！

　　什么时候，黑社会都有这些家伙了？

　　尤其是人家那些握枪的家伙，人家身上的气势，那握枪的姿态，三人一小组隐隐的配合冲击！这他么的是黑社会吗？

　　这是特种兵特有的配合队形啊！

　　刘刚带来三百号警察，外面留下了足足两百人把整个中原城都包围了起来！而他带进来的这一百人，个个都是警察队伍中的精英！

　　但是现在这些精英面对对方的反包围，同时有些犯傻了！

　　刘刚也直觉的感到这里面有些不对劲了！以前的时候，张三可从来没有展示出来他如此可怖的实力啊！

　　刘刚身为警察厅长，还是很知道一些常识问题的！

　　在河南，手上能拥有如此多，而且档次还是如此高规格的武器，这简直不是荒谬，是扯淡！

　　别说一下子出现五十把这样牛B的枪，就是一两支，流传出去都是震动社会的！

　　莫非那些家伙手上的东西都是玩具？

　　刘刚不笨，多年的老刑侦升上去的厅长！虽然近几年没有亲自一线工作，也彻底堕落腐败了！但是眼光和心思，那还是一等一的！

　　这是个阴谋！或者是个圈套？


第572章 省长算个

　　随着张三身边最终极的力量的出现，中原城夜场的大厅再次寂静了下来！

　　死一般的寂静中，所有人都同时明智地闭嘴不出声！

　　这时候气氛如此的紧张，说不定一点声音就会引起擦枪走火，万一中了流弹，那样那可是热闹没看到，小命都搭进去了！

　　刘刚也不是吓大的！而且自己这方人数远超对方！他虽然震惊，而且直觉的感觉到这里面似乎有什么阴谋，但是堂堂一个厅长，在双方对峙的时候要是被吓的打了退堂鼓，这以后也不用在混下去了！

　　再说了！现场这么多的观众呢吗，对方难道敢开枪？所以刘刚一把推开他面前的几个特警，大步走到张三面前，又忍不住看了一眼躺在地上人事不省的儿子，还有哭丧着脸，双眼无神的刘建中，心头的怒火一下子就盖过了他的理智！

　　刘刚眼神直直地盯着张三，沉声喝道：“张三，你这是干什么？莫非你想对抗政府？叫你的人放下枪，要不然，你只有死路一条！”

　　“哈哈，死路？”

　　张三笑眯眯地看着刘刚，眼里蕴含着长久以来被压制的怨气，还有那怨气一遭得雪得痛快！

　　“刘刚，刘大厅长，我倒是要多谢你这大半年来对我的照顾呢！至于说什么死路！和政府对抗！我张三胆子比较小，你别吓唬我！”

　　刘刚两道浓黑地眉毛拧在一起，看着地上人事不省的刘星说道：“这是怎么回事？你居然刚在大庭广众之下，打人杀人！”

　　张三冷笑一声，看着刘刚说道：“不要给我讲什么冠冕堂皇的话，这个是你儿子，你不知道吗？打人杀人？呵呵！这几年，你刘刚的公子在郑州，打人杀人还少了？良为娼的事情，要不要我一件件的给你当着大家说出来？半年前你的公子了一个十九岁的高中女生，最后杀人弃尸！别人不知道，我张三可是知道很多！”

　　“闭嘴！你居然敢毁谤国家干部的家属！来人啊！给我带走！”

　　刘刚显然没想到张三居然敢当着这么多人的面揭穿自己家里的这些捂盖子都来不及的丑事！一时间立刻陷入了被动！

　　张三眉毛挑了挑，冷笑道：“谁敢上来？就给老子一枪一个，敲断他们的狗腿！闹大！把事情闹大！我倒要看看！追究起来！到底是谁倒霉！某些人这些年干的丑事，老子手里别的没有，证据倒是一大堆！”

　　眼看马上就要起冲突，郭璞笑呵呵地站了起来！走到张三的身边，张三立刻退后两步，站到了郭璞的身后！

　　“你就是刘刚？”

　　刘刚正在后悔没有当先进来的时候，把无关要紧的人全部驱逐出去，他正在想是不是现在吩咐外面再进来一队警察的时候，眼前就多了一个年轻人！

　　“你又是谁？”

　　“呵呵，我是谁？”

　　郭璞撇了眼刘刚手下意识地往腰间一伸，淡笑着说道：“我是谁你清楚得很！不过我想你还没有资格和京城的某些人对上话！叫黄堂华过来，你！没有资格和我说话！”

　　“我没有资格和你说话？哈哈！简直就是天大的笑话！你以为你是谁？不就是京城的一个地头蛇吗？你和张三是一丘之貉！今天既然来了！就别想走了！来人，给老子都抓起来！这里全是黑社会！无关人员自己退开！”

　　见到正主出现，刘刚那升官的念头突然空前炽热了起来！

　　按理说他混到现在的地步，智慧绝对不止这么一点！能混到一省厅长的位置，哪个是简单的人物？但是今天先听说儿子生死不知，急火攻心！接着张三这五十号枪手又给了他极度的震撼，接着就是现在眼前的关系到自己未来一片坦途的关键人物！刘刚接连受到这么多的刺激！嗷也就乱了方寸！

　　再说他的背后还有黄堂华给撑腰呢！黄堂华背后还就京城的大人物呢！他不怕！

　　京城的大人物啊！敢私自调动部队的大人物啊！

　　至少刘刚活了快五十岁，哈没有听说那个人敢于私自调动部队，尤其是驻防部队！

　　建国的那些元帅大将，也没有干过这样的事情！

　　所以京城那个大人物，一定是权势滔天的人！刘刚不知道这样一个大人物，为什么会对一个在京城混黑道的家伙这么感兴趣！但是他却知道！机会就在眼前，不把握住，以后未必就有这样的机会了！

　　“慢！”

　　郭璞慢条斯理地对着张三摇了摇手！张三立刻让大堂里的自己这一方的枪手不要妄动！而对方的特警，这时候浑身也在不断地冒汗了！听到对方说慢，迟疑这是不是该慢下来！

　　刘刚狠狠的看着郭璞，冷声说道：“害怕了？害怕了自己举手投降，叫你的人放下凶器！我可以建议法庭给你一个宽大处理想。”

　　郭璞有点惊讶，微微的眯着眼睛看着刘刚，然后苦笑着对张三说道：“还真是一口官腔！三哥，你还真是辛苦了！”

　　郭璞然后回头看着对方笑着问道：“叫你背后的人来吧！你不行！小爷我不想和你这样的小虾米打交道！叫黄堂华来！或者，叫黄堂华背后的人来！”

　　刘刚听见郭璞的话后又是一惊，眼前这个家伙的嚣张，不是装出来的，别人要是这样说话，多半是吹牛，但是刘刚却直觉的感到，眼前这个家伙说的全都真的！对方是真的就没有把自己放在眼里！

　　刘刚不禁对眼前这个年轻人又多看了几眼，但是这丝毫没有妨碍他想要马上抓捕或者说最好找一个机会，一枪击毙了眼前这个家伙。

　　死了最好，要不然，抓活的还是个麻烦！

　　“我听不懂你在说什么！你们都是死人吗？上！出了事我给你们请功！”

　　刘刚不愿意再废话！他一挥手，正要指挥身边的特警扑上去的时候，突然就觉得自己脖子上一窒，一个铁钳一般的大手，就扣子了他的脖子！

　　郭璞鬼魅一看的出现在了刘刚的身边，脸上还是笑嘻嘻的！而刘刚身边的几个特警高度紧张之下，突然又被郭璞玩了这么一手，吓得枪口立刻对准了郭璞！

　　枪本来就是上膛的！这一下，几个家伙手发颤的时候，未免就要走火了！

　　千钧一发，郭璞毫不客气一轮腿！狠狠的一脚！就踹翻了刘刚身边六个正好调转枪口对着自己的家伙！

　　六个特警算是倒足了霉！郭璞这一脚，还只是踹在对方的手上的枪上，但是他一脚的力量何其的强大！六只枪毫无悬念的变成了一堆的破碎零件！而握枪的六个特警，被那股反震之力震碎了虎口！而且估计这杯子，休想在用双手干点别的了！

　　所有的人，包括张三都没有反应过来的时候，郭璞一把抓住了刘刚的脖子的，一只手就拎了起来，这一下差点就没有吧刘刚活活勒死！

　　其他的警察被郭璞突如其来的举动吓呆了！

　　袭警？

　　而且还是厅长！

　　这可不是闹着玩儿的，对方到底是什么来头？

　　这时候，所有的人才把目光放到六个倒霉鬼特警的身上！

　　六个家伙齐齐昏死了过去！而他们的身边，四零八落地散落了一地的枪械报废零件！

　　张三也是苦笑一声，自己饿老板，依然是生猛无比！

　　不过张三心头还是微微有些紧张！

　　先前自己用枪和警察对峙，说不好听点！这件事是很大，但是张三自认为自己还能摆得平！但是现在，老板不出手就罢了，一出手就是要人命的架势！而且看样子，他今天还有把刘刚背后的人都牵扯出来才会罢手！这样一来！自己责任可就大了！

　　张三害怕的是，自己根本没有做足充分的准备！万一老板一旦有个好歹！自己可是承担不起这样的后果的！

　　真的是黄堂华出来，或者是再来一个大人物，对方明显就是有备而来！自己这边的准备，实在太不充分了！

　　“你想干什么？难道敢杀我？”

　　刘刚虽然被郭璞一手掐着脖子，一张脸也涨得通红，但是却色厉内荏，含含糊不清地说道：“你不敢杀我！要不然，你只有死路一条！”

　　“杀你？哼！”

　　听见对方的话，郭璞冷哼了一声。

　　“老高！你去让那个家伙找出他爹黄堂华的电话！看看他有什么好戏在等着我，都来吧！”

　　老高立刻走到黄健中的身边，见到那个家伙还在发傻！老高都懒得用手，直接就是一脚踢了过去！

　　“给你爸爸打电话！就是你出事了！叫他来救你！”

　　听到老高凶神恶煞的话，黄健中吓得又要哭出了！

　　恶人自有恶人磨！平时这些纨绔横行无忌，那是因为没有干敢动他们！

　　因为他们背后各自站着一个小老百姓眼中的大人物！

　　但是现在，这些纨绔总算提到铁板了！

　　黄健中抖抖索索地掏出了电话，然后拨了之后，就放到了自己的耳朵边。响了两声，电话就通了。

　　“爸爸，救命啊！呜呜呜！我被人绑架了！刘星也被人打死了！呜呜，这里好多人，好多枪啊！”

　　画眉说完，电话就被老高一把抢了过去！

　　“喂！建中，慢慢说！到底怎么回事？你不刘叔叔不是带着人过去了吗？喂！喂！”

　　听着电话另一端的黄堂华焦急的声音！老高冷哼一声说道：“你有半个小时时间，不然，就等着给你儿子收尸吧！”

　　听见老高冷漠的声音！电话那头的黄堂华浑身一颤，大声喝道：“你知道我是谁吗？我是省长！”

　　“省长算个屁啊！”


第573章 洪天马

　　不等电话那头再说什么老高直接就把电话丢在了地上，一脚就踩成了零碎！

　　郭璞呵呵一笑，然后手上一松，刘刚立刻捂着脖子蹲在了地上！

　　四周的警察有想要上去扶起刘刚，郭璞却皱了皱眉，对着那些警察喝道：“不想和他们一样就自己退一边去！这些事情，不是你们掺和的起的！”

　　张三一挥手！立刻就有二十个手握乌黑铮亮的MP7的汉子，带着一股彪悍之气，围了上去！

　　蠢蠢欲动的警察立刻萎缩了回去！被人家强力的火力堵着，而且看人家那个架势，明显是真的不怕开枪的！

　　其实话说回来！这些警察不是傻子！你说一般的家伙手里要是拿着一支土制枪械对着谁，估计是虚张声势！但是人家手里举着锋枪之王，你还要说人家是虚张声势，那就是在找死！

　　能玩得起这样牛B的装备的家伙，手里有几条人命，那都是轻的！你不见他们个个都带着特种兵的气息吗？

　　那是杀气！

　　只有杀人杀多了才有的气息啊！

　　可惜这些警察的眼光还真就不怎么好！这些汉子彪悍倒是彪悍！要说杀人也敢杀！但是人家可不是什么特种兵退下来的！完完全全以前是干服务员的！

　　只不过经过了方大山的训练，顽石也能变黄金了！

　　试想，能有几个人能得到全中国乃至全世界最赫赫有名的兵王的训练？

　　龙威在国际上顶级特种兵圈子里，那只能是威名赫赫！

　　刘刚蹲在地上喘气半天，才平息了心头的憋闷，他心头的惊骇，自然不用说了！眼前这个家伙，到底是什么来头？居然敢叫板黄堂华甚至是京城来的大人物？

　　难怪了！京城的大人物对自己这些人许下天大的好处，原来这个家伙，在京城并不好对付啊！

　　大意了！

　　想到这里，刘刚的气焰立刻就消失不见！而是皱眉捂着脖子看着郭璞说道：“你到底是谁？究竟要干什么？”

　　郭璞笑呵呵地指了指自己的鼻子，看着刘刚说道：“你问我想干什么？呵呵！我只是在我的场子这里喝酒而已！你的儿子就来砸我的场子！并且你带着三百号警察全副武装地冲了进来！你倒问我想要干什么？”

　　“你什么意思？”

　　刘刚突然有些心虚了！他四顾看了一眼，感受到四周所有人的目光都在看着自己，带着不耐烦的口气说道：“这件事，我们自然是处理，现在，地上有伤者，你总要要伤者去医院吧？”

　　“可以！你把这六个警察送去医院吧！”

　　刘刚眼睛瞪得溜圆，看着郭璞说道：“他们呢？”

　　郭璞知道他说的是刘星！但是他却没说你儿子已经是植物人，只是冷笑一声说道：“他们必须留下！他们是闹事的人，要是他们走了！我们找谁说理去？”

　　麻痹的！

　　刘刚差点没气死！

　　你都这么牛的人物了！还和几个小孩子计较！什么叫做找谁说理？你都敢明目张胆地端着冲锋枪和警察对着干了！还需要说理吗？你这就是在欺负人！

　　刘刚强忍住心中地怒气和憋闷还有担心！然后示意手下人抬着地上六个依然昏迷不醒的警察走了出去！然后回头看着郭璞说道：“如果他们几个真的做错了什么！等我调查清楚之后，我会带着他们对你赔罪！但是现在，能不能让他们先上医院！”

　　郭璞被刘刚的一句话提起了心中压制了很久的怒火！但是他越发笑嘻嘻地摇摇头说道：“不能！”

　　刘刚愤怒之极，自己儿子生死不知！这一下可是如何是好！

　　黄堂华是河南的常务副省长，已经内定为一下届的省长了！而且有了来至京城的强力支持，不会超过五年，他一定能进京，并且担任一个实权部长的职务！

　　但是前提就是！必须要漂亮的完成上面交代下来的任务！

　　郭璞的背景，黄堂华该查的都查了！不知道的依然不知道！最多的，他只是知道郭璞曾经在京城干的那几件轰轰烈烈的大事！

　　这些事件，只流传于京城的那个小圈子！而京城的那些公子太子，他们的优越感就注定了这些事情不会传出去！因为别人，不配只知道他么圈子里的故事！

　　所以京城之外的人不知道郭璞的背景来历实在太正常了！

　　京城黑道魁首！龙腾帮的帮主，龙腾集团的幕后老板！联合了上海几大世家，打造了一个庞大商业集团的大人物！

　　在黄堂华的眼里，过算是一个大人物了！

　　能暗中控制京城黑道，甚至还能控制河南帮，进而获取到几乎整个上海的大世家的全力支持的人物，当得起大人物这三个字！

　　至于其他的！黄堂华未必就知道什么了！

　　而他接到电话之后，第一个反应并不是马上召集人手过去，而是坐在柔软地办公椅上点燃了一根烟。仔细的思索着这里面的前因后果！

　　这件事不简单啊。

　　很不简单！

　　刘刚的能力，他是知道的！

　　刘刚带着三百号全副武装的警察过去，他们居然处理不了这件事，而且还被人把电话都打到了自己的头上！

　　明显的，不是刘刚出卖了自己！刘刚不能，也不敢！

　　那么绝对不是自己儿子装怂被人吓得要找自己去救他！一定是对方知道了今天的事情是针对河南帮的一个圈套！而且知道刘刚背后的人是自己！

　　那么对方知道了还要这样明目张胆地叫嚣自己过去？

　　为什么？

　　有底气！

　　黄堂华很清楚他背后的那个京城里大人物到底是何等样的人物！而且他也知道，这样的人物，在京城自己的地盘上都收拾不了一个混黑道的！这足以说明很多问题了！

　　黄堂华的智慧，自然不会认为是他背后那个只手遮天的大人物不方便在京城出手！

　　连上万人的部队都能明目张胆的调动的人！会不敢在京城对一个混黑道的下手？

　　只可能是在京城，那个现在自己即将要面对的家伙背后，同样有和自己背后那个大人物一般强大的存在。

　　黄堂华犹豫了！

　　但是不去也不行，儿子地求救电话，或者说对方的威胁都来了，怎么可能不去！

　　看样子！只能用最后的一招了！

　　沉思了一会儿后，黄堂华把手里地烟狠狠地按进烟灰缸里，然后抓起桌子上的电话机，随即又想了一下，放下之后，掏出自己的手机，拨了一个电话出去！

　　等了不一会儿！电话那头传来了一声冷漠而威严的声音！

　　“什么事？”

　　以一个堂堂省部级大员的身份，黄堂华在电话这头说话的口气都略微带着了一点恭敬！

　　“天马！事情来了！我需要你的人出面！”

　　洪天马在电话那头一阵的沉寂！然后冷声说道：“刘刚没有摆平吗？”

　　黄堂华赶紧说道：“没有，连半个消失都没有坚持住！对方直接把电话打到了我的手上！”

　　电话那头那个洪天马的男人没有了声音。显然他正在沉吟。过了一会儿。洪天马说道：“我现在不能动用过多的人！毕竟不能给有心人留下把柄！但是我会派五十个人过去！足够你用了！只不过我今天不过去了！”

　　“你不过来了？”

　　黄堂华突然觉得心头升起了一股十分不妙的感觉！

　　要知道，在三个小时之前！他们聚在一起商议的时候！洪天马可是说直接带队过去的啊！

　　刚才还说的好好的，要力求一网打尽！现在却不过来了？

　　洪天马是骄傲的人！

　　他也有足够资格骄傲！

　　他只是一个大校的军衔而已！但是他手下统御的人，却足足有两万之众！

　　两万一旦组合起来就是钢铁洪流，一旦分散开去就是单兵个人战力强悍到几乎无敌的军人！

　　这些军人，是李老用来源神秘的超能战剂培养出来的铁血战士！

　　李长安提供给李老的那些药剂之外！李老还有别的渠道得到更好的药剂！

　　这自然就是那个在恭王府小花匠屋子下面那个光幕上的影子提供给他的了！

　　而洪天马作为这两万人的首领！个人战力可想而知！

　　但是就在十分钟之前！他败了！

　　警卫森严的军营！被人无声无息的突破！然后来人只用了短短几个照面！就把他打败！

　　这就是洪天马冷漠不爽的原因！

　　洪天马甚至动用了枪！但是依然连对方的衣角都没有沾到！

　　来人是一个年轻人！好在这个年轻人不是来杀他的！而是为了一个共同的目标而来！

　　年轻人叫云霆！

　　正是李长安身边新出现的人！那个在铁血俱乐部，和郭璞不分轩轾的人！

　　“呵呵！我这就带着我的人过去！我想，你应该感谢了！如果我不来！你死定了！”

　　洪天马办公室内的空气瞬间凝滞，他的身体猛然一顿，随即洪天马面色变得惨白，然后又变得血红！

　　没错！眼前这个家伙说的没错！

　　如果对方真的也是和他一样恐怖的存在！自己去了，必死！

　　但是洪天马不服！他也想不明白！

　　自己的战力自己最清楚！

　　洪天马曾经自傲的认为，全中国如果所有的军人都来进行一场比赛的话！他一定是第一！


第574章 我要你做我的棋子

　　秦无桑坐在沙发上，看着李长安用一把小巧的剪刀正在面前一株不过只有三十厘米高的微型松树上快速地修剪着！

　　这一株小松树，造型古朴！是十分难得的怎西品种！再加上李长安这中超越了当今世上所有大师的手法！这个小小的盆景！价值陡然再次升高到了一个惊人的地步！

　　李长安曾经有一盆在他看来失败的小盆景！被拍卖出来了一千万！

　　这时候他正全神贯注地修建着面前的盆景！眼里的神情凝重！他做任何事情，都是这样全身心的投入！

　　秦无桑看着，李长安剪着！时间就这样过去了一个小时！

　　直到李长安长长地出了一口气！他的额上，居然微微渗出了一层细密的汗珠子！

　　“现在发生了这么多的事情，你还能清静地坐在这里？”

　　平时话不多饿秦无桑，居然当先说了话，而且还是一长句！

　　“我只做我该做的！现在我能做什么呢？你也要离开我了！呵呵！我谋划了十年的事情，在别人的眼里，只不过就是一个笑话！现在想起来，其实我应该听你的话好了！也许，我不会活的这样的累。”

　　秦无桑看着李长安，淡淡地说道：“你有何必再说谎呢！我知道你的心思！”

　　李长安将手上的剪刀放在桌子上，然后看了一眼自己的精心修剪的盆景，笑着说道：“谎话真话在你面前有什么重要？你总是知道，我这样说，也不过是为了嘲笑一下自己而已！”

　　“你这样一来！李老就很被动了！他在京城混了一辈子，现在却不得不栽倒你的手里！这也算是定数！但是我看你的人，也未必能在郑州杀掉那个人！”

　　秦无桑口气依然淡淡，只是淡淡之中还带着一股怅然！

　　“其实说实话，郭璞那个人，我一直都不透。虽然我比他大！从他接我进京那一天！我其实就看不起他！他做的事从来不考虑任何后果！而且冲动鲁莽之极，但是，仔细想起来，居然他做任何事情，每次都是他占尽了便宜。这次对他下手，我也根本没有想到会成功！不过，总是需要做的！我也需要用这些事，这些人来达到我的目的！毕竟！我是李家的人！而我居然不知道我在家族之中到底是个什么样的存在！我的背后那个家族，到底有多么庞大！倒是你！跟着那个人，以后只需要再记得我们的兄弟情谊就行了！我从来都是没有把你当做我的下人！”

　　李长安侧过头看着秦无桑，笑着说道：“你知道，我对别人说这些话是哄人，但是对你不是！甚至就算我鼓动龙天痕反你！也只不过是在哄人而已！对了！你对那个家伙很有好感！我倒是从来没有问你到底是怎么看他的！现在你要离开我了！能说一下吗？”

　　“你都看不透他，我怎么能看的透？”

　　秦无桑轻声说道。心里却因为李长安这句话而受到触动。

　　是啊，他到底是怎么样的一个人？

　　自己原本以为，他是李家的后人！而且和秦家的关系很深，但是结果却是一个美丽的误会，他倒是和秦家的关系很深，但是，天意弄人，他并不是李家的后人，反而是李家最大的仇人！

　　但是这丝毫没有让秦无桑有任何后悔的地方！更多的，是他对郭璞这个人，有着一种从心底升起的一种近乎本能的一种相信！

　　“都说我运筹帷幄，胜算无遗！但是我知道！在某此方面，比如看人，你比我更厉害！”

　　李长安微笑着摇摇头。然后看着秦无桑！

　　“两个字！”

　　秦无桑平静地说道：“气运！”

　　李长安一愣，眉头微微一皱说道：“气运？”

　　“是！你说的对，他做什么事情，都是率性而为，甚至不去计较任何的后果！你做事却每一步都暗藏心机。但是他表面看起来是最没有城府的，实际上也最难对付。因为他做事情不考虑后果！让他的敌人，很难去捕捉到他的下一步将会怎么走！你一直在研究他，你也看到了！从他坐牢出来之后！每一次碰到的困难！都不是小事！尤其是在和你的交锋中，你号称机关算尽，但是最后得到好处的，却是他！当然，这也许就是你不重视他的原因！也是你总是算计的原因！因为你总是在自己的心里有了一个模式，总是以为他会按照你的模式去走！因为你觉得你了解他！但是每到最后的关头！他总是会改变！所以！最后吃亏的总是你！”

　　“呵呵！你说的不错！不过现在我和他，彻底的撕破了脸！我倒是很期待，我们以后的交锋，到底会是一个什么结果！呵呵，我其实很想把他当做我最大的对手，但是很多次，我都不知道为什么！从来没有把他当做是我的威胁！所以，他成长到了这个地步！”

　　秦无桑点点头，目光带着一股淡淡的波澜！看了李长安一眼！说道：“你见到他，总是用以前的模式在看他！所以，你不是他的对手！”

　　“哈哈！你这个家伙！临走之前还要打击我！你的意思就是我如果不改变的话，就会输！呵呵！”

　　李长安轻轻地拍了一下桌子，笑眯眯地看着秦无桑说道：“所以，我在改变！我在重新布局！我在布置一盘更大的棋局！我希望你是我棋局上最重要的那颗棋子！你会是吗？”

　　“如果有机会的话，我是！”

　　秦无桑沉默了很久，开口说道：“毕竟我依然是你的下人！我会遵守我的誓言！但是，你要知道！你的家族里，还有很多你不知道的人和事！比如，你的继承人的位置！实际上只是一个笑话！”

　　“你说！”

　　听到秦无桑的话，李长安的脸色，一下子就变得阴暗了下来！秦无桑的话，击中了他心中最脆弱的地方！

　　“这件事，是我为你专门打听的！你回去这一趟想必也知道了！李家实际上是有几大家联合而成！其中云霆和司徒两家，才是李家的主要掌控者！而这两家的背后，还有一个魔宗！是和卓家背后的天星派抗衡了上千年的大门派！所以，身为魔宗的核心的司徒和云霆两家！是怎么会让你继承这个庞然大物的？这一百年是你的长辈在执掌李家！那是因为现在李家还没有掌握到全部他需要的东西！一旦到了那个时候！你就危险了！”

　　换做以前，李长安一定会暴跳如雷，愤怒不已，但是现在这个时候，连秦无桑都感到有些意外。李长安的脸上表情很平静，丝毫看不到以前的那种种情绪！只是目光变得很深邃了起来！

　　“呵呵！是啊！我其实也只是知道一点点而已！就连你刚才说的，我也不能比你知道更多！”

　　李长安霍然站起，走到秦无桑的面前，居然猛地单膝跪倒在地！

　　“无桑！我有事求你！”

　　秦无桑的心里却一阵抽搐。但是他没有站起来！

　　“不用你求我，群殴也会为你去做的！”

　　“你能这么说！我什么都放心了！”

　　李长安缓缓地站了起来！脸上是一片深沉的凝重！

　　“我们兄弟两个，也许就要有很长一段时间不能见面了！今天，一定要大醉一场！”

　　李长安上前搂着秦无桑地肩膀，微笑着说道：“最后告诉我！你！是不是恨我！或者是我的家族灭了你的家族！”

　　说这话的时候，李长安凝神看向秦无桑，眼都不眨！

　　秦无桑浑身突然一僵！然后和李长安地眼睛对视，反问道：“你说呢？”

　　“但是这都不重要了！秦家的路，已经走完！我也只需要记住我姓秦而已！其他的，没有任何关系了！”

　　“这是先辈的事情！不过我想你保证，等我真正的成为李家或者是魔宗之主！我，一定给你一个和我平起平坐的位置，我，为你重建秦家！”

　　李长安认真地看着秦无桑，静静地不说话！

　　秦无桑面色平淡地问道：“我要做什么？”

　　李长安的脸色，突然从认真变的阴沉了起来！他狠狠等着秦无桑，眼里有着压抑不住地狠毒之色。

　　当然，这不是对着秦无桑的！

　　“我先前说过，我需要一颗棋子，你一定要成为我棋局最关键的棋子！既然云叔要收你当徒弟！那么，你就有了接近魔宗最核心的机会！我只需要知道什么司徒云霆两家到底有着什么值得我重视的对手就行了！”

　　“然后呢？”

　　“然后？呵呵！”

　　李长安脸上的阴毒一下子消失了一个干干净净！他却没有再说然后，只是走到自己刚才修建的那一株盆景面前，仔细端详了一番，感觉十分的满意！然后端起来送到秦无桑的手里！说道：“这个，是我送给你的礼物！对了！你说！那个云霆，现在是不是死在郭璞的手里了？”

　　秦无桑默然！

　　他明白李长安的然后了！


第575章 当狗的资格都没

　　洪天马仅凭借这区区大校，就能统御几乎一个集团军的兵力！这自然存在这猫腻！而且这两万人的部队，明显都有可能有百分之九十的人都不在编！也就是说都是黑人！不是军人！

　　要知道中国一共才多少个两万人？能成为两万人的统帅！全国估计两个手就能数的过来了！

　　所以他是自傲的！只是可惜，他遇到了比他更加变态的云霆！

　　云霆，云霆乐显！

　　魔宗两大世界这一代最杰出的子弟之一！一身功力出神入化。

　　中华古武的神奇，洪天马是知道的，但是，他却没有想到对方居然能恐怖到这个地步！

　　最开始的震撼之后，洪天马心智极坚定，倒也迅速的恢复了平静！

　　他可不想自己真的贸贸然前去，就像眼前这个家伙说的那样，变成一具尸体。

　　而且作为李老手下有限的几个隐藏在暗处，手握绝强全力的人物，他是有资格知道很多李老的绝密计划的！

　　他甚至知道有人会找上自己，但是却没有想到对方能这样轻松的突破自己的防线！

　　甚至这防线，还特意加固了一倍不止！

　　平时执勤和警戒的人，远不如现在这样多！

　　这样都输，不冤枉啊！

　　洪天马自傲战力，但是这不是他唯一的坚持的东西！比起某些计划，输掉一次算什么？

　　所以云霆乐显带着五十个人，直接去找到了黄堂华！然后一行人在黄堂华有些忐忑的心思中，急速地向着中原城飞驰而去！

　　从一上车，黄堂华就几次想要和身边那个脸上一直就挂着淡笑的年轻人说话，但是不知道什么，居然找不到任何可以说话的理由！

　　黄堂华身为一省之长，久居上位，身上自然而然就养成了一股强大的气场，但是他的气势居然在眼前的这个年轻人的眼里，就像是空气！直接就被无视了！

　　甚至黄堂华还有一种错觉！眼前这个年轻人，身上带着的那股气质！远不是自己能揣摩的！

　　那是一种发自骨子里的雍容和威严！不是猛烈的压迫，却是于无声之中，不知不觉就让你生出了无比的敬畏的感觉！

　　云霆乐显虽然脸上一直都是挂着雍容的淡笑，但是他的心里，却全部是兴奋，这种难得的机会让他的心情非常好。

　　虽然明知道对方不是那么好解决的，甚至说不定自己会失败！但是云霆乐显发自骨子里的那个狂乱因子使他一直就保持着一个极度的兴奋状态！

　　但坐在他身旁的黄堂华的心情，那就是非常糟糕。

　　他来了河南将近八年！虽然不敢说是只手遮天，但是自己的儿子却是从来都在他的羽翼之下，胡作非为的！

　　不是他不管！从一开始的一点点的纵容到现在！连黄堂华自己都觉得习以为常了！

　　再说，有了自己这把保护散！谁敢找自己儿子的麻烦？

　　现在有了！而且儿子被扣留了！

　　七辆防弹军车，外带着两辆挂着政府及其靠前的拍照的黑色奥迪，在一直不断闪烁的警灯的照映下，停在了中原城的门口！在所有留在外面堵着大门的警察愕然震惊的目光注视下，黄堂华皱着眉头从奥迪车上走了下来！然后他的身后，跟着了一个长的极其英俊，脸上挂着笑容的年轻人！接着就是防弹车上下来的五十个看起来寻常无比的中年人！

　　“这是？”

　　“这是黄省长！天！里面到底发生了什么事情？该死的！张三怎么突然一下子胆子变得这么大了？”

　　“是啊！你看他的手里，什么时候多出来了这么多家伙？他，还是这种极品货色，老子当了一辈子的警察，连摸都没有摸过！还不如一个黑社会的混混！”

　　“但是，省长来干什么？”

　　外面严阵以待的警察都忍不住低声地议论了起来！而他们对面，控制了各个制高点的汉子，正没三人一小组，冷眼看着对面！

　　他们的任务就是警戒，一旦有命令就按照命令行事！至于有人进出，和他们没有关系！

　　黄堂华大步走进去的时候，刘刚立刻阴着脸想迎上去，却被老高突然上前，山岳一阿伯你的背影，直接把刘刚堵在了后面！

　　“爸爸！呜呜！救我啊！他们要杀我！”

　　黄健中见到黄堂华之后，终于回过神来！不知道从哪里就冒出来一股勇气，站起来就对着黄堂华跑了过去！

　　只是他刚站起了跑了几步！就被张三猛地一伸腿！哐当一声，结结实实摔平一个狗啃屎！

　　这一个摔的太狠了！黄健中的脸上连鼻子都摔歪了！更不要说满嘴的大牙！也不知道被摔掉了多少！

　　这一摔之下，这家伙俩话都说不出来了！只能趴在地上变成死狗一般的呜呜惨叫！

　　黄堂华见到张三居然这样做，差点没把鼻子气歪了！他猛地走了几步！大声地呵斥道：“这是干什么？还有没有法律了？张三我告诉你！平时你怎么样嚣张跋扈我管不着。但是现在！从今天往后！你的末日到了！这是法治的社会，容不得你们这些黑恶势力嚣张！”

　　张三满脸冷笑地看着黄堂华说道：“省长大人，你也知道这是法治的社会啊！你纵容指示你的儿子三番五次来我这里捣乱！甚至无辜打压我的煤矿！难道这就是你所谓的法治！”

　　“你血口喷人！”

　　黄堂华似乎感觉到周围的气氛不对！他这才看到阴暗处居然站着数都数不清的人影！显然是平时泡吧的人！而那些人的前面，却站着一排手里拎着一只冲锋枪的彪悍汉子！

　　至于说警察！现在已经完全被包围在中间！

　　张三笑眯眯地看着脸色突然有些变化的黄堂华，从身上掏出一个手机，打开录音功能！里面就传来了黄健中哭哭啼啼的声音！正在一些关于他指示黄健中来中原城捣乱，以及在家里接待一些神秘人物的信息！

　　黄堂华脑袋一懵，差点没气得一口血喷了出来！

　　他猛地看这老高身后的刘刚，大声喝道：“刘刚，你这个厅长是怎么当的？居然看着这些黑恶分子曲意污蔑政府官员！甚至当着我的面还这样嚣张！我看你是不想干了！”

　　郭璞的目光，却有趣地看着一直静悄悄站在黄堂华身后的那个人身上！

　　真是人生何处不相逢啊！

　　郭璞刚开始见到那个家伙的诧异慢慢的消失，他反倒是觉得，要不是对方来！那才是奇怪了！

　　也许李长安当初原本是想在铁血俱乐部靠着这个男人给自己迎头痛击！只不过，李长安没有想到自己进步神速！

　　现在远离京城，正是大杀四方的好机会！

　　刘刚脸色灰白，哪还有说话的力气！他其实也是满肚子的怒火！

　　他，都是你这个好儿子！人家几个巴掌下去，恨不得把他妈穿什么的颜色都给吐出来！你怨我？

　　见到刘刚脸上突然有些悻悻然，黄堂华心头蓦然一惊！

　　是啊！自己的儿子是什么货色，自己太清楚了！这件事怕是怨不得刘刚！

　　他满脸怒色，眯着眼睛转向张三问道：“张三，你以为你在河南嚣张了这么多年，真的就没有人能动你吗？”

　　“哈哈！老子嚣张但是不干伤天害理的事情，至于是哦有没有人动我！有！但是你不够资格了！”

　　说道这里！张三突然变得狠厉起来！盯着黄堂华说道：“省长大人！你怎么不想想，要是有人动你！你是一个什么下场？怕是立刻就要吃花生米吧？你在河南八年！到底贪污了多少？手上有草菅了多少人命？因为你的保护，多少煤窑死了多少的人？哼！这些账，有人给你记着呢！”

　　黄日华心里一哆嗦！

　　这些事情，张三怎么知道？

　　没有人知道啊？

　　但是他久居上位，心情虽然已是激荡，却立刻就恢复了平静！使诈的伎俩他见的多了！别的不说，就算张三知道了又能怎样？自己背后，可是靠着一尊天大的人物呢！只要把眼前的事情办好了！自己这点事，算什么？

　　“我对你这些毫无根据的指责，会叫相关部门审查的！现在不是听你诬蔑的时候！你的人居然持有大量的军火！这已经严重危害到了国家安全！今天，当做所有广大市民的面，我倒要好好的动一下你！看看你能做点什么？”

　　黄堂华强压住心头的怒气，看着张三义正言辞地说道。

　　“好了！三哥！你让里面的人都散了！”

　　“是！老板！”

　　郭璞淡淡地看了一眼黄堂华，说道：“你就是黄堂华？”

　　黄堂华其实早就在注意张三身边的郭璞了！但是张三这个王八蛋下手太狠！直接当着自己的面就把自己儿子打了一个半死！所以也没有去理会郭璞！这时候见到郭璞发问，他似乎才发现郭璞似地，皱眉冷眼抬起头问眼前的这家伙。满脸官威地说道：“你又是谁？”

　　“我是谁？”

　　郭璞地眼神眯了起来，看了一眼正脸上带着淡笑，但是眼神却是疯狂地看着自己的云霆乐显，说道：“我就是你背后那个大人物要对付的人！”

　　说道这里，郭璞满脸讽刺地继续说道：“看样子！你连当狗的资格都没有啊！你这样的货色，居然想要插手我和你背后那个人物的斗争！你是不是太把你当一回事了？”


第576章 唯他独尊

　　如果真的说起来！要是给郭璞的对手派一个顺序来说！黄堂华，的确是连当郭璞对手的资格都没有！

　　虽然黄堂华自认为自己绝对算一个大人物，而且的确也是，他家族算得上一直都在混仕途！家族里很出了一些官至一方的大人物！但是他家族混的层次，却始终都只是在京城外围打圈子！甚至连京城的门都摸不到！

　　但是在河南这个地方，作为常务副省长，甚至啦省长都未必敢跟他斗法！有时候，省委书记都对他的意见和态度，不敢忽视！

　　这就是黄堂华经营了八年的结果！

　　打人不打脸，郭璞一句话不但打脸了！而且还是脱掉了臭烘烘得鞋底在他的脸上抽了几巴掌！

　　“年轻人！既然你这样不讲规矩，那么我成全你！”

　　黄堂华是真怒了！他心头的想法是拼着今天火拼一场，也要把人留下！至于是死是活，那就不是他要管的事情！

　　至于这些正在被疏散的围观群众！这些区区舆论！他黄堂华还不怕！当年一个重大的煤矿事故一下子被活埋了五百多人，一样被他只手遮天地镇压了下来！他现在不也活得很滋润吗？

　　“刘刚？”

　　黄堂华抬起头看着刘刚，眼里闪过一股深意，盯着刘刚说道：“叫你的人全部进来！把浙西暴徒手上的枪支全部收缴了！所有相关人等全部逮捕！我今天要为民除害！”

　　“省长！”

　　刘刚心头一突突！吸收暖和麻痹的！你眼瞎啊？老子现在动都不敢动！真的动了，估计下场就和你那个被摔成的儿子一样了！

　　黄堂华随即恶狠狠地瞪了刘刚一眼，看着张三说道：“张三！你居然敢挟持一个厅长！看样子你真的不想活了！到底是谁给你的胆子？”

　　张三讥笑着看着黄堂华说道：“你眼瞎啊？没听到我喊老板吗？这位，是我的老板！我的胆子，都是他给的。”

　　“既然你这样嚣张，那只好我亲自出手了！”

　　黄堂华冷笑着大声喝道：“来人！把外面的人全部叫进来！我就不行，这些暴徒敢开枪！”

　　黄堂华眼神严厉，声音威严，十足一个正义感爆棚的楷模！

　　“呵呵，他们敢么？谁敢乱动。打断他的腿！”

　　听了黄堂华的话，郭璞淡笑着高声喊道！

　　这些彪悍的汉子是见过郭璞几面的！在京城方大山几人那个隐秘的九龙山庄里！那个时候还是他们教官兼老板的方大山几人，曾经就隆重的对着他们介绍过眼前这个人！

　　他才是真正的老板！

　　黄堂华阴沉看着几个正要伸手按下呼叫器的警察被郭璞一句话吓得立刻缩回去的手！气得一句话都说不出来了！

　　事情真他邪门了！

　　张三今天摆明了就是借着那个小子的嚣张来和自己对抗，甚至敢在自己面前把自己的儿子打成那个德行！显然！这结果是黄堂华没想到的。

　　按照他的计划，就是想要把张三背后的那个家伙出来，最好的结果就是先都带回去，然后，只要人在自己的手里！怎么收拾还不是自己说了算？

　　黄堂华的想法很美好！他要是知道了眼前这个家伙的恐怖的话！估计他就不会这样想了！

　　郭璞突然看着黄堂华身后的云霆乐显问道：“你在等什么？”

　　云霆乐显眼光流转之间，笑着说道：“我在等你的人！难道你真的就是独自一人带着一个什么都不是的小跟班来这里的。”

　　老高下意识地浑身一震！双目喷火地看了一眼说话的那个家伙！似乎想要把这个家伙的脸深深地埋在心底！

　　老高自然知道，自己的身手和老板比较起来！的确是什么都不是！而且从第一次自己被老板活捉的时候，到现在看着老板越来越让人看不透，越来越深不可测！他对老板的敬畏的忠诚，也是越来越多！

　　可这不表示别人可以随便侮辱他！

　　老板一直就把自己带在身边！这是一种何等的荣耀和信任？

　　至少老高是这样看的！

　　“我的人，你会见到的！既然你来了总是要对上一场的，你总不想在这些人面前动手吧？”

　　郭璞满脸讥讽地看了一眼黄堂华，说道：“尤其这里还有一个自认为自己不得了，实际上就是连一条狗的不如的东西面前！”

　　“你！”

　　黄堂华气的嘴唇直哆嗦。他根本就想到，怎么说着说着，两个家伙的话就绕到了自己的身上！

　　而且这个家伙明显就是在玩弄自己！

　　“你什么你？一条狗，有什么资格和我说话？你背后的老狗我都不在乎，我会怕你么？”

　　郭璞说着，突然间身体一晃，而就在他动的同时，对面的云霆乐显身体也是一颤，但是却没有动！

　　“啪啪啪！”

　　几声清脆的耳光在整个大厅响起，一些还没有来得及被疏散的家伙和警察同时吓得目瞪口呆！

　　郭璞居然毫不客气地连续煽了黄堂华十几个响亮的耳光！

　　“我不杀你！不是不敢杀你！而是要留着你有用！你做的那邪恶事情，足够你死上十次了！所以，我会给那些死难的矿工家属一个报仇的机会！你就等着被那些被你害死饿死难者家属剥皮抽筋吧！你可以滚了！”

　　“好！你你你！”

　　黄堂华堂堂省长啊！这时候完全就说不出话来了！

　　一方面是吓的！更多的自然是被气的！

　　被一个年轻人当着这么多人的面扇耳光！不管何如，河南是不能在混下去了！

　　没脸啊！

　　而郭璞这家伙那一番话啊，可谓字字诛心！

　　他居然叫自己身后的人为老狗？而且毫不在乎？

　　这说明了什么？

　　最简单得事情，说明了自己这十几个耳光铁定是白挨了！

　　身体和心理上抽到极度侮辱和惊吓的黄堂华，仰面硬生生就晕了过去！

　　跟这刘刚一起过来的警察这才反应过来，赶紧一拥而上，把黄堂华扶起，但是黄堂华打死也不敢醒过来！

　　丢人啊！

　　“好了！带着你的人马上滚！最好不要在外民留什么人！要不然，生死自负！”

　　无法再用词语形容刘刚和他带的警察看向郭璞的眼神，所有的警察抬着昏迷不醒的黄堂华和刘星还有几个被吓的连走路都不会的公子哥出去的时候！大厅里这中诡异的气氛，立刻像瘟疫一般！随着一些警察还有最后出去的那些见到省长被打一幕的家伙的言语，不到十分钟时间，就传遍了整个郑州。

　　省长被打！

　　而且被黑社会打！

　　甚至连警察就只能灰溜溜的夹着尾巴滚蛋！

　　这件事情，怎么说呢！

　　没有人相信啊！

　　今天这一幕，注定要成为整个郑州的传奇！

　　见识到这一幕的人，他们绝对是终生难忘！

　　估计这件事会以讹传讹，最后不知道会被夸大到什么地步了！

　　不过黄堂华和刘刚的下场，随着郭璞的一句话，已经被注定！绝无更改的可能了！

　　开玩笑，掀翻一个副省长，对于郭璞来讲，简直就叫做不要太轻松了！

　　“通知所有人，离开这里吧，我不想看见太大的伤害！”

　　郭璞淡淡地回身对着张三说道：“三哥，带着这些兄弟，都退下去吧！”

　　“是，老板！”

　　张三从郭璞虽然淡但却带着一股凝重的话语里听出了一点什么！立刻躬身答应完毕，然后就示意所有的枪手和夜场的服务人员和保安全部退了下去！

　　五分钟过后，空荡荡的大厅里！就只剩下云霆乐显身后的五十个浑身没有任何气势的中年人，郭璞身边却只有老高！

　　此时的郭璞，浑身上下也没有任何的气息外泄，但是给云霆乐显和他身边那五十个隶属于云霆乐显身边为精锐的护卫的人，一种玄妙的感觉！

　　云霆乐显作为魔宗的最杰出弟子之一，他身边的护卫，也完全就是由最精锐的魔师组成，就和那李家那六个全身笼罩在长袍里的掌权人一样，拥有的都是最精锐的护卫！

　　他们是和卓家的天卫一个档次的存在！

　　但是现在郭璞在他们的眼里，却犹如天空的北极星一般！白天的时候，没有任何的光辉，但是到了晚上，整个天空，不管是有多少的繁星，那是只有一颗最耀眼，最醒目的北极星！

　　尤其是随着所有人撤走之后，那一双渐渐变得深炯的眼睛不时的散发出来两道有如黑洞一般，可以吸收任何东西的眼神！让云霆乐显眼里的疯狂战意，不可遏制地突然暴涨到一个自己都要控制不住的状态了！

　　云霆乐显眼里的郭璞，就是唯一，就是一切，就是他需要为之付出生命要去征服的一座山峰！

　　郭璞浑身没有气势，但是却有一种无形的气势，就像一只大手，死死的扼住了所有人的脖子！

　　云霆乐显也不例外！

　　而老高的眼睛却直直的看着郭璞的背影，目光中带着狂热的崇拜之意。

　　似乎这个大厅就是一个天地！而上天入地，只有一人！那就是郭璞！

　　唯他独尊！


第577章 魔变经

　　郭璞现在对于气的领悟，到了一个新的高度！

　　他被魔宗的长老偷袭，生命濒危，昏迷半年的时间！这虽然是他人生之中一个凶险的大劫，但是一旦熬过去之后，他的修炼之途，就成了坦途！

　　嫁衣神功的神妙，就在这里！当年也不知道卓不凡到底是出于无聊还是干什么，怎么会琢磨出来这么一门古怪的功法！

　　但是出了卓不凡那一辈的几个有限的老人之外，没有人知道，这一门奇怪的功法到底是怎么来的！

　　他融汇了几种卓家背后的天星派的绝世功法，然后取其精粹，融合成了这样一部古怪的功法！

　　试想，没有大毅力者，谁吃饱了撑地，要把自己辛苦修炼一身的功力尽数毁去？甚至是把自己的功力白白地送给别人？

　　所谓机缘巧合，就是这样，冥冥之中，偏偏有一个千叶子在等着他！所以他活了过来！

　　不但活了过来！他身体里的真气，完全不同于其他人的任何真气，连运功的路径都不相同！

　　“你可以动手了！”

　　郭璞看着云霆乐显，淡淡的说道。同时他嘴边露出了一丝高深莫测的笑容。

　　听见他的话，郭璞身边的老高，突然身形一晃，退后了五米之远！

　　而云霆乐显的眼里，却闪着兴奋的光芒，疯狂的战意！

　　但是云霆乐显显然不会认为郭璞身边没有人！他只是在等待！却并没有动手！

　　就在此时，大厅的阴暗处，同时出现了许多无声无息的人影！准确的说是十八个浑身都不带着丝毫气息，宛如从地狱里走出来的黑衣人，直到他们的身形出现在灯光之下的时候！云霆乐显带来的五十个魔师的身上，同时泛起了一股滔天杀气，让避开的老高，浑身都突然狠狠地打了一个寒战。

　　老高默然！但是他的心里突然升起了一股屈辱的感觉！那双方的气势之间，居然容不下他？

　　长久在地狱佣兵团血腥训练出来的血煞之气，这时候被这两股气息完全激发了出来！老高甚至嘴里都闷哼一声，他身上冒出的血腥之气，让风刑为首的十八天卫同时扭头！

　　风刑看着老高的眼神立刻带着了一丝温暖！

　　因为老高身上的血煞之气，和老主人的气势，居然有那么一点半点的相似！

　　两股气势之间，似乎连空气都被无情地挤走！

　　当看见风刑等十八人的时候，对方的人当中明显有了一股深深的戒备！

　　身为魔宗最精锐的魔师，而且是都是活了一百多年的老怪物，风刑十八人的名头，实在太响亮了一些！

　　双方的气势随着风刑等人的出现，开始慢慢的越来越堆积的浓厚起来，不到一分钟，原本还是寂静的大堂里！似乎都能听到和砍刀不断的刀剑相击和血腥四溢了！

　　慢慢的，云霆乐显脸上的平淡变成了凝重，但是眼里的疯狂战意却丝毫没有任何的掩饰，那战意已经把他的双眼，燃烧成了两个血红的窟窿！

　　“看来你真是我今生最大的对手了！你现在已经在我的心里种下了魔障，如果我过不去这道坎！也许我甚至还真的连李长安都不如！还谈什么争霸天下？”

　　云霆乐显突然伸出手，在自己的脸上摸了一把，然后他满脸的凝重变成了煞气！

　　然后，他对站在风刑前面的郭璞说道：“看样子你身边的人，要是和我的人拼死的话！大家都占不到什么便宜！不如！我先过了你？”

　　“你过的了我么？”

　　郭璞笑着问道。

　　“我想试一下！”

　　云霆乐显狠狠的盯着郭璞说道。

　　“呵呵！你想和我单打独斗？难道你还指望我放你一命？或者说我会放任你身后的人随便离去，然后再来杀我？”

　　云霆乐显眼里闪过一丝奇异的光彩，配合着他红色的眼珠，居然透着一股妖异的光辉！

　　“既然这样，多说无益了！杀吧！”

　　郭璞说道，然后大手一挥：“杀！”

　　在他说这个字的时候，他的手一挥，生生就把老高从他身后五米的地方，一掌打飞了出去！

　　老高撞碎了一扇窗户，却脱离了战场！

　　郭璞自然不能看到老高送死！眼前的对决，老高根本没有资格参与进来！

　　“该死！”

　　窗外传来了老高愤怒的骂了一句，他咬牙切齿的吼道：“老子总有一天！”

　　接下来他的话就没有了下文！估计是被外面天卫的某人一拳头给砸昏死了过去。

　　出开郭璞分配给必要的一些地方的天卫，剩下的四百人，全都跟着风刑来到了这边！

　　郭璞不是傻子！他才不会装B到在知道了很多事情的时候也要独身一人去闯荡！

　　要说在国外的话！他没有什么好顾忌的！说起来真的就算是毁掉一座城市又能怎么地？那毁掉的也是别人的！

　　但是在国内！要知道虽然魔宗的很多势力在国外！但是那些都是为家族挣钱的途径！真正的高手，都在国内猫着呢！万一人家不要脸来一个群起而攻之！自己岂不是自寻死路？

　　随着云霆乐显和郭璞的一声令下，紧跟在两人身后的魔师和天卫，同时冲了上去！

　　风刑十八人，明显要比对方高出一点点！上次在日本富士山被魔师五十人堵着，那是因为对方布了一个坚守的阵势，再加上他们手里拿着武器！风刑吃亏也很正常！但是今天却不是这样！所以！八十天卫，基本上都是以一敌三！

　　一道道的凌厉杀气和无形的气剑，把整个大厅的空气都撕成了粉碎一般！两边打得那叫一个风生水起！极其热闹。

　　说是热闹，但是那气息纷飞之间，却是凶险之极！

　　云霆乐显骨子里的疯狂战意再也不受控制，他一张英俊的脸都变得有些狰狞了起来！望着郭璞狞笑道：“来吧！让你见识见识我真正的手段！哈哈！，本来我想把我的底牌留到最后送给我身边的某一个兄弟的！我其实只想不惊动太多人杀死你而已！但你非要闹出这么大的动静！哈哈，就算身边的人死光了又如何？只要能杀掉你！我就能得到家族的最好的资源！我就是下一个魔宗之主，李长安是什么东西！他一个外姓之人，也配惦记那个位置？”

　　说到最后，原本在任何时候都显得和李长安一样风轻云淡的云霆乐显，这时候却宛如一条发疯的狮子，然后胸腹之间一口带着浓浓血腥的气体被喷射了出来！那一口带着血腥的真气，似乎就能无形化为有形一般！居然重重的砸在地上！发出一声砰然脆响！

　　云霆乐显的话刚一说完，郭璞就感到一股阴狠凶邪的气息笼罩住了自己，随着云霆乐显那一口气喷出，那气息眨眼的功夫，就裹着云霆乐显的身形，划过了近十米的距离！到了郭璞的面前！

　　郭璞眼神一闪，一挥手，一道真气就化为精妙的一点，狠狠地对了上了云霆乐显那真气瞬息凝聚成为的一柄气剑上！两者同时被炸成了无数的碎片！那空气凝聚成的碎片，顷刻之间就化为了空气消散不见！

　　但是两者一碰之下，郭璞心里就是一哆嗦！他呆了呆，诧然喝道：“什么鬼东西？”

　　而云霆乐显也呆住了，他不解的喃喃自语道：“怎回事？这是我从家族魔变经功法上学到的最厉害的功法！居然奈何不了你？”

　　虽然郭璞破解掉了对方的攻势，但是却有一道阴森之气，顺着自己的手指突然涌入了自己的手臂，然后瞬息之间，就对着自己的心脏而去！

　　好在郭璞没有经脉！那气息虽然快！但是却依然不如郭璞调集真气消灭他更快！

　　真气雄浑，而且不经经脉流转！这是郭璞最大的秘密和倚仗。

　　他不屑的冷笑了一声，也懒得理会！直接一挥手！带着无尽绵绵不绝的攻势！涌向了云霆乐显！两人立刻斗在了一起！

　　这可以说是郭璞伤愈一来，最酣畅淋漓且实力相当的一战！

　　而这边！首先出手的则是风刑！他身后的十七人！更是丝毫没有任何的保留！他们的全力出手！更是比起在日本富士山腹部受到围攻那一场有些窝囊之战厉害了不止一倍！

　　而云霆乐显的人，显然却不如那个会剑阵的那些魔师当然，他们的功力修为可能是一样！但是少了那种配合无间的默契！都是各自为战！这就算是倒足了霉！

　　真正的高手！并不是像小说里写的那样！一战就是三天！开战之前，两人骚包无比的像个木桩子似地对立在一起，你看我我看你！知道看到头昏眼花腿抽筋的时候再出手！

　　所谓气势，那间不容发！如果一个人真的能像那些连续干三天都不倒的高手那样的话！估计那不是武学高手了！那是超人！

　　一个人能保持你最强的气势三天吗？

　　能的话估计就死了不知道多少次了！

　　气势，就是精神力！精神没了！哪里来的力气？

　　所以短短数分钟之间！隶属于云霆乐显的魔师，就遭受到了风刑等十八天卫致命的打击！

　　而风刑等人，也都浑身是血，每个人都不知道受伤几何！


第578章 你！到底是谁

　　云霆乐显的护卫，全部身陨！

　　凄厉嘶叫声从云霆乐显的嘴里传来，他用尽全部力气吼道：“杀！”

　　大片带着一道古怪气息的真气，突然从他的身体中扩散开来，郭璞似乎有些措手不及，被那道带着邪气的真气眼看就要吞噬！

　　风刑脸上突然带着了一点的惊慌之色！他正要出声的时候，却已经来不及了！

　　那真气把郭璞全部包围了进去，然后化为了一柄柄锋利无比的小刀一般，在他的身上片片碎裂了他的衣服！

　　一声冷笑突然从郭璞的嘴里传了出来：“我只是想看看你的底牌到底是什么而已！既然看到了！也叫叫你看看我的底牌了！”

　　他说这话的语速极快，但却吐字清晰，而在他一张口的瞬息之间，一声巨响在大厅里轰然响起！

　　一道近乎抽空了整个大厅所有空气的气浪，卷起漫天的威势！对着云霆乐显轰杀而至！

　　云霆乐显想躲，但是那一道气浪已经把整个大厅内变成了一个粘稠的犹如浆糊一般的空间！让他的速度，足足比起平时，慢了十倍都不止！

　　哪怕是慢一霎那，郭璞的拳头，都足以轰在云霆乐显的身上了！

　　紧随这霸道绝伦，势不可挡一拳的，是无数道同样势不可挡的拳头！而那出拳的速度和力道！让停在一边观战的风刑等人都目瞪口呆！

　　风刑自然知道，真气的调集和运转，必然需要一个经脉来作为路径的！而郭璞的这一拳拳快则快！却带着一道强似一道的真气！那速度，绝对不是在运气，就像是下雨！再大的暴雨，也绝对不能下出来瓢泼的感觉！

　　而郭璞现在，真气就像在对外倒水！

　　还是无穷无尽的！

　　这完全超出了风刑的认知了！

　　云霆乐显被郭璞那一拳拳砸在胸膛之上，七窍中同时喷出鲜红的血浆！

　　郭璞狞笑一声，对敌人，郭璞从啦不懂得仁慈！

　　对敌人的仁慈，都是在给自己挖坑！

　　就在他正要一拳砸死云霆乐显的时候！突然之间！一道劲气突然不知道从哪里冒出！就那样裹住了云霆乐显的身体，然后就要化为一道残影消失！

　　“留下！死！”

　　郭璞狂吼一声，森严的声音响彻整个大厅，连大厅窗户的玻璃都被震碎了一地！

　　他全力一个闪身，居然就挡在了那道就要消失的影子面前！

　　而风刑等人却同时脸色煞白如纸！

　　就在郭璞堵住那个一手拎着死活不知的云霆乐显的人面前的时候！十八天卫已经化为十八道影子，堵在了郭璞的面前！

　　风刑更是满头白发喷张，他狂喝一句：“退！”

　　一道疾风骤停！一个影子出现在郭璞的面前！

　　云霆乐显被那个人抓着脖子拎在手里！就像那个人抓着一条死狗一般！

　　郭璞猛的吸了一口气。

　　眼前这人！

　　好强！

　　太强了！

　　甚至郭璞认为这个人是自己那个便宜祖宗风紫泫之下第一强！

　　玄色的长袍，中年人的打扮，就像一个古代人，甚至脚上都穿着一双玄色的布靴，中年人眯着一对精光四射的眸子，左手掐着云霆乐显的脖子，也不怕云霆乐显没有被桂璞杀死！反而被自己掐死！

　　中年人的目光在风刑十八人的身上闪过！没闪一下，他的眼眸中就带着一个犹如利剑一般宛若实质的气息，甚至连风刑，都忍不住浑身颤抖了起来！

　　郭璞的目光，完全就被这个人那一双眼睛吸引，甚至他都忘记了去看那个的相貌！

　　中年人淡淡地看着风刑一笑，而风刑的脸色立刻就变得极其难看。

　　“你知道我的主人在！你难道不怕吗？”

　　风刑眼里现在也是血光闪烁，他死死的盯着中年人，浑身同时炸响一连串的骨爆之声！显然，他在亡命的提升自己的功力！

　　风刑显然认识这个中年人！

　　而中年人听到风刑的话，依然只是淡淡一笑！

　　风刑气极败坏的咆哮了起来，郭璞却闻声大惊，他一把抓住了风刑的后背！一道真气涌入！强行截断了风刑近乎自残一般的发动他全身的潜力！风刑这样做，自然是想要保护自己撤退！

　　这个中年人是谁？

　　难道是云霆乐显的父亲？

　　不对！要是真的是的话！他早就出手干掉自己了！

　　而且辈分不对！风刑认识和都要为之忌惮的人物！绝对也是一个老不死的怪物！

　　显然还是和风紫泫一个档次的人物！

　　好嘛，在日本，自己的祖先救了自己一次，干掉了对方所有人！而现在好了！情况反过来了！

　　这难道就是所谓的现世报来得快？

　　郭璞的心底居然没有什么担心和后怕！

　　“有点意思！”

　　中年人的声调冷冰冰的，显然，他说的有点意思是看郭璞的手法！

　　中年人看着风刑说道：“带着你的人退下去我有话想要对这个家伙说！”

　　风刑却脸色惨变地摇摇头，喝道：“你不怕我的主人么？你该知道我主人的性格！当年你们就不敢惹他，难道现在你敢吗？”

　　中年人淡然一笑，说道：“一百年没有出手了！你们似乎都忘记了我！”

　　说完话，中间人手一指，指尖一道灰蒙蒙的真气宛如一道灵活的绳索！居然冲天而起。然后就想通灵一般！在空中急速翻转，转瞬间就把十八天卫同时捆绑了起来！

　　郭璞看的眼珠子都要掉下来了！

　　风紫泫那惊天一剑！给他留下了不可磨灭的印象！而眼前这个中年人！也同样用一种惊世骇俗的手段！让他傻了！

　　这是什么？

　　武功吗？

　　他，这才是对真气的运用的极致啊！

　　自己的便宜祖宗风紫泫，对于真气，那是霸之极的体现！而这个中年人，却是柔之极的体现！

　　他是谁？

　　救了云霆乐显，自然是魔宗之人，而且绝对是魔宗最厉害的人之一！但是为什么不杀自己？

　　风刑十八人只是扭动了一下身体！就突然被一股大力卷起，生生送出了大厅内。

　　这一下举重若轻，甚至和风紫泫那惊天一剑劈出来的壕沟极其的相似！

　　风刑只能眼睁睁地看着自己的身体不受自己的控制，向外飞了出去！

　　但是他却嘶力竭的喝道：“你敢动他，必然死无葬身之地！”

　　“谁说我要动他？”

　　中年人冷漠的说道：“我要动他！当年他还能从离家安然逃离？”

　　郭璞的心里，立刻冒出来一股凉气！

　　他浑身突然哆嗦了起来！双腿就是一软！啪嗒一声，跌坐在了地上！

　　自己的身世之谜！这才是最关键的！

　　甚至都没有人知道他是怎么从李家被人抱走的！

　　“你……你……你！”

　　中年人的眼神，带着一股莫名的情绪，看着跌坐在地的郭璞！点头说道：“很好！很好！你这小家伙！很有些古怪！你能不能告诉我！你刚才在风刑身体里的那道真气，是怎么运转的吗？”

　　郭璞又是一呆！这是他最大的秘密，但是他做梦都想不到，对方只是看了一眼自己出手！居然就能知道自己的秘密！

　　郭璞差点吓得魂飞魄散。

　　眼前这个中年人，不是人！

　　“你！到底是谁？为什么说我当年是你，你是你和我爷爷到底是什么关系？”

　　中年人突然凑到郭璞的跟前，仔仔细细地看了一遍他，然后轻轻地拍了一下郭璞的肩膀，一股雄浑到不知道怎么来形容的真气，浩瀚如海，却温柔如水，就那样钻进了郭璞的身体！

　　中年人脸上连连变化，然后欣喜的说道：“好！好！好！居然是这样！卓不凡！我实在佩服你！很好！很好！嗯！年轻人，有些事情，你现在不需要知道！你只需要知道！你要做的事情，放心大胆的去做就好！至于说为什么我当年要抱里离开李家！我和秦家又是什么关系！你以后自然知道！但是今天我不能让你杀掉他！等你真正的解决完这里的事情之后，你想做什么，我都不会阻你了！但是现在不行！我走了！你很好！对了！秦无桑，现在是我的徒弟！我见你，和你说的话，你需记住，不要外传！”

　　说完这句话！中年人的身体，突然就像是凭空蒸发了一般！就那样拎着一个一百多斤的人，消失不见！

　　感受到那股真气在自己的身体见汹涌的感觉！郭璞什么连说话的时间都没有！自然而然地，他就全力的开始吸收那道浩瀚的真气！他知道，要是自己吸收了那道真气的话！自己的功力，绝对又会再上一个台阶！

　　中年人消失，风刑等人再次冲进来！郭璞这才浑身一阵，眼里闪过一道神芒，浑身早就冷汗湿透！

　　用力锤了一下自己的脑袋！郭璞猛地大声长啸了起来！不知道什么！他心头一松，他仰着头一阵的用手在脑袋上乱敲，有看着天花板发了一阵愣，突然仰天大笑了起来：“这到底他是怎么回事？”

　　他蓦然转头，定定地看着风刑半天，然后对着风刑勾了勾手指头！脸上阴晴不定的说道：“风祖，您过来！您说！那个家伙，是谁？把你知道的关于他的一切，都告诉我。”


第579章 灵光一闪

　　“他为什么要这样做？你说当年是他叫人抱走我的！他到底是谁？风祖！”

　　郭璞心里隐隐有了一丝的明悟，但是却抓不住到底是什么。

　　风紫泫的惊鸿一现，给了郭璞如万仞高山一般的感觉，而整个中年人，却给了他如海深一般的神秘莫测！

　　也许这个中年人绝对不是风紫泫的对手，但是他依然是这个世界上最为顶尖的古武高手！

　　郭璞脸上的凝重逐渐敛去，英俊的脸上却反而浮现起了一丝的笑意！他玩味地看着脸上有些依然惊魂未定的风刑，笑着说道：“算了！我知道风祖你一定不会说的！其实我也猜到一点了！”

　　风刑脸上一阵的发苦！

　　当年李家指使他们家族最优秀的族女，去风家后人的事情，风刑自然知道！

　　但是风宵和李家的族女居然假戏做真，最后不但害的风宵飞卓夜雨一怒之下赶出了卓家，更是害的与风宵相爱的李家族女受到了自己亲人的诛杀！进而风宵心灰意冷，更是被李家囚禁了二十几年！

　　风刑的脸开始严肃起来。他板着张脸，认真的看着郭璞说道：“他应该杀了你的！但是他不杀你！到底是为什么我也不知道！他和你说什么了？”

　　“没说什么！”

　　郭璞呵呵一笑，说道。

　　“没说什么？那他怎么会走了？小龙！你可不要忘记了，他是你的生死仇敌，他今天放过你，一定有什么阴谋诡计！知道吗？”

　　风刑满脸怒气地说道！

　　他身为风家资格最老的老人，自然对卓家风家的宿敌没有任何的好印象！见面不是你死就是我亡，玩什么暧昧？

　　尤其是风家的后人居然被对方一囚禁就是二十几年，实则这就是风刑的奇耻大辱！

　　他是风家的护卫，风家唯一的血脉被敌人关了起来！这让风刑一张老脸简直就不知道往哪里放了！

　　当初要不是卓夜雨严厉下令，而且搬出了风紫泫来镇压风刑，怕是风刑早就带着手下的兄弟，杀上李家了！

　　风刑一直在忍，一直忍到现在。

　　但是风刑却不知道，那个人当年曾经把襁褓中的郭璞指使人抱了出来！然后通过绝密的途径，几经转折，才送到了郭璞的爷爷手上！

　　郭璞自然也不会说出来自己心中的猜测！

　　这个中年人，当年把自己救走，甚至连李家的人都认为自己早已死去，也不知道他通过来什么瞒天过海的计策，瞒过去的！而且还把自己送到了秦家人的手上，那么他今天收徒秦无桑，莫非就是对当面秦家人抚养自己的报酬？

　　有可能！

　　不过秦无桑是个不错的人，只是可惜的是，跟错了主人而已！

　　既然是这样，这个中年人，必然和自己有些关系，这关系如何而来？自然怕是和自己和从未见过面的父亲风宵和生下自己就遭到家族亲人毒手的母亲有关了！

　　说不定他和自己母亲的关系，就像风紫泫和自己父亲风宵的关系！

　　这才叫一个乱了！

　　郭璞脑袋有是一阵的生疼！

　　当年魔宗和天星派，到底发生了什么？郭璞不知道，他知道的东西，基本上还是从伦敦极乐城的端木的口中得到的！风刑不对自己说当年事，卓夜雨那个老不死的自己统共见了几面？他自然更不会说了！至于说便宜祖宗风紫泫，人家装酷都来不及！就别指望那个见面只给自己留一个背影的牛人会转身和颜悦色地拉着自己的说什么孙子，当年怎么怎么样的话了！

　　现在的局势，对于郭璞算不得举步维艰，但是这个突然冒出救走了云霆乐显的中年人！却让郭璞有一种不好的感觉！

　　这不知道还有多少的后手！估计会前赴后继地找上门来吧！

　　李家，李氏家族！古武世家，魔宗！哼！好了！是该找时间认认真真的去向你问候一下了！

　　不过现在，先解决掉李老才是关键！

　　郭璞一下子就明白了中年人救走云霆乐显的原因！

　　对的！不能杀！

　　就算杀掉李长安都未必会引出魔宗背后的重量级人物！就像云霆乐显说的那样，李长安如何和他相比？他是魔宗两大家最核心的弟子！死了一个李长安没有人心疼！要是死了一个核心家族的核心弟子！哪怕那些老东西都坐不住了吧？

　　别的不说，只要再出来一个就像刚才那个中年人同等的高手！自己怕是就只有抹脖子了。

　　现场死了五十号人！这个善后的工作自然要交给张三和老高去处理！风刑十八人也身受不轻的伤势！近段时间怕是很难发挥出来大作用！天卫向来都是神出鬼没！风刑自然不需要找一个保姆来伺候他们养伤！所以在张三来之前，外面看似平静！实则掩藏了不知道多少杀机的天卫们，就像和来的时候一样，走的时候也是悄无声息！不是同一级别的对手，是不会发现他们丝毫的蛛丝马迹的！

　　“黄堂华在河南经营了八年，早就形成了一个铁桶一般的圈子！想要从这个圈子里打破，还真有些困难！我们手里的证据，怕是没哟多少的作用！毕竟，他的背后是那个老家伙！就算我把你手里的东西直接递到一号首长的手里！估计也多半会被一号首长弃之不理！”

　　收拾好中原城夜场之后！郭璞就在张三的陪同下，回到了以前张二麻子那个庄园！

　　听到老板这样说！张三不禁也倒抽了一口凉气：“老板！那混蛋的后台居然这么硬？那我们！您要是走了，我和兄弟们岂不是！”

　　“哼！走之前，我会解决他们的！别看只是一个小小的人物，现在你们下面的角力，对于上面有着的很大的影响！一句话，对方的目的就是拖，拖的越久越好！所以黄堂华背后的人，一定会玩命地支持他！因为这里是对方一个至关重要的地方！”

　　“那我们直接干掉他不就行了？”

　　“干掉？你干掉一个黄堂华，还会出来一个李堂华！并不划算！杀敌一千，自损八百，上面的人，不想因为内争而引起两败俱伤！毕竟谁赢了，这个摊子谁就接受！就像一个公司，两方人明争暗斗！却不能伤到公司的根本，要不然都把公司斗跨了！两方面还斗争个屁啊！”

　　张三浑身一突突，他有些惊骇地看着郭璞，害怕地说道：“老板！你别说了！这些事情我可掺和不起！一句话吗，我就当一个马前卒了！其他的我不敢知道，也不敢去管！我的妈！现在我明白了！原来老板你是钦差大臣呐！”

　　郭璞呵呵一笑，站站起来拍了拍张三地肩膀，说道：“我相信你能摆平的一个黄堂华的。好了，今天天色也晚了，三哥，睡觉吧！”

　　郭璞等到张三出去之后，脸上的笑容便敛去。一脸阴沉地想着今天发生地事！

　　看样子！自己要找一个机会，去那个军营看看了！

　　想到这里！郭璞脑袋里又是灵光一闪！

　　对方既然想要用地方的势力来拖住自己！那么，自己为什么不能用呢？

　　你无非就是想要借着张三是黑社会的背景来做文章！为难河南帮！既然这样，小爷让龙腾集团出面，全资收购属于河南帮的一切煤矿资源！然后再用雇佣的名义，用河南帮的人干活！当然，实际上这只是过一道手续而已！

　　掌权的依然是张三的人！

　　这样不但可以堵着对方的嘴，还能连消带打！让对方想要拖住自己的计划落空！免得对方总是揪着张三后面的背景不放手！

　　对反明显就像想用这种苍蝇战术，来扰乱自己的计划！

　　李长安这边是绝对不会暂时派人过劳搞风搞雨了！毕竟云霆乐显折翼，损失算起来可是很大的！

　　这看起来像过家家，但是实际上郭璞说的没错，争斗，是需要付出代价的，但是这个代价不是全部！有了利益，才能有争斗，而所有的利益全部都消耗在了争斗当中，这斗起来有什么意思？

　　而一号首长和李老的集团之间，争斗的就是这天下，而李长安郭璞之间，争斗的则不是这个！郭璞就能不计较任何利益，因为他的目的是报仇！

　　但是李长安就不行！

　　李老也不行！一号首长的集团自然更不行！

　　打压斗争，这是一门极为高深的学问，作为一号首长和李老这样的存在，他们自然是深谙此道！所以在他们的安排之下，往往越是小事，越是能牵一发而动全身！

　　这其实是李老的悲哀！

　　谁叫他的对手，是郭璞这个家伙！换做任何一人，都不敢当众煽一个省长的耳光的。

　　这样的人，要嚣张到什么地步，才能做的出来这样疯狂的事情？

　　就像郭璞一刀阉掉赵阳和夏建国一样！这是犯众怒的事情！就算有人护着你，但你以后的路，那也就是艰险无比！要不然，郭璞也不会远避国外半年！

　　说做就做！郭璞立刻给北京的宋家明打了一个电话！

　　这时候时间已经是凌晨两点半了！宋家明迷迷糊糊地接通电话之后，郭璞把自己的想法一说，宋家明在电话那头沉默了一下苦笑说道：“你这家伙，还是不懂商场，你知道河南的煤矿就像中国的几大油田一样，是国家的命脉！别看那些小煤窑大煤矿什么的！要是和掌握在国家手里的大型煤矿比较起来，什么都不算！他们也只是一些挣点小钱的暴发户而已！现在龙腾集团本来就处在风口浪尖之上，你还要涉足国家垄断的行业，虽然只是一点点小业务，但是别人会把这个当做一个风向标！到时候，必然会为龙腾集团带来意想不到的压力的！哪怕就算有靠山呢？你想累死我啊？西伯利亚的事情我现在满脑袋都是浆糊！”


第580章 带你回家

　　接下来的几天时间里，郭璞和张三这边并没有说道来自对方的任何为难和挑衅！轰动一时的省长挨打事件，也被无数的声音强力的压制了下去！

　　郭璞在张三等人的护卫下，反倒是悠闲地考察起属于张三手里掌握的十几座大中型煤矿去了！

　　但是实际上郭璞却在为接下来的事情做准备！

　　而宋家明这边也在准备一场商务考察，还是直接通过秦英联系的河南省的一个招商机构！级别还是很高的！

　　宋家明做事，尤其是商业上的事情，从来都是计划缜密！这样做的目的，就在最大的范围之内，减少了麻烦。

　　这不是我愿意来的！而是当地政府哭着闹着求着我来投资的！

　　就在郭璞返回郑州的时候，北京一个人数很少，但是级别却高的有些吓人的商务考察组，在秦英和齐长远的带领下，正准备从北京直飞郑州。

　　谁也无法想到，郭璞会干一件出乎了所有人意外的事情！

　　他在思考很久之后，给保罗打了一个电话，保罗在电话那边一直抱怨这段时间没有自由什么的！郭璞自然只能又是连威胁带恐吓的，要他坚持一段时间，等到美国人这边的风声稍微轻一点了，就会放他出去！

　　打完电话之后不到半个小时，保罗就给郭璞发过来一份关于郑州那个突兀的冒出来的军事基地的一份详尽的资料！

　　通过保罗现在控制的卫星，他甚至能把整个基地地面上一个小烟头都能看到！

　　卫星传回来的画面中，那个位于郑州远郊，处在整个军分区中间的秘密基地，谈不上什么宏伟，但是郭璞就算看着图画，都能感受到那里面透出来的森严和冷漠！

　　他有些咂舌！

　　足足两万人的超能战士！就算只有二分之一或者四分之一有自己手里的龙威战士那样的身手，那么这股力量将是多么的可怕啊！

　　他们任何一个人，分开都不算什么！但是他们是训练有素的军人，深谙集团作战的军人！甚至一个人就能扛着一门山炮到处轰着玩的变态啊！一旦他们组成的钢铁洪流顺着铁路进京！不说别的！单单这一支部队！就无人能挡！

　　他郭璞都不行！

　　他不是神！面对一个高手，十个百个高手也许不怕！但是要他面对两万人！他除非脑袋进水了！

　　李老集团和一号集团双方其实都把对方看的很清楚，当然，一号首长知道了李老拥有这么一股力量之后，肯定是如坐针毡，毕竟他的手里，没有这样的强力部队！他只有一个郭璞！

　　而李老，手里却不止这一支力量！

　　在胶东，在东北！三只完全都是由这样的超能战士打造的钢铁洪流，呈三足之势，对着京城虎视眈眈！

　　一旦李老真的破釜沉舟！一号首长还真的难看了！

　　所以李老到现在面对这个局势的时候，依然稳坐钓鱼台！

　　当然，玉石俱焚不是任何人想要看到的！

　　毕竟双方的目的，不是毁灭什么，而是要得到什么！

　　三个如同三把利刃一般的强力部队，冷漠地对着京城虎视眈眈！

　　李老的杀手锏，也许还不仅仅是这些！

　　毕竟，能被对方看到的东西，称不上是杀手锏！

　　龙腾集团现在可以说是中国最大的巨型企业了！按照郭璞那恐怖的卷钱手段，哪怕不是宋家明在龙腾集团当家做主，就是一头猪，想要把龙腾集团败坏到破产都很有点难度！

　　而宋家明是不赞成郭璞插手一些国家垄断的行业的！

　　这就是宋家明的精明之处！

　　可以做这些垄断行业的边缘产品！比如说你生产油，我给你加工油桶！这样两者之间就没有利益上的大冲突，反而还能相辅相成！但是一旦插手这些国家惊醒垄断的行业！从任何方面来说！都是一件危险的事情！就算一号首长旗帜鲜明的支持，但是政府可不只是只有一个一号首长啊！

　　郭璞仔仔细细的把保罗传送过来的资料记在脑中，然后又通过绝密线路，给安将军去了一个电话！之后倒头就睡！

　　此时，除了极少数人外，没有任何人知道，郭璞想干什么！

　　北京！

　　冷霜蓝心疼地搂住宋家明地脖子，将他地脑袋放在自己丰腴柔软地大腿上。帮他轻轻按摩着脑袋。

　　“累吧？”

　　她柔声问道。

　　作为宋家明的情人！还是秘密的！冷霜蓝一直就在很好的扮演着自己的两个角色，不但在宋家明事业上好帮手，也在宋家明的生活上无微不至！

　　但是冷霜蓝是一个聪明的女人，知道什么是自己该想的，什么是自己不能乱想的！

　　至少到目前为止！宋家明只有自己一女人！这就足够了！至于说更上一步！冷霜蓝不去想！

　　野心太大的女人，反而到后来，什么都得不到！

　　冷霜蓝有没有野心？必然是有的！但是她却是个很聪明的女子！从来不在宋家明面前表露出来自己的任何野心！

　　“累啊！累死了！”

　　宋家明苦笑着说道：“我就在想，当初为什么会上了这个家伙的贼船！以前是想进京发展！宋氏家族在上海和整个长三角地区，的确是道了一个瓶颈！称霸南方其实我就该满足了！但是现在！找到这样一个家伙！呵呵！”

　　冷霜蓝明智的没有开口！依然轻轻地揉着宋家明的脑门！

　　“说起来，京城还真是水太深了！我在北京没有任何根基，但是现在却把所有的家族都搭了进来！说实话，我是有些后悔了！”

　　冷霜蓝这才微微一愣，柔声说道：“为什么？”

　　“呵呵！商人，我们是商人，不是政客！我们的目的就是赚钱！不管是谁的钱，好人的，坏人的！敌人的，朋友的！我们只需要有一个很单纯的目的，那就是赚钱！但是现在，我们卷入了一场什么样的斗争中间？天！怕是整个世界都不够那个家伙折腾了！算了！和你说这些有什么用？你一个女人！知道太多了不好！”

　　冷霜蓝居然有些俏皮的撇了撇嘴，宋家明则继续说道：“虽然那个家伙对朋友义胆忠肝，我也不怕他会做什么对不起我的事情，并且说真的，就是他牙缝里漏出来的东西，也比得上我整个家族了！所以没什么还担心的！但是你看我，现在每走一步。都走地极为小心。因为我不能给他在后面找麻烦！现在还不是我们龙腾集团只手遮天的时候，要知道，只有等他赢了！龙腾集团才能像一条真龙！飞九天，遨天下！但是他要是输了，呵呵，我们估计以后怕是就永远回不来了！”

　　说道这里，宋家明闭上眼睛，享受着冷霜蓝的温柔按摩，心也慢慢地平静下来。

　　“我多少知道一些！”

　　冷霜蓝纤指连动，在宋家明脑袋面吹气如兰：“那个人的计划，是不是让你很为难？”

　　“是啊。本来我是打定了主意把龙腾集团先不要牵扯进去的！而且我们来京城的时间太短！有钱不能代表根基稳！我跟在他身后呐喊助威便好。但是这家伙非要把我们这么快的扯进去！”

　　“只是几个小煤矿而已！真的有这么严重吗？”

　　冷霜蓝微微一皱眉：“难道真的有这么严重！”

　　“严不严重我不知道！但是你看着吧！龙腾集团现在就算再大！也不可能和国家斗！石油，煤电，这都是完全被垄断的行业，他的衍生行业我们怎么做都没事！但是一旦插手这个行业，就要招来数不清的打压和阻扰！现在是小小的几个煤矿不算什么！但是树大招风，我们的目标是在太醒目了！所以，这一次我不去，我让长远去！毕竟在外面，长远没有我的影响大！”

　　“但是！他！”

　　宋家明居然轻轻地骂了一句脏话！

　　“他家伙生怕事情不够大！居然让秦英带着长远过去！这不是完全让我的计划泡了汤！想不明白！河南几个小小的煤矿，怎么能让他那么的重视！难道就是为了一个河南帮？这一年我对那个张三可是没有少支持啊！而且按理说，那个家伙对河南帮不会重视到这个地步！”

　　宋家明一直心细如发，而且他有点像李长安那样，所以很多事情，郭璞不说，他基本上也能从郭璞的嘴里那些只言片语上猜测出来一个八九不离十！

　　当然，这一次他不知道郭璞是为了什么！所以让他觉得很费解！

　　“好了！不去想了！”

　　宋家明轻轻地摇了摇头，看着冷霜蓝说道：“霜蓝！”

　　“嗯。”

　　冷霜蓝低下头看着宋家明有些消瘦地脸颊。

　　“不行的话！我下次带你回家吧！”

　　宋家明看着冷霜蓝说道。

　　他知道，自己不管从任何一方面来说，都该带一个人回去了！那个家伙身边都五六个女人了！自己还没有带一个回家！

　　冷霜蓝突然浑身一僵！突然之间，她的脸上就流出了两行眼泪！

　　“傻瓜，别哭！我是你的男人！应该对你负责的！”

　　冷霜蓝趴了下来，将宋家明地脑袋搂进自己柔软地怀抱里，喃喃说道：“我一直在等着这一天！”


第581章 秦英和王思睿的到来

　　郭璞第二天一大早便起了床，收拾完毕之后！老高已经在门口等着了！他没有让张三跟着，也没有叫他派出什么车队！而是只要了一辆黑色的轿车！然后带着老高就直接去了机场！

　　今天秦英和王思睿先从北京一大早就过来了！而齐长远则要等到明天下午！

　　秦英和王思睿的先来！自然是有些事情要和郭璞面谈了！

　　老高直接将车子开到机场门口，然后关上车门就跟在郭璞的后面向接机大厅走去。

　　刚到不久！北京飞来的航班就到了！十几分钟之后，便看到一男一女鹤立鸡群一般！站在人流当中，也不知道了吸引了多少人的暗自瞩目！

　　秦英自然是很难英俊的，再配上他的气质，绝对比郭璞都要来的有吸引力！

　　而王思睿更是绝色，吸引所有人的目光还不是理所当然！

　　郭璞看到王思睿一张冷脸就是苦笑不已，看样子自己怕是要受罪了！老婆姐姐以这样的姿态大驾光临！自己还能有好？

　　郭璞连忙走了上去，笑眯眯地站在秦英和王思睿面前，瞪了一眼秦英说道：“你小子没有打我老婆的主意吧？老婆！他有没有偷偷地偷看你？你说，老公给你出气！”

　　秦英一下飞机就受到这个待遇，气得差点没有一脚踢了过去！

　　是，从小他就对王思睿特别有感觉，甚至一直这么多年都在暗恋这王思睿，但是现在人家都成了别人的老婆，自己可不是那样的人啊！而且自己这一趟完全就是为了这个家伙单独跑过来的，却不想被这个家伙这样奚落！

　　但是秦英当着这么多人的面，不好发火！只能冷淡地看了郭璞一眼，说道：“走吧！回去说话！”

　　不知道为什么，王思睿今天似乎特别的对郭璞不满意！甚至理都不理郭璞，而是直接把手上拎着的一个小箱子丢给了郭璞！然踩着高跟鞋扭着小蛮腰咯咯咯地向外面走去。理都不理一脸愕然的郭璞。

　　郭璞看秦英一眼，摸着鼻子苦笑了一下，低声说道：“是不是在家里受到什么刺激了？奶奶滴，我这可倒霉了！”

　　秦英很没有风度的歪了歪嘴巴！眼里含着一股幸灾乐祸，讥讽说道：“你自己去问不就知道了？”

　　“得了！走吧！”

　　郭璞瞟了秦英一眼，见到秦英脸上浮现出来的表情，直接没了语言！

　　我靠，难道家里几个老婆打架了？

　　不能啊！我看都是其乐融融的！

　　至于说秦英对自己的讥讽，郭璞直接无视！你丫的虽然是我老婆的发小，和我关系也很好，虽然你一直在暗恋着我的老婆！但是我的家事，可不能让你看笑话！

　　当然，郭璞丝毫不怀疑，要是自己真的把王思睿气得有个好歹了！怕是第一个冲上来找自己拼命的，就是这个家伙了！

　　老高接过郭璞手上的小箱子，又帮着秦英拎着一个小箱子，大步走到汽车前，放好东西，又打开车门请王思睿先上去，这才回到驾驶位置上发动了车子！

　　郭璞抢先一步，坐到了王思睿的旁边，秦英只能冷着一张脸走到了副驾驶的位置！

　　堂堂商务部未来的部长大人，居然坐上了秘书的位置！而且还是给郭璞当秘书，这让他心里相当的不舒服了！

　　“你们过来是有什么事情对我说吧？”

　　郭璞想去拉老婆姐姐的小手，却被王思睿狠狠地一瞪眼给摔了出去！

　　他只能讪讪地笑着问秦英。秦英一上车就闭上了眼睛，靠着座椅淡淡地答道：“没事谁来？都是你这些屁事！”

　　“我的屁事？”

　　郭璞好奇的问道：“难道老宋说的没错，我这点小动作，居然让你堂堂一个商务部的大人物都坐不住了？”

　　“和我有屁的关系！要不是老家伙们叫我来，我才懒得给你拉虎皮！”

　　郭璞默然，心思急转之下，接着说道：“看样子，有人害怕了！放心吧！我不会侵吞国有资源的！小爷的钱足够多了！哼！再说了，我还看不上这点狗屁的煤矿资源！小爷都是要去开发西伯利亚的人了！这点东西，算什么？哼！等着吧！等着小爷杀回来，让你们这个狗屁的国有巨型企业，一个个的变成软蛋！老子专门为中国生产便宜汽油！买一桶还白送一桶！看你们怎么办！”

　　秦英居然点头答道：“谢谢你对中国人民做的贡献！说不定你会被载入史册的！”

　　没有理会秦英的讥讽，郭璞冷笑一声：“老家伙们居然也会为了这点事派你来！看样子怕是受到了不小的压力吧？而且都是对手那边的吧？”

　　“你知道就好！我就说你小子不能在国内带着，一呆着你就惹事！现在是什么时候！牵一发动全身，你非要拿这里先开刀！你以为你的小伎俩人家看不穿？别说这几条煤矿！就是把全国的煤炭资源都送给你！你要吗？你天天带着思睿去挖煤吧！”

　　“老家伙有什么话叫你转告我的！”

　　“问你老婆！”

　　“老婆！”

　　“不会吧？老婆！你这是在飞机上受到这个家伙的骚扰了？秦英，老子和你没完，你居然敢调戏你弟妹！亏你还是一个政府官员，难道朋友妻不可欺都不懂？你这个斯文败类，我一定要回去之后揭发你的真面目！”

　　秦英气的猛地睁开了眼睛，回头面无表情地瞪了郭璞一眼，然后又把眼睛闭上了。

　　你们两口子闹别扭，拉上我干什么？不过对于郭璞的无理取闹，他直接无视！懒得回答。

　　秦英的先来，自然是得到了嘱咐的，一来他来了，就能让龙腾集团有一个堂而皇之的理由！更多的却只是告诉所有人，这件事是由国家政府牵头的，所以，上不得台面的小把戏就不要拿出来了！要干就真刀实枪的干吧！阴谋小把戏没有用！

　　当然，对方要怎么应对，就是对方的事情了！

　　汽车直接去了张三的庄园！这个天气实在太热了！虽然还不到中午，但是火辣辣的太阳已经晒得人都不敢出门了！

　　在出门之前，郭璞已经吩咐了张三把庄园那个打游泳池好好的清洗了一遍，又灌满了冰凉的地下泉水！

　　张三在见到王思睿之后，愣是失神了半天，忘记了该如何打招呼了！

　　他肯定不是有什么非分之想，而是爱美之心，人皆有之，二来也突然一下子脑袋短路，不知道该如何的称呼！

　　“这位是老板娘吧？呵呵！真是失礼了！老板娘您好！”

　　王思睿听到张三的话，脸上浮现起一丝红晕后，就很快对着张三微微一笑，然后又一脸的冷冰冰了！

　　“你就是三哥吧？你好！”

　　张三也是人精，自然知道，怕是自己老板和老板娘之间在闹别扭呢！于是他飞快的看了一眼老板，顺手接过老高手里的一个箱子恭敬地说道：“老板娘您这边请！老板早就为您准备好了地方，请！”

　　郭璞笑着拍了拍张三的肩膀说道：“三哥，你去忙你的吧！这里交给老高就行！”

　　“好的老板！”

　　张三又不是笨人，自然明白郭璞是什么意思！又把手里的箱子递给了老高，地老高说道：“高兄弟就辛苦你了！”

　　老高点点头，张三又对着秦英恭恭敬敬的一点头，这才退了下去！

　　老高带着秦英去了给他安排的房间，他则是带着王思睿来到自己的房间门口，对王思睿说道：“这是我们的房间。你先进去洗个澡，我先去找秦英！老婆，家里发生！”

　　不等郭璞说完，王思睿径直进了房间，然后砰地一声狠狠地关上了门！随后居然还反锁住了！

　　我靠！

　　郭璞在心头这个憋闷啊！他有心给家里的其他几个女人再打个电话吧！但是想了想，还是忍住了！

　　先和秦英好好沟通一下才是眼前的大事！

　　房间里，王思睿脸上兀自带着气愤的表情！不过这里实在太热！虽然车里和房间一直有冷气，但是下车的时候，短短的两分钟就让她出了一身汗！

　　她长长地出了一口气，然后，慢慢地脱去了身上的衣服！然后走进了卫生间！

　　看着镜子中的自己，王思睿又是一声叹息！

　　肌肤白腻软滑。完美地躯体，修长地大腿，饱满地，平坦的小腹！

　　“该死的！”

　　看到自己的肚子，王思睿却愤怒地狠狠地打了一下！然后打开水龙头，让水哗啦啦地冲下，渐渐地，王思睿有些愤怒的心这才终于静了下来。

　　“我这都是怎么了？不就是千叶子怀孕了吗？该死的！该死的家伙！我跟你时间最长，你居然先让一个日本娘们儿肚子大了起来！哼！你千万不要回北京好了！要不然，你就等着吧！兰儿都要活活的撕了你的！更何况凤凰和叶家那对小丫头了！”

　　王思睿慢慢地擦拭干净了身体上的水渍，对着镜子微微有些脸红。心头突然升起一个不好的念头！

　　自己莫非不能怀孕？

　　她被这个念吓了一大跳！

　　她心烦意乱地光着身子走了出去。一抬头，就看到那个家伙正躺在床上，笑嘻嘻地打量着自己。


第582章 一不小心，出人命了

　　王思睿还光着身子，又是一肚子的火气的时候，被那个家伙看光了身子，心里地那股千叶子怀孕她没怀上的火气，一瞬间就被点燃了。

　　她体内有突然升腾起一股想要揍人的冲动！但是现在身体光着，冲上去的话，未免太有些！

　　一时间她也不去遮掩，只是脸色冰冷地看着郭璞说道：“做贼做惯了！马上出去！我要穿衣服了！”

　　千叶子怀孕后，第一个电话不是打给郭璞的，而是她骨子的日本女人的那种思想在作祟，王思睿是大老婆，所以一个电话都捅出来了天大的马蜂窝！

　　幸好千叶子去北京呆过一段时间，王思睿米兰等人都知道她是什么样的人！倒是没有觉得千叶子这个电话是炫耀示威！

　　但是千叶子怀孕一事，这几天在几个女子之间，可真是的炸开锅了！

　　不去说一直想要在怀孕的事件上争夺一个输赢的叶家姐妹，就是凤凰，她都不知道被自己的母亲顾清明里暗里说多少回了！

　　既然定亲了！就找个时间举行了婚礼，我们老人没事的时候，还能给你们带带孩子！正好也把你爸爸拴在家里，不要在外面打造那个什么黑帮王朝了！

　　米兰年纪也不小了！说起来米兰和凤凰两人年纪相仿！王思睿反而要小几岁！叶家姐妹又比王思睿小一两岁！

　　米兰三十岁的女人了！自然听到千叶子的电话之后，是大受刺激！

　　郭璞怎么知道这些事情，见到她依然那么大的脾气，嘻嘻笑着说道：“老婆！你你是老婆啊！我不来这儿，去哪儿啊？”

　　“找个房间我一个人住，你自己再去找一个！别来烦我！”

　　王思睿说着手脚麻利的穿好了一件外衣！却不想这样反倒是更具诱惑！

　　性感地小腿和脚裸，加上胸口的饱满，让郭璞这厮一时间就有了少儿不宜的反应！

　　他身体一蹦就把王思睿拉进了怀里！二话不说就又把王思睿身上的衣服给脱了下去！然后两个人就滚到了一起！

　　“放开！”

　　回答王思睿的是男人暴风骤雨的侵袭！

　　雨停云歇，王思睿双颊潮红的依然在生气！郭璞实在憋不住苦笑着问道：“老婆，求求你了！你说吧！到底发生什么事了！”

　　“你不想想你干了什么好事！”

　　王思睿猛地做起来，美目含着愤怒，瞪着郭璞牙痒痒地说道：“你等着吧，反正等你回去了！你就知道了！”

　　郭璞笑嬉嬉伸手把愤愤不平的女人搂进怀里，双手不老实地在女人的胸口抚摸着！嬉皮笑脸地说道：“好吧！我来猜猜！莫非是你们几个人出了什么事了？嗯！是不是谁怀孕了？对了！一定是米姐姐有了？然后让你觉得不舒服了？你是大老婆嘛！哈哈！”

　　上帝佛祖漫天神佛做证，这是郭璞这辈子算得最准的一件事！

　　听到郭璞的话，王思睿的身体一颤，但是脸上表情更加冰冷，她挣扎了一下，但是没有什么结果，只能冷着脸说道：“哼！要是她们怀孕了还好了呢！”

　　“那是谁？天！我知道了！”

　　郭璞浑身一哆嗦！心说完了！千叶子中奖了！难怪！

　　但是自己和千叶子在一起的也就是寥寥数次，为什么反倒是她先怀孕了？

　　对了！

　　一定是她救自己那次！

　　他，不知不觉居然就出人命了！

　　郭璞一时间也不知道是该笑还是该哭！

　　郭璞怔怔地自顾自地说道：“这可如何是好！千叶子怀孕了！家里的那几头母老虎还真的要撕了我啊！不行，这里的事情完了，我马上去日本！先躲一段风头再说！”

　　“你敢！”

　　王思睿尖声喊道！喊完才发现自己声音太高了！脸上一直装出来或者就是心里真的愤怒而表现在脸上的冷漠一下子就消失了干净！

　　“你这该死的！”

　　王思睿说着小手就不断在郭璞的身上狠狠地捶打着！

　　“为什么是千叶子！为什么不是我！”

　　郭璞嘻嘻一笑，然后脸色突然一边，一脸凝重地看着王思睿说道：“这个问题，需要我们共同努力呀！来吧！老婆！我们再努力一回！看看行不行！”

　　“下流！无耻！滚！”

　　王思睿潮红的脸色越发地红了起来，然后从郭璞的怀里挣扎起来，拉起床上的薄毛毯，裹着的美丽的身躯，杏眼又是一瞪，但是口气却是缓和了很多，至少不是先前的冷漠了！

　　“兰儿这几天天天都在发愣！薇薇却恨不得准备剪刀咔嚓了你！蓓蓓一直就是在抱怨！凤凰我看她也满肚子幽怨了！我看你回去了怎么办！”

　　“那你为什么来了？”

　　“哼，我是正宫娘娘，自然要过来兴师问罪了！”

　　“嘿嘿！我看你是想过来偷吃才是！来来来！娘娘！我们再偷一回！看看能不能偷出一个人来！”

　　王思睿脸上闪过一丝羞怒，啐道：“你才偷人！你这该死的家伙一直就在偷人！看看家里！哼！还没偷够啊！”

　　“嘿嘿！不够，怎么够呢！怎么也要让您这个正宫娘娘名副其实啊！三宫六院七十二哎呀！哎呀！疼！啊啊！老婆，别抓那个！呜呜，你这个是跟谁学的！疼啊！”

　　这一次王思睿没有再掐人！而是直接用指尖掐住了某人的某个东西！

　　“不偷了！打死不偷啦老婆！饶命！你再使劲，那可真的就别指望肚子打起来了！”

　　王思睿强制地压住内心的羞怒，松手冷冰冰地说道：“去洗澡！还有事情要说！”

　　郭璞捂着两腿之间，郁闷之极地说道：“先说吧！老家伙又有什么指示了！”

　　王思睿哼了一声，撇了他一眼，然后站起来走进了卫生间，接着里面又响起了一阵淅淅沥沥的书水声！

　　郭璞立刻屁颠颠地跳了起来，跟了进去！

　　两人从房间里出来的时候，王思睿身上换了一身衣服，上身是一件淡黄色T恤，下身则是一条白色的七分裤！看起来很是清爽利落。

　　秦英见到两人进来，他也刚洗完澡，正在擦头发！

　　“说吧，你们都有什么指示？小弟在下我洗耳恭听！”

　　郭璞双手抱胸站到秦英面前，笑着说道：“老家伙莫不是又有什么馊主意？我这条命，可经不起他们这样折腾啊！”

　　秦英看了王思睿一眼，胡乱地拨了几下头发，说道：“现在京城里的已经乱了起来！具体的原因我不说了。你安排了韩牧进警卫团，然后有安排吕伏龙进了办公厅！然后其他六人分别也进了实权部门，现在很多人都在对一号首长施压！要知道，这些动作，谁都知道是什么意思！他们这些老不死的，怎么能看到被你的人吃独食？所以现在一号首长他们面临的压力，已经不是单方面来自和他对立的集团了！要不是米老爷子在京城坐镇，怕是很有些人要跳出来了！”

　　“那些老家伙买米老爷子的面子，那是看在当年的事情上，但是现在的事情，却是涉及到他们后人的大事，甚至是他们家族立身之本！他们可不会在退让了！所以，米老爷子也有些难做了！”

　　“这些都是不可调和的矛盾！很多事情你都知道，现在李老这边的集团，更是借着这件事，大做文章！甚至短短的几天时间之内，双方就发生了好几次激烈的冲突！要不是都有所顾忌！怕是真的天下大乱了！现在一触即发，你的动作，从来都是风向标！现在都在看着你呢！”

　　秦英一口气说完，盯着郭璞说道：“你知道吗？”

　　这些事郭璞大部份都知道。不然，他也不会想出那么一个主意了！见到秦英说完，郭璞眯着眼睛问道：“那个老家伙，肯定还有倚仗！老爷子派你们来！倒是能给我打掩护！不过，他们派你们来的目的绝对不止是这一点吧？”

　　王思睿点点头说道：“爷爷的意思是他们都是国家的军人！现在虽然是站错了位置，但是要是能争取过来的话！这样不但避免了发生惊天祸事，而且也是对对手最大的打击！”

　　“老不死的！”

　　郭璞惊地眼珠子都没有掉下来！老家伙这个主意还真不是一般的有难度！

　　两万人的部队，争取过来？

　　先不说这样隶属于李老集团的最强战力到底对李老的忠诚到了一个什么地步！就算这里面的很多人不知道他们未来会去做什么！也许他们还以为自己做的都是保家卫国的正义之事！但是控制他们的军官，铁铁是李老的死忠加死忠！这样的人，怎么去争取？

　　他苦笑着望着秦英和王思睿说道：“你们觉得这样的人，能争取过来吗？这是干什么？老婆！这是老家伙想要你守寡呢！你们不知道那些人的厉害！而且我完全相信！在那些人中间！必然还会穿插这一些我们都不知道的秘密！说不定！那个老家伙早就抛开了李长安，单独地算了！我需要考虑一下！”

　　郭璞说道这里！脑海中自然而然的浮现了前几天那个中年人！然后想到了李长安和李老！还有就是米老爷子和天星派的关系！

　　李老这边！既然拿出自己手上的绝强战力放在的明面！那么他的最后杀手锏是什么？

　　只能是一个！

　　和米老爷子一样，背后绝对有人支持！只不过李老的伪装太好了，别人没看到而已！

　　而这人，还需要说吗？


第583章 省委书记

　　秦英的到来，明显就是一号首长为了缓解现在这种紧张局势的一个小手段！虽然先和俄罗斯之间结成了同盟，但是一号首长底气大增的同时，却更加不希望眼前自己辛苦营造了十年的大好局面就被一场内部的斗争给毁于一旦！毕竟受苦的都是老百姓啊！

　　“那你的计划是什么？”

　　郭璞一坐在屋里的沙发上，刚才刚完成了体力劳动，虽然他功力惊人，但是体力消耗还是很严重的！

　　舒服的伸了伸腰，他笑着看着秦英说道：“老家伙叫你配合我！你打算怎么配合？”

　　“稳定这边的局势，再顺便给你手下人的腰包里朵塞点钱。”

　　秦英撇嘴说道：“你不是想要整合你手下这个人的煤矿资源吗？干脆我再多送你几个大型煤矿！当然必须用龙腾集团的名义去运作！既然要插手，就干大点，免得空叫宋家明担了一个名声！”

　　王思睿脸上的冰冷之色早就不知不觉的消失了一个干净，刚才的折腾，让她整个人都显得容光焕发，本就白嫩地肌肤都快能捏出水来。郭璞看到她婉约动人的样子，心头就有一种成就感。

　　她双手环胸说道：“政府这边！有几个实权人物是我们的人！包括这个的市委书记和其他一些人物！他们的长辈，都是以前受到爷爷他们赏识的人！到时候，他们会出来配合你的！只不过，这件事肯定不会就这样轻松！就算有我们的人在下面支持，到那时对方的人，必然会把龙腾集团的人往歪路上带！”

　　“怎么说？”

　　秦英接过王思睿的话头说道：“很简单！现在龙腾集团的人过来，由于有我的出面，那就要被归结到招商引资的范畴中间去的！而下面省市，都有分管招商引资的部门！他们只需要在这上面动些手脚，你就难做了！比如说，省里如果派出人接待龙腾集团的人，那么市里的招商局怎么办？两方必然要争抢！这一开始争抢！那么，他们的机会就来了！就算你明确表示对某某某没兴趣，只想做什么！但是人家随便在安排一个项目给你考察！也不需要你投资！这就能拖住你的时间！而现在，上面的双方！最缺德是什么？那就是时间啊！你来了这里这几天，京城的局势，突然一下子就大变！”

　　这时候，王思睿的手机却突然响了起来！她拿起来一看，看了郭璞一眼，按下了接通键。

　　“您是王叔叔吧？我是思睿！”

　　“嗯！现在吗？那怎么好意思？谢谢您了王叔叔！”

　　王思睿挂掉电话之后，看着秦英说道：“王海全的电话！”

　　秦英一愣，随即点头说道：“想必是钱哥打电话了！怎么说？”

　　“他说现在过来接我们过去吃饭！”

　　郭璞满头雾水的说道：“谁？谁是王海全？吃什么饭？”

　　秦英甚至都懒得再和郭璞说话！而是直接站起来，把自己的小箱子打开，里面有几件换洗的衣服！

　　而王思睿也转身走了出去，留下郭璞一个人郁闷的坐在沙发上1半个小时之后，时间正好十一点半！张三亲自开车，老高则是坐在了副驾驶的位置，郭璞三人坐在后座上！

　　张三手心都有些冒汗了！

　　这辈子混了一辈子的黑道，虽然大风大浪都见过了！但是前几天打了省长，而今天居然能去省委书记的家里吃饭！

　　人生简直是何其的美妙啊！

　　跟着老板混！没错！

　　前面的一辆黑色奥迪车坐着省委书记的秘书，有了他带头，张三跟在后面通行无阻地进了省委大院！门口的连眼皮都没有抬一下！

　　到了省委书记王海全家的大门口时，大门就被人打开了。

　　将车停下，郭璞正要拉开车门走下去，张三有些紧张地说道：“老板！我去是不是不太合适啊？”

　　郭璞哼了一声，拍了拍张三的肩膀说道：“三哥，你要有充分的自信嘛！看看，白天整个河南都是那个什么王海全说了算，但是晚上，整个河南都是你说了算！你们平起平坐！怕什么？走！”

　　老高在副驾驶上都忍不住莞尔一笑，张三嘿嘿一笑，老脸却红了！

　　“老板！您这是在夸我呢还是损我呢！你们都是大人物呢，我是什么啊？见不光的人！”

　　“没事没事！你迟早也是和省委书记一个档次的大人物！先见一见，实习一下大人物的感觉！”

　　郭璞随意地摆摆手！这时候前面车上的一个带着眼镜的三十岁的青年走了过来！礼貌的帮着后面的人拉开了车门！

　　老高则是坐在了车里！没有出去！

　　就在王思睿等人下车的时候！一个满脸威严的中年人，大步地从屋里走了出来！

　　“你是思睿吧？哈哈！都长这么大了？我见到你的时候！你才六岁！哈哈！快，先进来再说！”

　　张海全甚至都没有多说什么，直接笑着就转身走了进去！

　　当然，他是有这个资格的！

　　一省的省委书记都亲自出来迎接！这已经是绝高的待遇了！难道你还指望他站到几个年轻人的身后，当小弟伺候人？

　　太子党公主党就算在外省，也没有几个人，能有这个待遇。身为一省封疆大吏，省部级高官！再往上，也就算是半个国家的领导人了！相差这些京城的根深蒂固的大家族的，也就是底蕴的问题！

　　王思睿笑着答应着，跟在了王海全的身后，一群人一进客厅，然后客厅里的一个中年女人站了起来，迎接了上去：“老王，这就是王老的孙女吧？这几位是！”

　　王海全声音洪亮的一笑，回身说道：“思睿！这是你婶！对了！这位应该就是秦英了吧？这位是！”

　　王海全说到这里的时候！眼里明显闪过一个的了然，目光和郭璞有了半秒钟的对视！

　　郭璞笑着挤了挤眼睛，然后上前一步，对着王海全伸出了手去：“王书记！既然思睿喊你叔叔！我也就要喊你一声叔叔了！我是思睿的丈夫！未过门的！你因该听说过的！”

　　王海全的眼里更是闪过了一丝的别有意味，看着郭璞笑道：“王老说的没错！你这个年轻人！很有点意思！来吧！既然都来了！就坐下吧！这位想必就是大名鼎鼎的张三爷了吧？都说河南白天归我！晚上归你！我们见面！倒是要好好的沟通沟通！”

　　张三是草莽人物！而且这才刚上位一年多！身上虽然有点了大人物的气势，但是一来对方是官，他是匪！而来王海全久居上位，身上的气场，还真不是一般的大！他这一说话，反倒是然张三有些惶恐了！

　　“王书记！您说笑了！我怎么受得起您这样话！”

　　“哈哈。怎么受不起？你前几天就很厉害嘛！好了！大家都做吧，也别跟我客气了。这里是家里！不是工作！老伴！你去泡壶茶！然后准备开饭！”

　　王海全的夫人自然知道他们这是要单独说话！笑着在几个人的脸上看了一眼，泡了一壶茶之后，直接去了后面的厨房！

　　王海全指了指旁边的沙发，示意郭璞等人坐过去。然后从桌上拿起一包烟递过来，笑着问沾上：“抽烟？”

　　“不！不！”

　　张三连忙摇了摇手！郭璞却笑着摇了摇头。

　　“年轻人，你的事迹，我可是听了不少啊！今天总算是见到真人了！本来呢！我只叫了思睿和秦英还有你这个家伙过来！但是你既然把张三爷带过来了！其他的也就不说了！直接说主题！”

　　郭璞很随意地点点头。虽然王海全是一方封疆大吏！但是因为和王家的缘故，既然王长河能把他都抬出来！肯定不是一般的关系！是可以完全信任的人！而且王海全现在说话做事，完全就是一个长辈的样子！丝毫没有任何的官腔！郭璞带着张三来的意思，很明显！他就是要试探一下，这个王海全到底是一个何等人物！

　　当然，不管是一个什么样的人！能混到一方省委书记的高位之上！岂是简单了的？

　　“怎么样？前几天张三爷和黄堂华也对上了！有什么感觉？”

　　王海全眼神有些诡异地看着郭璞。

　　王家的女婿，甚至也是米家的女婿，更是一号首长倚重的心腹！而且还坐了那么多惊世骇俗的大事件的家伙！他对郭璞出了赞赏，甚至还带着一点的钦佩和好奇！

　　这个家伙，到底是一个什么样的鬼才？

　　心里很好奇，但是不能一上来就直接问这样的话！所以他只有先绕一个圈子！

　　但是郭璞也是鬼精的人物！直接笑哈哈地说道：“王叔叔这是想要帮我们伸冤呢！”

　　王海全笑着摆手说道：“算了！既然对上了！那就不要客气了！说实话，我现在呀只能从态度上支持你们！因为王老说过！不能让你这个家伙做的太过了！一旦要是吧对方弄得狗急跳墙了！反而不美！不过！你的龙腾集团，可是要给我好好的贡献一点政绩出来呀！说吧！准备投资多少钱？”


第584章 投资

　　省委书记家里的饭，在张三的眼里，那可不是很好吃的！

　　在坐的几个人，主人就不说了！自己的老板，那背景实力自然深厚无比，刚才可是省委书记都说了呢！然后老板娘更是深不可测，听话里话外的意思，居然连省委书记都是靠着她家起来的！那么按照张三的智慧，这点事情都想不明白了！干脆找一块豆腐去撞死算了！

　　至于秦英！

　　老板娘要喊大哥啊！

　　狗日的，这些当地是什么人？

　　可以说他们背后的人，怕是个个都是站在全中国权利的巅峰人物啊！

　　自己居然扯进了这样的斗争当中！张三真不知道是该哭还是该笑了！

　　吃完饭，王思睿自然是帮着王海全老板去收拾碗筷！而王海全则是带着郭璞和秦英还有张三去了书房！

　　“那个上窜下跳的副省长，王叔叔你准备怎么办？”

　　郭璞抿了一口茶，看着对面的王海全笑着问道。

　　王海全眼里满是深意地看着郭璞，淡然一笑说道：“你想怎么收拾？听说过几天的省政府那边联合市里的一些人，要对即将到来的龙腾集团举行一个接风招待宴会！牵头的人，就是黄堂华！”

　　“他？他还有脸出来？”

　　郭璞大是好奇！笑着看一眼张三问道。

　　王海全看着郭璞苦笑一声说道：“你以为都是你们这些京城的公子哥？讲究一个面子？我们的面子！就是手里的权利！权利月大！面子就越大！黄堂华能在这里担任了两届的常务副！本身就是一个奇迹！按理说他手上的那些事，枪毙他十回都够了！但是他一样活的好好的！这是为什么？”

　　“你们不作为呗！”

　　王海全手上一抖，茶杯差点没掉在地上！他狠狠地喝了一口茶，瞪着郭璞说道：“王老的身体听说有些不好，估计都是你这个家伙给气的！政治这个东西！说白了！就是在一个字！弈。就像下棋！双方的布局很重要！说句诛心的话！任何一个地方，不管是省市！甚至是军区，为什么每一届之后，都要把省委书记和省长轮番调动？为什么大军区的几个司令也要调动？任何时候，任何地方铁板一块不是王道！甚至有时候，还专门要制造一点摩擦！这，就是政治，为官之道！堂堂正正的王道需要，但是魑魅魍魉的诡道，更是必不可少！你打架厉害，但是当官！不行！难怪会被人赶出了京城！”

　　郭璞撇了撇嘴说道：“您说的这些我都知道！所以我就烦这样！您就眼睁睁的看着你手下一个混蛋玩意儿草菅人命不管不顾？”

　　王海全苦笑着看着郭璞，过了一会儿，才说道：“黄堂华，只不过是一个先锋而已！小不忍，则乱大谋！想必你是知道的！必要的牺牲，才能换来最后的胜利！”

　　郭璞心头突然一冷，王海全的话，和一号首长在去年过年的时候，说的话是一个意思！

　　为上位者，他考虑的是全局！而不是一城一地的得失！

　　所以，自己只能是匹夫！

　　想到这里，郭璞一脸愤慨地说道：“又是什么平衡，算了！我当时就该一巴掌拍死那个混蛋！”

　　“那你为什么不拍死？”

　　王海全笑着说道：“还是说一下你的投资吧！我可是知道，你这个龙腾集团的幕后老板，有的是钱呢！怎么样，来整合一下河南的煤炭市场吧？”

　　郭璞面无表情地说道：“最好是都给我！小爷倒贴钱，先把几个垄断企业干垮台再说！”

　　煤炭资源的很挣钱，这可不是什么秘密了！

　　但是整个河南，有几个是手里取得资格证的煤矿？小煤窑黑煤窑遍地林立！每年死在煤矿的人，真不知道有多少！而且政府花费了大力气整治，但是效果却不是很好！

　　要知道，连京城的许多太子党，都想在煤炭资源上狠狠地捞一笔的！

　　山西，河南！乃是中国最大的煤炭资源开发地和集散地！

　　而王海全居然让龙腾集团插手整合整个河南的煤炭市场，那就是一笔天大的买卖了！甚至这样的话，别说是王海全，就是比王海全级别更高的人，也不敢说出这样的话来！

　　事情关系到国家的根本呢！

　　现在什么最值钱？不是人才！是资源！

　　显然，王海全这样说，是充分受到上面的指示的！而他的上面，不就是郭璞的上面嘛！

　　这已经可以说是龙腾集团合并建立以来！最大的一单买卖了！

　　见到郭璞说完一句话之后似乎陷入了沉思，王海全也含笑不语，又端起茶杯喝了一口！

　　而张三心头却泛起了惊涛骇浪！他手里的几条大型煤矿和其他一些小资源！如果和整个河南的煤炭资源比较！说是九牛一毛都是大了！而就是这样，而且这半年还是在各方面被人打压之下！利润也是客观的高！足足养活了整个河南帮啊！

　　见到王海全不再说话，郭璞突然咧嘴一笑，看在王海全的眼里，不由得让一个省委书记都心生警惕！

　　这家伙的笑，怎么看，怎么笑得像头小狐狸。

　　“当然，这必须是你要有这个实力！可别想着让政府给你垫资什么的！说不好听点！我这就算是打包出售！你要是吃不下，这件事就不谈了！”

　　王海全一脸认真地看着郭璞，打着官腔说道：“别以为你有关系就能乱来！这可是大事！不能乱来的！”

　　郭璞心里其实一直在想一个问题！

　　借助这个契机，不但可以打压李老的势力，而且这整合煤炭资源，也算的上是一个意外之下了！

　　至于说竞争，郭璞最不怕的就是竞争！

　　管你是恶意竞争还是良性竞争！

　　良性竞争小爷啥都没有，就是钱多！哪怕你是垄断企业，巨无霸也好，小爷拿钱砸都要把你砸跨！

　　至于说恶意竞争么？呵呵！

　　但凡是和郭璞交过手的人！还有谁有勇气再和他扯淡？

　　伤不起啊！动不动就是要人命的煞星！

　　“不乱来，我出钱！”

　　王海全满意地点点头：“你准备出多少？虽然我知道龙腾集团有钱，但是这笔钱可不是小数！你出得起吗？”

　　郭璞笑着点点头，说道：“放心吧！具体的事情，等齐长远来了之后，他会和您谈的！”

　　王海全心里一阵的高兴！看样子这个家伙，怕是上钩了！王老交代的任务，算是完成了一半！

　　秦英也感到有些奇怪，王海全说的和自己走的时候得到的任务还不太一样！上面是打算让郭璞借着这件事插手一下煤炭资源！而这，里面的猫腻都不用说了！又是涉及到斗争上面了！

　　李长安背后，李老的背后，可不只是在政府和军队中有人呢！

　　三天之后，北京的齐长远专门包机带着一个庞大的预算团队，飞临郑州！

　　而迎接齐长远的队伍，则着实称得上豪华！

　　王海全自然不能亲临！但是他却派了自己的秘书代表他去了机场，而其他分管招商引资的副省长，分管矿业的副省长，乃至是市委的书记和其他一些主管市长等等！级别都最低都是和秦英一个级别的！

　　当然，秦英可是中央的人！来头太大！

　　这些人当中，郭璞不在，他自然在张三的庄园里陪着王姐姐，这么热的天，他可不想出去出一声臭汗！

　　最主要的原因，则是因为黄堂华在迎接的队伍中！

　　二来也是为了避嫌！

　　毕竟不是所有人都有资格知道，他是龙腾集团的幕后老板！

　　秦英也没有在迎接的队伍中！他从张三的家里，搬到了省委的招待处，毕竟，住在一个黑帮头子的家里，这算什么事？

　　看着从机场一个专用出站口的走出来的一大群人！前几天脸上被狠狠煽了几个耳光的黄堂华！这时候完全恢复了原状，甚至似乎就好像从来没有发生了什么事情！满脸挂着笑，看着那群快速走上来的人！

　　只是在他的眼底深处，带着一抹狰狞的疯狂！

　　他是第一个抢在前面走上去握住齐长远的手的领导！

　　因为他正是分管矿业的省长！

　　跟在他身后的其他副省长和市里的领导人，眼里同时浮现起一丝的讥讽，而王海全的秘书，则是微微地皱了一下眉头！

　　诚然，黄堂华是副省长，但是自己确是代表了省委书记王海全的啊！

　　倒是齐长远身边的一群保镖，正是龙威战士，见到对方走上来的一群人，立刻就把齐长远护在了中间！

　　“没事，就是他们！”

　　齐长远来之前就接到了郭璞的电话，他自然知道，当先走过来的那个家伙是谁！

　　见到黄堂华热情的伸出手，他俊雅地脸上满是笑容，也大步的走上去，和伸出手来的黄堂华紧紧地握在一起。

　　接机的队伍很笼罩，而晚上的招待酒会更是堪称豪华！

　　不但政府机构的大人物去了很多！而且整个河南的商场大鳄，也是悉数登场，这其间，自然不会少了几家国有大型煤炭企业的当家人！

　　就在这一场暗含着一些各种诡异气氛的酒会开始的时候！郭璞正在干另外一件大事！

　　看着镜子中自己笔挺的军装和肩膀上的肩章，郭璞一时间也有些失神了！

　　多少年，没有再穿军装！


第585章 我是来劫色的

　　一个省市都有自己的军区，军分区，而这里只是部队首长办公的地方！而真正驻扎驻防部队的地方，相对要远离城市一些！基本上都是在一座城市的远郊或者是一个比较隐秘的地方！

　　一辆黑色的汽车在远离河南省军区五公里之外就停了下来！郭璞找了一个很隐秘的地方把车停好，然后又仔细的整理了一下身上的一身军装，肩章是少校！

　　这时候已经是晚上十点多了，四周都是漆黑一片！但是对于郭璞却没有任何的影响力！虽然什么虚空生白这种扯淡的神功他没有练成，但是借助一丝微弱到可以忽略不计的天光，他依然能像白天一样，对四周一切都看了一个清清楚楚！

　　五公里他只用了十分钟，而且在他看来还是很慢的速度！前面就是军营了，这时候已经是熄灯睡觉时候，基地外面看进去，整个掩映在青山绿水之间的军事基地，除了围墙这一圈灯火通之外，里面只有星星点点的灯光！

　　郭璞肯定不会从大门口大摇大摆地走进去！因为大门口站着两对执勤的警卫，而顺着基地的外围围墙，还有一大串的监控摄像头！

　　这些东西自然挡不住郭璞！当然，普通人想要从这些摄像头下面翻墙进去，那只有一个被抓现行！

　　围墙外面是一圈不知道种植了多少年的大树，茂盛繁密，每一个都在三十米左右的高度！而树荫掩映之下，郭璞化身为一道流风，轻描淡写地顺着树枝就到了树木的最顶端！

　　他浑身真气流转，脚下踩着不过才小孩子胳膊粗细的一根树枝末梢，整个身体就像风中的浮萍，随着树枝的起伏而起伏着！

　　郭璞踏着树枝飘然一抖，身体就化为一只大鸟，从三十米高的虚空横跨过了下面的那一圈宛如白昼的探照灯和摄像头！

　　随着他急速的一掌一掌的拍下，那翻腾的气浪托着他的身体居然缓缓地降落了下来！没有发生一丁点的声音！只是在原地突然卷起了一圈怪异的风！

　　郭璞其实倒霉，他下降的时候找准了这个地方是他所能找到的最佳的位置，一来出于阴暗处，二来前面有一幢楼，正好便于躲闪潜伏！

　　但是好死不死的，他刚一落地，就从前面楼的拐角处，猛然间杀出一对晚上巡逻的军人！

　　一共十个人，正踏着齐步走呢！一抬头居然大半夜看到一个人，带队的是一个少尉，被郭璞吓了一大跳。

　　唰！

　　是个士兵同时把肩膀上的枪口同时对准了郭璞，当然，下一秒钟，他们就同时看清了郭璞身上的军服和他的军衔标志，枪口又不约而同的收了起来。

　　带队的少尉见到对方是一个少校，立刻收枪立正，啪地一声敬了一个军礼！沉声说道：“少校同志，请出示你的证件！”

　　郭璞其实刚才也吓了一跳，他本来想出手的！当然，他要是出手，眼前这十个人吗，怕是眼皮都没有眨一下估计都被全部放到了！

　　见到对方居然要证件，郭璞心说苦也！小爷啥都有，就是没有证件！

　　有倒是有一个！但是，拿出去眼前这个小小的少尉也不识货啊！

　　他身上有国安的证件，也有一个少将军衔的军官证！但是任何一个东西，在这里怕是都不好使的！

　　国安半夜跑到军营来干什么？

　　少将？不要唬人好不好，你敢拿出来，对方怕是就干立刻突突了你丫的！

　　这么年轻的将军？骗人也不能这样骗啊！

　　郭璞的手一抖，正要说话的时候，那个带队的少尉却是反应极快！

　　郭璞身上的军装不假，但是他这副面孔就问题了！这个营地恰好就是他经常巡逻的地方，而且营区的军官，连长以上，他没有不认识的！所以，他见到郭璞这副生面孔的时候，心里已经戒备了，见到自己说要证件，对方居然手上轻微的一抖！这说明了什么？

　　少尉立刻把刚刚垂下去的枪口猛然间抬了起来，好在这个少尉没有发出警报，只是把枪对准了郭璞眉心的时候厉声喝道：“你是谁？干什么的？报上所属的部队番号！”

　　郭璞呵呵一笑，耸了耸肩膀看着眼前眼里警戒之色大作的十个军人，轻声说道：“我么？呵呵！我是来劫色的！”

　　劫色？

　　少尉和身后的九个军人手上突然一突突！脑子里有一瞬间的短路！他们想不明白在这个军营里都是男人，对方明显也是一个男的！劫的是哪门子的色？

　　我靠。这家伙，搞基情的！

　　但是就在他们反映过来的前一刻！一道疾风就在他们的身边闪现！郭璞真气猛然间提升，身体化为一道轻柔的残影，不带起任何一点的声响，几乎就在同一时间，十个军人的脖子后面就被他一掌切了下去！

　　这一下就把十个军人在一瞬间同时打昏死了过去！

　　郭璞下手不重，但是他在每个军人的身体里都留下了一道真气，估计不到五个小时往上，他们是休想醒过来了！

　　他极快地把十个人拖到了旁边漆黑的阴暗处，然后古怪的一笑，正要回身的时候，却停下了脚步！

　　他下手极快地在十个军人的身上掏摸了一阵，十条武装带和腰带同时就被他解了下来！然后他又脱掉十个军人的裤子，露出一地毛茸茸的大腿，这才无声的狂笑三声，飘然而去！

　　也不知道第二天这十个军人醒来之后，看到自己被劫色之后，会是一个什么心情！

　　但是有人就背黑锅了！

　　神鬼莫测的身手，不认识的少校！出了抢占了整个基地最好的营房的那一拨刚来的混蛋，还能有谁？

　　第二天开始，整个军区都开始了人心惶惶！

　　外围的军营都是普通部队，虽然防卫也说得上是森严，但是在郭璞的眼里，基本上就可以用通行无阻来形容了！

　　他轻松之极地通过了眼前三十几个划分开的军营，径直地朝着他的目标前进！

　　保罗给他的卫星图像十分的详尽！所以他没有费什么力气，就轻松的找到了整个军营当中护卫最森严的地方！

　　距离最后那个靠着山腹的营区的时候，郭璞心头就是一凝！他身为武者，自然对于气息的感应极其的强烈！

　　他心头突然升起一阵阵发憷的感觉！

　　眼前靠着山腹的整个一片营房，一座座四四方方的营房，像极了一口口巨大的棺材！而每一口棺材中间，都有一道悠长而步调惊人一致的呼吸声！

　　那一声声的呼吸，似乎两这一片的空气都发生了紊乱！

　　“太可怕了，太厉害了！”

　　郭璞感受到那股气势！心头不由得重重的叹息了一声，他心说这样的人，两万人啊！这些家伙如果在大兵团作战当中，显示出来的战斗力绝对要比李长安手下的地狱天使那群习惯各自为战的精英战队强大太多了！

　　也许他的身手和那些精英战队成员差不多，甚至要是单独打斗的话，还不是精英战队成员的对手！

　　但是他们身上有一股气！这股气才是最可怕的！

　　配合无间，百炼成钢的气势！

　　这样的人，一旦形成规模，那简直就是常规部队的噩梦！

　　真要是在战争时期，怕是单凭这两万人！就足够横少百万雄狮了！

　　可惜，他们生错了时候！

　　这一刻郭璞心头出奇的愤怒！

　　李老，你这老不死的！小爷一定亲手宰你全家！

　　郭璞现在站的地方，就是两个军营的分界线！在前面，郭璞可以肆无忌惮的乱冲乱跑！但是到了这里！郭璞就必须要小心了！当然，他不会怕！只要不被两万人围在中间，他想要溜走！也不算什么太大的难事！

　　除非对方真的悍不畏死一拥而上！那自己估计就要倒霉了！

　　郭璞想了一下，却不再隐藏身形，居然就那样脚下一顿，就跳过了眼前的围墙，大摇大摆地顺着一条通道，脚下甚至还故意发出一声声沉重的脚步声！向着后面走去！

　　他事先在卫星资料上看仔细研究过这里的森严防卫！潜伏进去不是不可能，但是却不如反其道而行之！这样对方更加不容易发现自己！毕竟这已经是整个军区的最里面了！包围在军区中间的核心位置，按照常理，就算有人进来，也势必会惊动外面的那些普通军人！

　　他甚至身上的气息，都在真气的控制之下，变得和这里的军人有几分相似了！

　　果然，他刚了走了不出五十米，就有两人一组的巡逻队同样踏着沉重的脚步声，极快地对着他走来！

　　对方甚至都没有看他一眼，就这样擦肩而过了！

　　郭璞暗道一声好，就那样咚咚咚继续往前走！然后在一个四下无人的转角处！他对着前面走来的两人巡逻的军人沉声说道：“你们两个，过来！”

　　两个巡逻的军人眼里明显闪过一丝厉色，但是见到对方肩膀上的肩章，自己不过是一个中尉，而对方身上的气势，明显要比自己强大很多！显然是部队的重要人物！

　　等到两个军人走进，郭璞对着两人招招手，两个军人以为对方要说什么悄悄话，凑上去的时候，郭璞狠狠两掌，从后面拍晕了两个家伙！

　　这两个家伙可比外面的人强大太多，郭璞生怕力道轻了拍不晕！所以下了重手！估计这样一掌下去，两个倒霉的家伙怕是要残废了！

　　他从资料上看到，每个人都有一个身份代码，只要靠着那个卡，才能打开一些必要的通道！

　　郭璞手脚麻利的从两个家伙的身上把身份证明和各种证件或者通讯还有一些必要的权限代码搜刮一空，这才施施然的朝最里面的指挥部走去。


第586章 你们是炮灰

　　有时候反其道行之就是这么简单！尤其又是这个军营，人人都是高手，谁会知道有人就干这样堂而皇之的走进来？

　　郭璞要找的地方，就是整个两万人的首脑！他不知道对方是谁，但是知道对方一定的简单，想到秦英和王思睿对自己传达的意思，郭璞心头就又是鬼火乱冒！

　　的确吗，这样的一股战斗力，真的要是成为保家卫国的军事力量，那简直就是太厉害了！

　　别的不敢说，假如要是再等一段时间，美国人真的研制出来那个山寨的核磁激光炮，想要对中国人懂点手脚，这些力量那简直就是强大到无比的战斗力了！

　　核心的指挥部门口，站着两个哨兵，不动如山，郭璞就那样大摇大摆的走了过去！用收缴来的证件扫开了门，依然是大摇大摆地，就那样走了进去！而门口的两个哨兵，甚至看都没有看他一眼！

　　就这样意想不到的顺利，就混了进去，郭璞自己都不可置信的回头望了一眼那些站在门口有如标枪一样挺拔，杀气凌然的哨兵！不由得摇了摇头，走进了基地的核心属于最高指挥官的地方！

　　房间内，一个年纪在三十岁上下的大校，身上依然穿着笔直的军装，正盘膝坐在地上！

　　洪天马，这两万人的直属指挥官！

　　一个大校的身份，就能统御这两万人的强力部队，自然洪天马必然有着自己独到的地方，而不仅仅只是战斗力强悍！

　　可以说，这两万人，都是属于他一手训练出来的，强大到极限的部队，是他的骄傲，也让他很自豪！

　　只是前几天那个突然不知道什么出现在他身边的家伙，成为了心中一个阴影！

　　似乎，自己要变得更强才行！

　　但是单单只靠着药剂，自己已然到了一个巅峰，除非自己能修习一门传说中只练内功的心法，不然，绝对不能在进步！

　　但是怎么可能有内功的心法给自己修炼？那都是属于传说中的东西！

　　想到这里，洪天马微微有些遗憾地睁开了眼睛。

　　他猛的起身，目光中射出两道宛若实质的愤怒光芒！他大声喝道：“以后能不能走大门进来？虽然你是李长安的人！”

　　说完这句话，洪天马就感受到了不对劲！他惊愕的抬起头来，郭璞笑吟吟的对着洪天马轻声说道：“大校同志，你似乎认错人啦！”

　　洪天马在郭璞张嘴的时候，他的身体就猛的从原地轰然扑了过去！拳头之上甚至带起了一圈的气浪，狠狠的对着郭璞的脑袋就砸了过去！

　　郭璞轻描淡写一个滑步，身体诡异地就到了洪天马的身后，然后他狠狠的一脚踹在了洪天马的背上！

　　洪天马呼啸着猛然间飞了出去二十米远，狠狠地一下砸在了墙上！

　　“砰！”洪天马粗壮的身体被踹飞了十几米远。幸好军营的墙壁都是厚度惊人，洪天马这一下没有砸穿，但是却震落了一地的水泥碎块和砖块！

　　让郭璞诧异的是，他脚尖工传来的反震力量不弱，洪天马的肉体强度甚至超出了他的预计。似乎犹比老高高出了两倍到三倍之上！

　　有点意思！

　　这家伙的肉体怕是已经到了一个极限了吧！

　　外功练到极限，那就只能靠着坚持不懈的锻炼，才能保持一个高峰，但是这样却坚持不了几年！毕竟一个人，体力精神巅峰的时候就那么几年！

　　郭璞这一脚显然也没有使出全部的力道！他不是来杀人的，他是抱着别的目的来的！所以这一脚虽然把洪天马踹得飞了出去，但是却没有伤害到洪天马的身体，而洪天马居然就能在身体砸到墙上的时候，突然一弓身子，翻身就稳稳的落在了地上，而且脸上俩丝毫的颜色和表情都没有变化。

　　但是这一脚，已然让洪天马明白了！眼前这个家伙，怕是和那天进来的那个家伙一样，如果真的要打，自己最多坚持三个照面！必死无疑！

　　“是你？？”

　　洪天马虽然没有见过郭璞，但是照片和资料也不知道有多少！早就把郭璞的印象深刻的留在了脑海里！

　　“不要报警！不要叫人！我只是来和你谈谈话的，不想杀人！你应该知道你和我差距！”

　　洪天马放在身侧的手突然松懈了下来，他冷冷地看着郭璞说道：“你怎么进来的？”

　　郭璞淡淡一笑，深深地看了洪天马一眼，然后走到他对面，坐了下来，说道：“就这样走进来的！我只不过利用了你们的一点点盲点而已！坐下吧！我们还有很多话要说！记住，我不想杀人，要不然，你身为我的敌人，我从来不会对敌人仁慈！想必你对我也很有研究了！我的手段你是知道的！”

　　洪天马看了一眼自己办公桌上放着的一份资料，真是他收集饿关于郭璞的资料！

　　他沉默地走到郭璞的对面，坐了下去，冷漠地说道：“你进来了，难道想要出去吗？”

　　郭璞讥讽地笑道：“我可以轻松地走出去！你要不要试一下，在你按动你腰间的警报器之前，你就已经死在我手里了！”

　　“你要杀我，早就动手了！不然也不会和我说这么多的废话！”

　　洪天马冷冷的瞪着郭璞，说道：“既然你不杀我，无非就是看上了我手里的某些东西！但是，你觉得可能么？”

　　郭璞笑嘻嘻地看着洪天马没有吭声，就那样看着对方！

　　洪天马瞪着郭璞，郭璞轻轻的朝他点点头，对郭璞说道：“那我劝你还是杀掉我吧！然后你等着被外面两万人围攻！我想，就算你是神仙，你也逃不掉两万人的围攻的！除非你会飞天遁地！”

　　郭璞依旧笑嘻嘻的，摇了摇头说道：“这样！说出你的条件！你需要得到什么，你才能放弃你现在坚持的东西！我也懒得和你说什么民族大义之内的话，你做的事情，你下面的人不知道我相信，但是你要说你不知道，我是不信的！现在的局势你也感到了！对谁有利，对谁没有利！不需要我再多说！一句话，只要你敢开口，我就敢接下你要的东西！当然，出了权利，金钱，美女，甚至一切！”

　　“一切？”

　　洪天马冷笑着看着郭璞说道：“我有我的坚持，你最好是杀掉我！要不然！”

　　郭璞看着洪天马，依然是笑嘻嘻地：“你想必知道我以前是做什么吧？我对于心理学还是有一点研究的！往往像你这样急于求死的人，或者说急于扯淡话题的人！其实已经动心了！”

　　说道这里，郭璞冷笑一声说道：“你是李老的心腹中的心腹，要不然，他不会把这样重要的部队交给你！而你到现在只不过是一个大校，却带着一个集团军得部队，想必以前必然是最优秀的军事人才！既然是国家培养出来的军事人才，为什么会走上这样的路？我像你保证，只要你能带着这两万人按兵不动，我就保证你没事！事情过后，甚至还能给你一个名副其实的身份，而这支部队，只属于你一个人的领导！就像古时候的那些什么靠山王，听调不听宣！怎么样？”

　　洪天马冷笑说道：“没兴趣！你还有三分钟，我给你三分钟的时间，要不然，就一起死吧！”

　　郭璞干脆之极的说道：“你想连武功不？”

　　洪天马的眼角突然动了动。

　　这虽然是一个细微到甚至可以忽略不计的动作，却让郭璞给抓了一个正着！

　　抓住了这个动作，郭璞立刻又嘻嘻笑了起来！他反而不说话了！

　　房间里很静，静得掉一根针在地上都能听见！

　　时间在慢慢地过去！

　　一分钟，两分钟，三分钟！

　　洪天马并没有按下警报器！

　　五分钟，十分钟，甚至是半个小时过去了！洪天马依然没有任何的动作！两人就像入定一般，就那样相互的看着！眼都不眨一下！

　　终于，洪天马匀称平静的呼吸突然慢慢地变得有些沉重了起来！

　　“该死的！”

　　洪天马狠狠地一掌排在了自己的大腿上！

　　这一下是他全身力道所具！那股力道顺着大腿一直传到了地上，地上坚硬的大理石地面，猛然间就像遭受到巨大的铁锤的打击一般！洪天马整个一条腿，都陷进了地面！

　　郭璞这才笑着说道：“你看，你的外功已经修炼了极限！可以说，你是一个练武的奇才，我手下的一个兄弟叫万罗，他修炼的也是和你一样的外功！但是他配上了一种内功的心法！单单是身体的强度，就要超过你三倍！你知道，这些内功的心法都是不传之秘！而据我所知，这个世界上能轻松杀死你的人，绝对超过了五千人！你提到了李长安，那么想必前几天有人想要杀我也和你脱不了干系吧？那个叫做云霆的家伙，他的手下五十号高手，全都死在了我的手上！当然，他没有死！李老的手里，是不会有内功的修炼功法的！而李长安和他背后的人，也不会给你，其实你们的作用是什么，不需要我再说了吧？试想一下，如果你真的是李老最倚仗和器重的力量，那么，那些人又是什么呢？所以，你们是炮灰！”


第587章 你赢了

　　你们是炮灰！

　　洪天马默然！

　　他是骄傲的人！的确，郭璞说的对，他在上军校的时候，就是整个学院最优秀的几个学员之一！他那个时候就坚信，自己一定能成为将军！成为叱咤一方的大将！

　　为了整个目标，洪天马的刻苦，不是别人可以理解的！他甚至在上厕所的时候，手里都夹着一本军事理论！

　　他听着郭璞的话，然后沉寂，然后打断了郭璞的话，他看着郭璞有些古怪的说道：“你能相信我？你又能给我什么修炼的功法？你又知不知道，我忠诚的对象，对我许下了什么承诺？我承认，其他的一切都不能在打动我！我已经把想成为将军的梦想，转移到了我要变得更强上面，拥有常人所不能理解的力量，是一件很美妙的事情！我想变强！我在第一次服用超能战剂的时候，我就决定了我以后的路！那就是我要变强！只可惜，三年时间，超能战剂对我的身体已经没有任何的用处了！我训练最刻苦，最卖命，所以吸收的药剂也最多，所以我成为了这些人的首领！现在胜负未分，你凭什么就能说你们一定会赢？”

　　郭璞知道今天的事情成功了一半，但是仍然不能掉以轻心，眼前这个家伙，不是一个简单的人！简单的几句话想要打动他，那完全就是不可能的！按照他的心智，怕是坚定如铁都是轻了！要不然郭璞抓住了他的心理，今天怕是只有一拍两散了！

　　郭璞笑道：“这样，我也不需要你为我承诺什么！我只需要你在必要的时候，按兵不动就行了！怎么样？而我给你一门最适合你修炼的功法！你既然走的炼体的路子，我就给你一种十分高明的炼体术！刚柔并济，你要是能修炼成功，那就算是真正的对武功是登堂入室了！”

　　洪天马皱了皱眉头，他略有所思的看着郭璞说道：“按兵不动？只是这么简单？”

　　郭璞呵呵一笑，他同样若有所思的对洪天马笑道：“当然，你要是想要多做点什么，我也会付给你足够的代价！而且会给你一个荣耀的地位！别的不敢说，你再过十年，肩膀上抗上两个金星丝毫不是问题！”

　　洪天马板着脸冷冰地说道：“我跟着这边，一年之内就能！”

　　郭璞笑了，他看着洪天马说道：“你觉得可能吗？我说过！最后的战斗，绝对不只是牵扯到你们这样的人！我承认，如果你真的一旦发动，武功再高也不能发挥出太大的作用！但是我也有把握在你动之前消灭你！有些东西，不是你能明白的！”

　　说道这里，郭璞的话渐渐地冷漠了起来！

　　“就算我现在杀了你！你也是白死！因为你不但连报警的机会都没有，就算你报警了！我也可以轻松的走出去！”

　　说话的时候，郭璞的身体不可思议的就消失在了原地，而洪天马的就在腰畔，离着警报器不过才十公分的距离都不到，郭璞动的时候他的手也动了！但是眨眼之间！一道冰冷的寒气就阻挡在了他的手和腰间的警报器之间！

　　郭璞怪异的笑容就在他的眼前，随着他手上的雪血干净利落的一挑！警报器就化成一摊零碎！

　　洪天马呆若木鸡地看着郭璞！一时间已经失去了说话的能力！

　　眼前这个家伙，比起前几天那个家伙恐怖太多了！至少在前几天那个叫做云霆的家伙面前，他还走了三个照面！但是在这里，自己居然连行动的能力都没有了！而且对方还是趁着自己有备而发！

　　洪天马深深地看着郭璞，突然咳嗽了一声，随即他阴沉的低声咆哮道：“你知道这边饿条件是什么吗？”

　　郭璞一挥手，手上的雪血蓦然消失，冰冷的寒气也随即消失不见！他笑了一声，有些不怀好意的打量着洪天马的周身要害，慢条斯理的说道：“能有什么？难道还能保证你多活一百年？”

　　洪天马只觉得自己背上的汗毛都一根根地竖起来了！沉稳如山的他，双手剧烈的颤抖了起来！

　　郭璞有些惊讶地看着洪天马说道：“真的吗？呵呵！那你上当了！你想，要是李老真的有那个药剂的话，他是自己用呢还是给你？不瞒你说，我现在都没有搞到手那个东西呢！而且，李老对你承诺的那种东西！绝对不多了！不过！”

　　郭璞说道这里，转身回到沙发上坐下，看着洪天马阴恻恻的说道：“这种东西，还有你服用的超能战剂，都是我家的东西！虽然不多，但是我可以为你弄来！怎么样，我对你的承诺，比起李老如何？一句话，给你一分钟，同意，我们就成交！不同意！你就死！”

　　郭璞的话，已经彻头彻尾的让洪天马颤抖了！

　　李老答应给他的条件！为什么对方完全就能知道？那只有一种可能！他说的是真的！那种东西，是他家里的！

　　如此高的身手！如此神秘的药丸！加上前几天个同样高强的家伙！这都是一群什么人啊！

　　洪天马咬咬牙，他有些郁闷之极，愤怒之极的低喝道：“我只想成为真正的强者！拥有更漫长的生命而已！其他的！我别无所求！”

　　洪天马瞪着郭璞，昂着头冷笑道：“你真的能给我这些东西？”

　　郭璞二话不说！直接从衣服口袋里掏出一份薄薄的绢布！一看就是年代久远的东西！

　　“这是少林寺的金刚不坏神功的修炼法诀！现在最适合你修炼！只要你能打通身体的经脉，练成真气，你的身体强度最少还能增加三倍的强度！等到你修炼有成，我可以再给你送一部更加高明的功法！一句话！这种东西对于你是稀罕玩意儿，但是对于我，就是大路货！太多了！”

　　洪天马呆呆的看着郭璞手上的几张绢布，傻眼了！

　　对方这是早有在准备而来啊！

　　面对这样的诱惑！自己能拒绝吗？

　　郭璞悠闲的看着洪天马，又轻轻地从衣服兜里掏出一个小小的玉瓶！拿在手里端详了半天，才玩味的说道：“你修炼硬功，也许身体早就受了很多的暗伤，怕是永远没有好的可能！等你老了的时候，甚至不用等到那个时候！我敢保证，在你五十岁往后！每到阴雨天，你浑身就会针扎一般的疼痛！而且你现在就算有了修炼内功的功法，也不一定能修炼有成！而我这里有三颗洗精伐髓丹，不但可以完全帮你驱除身体的暗伤！而且你服用之后，对于你打通经脉，简直就是易如反掌！怎么样？”

　　翘起二郎腿，郭璞看着脸色又是一阵狂变的洪天马轻笑道：“你需要做的，只是按兵不动！”

　　风刑身边的天卫，身上都有一些神奇的丹药！就像方大山，就是受到了一个天卫的指点，不但武当绵掌突飞猛进，而且身体也恢复到了巅峰时候！

　　当方大山回到北京的时候！就对郭璞说起过这些事情！所以郭璞二话不说！直接从风刑那里搜刮了不少的这些药丸！一部分分给了自己的兄弟！其他的则留在了身边！

　　“我真的只需要按兵不动吗？”

　　郭璞一听就乐了！他点点头，手上轻轻一扬！几张绢布和一个玉瓶，一重一轻的两样东西！就在他真气的控制之下，缓慢地就像是失重空间一般，那样对着洪天马飞了过去！又是让洪天马一阵的目瞪口呆！

　　“当然！如果你要是能在最后的关头反戈一击的话！哈哈！我相信！你的前途，绝对是一片的光明！甚至还有无尽的好处在等着你！如果嗯！如果你能把在东北和山东那边的两支和你们一样的部队争取过来的话，哼哼！一句话！你想要什么？我让你成为和我一样的高手！也不是不可能！”

　　目瞪口呆的洪天马看着郭璞，郭璞在他的眼里就是一个魔鬼！

　　他有气无力的叹息道：“我需要考虑！但是我答应你了！我会按兵不动！”

　　说到这里，他苦笑了几声，狠狠地抓住了手上的东西！郭璞能看到他的手明显有一丝的颤抖！

　　洪天马心头暗自发着狠：“这不怨我！我当兵的目的也是为了报效国家！但是走上了一条弯路！现在，我只不过是回到正确的道路上来而已！况且这个家伙真的敢杀了自己！他的条件，是我无法港抗拒的！我要变强！一直变强！”

　　手上的几张绢布，一眼就能看出来是年代久远之物！而且上面的口诀，洪天马看了一眼，就心头一条！

　　的确，这是真的！

　　少林寺的金刚不坏神功啊！而且如果倒戈一击！还有更加优厚的条件！

　　“你赢了！”

　　洪天马干涩的说道：“我不是怕死！我只是不想这么死！按照你现在的条件，我会按兵不定！而且！你说的那些事情！我需要好好的考虑！毕竟这里也不是我全部说了算！如果你手里要是还有这种药丸的话！请再给我一部分！我要用它们去收买人！而且这功法，我会和他们一起分享！不得不承认，你的话，让我无法抵挡！”

　　苦笑了几声，洪天马摇头道：“那我该叫你什么？老板？还是首长？”


第588章 老子和你没完

　　郭璞留给了洪天马一个绝密的联络方式之后，就神秘的消失在了军营当中，留下了洪天马一个人坐在地上发呆！

　　郭璞是相当满意这一趟，至少洪天马答应了按兵不动，当然，自己只要在后续中间在使力，不怕洪天马不帮着去勾搭其他的人！

　　郭璞对于洪天马这一类的还是很有了解的，他答应了的事情轻易不会去背叛，而且自己这一边明显就占着道义！想必洪天马也应该知道怎么去做了！

　　处处理好这件事，郭璞身上骤然轻松了很多！他来这边的唯一目的，就是为了自己组建的魅影组织争取一个开门红，想不到事情居然就这么简单！

　　至于说剩下的，那就要好好的玩一玩河南那些敢于和自己叫板的人了！

　　现在已经算是解除了后顾之忧，动作大一点，也不会引起李老那边太过厉害的反扑！至于说李长安这边会再安排什么后手，那也不是什么事，兵来将挡水来土掩！斗法！来吧！

　　“成了？”

　　王思睿惊讶无比地看着郭璞问道。

　　“成了！”

　　就在第二天郭璞和王思睿还有秦英三人聚在一起的时候，张三的庄园外面来一个车队！

　　老高敲门进来说道：“老板！齐总来了！”

　　郭璞走到落地窗前一看。别墅的门口一排停着十几辆车。张三正在外面迎接！齐长远正好从车上走了下来！

　　郭璞看着王思睿笑着说道：“长远来了，一起下去？”

　　王思睿笑着点点头说道：“看样子，昨天的酒会举办的很好吧？”

　　秦英看了郭璞一眼，站起来就走出去了。

　　等郭璞正要下楼的时候，齐长远已经在张三的陪同下，走了上来！

　　郭璞哈哈笑着说道：“没有什么政府的大人物陪着你过来？你可是他们的财神呢！”

　　齐长远笑着走了上去，两人的手握在了一起，对视而笑。

　　“他们倒是想来！被我推了！”

　　郭璞点头笑着说道：“那上去吧，思睿在这里！”

　　齐长远指着郭璞笑道：“小龙，我要批评你了！这……这是典型的重色轻友啊！连机场都不来接一下！咱们怎么也算是兄弟嘛！”

　　“那是！女人能给我暖床！你能干什么？”

　　又和秦英打过招呼，几个人这才下去客厅的坐下来！齐长远二话不说，直接把昨天的接待和晚上的酒会上的事情都仔仔细细的说了一边，说道最后，他说道：“这次我看这边水很混啊！虽然有政府的支持，但是我们想要全盘接手，还有一些难度，毕竟我们没有涉及到这个产业，如此大的投资，必然要涉及到很多人的利益，就算政府出头，那些家伙也会在中间给我们找诸多麻烦的！”

　　郭璞明白齐长远和宋家明一样，行事都比较谨慎。无论做任何事都要把握！就算没有把握也要看他的前景！

　　“家明让我来的意思就很明确了！他其实是一点都不赞同我们在国内插手资源行业的！这是家明的聪明之处，做的再大，一旦和国家的某些利益冲突起来，我们绝对是处在劣势！真的要是吃下河南，那就等于吃下了整个中国一半的煤炭资源！这可是天大的事了！一旦在山西的那几大家国有企业联手，我们就难做了！”

　　“既然来了！我就要做！长远，你和家明饿心思我都知道，当然，你放心，你和家明还有其他几家的股份和分红，是一点都不会受到影响的！这个项目，我不准备要你们来做，只是借用你们的名义！全部的资金，由我来承担，而龙腾集团，只需要派出一个管理团队来配合张三哥，这样的话，就算是亏钱，也不会伤害到龙腾集团的根本！你看怎么样？”

　　郭璞突然这样说，让齐长远和秦英都是一愣。

　　“小龙，你怎么这样说呢？你决定的事情，我们兄弟来办！但你现在这样说，实在就太见外了！”

　　齐长远有些不满地说道！

　　“不！长远你听我说！这个买卖，我不需要他赚钱！”

　　齐长远一愣！疑惑地问道：“不赚钱？为什么？”

　　“不为什么！我高兴！”

　　齐长远和秦英同时一愣，齐长远苦笑了起来：“该死的！你这是到底发的什么疯？你倒是说说，你怎么一个不赚钱？你准备投资多少？”

　　郭璞呵呵一笑，看了大家一眼说道：“既然准备全盘吃下整个河南的煤炭，那么必然是一笔天文数字！但是这笔钱，由我来出资！而且其中出产的煤炭，按照市价估算之后，出去成本的利润，我会把三哥那一部分补齐，然后剩下的一部分给龙腾集团！至于说其他的嘛！哼！小爷最看不惯的就是什么垄断行业了！小爷的出产的煤炭！一律比市场价低一半！我倒要看看，那些国企，能抵挡几年！”

　　秦英大惊，喝道：“你在干什么？你这是在扰乱国家饿经济秩序！”

　　“放屁！”

　　郭璞毫不客气的冷笑一声说道：“小爷这是在为国家做贡献！人民花更少的钱，剩下的钱就能放到腰包里！而你们这些狗屁的国有垄断企业，干了写什么？每年都在说亏亏亏！一边吃着国家上百亿的财政补贴，刚拿到补贴，就敢敢大言不惭的说什么是全世界最挣钱的公司，还没有之一！这么挣钱，为什么还要吃国家的财政补贴？”

　　说道这里，郭璞张狂地说道：“不但煤炭，而且石油，天然气电力！这几种资源，小爷会在未来的五年之内，全部上马！等西伯利亚的石油出来了！小爷专门给国内提供低价油和天然气！”

　　秦英气得鼻子都要歪了：“你还真能了！你不是说还要涉及电力吗？难道你跑到俄罗斯去建立几座大电站？”

　　郭璞哼一声，嘴角不由自主的挂起了一丝的微笑：“这个到不至于！只不过哼哼！等着瞧吧！国家电网听说一个最基层的抄表员，工资都是普通民众的十倍！你们的电价还在一个劲儿的涨！小爷的电！哼！等着吧！”

　　郭璞现在最有底气说的话，就是电力了！

　　有了卓家那个地心能量转换技术，怕是全世界的电厂都要破产了！

　　郭璞得意洋洋的一番话，却差点没让秦英哭了出来。

　　自己以后的工作，怕是！

　　他，老子回去马上换工作！

　　郭璞看着苦笑的齐长远，有些犯傻了的张三和一脸愁容的秦英，王姐姐倒是一脸的波澜不惊！

　　郭璞随即冷笑着说道：“不妨告诉你们一点绝密消息！你们想不想知道为什么美国人这段时间就像兔子似地到处蹦跶，现在却偃旗息鼓了？为什么俄罗斯政府要和中国结成永久性的同盟关系之后，成立一个武器总装部？不单单只是我在美国席卷走了两百万亿美金那么简单！这其中就涉及到一项绝密的技术！就是前不久老家伙宣布的那种核磁激光炮的技术！实际上那种激光炮需要的能量，正是一种永不枯竭的能量！而那种能量，如果转换成电力的话！哼！怕是全世界的电灯一直亮到地球毁灭，也不需要担心停电了！”

　　“这种技术我有了，我如果想要实现这个目标的话，只需要架设电网就行了！这点钱，小爷不在乎！”

　　张三早就被郭璞一番话吓的瘫坐在沙发上动弹不得了！而秦英惊骇的望着郭璞，他低声惊道：“你，该死的！你这混蛋，手上还有什么？你有钱，但是你！”

　　郭璞横了秦英一眼，他冷笑说道：“我是有钱，但是这都是我辛辛苦苦挣来的！你别说什么捐献出来的话！小爷还不如直接发给老百姓来的好！”

　　秦英愠怒的低喝道：“你就是一个混世魔王！他，气死我了！你居然敢说这些钱是你辛苦挣来的！你要是辛苦，全世界的人他都要去死！长远！你等着吧！你迟早要被这个混球吓死！不死也要的心脏病！老子可不是在诅咒你！”

　　齐长远苦笑着摇头不说话，在上次聚会的时候，当他知道郭璞在美国干的好事之后，他和宋家明分开回去之后，一群人直接失眠了三天！

　　秦英说的没错，跟着这个家伙混！心脏不好可不行啊！

　　王思睿却哼了一声，看着秦英说道：“不许你这么说他！”

　　郭璞看着王思睿一句话，秦英就一副吃瘪的样子，哈哈大笑了起来：“要不然，我分你一笔钱算了！看看你，天天拼死奋斗的，有什么用，拿着钱不如全世界溜达，找十个八个的老婆！白的黄的黑的，都找一个！”

　　黑的？那种浑身漆黑，只有牙齿雪白的黑人妹纸？

　　秦英猛的打了个寒战，他飞快的说道：“谢谢，老子还是喜欢传统！黑头发就行！浑身黑，老子怕是敢娶，家里的老家伙还不要打死我啊！你这个混蛋，迟早有一天要倒在女人的肚皮上！”

　　说完这句话，秦英就浑身又是一个哆嗦！他讪笑着看着王思睿杀人的目光，讨好的说道：“思睿你可得管管他！那些钱最好叫他交出来你管这！你怎么也是正宫娘娘！经济大权可是啊！一定要抓在自己的手里！男人没钱！他就蹦跶不起来！”

　　王思睿一听这话，眼里的杀气立刻对准了郭璞！

　　郭璞二话不说，直接干净利落的在秦英的软肋上轰了一拳，沉重的一击差点没将秦英的骨头打断。两串眼泪立刻从秦英的眼眶里涛了下来，双眼一下子就红了。

　　他用力的捂着肚子差点没痛哭出声来：“他，老子只是提一个建议而已！老子和你没完！小时候你就这样打老子！现在还打！老子也要练武！他！”


第589章 咦！这位是

　　中午一群人就在张三这边吃了午饭，张三自然是把五星酒店最好的厨师，半请半强迫之下，给弄到了家里来现场制作，钱倒是一分没有少花！

　　按照老板的指示，张三爷现在也是以德服人，以前砸人！很少有什么强买强卖的勾当！

　　下午的时候，王思睿接到了一个电话，是王海全打过来的，说是晚上省委省政府联合举行一个招待宴，请大家一起赴宴！这个宴会的规格，自然比起昨天晚上又几个副省长牵头的接风酒宴规格高了不只是一个档次！

　　王海全弄出这么一个阵势，自然又是得到了上面的交代！郭璞把自己的收伏洪天马的消息传上去之后，上面自然要调整一下下面的动作了！既然吃的死死了，不妨动作在大一点！把某些人生出来的触手给一刀斩断，也不是什么大事！

　　下午六点多的时候，省委和政府那边居然同时派了车来接齐长远和秦英。而郭璞却是只能用另外一种身份去，倒是张三，有齐长远和他合作的关系，张三爷都比郭璞去的名正言顺！

　　最后，郭璞和王思睿，就用是齐长远和秦英的好友的身份！当然，该知道内幕的人都知道郭璞的身份，只不过黄堂华等人也不过是把郭璞定位于张三的幕后老板而已！

　　只不过在黄堂华等人的眼里，很有些费解的就是，为什么在第二天，齐长远和秦英，一个来自商界，一个来自官方的人，居然同时去见了那个嚣张到敢煽省长耳光的家伙！

　　难怪了！这个家伙在京城手眼通天，连自己身后的大人物都忌惮不已，还需要在下面来找些绊子对付他！

　　一群可怜虫，他们自认为自己想的都对，但是他们的层次，也就只能想到这个地步了！一句话，都是炮灰而已！死了也没有人心疼！他们存在的作用，那就是想蟑螂一般，用来制造一些小麻烦的！当然，要是能再有些什么其他方面的作用，这对于他们后面的人来说，就算是意外之喜了！

　　酒宴地点在省委招待办，虽然这个地方不是什么高档酒店，但是环境没的说，绿树成荫中笼罩着一幢四层小楼！旁边还有一幢十层的建筑，那是客房！用来接待省部级的高级干部的！

　　外面看起来不怎么样，但是里面的设施，绝对丝毫不会比五星酒店差！而且服务更好！

　　老高和张三亲自开车，两辆黑色高级轿车停在了这幢叫做松涛苑的建筑门口！齐长远和秦英刚下车，就有一群人涌了上来！都是昨天见过的一些省市领导！而王海全和省长是不能这么巴巴地跑到门口来迎接的！

　　中国的官场，讲究一个对等接待的问题！秦英的级别，不过好似厅级干部！一个副省都是高规格接待了！何况还是部长级别的王海全！

　　昨天一直陪着齐长远的主管招商引资的陈副省长带着一群人，众星捧月一般，将齐长远等人迎进了一楼的一个灯火通明的豪华宴会厅！

　　陈副省长自然是伴在齐长远的身边，秦英虽然是中央下来的人，对上副省级别也算是下面对中央的尊重，但是你要让这副省长恭恭敬敬和一个厅长说话，那就未免不现实了！除非别人知道了秦英身后那庞大的家族背景！而下面的这些人，又有几个有资格知道的？

　　郭璞被人自动无视，张三亦然。倒不是没有人注意他们，而且所有的人几乎在看到郭璞和张三的一瞬间，脸上或者眼里都闪过了一丝的诧异，当然，人人都是人精，自然不会把这一丝诧异挂在脸上！所以所有人都对这两人敬而远之！

　　老高自动就站到了门口没有跟上去！

　　今天的人，并没有昨天多，但是都是级别或者身价相当的人物！

　　陈副省长边走边向齐长远介绍河南的一些昨天没有出现过的政府官员。以及一些当地有名的大企业家。秦英则是被一个市委的领导陪同着，一起往前走去！郭璞好似不死的，就牵着王思睿的手，站到了两人的中间！而齐长远明显就有意落后郭璞半个步伐，甚至连陈副省长的话都有些心不在焉！

　　王思睿脸上实际也没有多少表情，这样的宴会，她本来是不想来的，但是王海全给了电话，二来也不想看着自己男人身边被塞一个别的女人当做晚宴的伴侣！所以她今天一身黑色小礼服，配上她绝美的姿容，在人群中极其耀眼，就连旁边政府准备的几个明显就是电视台的美女主播，也黯然失色！

　　黄堂华和刘刚赫然就在其中，这倒是让郭璞小小的有了一些意外！他的眼神何其的毒辣，自然一眼就看出来了！黄堂华和刘刚，还不是今天晚上想要给自己添堵的主角！而是另有其人！

　　那个站在王海全的身后，脸上挂着淡笑的中年人！

　　能和王海全平起平坐站在一起的人物，出了省长还有谁？

　　看到郭璞的眼神投过去，王海全对着他微微一笑，眼里却闪过一丝微微的警示！

　　郭璞嘴角也挂着微笑，眼神在王海全身上稍纵即逝！

　　经过简单的介绍，然后齐长远，秦英，还有郭璞和王思睿聚在了王海全和刘省长的身边，一大群人手里都端着一杯酒，正谈笑风生！而张三！却知道自己的身份，只是陪同进来之后，就退到了老高的身边，两人在宴会的最边上，手里端着一杯酒，有一口没一口的喝着！眼神还时不时的注视着场地中间的一群人！

　　张三明显感受到两道带着无尽杀气的眼神瞄向了自己，太抬头一看，正是刘刚！

　　刘刚的脸色明显不好看，自己的儿子现在还在医院躺着，医生说了，再观察十天，要是醒不过来的话，那就只能是植物人了！

　　一个堂堂警察厅长的儿子，居然被一个混黑道的家伙给敲成了植物人，而且那个家伙还耀武扬威的出现在自己面前，一脸的得意洋洋，刘刚不生气才有鬼了！

　　张三对着刘刚做了一个微笑或者是讥笑的脸！然后趁着放下酒杯的时候，对着刘刚狠狠地竖起了一下中指！更是差点没把刘刚气得捏碎了手里的酒杯！

　　你等着，先在不是时候！等着一会儿，老子要让你们全部颜面扫地！而且要把你们都请进牢房里去呆着！

　　而正和几个副省长淡淡地说着什么的黄堂华，看向郭璞的时候，嘴角挂着的淡笑，就变得阴冷而怨毒！

　　就会进行了半个小时之后，就有王海全开始了讲话，王海全只用了短短的五分钟时间，无非就是希望龙腾集团，能怎么样怎么样！而这次的招商引资，对整合河南煤炭市场的秩序怎么怎么的重要等等！最后王海全更是说出来全力支持等等的话！

　　下面的官员和一些企业家却是面面相觑，王海全话里话外的意思，都透露着一个隐晦的信息！

　　似乎龙腾集团并不是单纯的想要在河南的煤炭行业插上一手！而是要全面整合整个河南的煤炭市场！

　　这个隐晦的消息立刻在所有人的眼神交流中，被确定了下来！

　　而黄堂华等人也是大惊！甚至连王海全身边的刘省长，都是眼力微微闪过了一丝的阴霾！

　　他也不知道，省委居然有这样的打算！

　　趁着空挡，刘省长侧身低声问道：“老王，你说什么？龙腾集团要全面整合煤炭市场？这是哪里来的消息？我怎么不知道？再说了！龙腾集团，有那个本事吗？”

　　“老刘啊！我这也是刚接到上面的通知！这个龙腾集团啊！在上面可是大有背景啊！这不，我也没来得及和你说！”

　　王海全笑哈哈地说道。

　　“老王你真是！你该和我通下气嘛！看看我多被动！”

　　刘省长表情有些埋怨，但是心里却是大惊！看样子，不能等了！先把这个酒宴搅乱再说！反正是你王海全的主意！丢脸也是你丢脸！

　　至于说其他的嘛！我和你王海全还有别的关系吗？我们注定了就是敌人！

　　想到这里，刘省长回头看了看黄堂华，不动声色地点了一下头！

　　黄堂华立刻又对着刘刚使了一个眼神，然后满脸笑意地走到齐长远面前，举着酒杯笑道：“齐总真是大手笔啊！龙腾集团在整个中国，现在都是赫赫有名！能有这样的大集团来我们这里投资！真是人民之福啊！我敬你一杯！希望我们合作愉快！”

　　齐长远何等人物？擦言观色可不是盖的！他早就在近来的一瞬间，就感受到了黄堂华和其他一些人对自己身边的郭璞的敌意！而这个时候黄堂华直接过来敬酒！但是眼神却丝毫不在自己的身上！

　　齐长远虽然知道眼前的气氛不对，但他怎么知道这里面牵扯到的状况？只能微笑着举起手上的就被，和黄堂华轻轻碰了一下，然后微笑着说道：“黄省长真是客气了！以后长远还需要您整个分管矿业的省长多多照顾才是！”

　　“客气客气！呵呵！咦！这位是！”

　　黄堂华一转眼，眼神就深深地钉在了郭璞的身上！

　　郭璞何必给他面子！整个场合在很多人的眼里，那就是了不得的大场面了！但是在郭璞眼里！屁都不是！他直接毫不客气的说道：“黄省长真是健忘！难道你忘记了几天前在中原城被煽过几个耳光吗？还疼不？我的手都还有些疼！”

　　此话一出！全场寂静！


第590章 还不束手就擒

　　郭璞一句话，就将整个宴会搞垮了！

　　黄堂华自然知道，人家上次能打自己！现在就不会不说出来这样的话！但是他却没想到对方都不等到鱼死网破的关头在说，而是直接一句话就捅破了一切！

　　看着郭璞脸上虽然挂着淡笑，但是眼神却是灼热地看着自己！黄堂华有一瞬间的失神！

　　随之而来的，就是无尽的怨毒和恨意！

　　当然，吃惊的不只是几个人，而是整个宴会大厅的所有人！

　　这里面不但有一省的高官，还是市政府市委的官员，更有一些企业家，还有那些服务员！

　　这下，你让堂堂一个常务副省长情何以堪！

　　黄堂华失神之后的怨恨，简直连远远站在最远的几个服务员都能感受得到，而刘省长眼里闪过一丝厉色之后，眼皮却耷拉了下去，倒是王海全，脸色却是一沉的同时，眼角反而浮现了一丝的讥讽和微笑！

　　果然是非同常人啊！这个小家伙，难怪能在京城掀起滔天巨浪！现在倒是要看看，老刘你准备怎么应对了！

　　郭璞此举一下子让黄堂华身边的一些人还有那个刘刚都蒙了！随即他们极其愤怒地瞪着郭璞，其中一个中年人沉声喝道：“你是什么人？这里是什么场合？怎么容得下你放肆？保安！把这人带出去！”

　　黄堂华一伙的人，自然知道眼前整个家伙的丰功伟绩！敢于当面煽省长耳光的主！那还能简单？

　　但是现在他们得到了来自黄堂华背后那强大的后台的动力！这个时候不当一下先锋卒子，怕是以后就没有机会了！

　　不管你是谁，强龙还不压地头蛇呢！在河南这一亩三分地上，还有什么人敢和省长作对？

　　“呵呵！我是什么人！黄省长可是知道的！”

　　本来全场其实所有人的目光都聚焦在了齐长远饿身上，对于郭璞，出了极少数的几个人之外，是没有人知道他的，但是随着他的笑嘻嘻几句话，所有人的焦点都聚焦在了他的身上！

　　而郭璞的一句话，又让大家的眼神落在了脸色阴沉得快要滴下水来的黄堂华脸上！

　　在场的还有一些人，真是电视台的记者，眼前这个事情的变故居然出现这样戏剧化的一幕，不但是他们，怕是上帝都预料不及吧？

　　全场人的眼神齐唰唰地转移到了黄堂华的身上，这一刻，黄堂华成为了超越省委书记和省长的存在！

　　全场静悄悄的，所有的人都在等待着黄堂华的开口！

　　黄堂华摇晃着杯子里的红酒，然后缓缓举杯喝了一口，在吊足了他人的胃口后，这才满脸淡然地对着郭璞摇了摇头，说道：“河南有个河南帮，号称是统领整个河南黑道的帮派！杀人越货，无无恶不作！甚至政府的很多次严打，都没有对这个黑恶势力的根本造成动摇！现在大家眼前站着的那个人，真是河南帮的帮主！王书记！也许您不知道那个人的身份，或者被人蒙蔽了！但是我现在要指出来，他就是张三！十恶不赦的张三爷！而整个河南政府的最高级别的招商引资洽谈酒会上面，居然出现了一个十恶不赦的黑帮暴徒！这不得不说！这是我们的耻辱！这是对政府裸的挑衅！”

　　黄堂华的一番话！让对张三只闻其名，不见其人的那些人，同时倒抽了一口凉气！

　　王海全却是满是深意地对着刘省长点点头，转过身就对着一边走去！

　　刘省长心里冷笑一声，这就是划清界限了吗？或者是准备最后的挣扎了？

　　想到这里的时候，刘省长的脸上，居然浮现起来了一丝的讥笑，然后他大步的走上去，看着黄堂华皱眉说道：“老黄，你在说些什么？谁管什么张三？这位先生说前几天，到底是怎么回事？”

　　见到刘省长终于出头，黄堂华他们一伙的官员的脸上立即绽放出一丝兴奋的神色！而一直陪在齐长远身边的陈副省长却面有怒色，正要说话的时候！

　　刘省长不等黄堂华说胡啊，威压地看着郭璞，沉声说道：“你是谁？一什么身份来参加这个招商引资酒会的？就算你是齐总的朋友，也没有资格参加！”

　　郭璞回头对着齐长远笑了笑，齐长远脸上立刻沉了下去，丝毫没有给刘省长留面子意思，他很不客气地说道：“容我好好介绍一下，这位龙先生，正是我的老板！”

　　哗！！

　　齐长远这句话，比起刚才听到黄堂华挨打的事情，更加叫人吃惊！

　　龙腾集团如日中天，现在在中国，可以说是妇孺皆知！要说不知道国家一号首长叫什么的名字的人很多，但是要是不知道龙腾集团的，除非是三岁小孩！

　　宋家明的大名，还真的就是大大的有名！而身为总经理的齐长远虽然在外面名声不是很显！但是商圈内的人都知道，齐总，那可是丝毫都不属于宋家明的存在啊！

　　所有人，尤其是商界的人，都以为龙腾集团是宋家明得到了来自京城的某股势力的支持，然后联合上海几大家显赫家族合并而成的，但是没有人能想到，眼前这个敢于煽省长耳光的家伙，居然就是龙腾集团的幕后老板！

　　一时间真可以说的上是全场皆惊。

　　刘省长淡然一笑，似乎并没有把齐长远放在眼里！而这时候黄堂华踏前一步，面带阴郁地瞪着郭璞，沉声说道：“齐总，我还真是要感谢了！大家也许不知道，在京城，有一个比河南帮庞大十倍的黑社会组织，正好叫做龙腾帮！而他的帮主，就姓龙！这些龙先生，在意念之前收伏了整个河南帮，现在，张三爷也是这个龙先生的下属！呵呵，龙腾集团，龙腾帮！看样子还真不是巧合啊！刘刚！你来说！”刘刚猛地踏前一步，大义凛然地喝道：“我们早就得到了消息，听说龙腾帮的帮主要来河南和张三汇合，而具可靠的消息，眼前这个龙先生，已经证实了，真是臭名昭着的龙腾帮帮主！所以！龙腾集团想要来河南投资，完全就是一个阴谋！他们不按欺骗了京城的官员，而且连整个河南的官员都欺骗了！所以我们今天特意在这个场合，布置了大批的警力，力求在王书记和刘省长的面前，解开这一伙十恶不赦的犯罪团伙的真面目！”

　　说道这里，刘刚大喝一声：“抓起来！”

　　随着他这一声断喝，从省委招待除外面，突然冲出来一大群手里握着武器的警察！

　　这些警察今天倒是规规矩矩的没有一脚踹开大门的什么的！而是排队鱼贯而入，外面这是围了几圈的警察，把整个松涛苑，为了一个水泄不通。

　　郭璞呵呵一笑，对着走上来的警察看都不看一眼，然后对着围观地众人扫视了一眼，笑着对齐长远和秦英说道：“看样子，我们是百口莫辩了！”

　　秦英冷笑一声，说道：“跟你这家伙在一起，总是麻烦不断！”

　　“王书记！”

　　郭璞突然对着远处犹如一颗轻松端坐不动的王海全喊了一声！

　　这时候所有人才愕然发现！原来事情！

　　这是哪一出啊？

　　刘省长明显就是和王书记在真刀明抢的撕破脸在干了啊？

　　整个招商引资的酒会，是王书记牵头的，但是刘省长居然在宴会上直接发难，这已经不是政见不合的事情了！这是完全当着敌人在战斗了啊！

　　王书记，这时候完全处在劣势了啊！

　　王海全听到郭璞的声音，慢慢地抬头，站了起来，走了过去，这才淡然说道：“你还有什么说的？还不束手就擒！”

　　郭璞嘻嘻一笑摇摇头：“我倒是想要束手就擒啊！就怕他们不敢抓啊！”

　　王海全哈哈一声大笑了出来，却笑得刘省长和黄堂华脸上微微一皱！

　　而王海全接下来的几句话，却宛如一颗炸雷，把刘省长在内的所有人，炸地浑身焦黑！

　　“你不就是一个国安的特工嘛！不就是身上有一个少将的军衔嘛！难道是将军就没有人敢抓你了？来！拷上！带走！”

　　除了知情的人，所有人地脸上，不管什么表情都瞬间凝固，整个酒会大厅突然就想下起了一场寒雨，那寒气，当真是刺骨的往刘省长一派的让人骨头里钻去！

　　一阵倒抽冷气的声音此起彼伏，大家都惊骇无比的看着郭璞！随即，他们的眼神都带着各种的心思，眼神诡异地打量着场中的刘省长和王书记！

　　看样子！事情要急转直下了啊！

　　王海全笑呵呵地看着刘省长说道：“老刘！这也许就是一个误会呢！黄副省长掌握的那些情报是真的！但是你眼前这个人，是国家派出去的！当然，这都是国家机密！今天，你可是让我违背了原则了啊！”

　　刘省长差点没有一口血喷了出来！

　　他也不知道，自己现在该怨谁了！

　　怨恨王海全？人家是自己的对手，做一切都是理所应当的！自己今天做的，换着自己是王海全，不一样吗？

　　不该恨人家啊！

　　要恨，就恨京城的那个自己的后台吧！

　　原来，自己一直就是一颗不起眼的棋子啊！

　　挽救？

　　怎么挽救？

　　没救啦！

　　但是眼前的局面还是要应付过去啊！总不能真的就当着所有人的面，拔出枪来在对方身上狠狠地打几个窟窿吧？

　　想到这里，刘省长强制控制住自己的心神，苦笑着看着王海全说道：“老王，你，你看！你又让我犯错误了啊！”


第591章 垮台

　　说完这句话，他大步走到郭璞的面前！满脸歉意地说道：“想不到是这样的情况！同志，希望你能理解我们下面同志的工作！误会！这是一个误会！”

　　“我知道！”

　　郭璞笑着点点头。

　　“谢谢小同志的理解。”

　　刘省长举起了手中的酒杯，站在全场中心大声说道：“我希望这个小小的误会尽快过去，也希望龙腾集团在河南的投资，能取得双赢！”

　　没有人敢怀疑王海全说的话是不是假话！而事实上，在听到郭璞具有一个少将军衔的时候，所有人都信了！

　　因为前不久的一次政府最高部门的新闻发布会上，就说道了这个事情！

　　而且貌似这个年轻人还为国家做出了其他方面的杰出重大贡献！

　　郭璞的脸上带着好看的笑意，嘴角微微的翘起，也不知道是真的在微笑还是讥笑，那笑容看在十个人的眼里，似乎有着十种不同的含义！

　　所有人的，都吧目光聚焦在了他的身上。

　　这个男人，原来他才是今天这场宴会的焦点啊！

　　少将！

　　还是国安局的人！还是龙腾集团的幕后老板！而且还是黑道枭雄。

　　呃！他到底有着多少的分身？

　　几个电视台的女主播，都恨不得现在就扑上去献身！

　　管你身边的女人是谁，我只要一个签名总行吧？最好签在上或者胸上！

　　好性感的男人啊！

　　“谢谢刘省长的好意，不过今天既然有人说了我是什么十恶不赦的坏人，我这里倒是还真有一些这几天调查出来的东西！当然，我是国安，对于这些屁大点的事情是没有多少的兴趣的！对于一些阿猫阿狗的人物，也没有时间和精力去浪费！只不过就是顺手收集起来的东西而已！”

　　“是什么？”

　　王海全这时候很默契的接过去了话头说道：“关于省里一些干部的贪污腐败和草菅人命的事情，也不多，就是几次矿难而已，死了也才一千多人！都被我们这问人民的好公仆几台推土机就给解决了！”

　　黄堂华心头狂震，而刘省长眼角明显地跳动了几下，然后义愤填膺的看着郭璞，说道：“有这样的事情？真是太腐败了！龙同志，这件事，就由省政府牵头吧！我亲自主抓，给你一个满意的答复！”

　　刘省长虽然恨他的后台，但是他也知道，现在唯一能依靠的，就是他后面的那些人了！现在只要把河南的某些事情的盖子捂住，说不定这才有一丝的活命的机会！要不然，自己这一辈子，也就一个进秦城监狱的命了！

　　对方既然被王海全报明了身份，那么刘省长自然就明白了，为什么自己的后台需要在这里让他动手了！

　　他，这麻子不叫麻子，这叫坑爹啊！

　　当棋子，真是悲哀啊！

　　刘省长见到郭璞很好说话的样子，所以才说出来这样一番话！要是把他掌握的那些证据拿到手，然后在和上面沟通一下，说不定，自己虽然位置也许保不住了，但是嘴起码混一个病退，然后老老实实的活几年吧！要不然，整出一个双开之后再双规！那可真是完蛋大吉了！

　　“不行！”

　　郭璞却突然坚决的摇摇头！

　　刘省长心头一沉：“为什么！”

　　“因为我不信你！”

　　众人又是一阵的面面相觑加目瞪口呆。

　　这个男人！真的好极品哦！

　　几个美女主播控制了半天，才没有让激动的心情控制自己做出什么出格的事情来！

　　居然对着省长说不信，我不信你！

　　极品！

　　绝对的极品男人！

　　刘省长再怎么说也是整个河南一号大名鼎鼎的人物了啊！说句不好听点！他说的话！在河南谁敢不听？

　　出了王海全！

　　而今天居然被一个年轻人洗涮了！刘省长颜面何存啊！

　　但是！

　　忍！

　　必须忍！

　　他连副省长的脸都敢煽这玩，要是自己惹怒了他，他会不会煽自己几个耳光？何况还有一个王海全在一边虎视眈眈！

　　这个笑面虎！平时不见他温顺如猫，怎么这个时候，居然就露出自己的獠牙了呢？

　　一步错，步步错啊！

　　自己大意了！

　　齐长远和秦英相互看了一眼，无奈的看着郭璞，反正他们也不是第一次见识到郭璞的耍人和狠辣了。

　　当然，他们才懒得说什么！王思睿更是转身就端着一杯酒，向着老高那边的方向走去！

　　满屋的警察这时候是最的！这里面的很多人就是那天晚上被张三手上的大枪吓得不敢动弹的家伙，满以为今天能好好的出出气！结果呢！本来以为去捉野猪，想不到惹出来这么大的一头黑瞎子！他！以后出门，一定要先看黄历！一旦不对，请病假！

　　黄堂华脑海里嗡嗡直响！而刘刚更是张大着嘴巴，满脸不可思议的看着郭璞。他记得那天晚上，这个混蛋也是这么戏弄黄副省长的啊！

　　王海全却是不动声色，一直冷眼旁观，时不时的插上几句看似无关紧要，实则要人命的话！这才是一个省委书记的语言艺术嘛！

　　当然，他思考的东西，比起郭璞的快意恩仇，却更加的深一些远一些。

　　刘省长脸色平静，但是不知道心里在想些什么。最难堪的要属黄堂华了，脸色一阵青一阵白，接着又变成深紫。

　　不得不承认，今天是他人生中最倒霉的一天。他几天前所受到的羞辱，也没有这一刻这个混蛋给予自己的多。

　　什么叫阿猫阿狗？什么叫矿难的证据！说的不就是自己嘛？

　　他真后悔那天没有直接拼命！不如拼死了算了！也省的现在这样难看！

　　最重要的是，不但搭进去了自己，连刘省长都搭进去了！这整个河南可以算是全军覆灭！这样一来，没有谁管自己了啊！

　　“呵呵！”

　　刘省长没有生气，淡淡一笑说道：“也对！组织程序不对嘛！你应该交给省纪委或者是中纪委的同志！事情要严重的话，还需要组织一个专案组！这样是公平嘛！”

　　郭璞呵呵一笑，对着远处看着这里的张三一招手：“三哥！你过来一下！”

　　张三心头这个快意啊，简直就像三伏天吃下了一大盒冰激凌！那叫一个舒爽啊！

　　他知道自己的老板是国安，第一次在干掉张二麻子的时候，他就掏出了证件，那是时候，老板貌似只是一个上校吧？当时自己就吓呆了！

　　二十五岁的上校？

　　但是现在呢？一年之后！上校变少将了！

　　他再次在心头想到：“跟着老板混！没错！”

　　“三哥，你手里的东西给我。”

　　张三连忙从胸前的西服口袋里掏出一个牛皮纸的文件袋！恭恭敬敬地递给了郭璞！然后又退了下去！

　　这个动作对于高层的震撼不大，但是对于一些商人和服务员，却又是一阵的骚动！

　　叱咤河南的张三爷啊！表现的像个孙子！

　　这个男人，他不是人了！

　　他，莫非他是一号首长的私生子？

　　要不然怎么解释嘛！

　　而郭璞接下来的动作，又是相当于一记狠狠的耳光，煽在了刘省长的脸上！

　　他向着王海全走去，把手上的资料，递给了王海全！同时笑嘻嘻说道：“王书记！我还是相信你的！这些东西！正是常务副省长黄堂华八年来贪污受贿和草菅人命的证据！贪污金额，达到了五亿之多！”

　　是的，郭璞这一下太狠毒了！一下子就把刘省长拍死了！绝对没有后路了！

　　刘省长的脸色不知道变化了多少道，然后霍然转身，死死盯着郭璞看，然后眼睛眯起了一条细线，看着王海全说道：“老王，我累了！要回去休息了！”

　　说完这句话，刘省长脸色铁青地大步走了出去！

　　满宴会厅的人都是鸦雀无声！就那样看着刘省长走了出去！

　　黄堂华眼看势头不对，和刘刚对了一个眼神，刘刚立刻对着一群手足无措的警察喊道：“大家都退下了吧！这是一场误会！”

　　说着，刘刚就自己带着警察，走了出去！

　　黄堂华也趁机溜走了出去！

　　其实郭璞根本就不怕他跑掉！而且王海全也自动无视了黄堂华的离去，毕竟今天晚上，是他力主举办的一个酒会！能有这样的效果，简直已经是超出了他的预料太多太多了！

　　他原本以为还要进行一场或者几场艰苦的对决呢！没想到眼前这个家伙的出手，一招毙敌！快，准，狠！

　　“呵呵！好了好了！今天晚上，我们只谈合作，其他的事情，以后再说！来来来！小齐，小秦，还有大家！一起举杯，为了我们接下来和龙腾集团的合作干杯！希望我们河南的煤矿资源，在龙腾集团的开发下，能有序，安全地发展下去！为广大的人民造福！”

　　黄堂华一出招待处就蔫了！

　　这种感觉，还是从来没有过的啊！

　　那个家伙，是个魔鬼！

　　但是谁能想到，他的来头，是那样的大呢？

　　“我们现在怎么办？”

　　黄堂华坐在车里，心虚地看着从他后面悄无声息冒出来的刘刚！浑身无力的说道：“找不到人救我们了！刘新钢也垮台了！我们还是跑吧！”

　　刘刚不愧是混警察系统的，关键时候还狠的起来，他从衣服兜子里掏出两根烟！递给黄堂华一根，自己点上狠狠地抽了一口，一脸凶狠地说道：“老子不甘心啊！老子的儿子现在已经成为了植物人！跑到国外，又有什么念想？总不能丢下他不管吧？老子实在不行，哼！去投靠西北的胡子王，去金三角混！他们的！但是走之前，老子要报仇！”

　　黄堂华苦笑不已。报仇？那个家伙就是一个魔鬼！拼什么报仇？

　　“不容易啊！那混蛋的身手不错。而且整个河南的地下势力都在他手里！我们就是逃都要抓紧！你还想着报仇？那是在找死！”

　　刘刚愤怒地一拳砸在方向盘上，眼里闪动着一丝狰狞的光芒！


第592章 血魔鬼

　　两天之后，王海全代表省委，和龙腾集团签署一份合作计划！龙腾集团在未来两年之内，斥资一千五百亿，整合整个河南的煤炭市场！成为国内最大从事煤炭资源开发的私企！而整个河南的小煤窑，和一些大中型煤矿，面临着兼并和关闭！

　　第三天，中纪委正式派驻专案组，进驻河南，黄堂华被逮捕，而两天之后，省长刘新钢，被免职之后双规！

　　而刘刚的尸体则是被远郊的一个池塘里发现！他的死，就成了一个迷！

　　反正抓回来也是一个死！办案的人，自动无视了他的死亡！

　　在张三名下的一座大型煤矿里，一群人正浩浩荡荡地在所有的管理人员的陪同之下，在里面视察！带队的自然是分管矿业的陈副省长！而齐长远，则带着他从北京带来的考察团的精英专业人士！

　　对于对吼达成的协议，宋家明在电话里除了一声苦笑就没有再说话！而对于齐长远告诉他的郭璞那个异想天开的想法，却把宋家明直接搞得一阵的火大！

　　“长远，他胡闹你怎能也跟着胡闹？我们是商人，我们存在的价值就是赚钱！我不否认他这个家伙正义感有些过头了！这是好事，但是真要这样，别说全中国，世界上很多国家的商业大鳄都要把我们当中疯子去防备的！我们还怎么做大做强？现在接手整个河南的煤矿，我都是担心的不得了，你居然还敢和他搞出这样一出！那简直就是找死了！我们再厉害，再有钱，关系再硬！也抵不住别人的联手竞争！只要别人不搞小动作，政府这边的关系就等于没有用！拼的只有财力！这样的话，还开屁的公司啊！又不是小孩子过家家！”

　　“他说了，保证我们几家的利润！”

　　宋家明都要气死了！

　　“我他！我说的不是我们家族大股份的钱，我们既然绑在了一起，那就是荣辱与共！我们的责任就是赚钱！做生意不赚钱，赔钱玩？这算他什么生意？还他商业奇才！算了！我好好想一下，等到回京之后，我们好好的聚一聚，我来说！”

　　齐长远卢西奥一声，想了半天说道：“家明！这件事，怕是没有商量的余地了！你应该比我更加的了解那个家伙！他决定的事情，有什么是改变过的？”

　　电话那头宋家明沉默了！良久之后才无声地挂掉了电话！

　　挂了电话，齐长远又和陈副省长亲切的说这一些什么，继续考察！

　　张三则陪在了齐长远的身边，郭璞自然没有时间来这里吃煤灰，呆在张三的庄园里，享受冷气！

　　王思睿和秦英在完成任务之后就飞了回去，走之前，王思睿的眼神的含义，让郭璞浑身都在发抖！

　　回去了，怎么面对几个老婆的幽怨和怒火啊！

　　他，多努力，争取多搞出几条人命！

　　就在这座煤矿极远处的一座地势平缓的大山山顶上！两个身上背着一个墨绿的背包，身上穿着一身深色衣服的外国男人正趴在地上！

　　一个人的手里，拿着一个极为先进的光学望远镜！另外一个人的手里，则是握着一只长长的组合式狙击步枪！

　　这种名叫TAC50的狙击步枪，有效射程是两千米，当然，配合风向，天气，甚至可以突破到两千五百米之远！

　　全世界最远的射杀记录，就是由这种狙击步枪保持的，2475米！

　　“华森，数据怎么样？”

　　握住枪，正全神贯注地看着狙击步枪上面瞄准镜的大汉，轻声问身边的助手！

　　两个大汉身上的衣服只能用衣衫槛楼来形容，从头到脚，背部、后腿全都错杂地钉挂着绿色、黄色的布条，脸上更是涂抹得黑一道绿一道的，连狙击步枪上也都缠满丝丝缕缕的布带。这种装束站在城市中显得异常醒目，可一旦隐入丛林，就能立即与周围环境融为一体、难以区分。这也是为了长期隐蔽的苦心设计，可见，他们是经常惯于丛林狙杀的高手！

　　那个叫做华森的，正是这个手握狙击步枪的男人的观察员！

　　一般的野外长距离狙击！都需要两人一组，一个是枪手，一个是观察员，风向，空气，以及其他的一切因素，都是狙击的不利因素！所以需要一个人随时像狙击手报告这些情况！

　　没有人知道，眼前这两人男人的组合，正是全世界整个杀手界最著名的狙击手组合，血魔鬼！

　　说起全世界最著名的佣兵组织和杀手组织，当属是神秘而强大的地狱天使！但是要说最惯于远程狙杀的高手，血魔鬼远远领先于其他的杀手！

　　“怎么办？目标并没有出现！我们是不是转移？”

　　“继续等待，知道他们走了再说！该死的！那个中国人，滑得像条鱼！他居然不出来！”

　　握枪的男人，突然翻身看着天空，淡淡地说道：“这是最后一笔了！干完这一笔，我们就洗手不干了！然后去南太平或者是北欧，找一个谁也不认识我们的地方，过一辈子！”

　　“实在想不通，为什么那个家伙居然要我们来中国暗杀一个中国人？难道这个家伙，以前真的这么厉害吗？”

　　“上帝，号称特战之王的家伙，能不厉害吗？连我们的主顾都拿他没办法！真不知道，他怎么会有那么多的钱，居然跑去拍电影！莫非他的背后，真的是中国政府？中国人，可是不好惹啊！干完这一票，一定退休！就算中国人再厉害，反正也别想找到我们了！”

　　“是吗？可惜，你们怕是没有机会去享受北欧小镇的风景了！”

　　一个平淡地声音，从两人的头顶上淡淡地飘了过来！

　　“Who are you？”

　　躺在地上的两个男人，枪手的反应灵敏度是另外一个的一倍以上！

　　两人身体一弹而起！华森的手上多了一支枪，而另外一个男人的手上，却出现了两柄乌黑的军刺！

　　对方能悄无声息地摸过来，而且还能发现自己！那么不用说！对方就一定是自己要对付的目标了！

　　“呵呵！我是谁？我就是你要找的人呢！如果我没有猜错的话，你是血魔鬼吧？你是德库拉？呵呵，早就听说你当年是靠着一身无人匹敌的格斗技巧纵横整个南美丛林的！可惜，我们兄弟在南美丛林混的时候，没有遇到你！都流传的你实力不错！”

　　两道人影！一前一后地站在了德库拉的面前！前面这个人，正是自己的目标！而后面至少离开在十米之外的一个男人，正不动如松地站在那里！一脸的漠然！

　　华森没有废话，直接抬枪！而在他抬枪的瞬间！唰地一声，德库拉高大的身形，居然能带起一股劲风，直扑郭璞！

　　德库拉的动作，快极！

　　但是整个快只对于普通人来说！对于郭璞没那简直就是蜗牛了！

　　华森的枪没有响起！而德库拉冲到郭璞站立的地方的时候，对方居然整个人就像鬼魅一般的消失了！

　　就在他愕然回身的时候！他的助手华森，已经不可思议地瞪大着眼珠！我这咽喉倒了下去！

　　华森直到死！都不知道自己是怎么死的！

　　德库拉的心智如铁，但是自己十几年的搭档突然死去，他的心里也受到了一丝影响！

　　郭璞却笑嘻嘻的没有出手！而是对着远处的老高招手说道：“你来陪他玩玩吧！他对于我，已经失去了意义！”

　　德库拉听得懂一点汉语！隐约知道郭璞话里的意思！他不禁勃然大怒！

　　手里军刺闪过一道黝黑地光芒，他快步向前一冲，单手一个重刺对准郭璞的胸口，然后另外一只手上的军刺，却宛如一条毒蛇一般，巧妙的划出一道弧线，直接捅向了郭璞的肋下。

　　快！

　　很快！

　　一旦击中，郭璞便只有死路一条。

　　但是，德库拉显然注定就是一个打酱油，就像电影里的龙套，露个脸就要对着观众拜拜的角色。

　　如果他不来招惹郭璞，估计还能悠闲的养老！

　　但是很不幸！

　　这必杀的一击！又走空了！

　　德库拉霍然回身，郭璞依旧在他身后五米的位置！

　　他的眼睛眯了起来！

　　显然，自己和他，不是一个档次的！

　　单单是那鬼魅一般的动作！就不是自己能抵挡的！

　　他如果要杀自己！怕是自己早就死了吧？

　　“为什么是他？而不是你我？你难道想要用你的保镖羞辱我？”

　　德库拉的眼睛里闪过一道深深的愤怒！但是没法子！自己有心杀贼，却无力啊！

　　衣角都摸不到，如何杀？

　　郭璞却笑眯眯地看着德库拉，摆手说道：“我只是给你找一个对手而已！你要是能在他的手下坚持十招！我就不杀你！”

　　德库拉眼睛猛然射出两道精芒！看了缓步走上来的老高冷笑一声！说道：“当真？”

　　“当真！”

　　郭璞说完这话的时候！老高也走到了德库拉的面前！而还不等老高站定！德库拉突然暴起发难！无论是军刺的诡异角度，还是德库拉对于时机和攻势的把握，简直连郭璞的目光来看！要是只是一个普通人苦练出来的高手！这已经算是好到了他所能做到的极限了！

　　不愧当年号称近战格斗的欧洲第一人！

　　只可惜，他遇到了老高！

　　对于郭璞，老高不算什么！但是对于普通人！老高就不是人了！

　　杀神！


第593章 你想学武功吗？

　　八年之前的欧洲，血魔鬼是最顶级的暗杀高手！当时他们的身价就在两千万之巨！而且还是入门级别！要是任务艰巨的话，价钱甚至有可能达到上亿美金！所以，一般人是请不起血魔鬼的！而且只要是血魔鬼接下的任务，一旦干掉目标！都是轰动世界的大事！

　　后来地狱天使的横空出世，而且加上地狱天使的战斗力惊人，所以血魔鬼就渐渐地消失在了杀手界！

　　当然这不是彻底的退隐！许多不喜欢地狱天使那种明目张胆的作风的人，以及一些地狱天使不方便接的任务，就还是需要血魔鬼！

　　没有什么悬念！号称是当年欧洲近战能力最强大的血魔鬼，在老高的面前只支撑了三个照面！这都是老高知道不能杀人，特意放水！

　　真的全力以赴，德库拉估计一个回合就要去见他的始祖该隐了！

　　德库拉还真不是盖的！在被老高一掌掀翻之后，居然慌而不乱，一下翻身，对着紧靠着自己身边的一个陡坡，就那样翻身滚了下去！

　　逃？

　　德库拉庞大的身躯也不知道压死了多少的花花草草！一路滚到底的时候！他也顾不得其他的什么，猛地一弹而起，正要远遁的时候，他霍然看见，自己面前五米之远，正笑嘻嘻的站着一个家伙！不是自己要暗杀的目标是谁？

　　德库拉猛然转身，身体就僵住了！身后，那个一脸杀气冷漠的中年人，正用一种老鹰抓小鸡的眼神，看着自己！

　　德库拉脸上神色末变，身上却出了一身冷汗。

　　“好吧！我输了！”

　　郭璞笑眯眯地看着德库拉说道：“如果你告诉谁指派了你来杀我！我也会放你走的！”

　　德库拉突然浑身一软，一坐到地上，紧崩的身体失去了战意的支撑，又有自己的搭档死在面前，再和老高动手，虽然是几个照面，但是费劲了他所有的力气！

　　他坐在地上，表情郑重而严肃地看着郭璞说道：“你这是在侮辱我的职业道德！”

　　“哦？那么你不怕死？”

　　郭璞的眼神突然冷，笑着问道：“你既然知道我的名气，那也知道我对付敌人的手段！我对付自己的敌人，可是从来都不心慈手软的！既然你要找死！那么，我成全你！老高！带他回去！对了！山上那个家伙，把他埋了！荒郊野外死一个外国人，还拿着枪，传出去就有意思了！”

　　这件事情其实有点意思，郭璞都不用多问多想，自己的敌人虽然很多，但是能上得了台面和自己角力的人，没有几个！日本的皇室是知道自己本事的，决然不会弄这么两个家伙来暗杀自己！李长安，李老？更是不可能！

　　只有一种可能！美国人！

　　或者是哈布斯堡家族的那个第一继承人！

　　三K党，中情局！阿尔弗雷特！或者还有其他几个人！只能是他们！

　　老高答应了一声，郭璞的身体就快速得消失在了德库拉的面前！

　　看着郭璞消失的地方，德库拉心里一阵的发苦！自己算是栽了！只不过，真是不服啊！

　　这就是神奇的中国功夫？

　　郭璞的突然出现，让山下正在煤矿考考察的齐长远等人都是大吃一惊！

　　张三更是抛开身边的考察团的人，快速地跑了过去，紧张地问道：“老板！出什么事了？您怎么一个人来这里了？”

　　张三爷当年也是横少黄河两岸的人物，自然不是菜鸟！知道老板孤身一人出现，绝对不是趁着这么热的天，出来晒太阳的！

　　郭璞笑着说道：“没事！就是遇到两个杀手而已！”

　　“杀手？”

　　张三立刻就浑身一颤，怒声说道：“在哪儿那？老子捏爆了他们的！他！居然敢在老子的地盘上嘿嘿！是老板的地盘上！都是什么人？”

　　在张三的心中，老板的身份太过于重要，就算老板神功盖世呢！但是刚一听到有杀手的时候，他也吓的够呛！

　　这家伙万一不是来暗杀老板的，而是针对自己这一伙人！那也是一个天大的窟窿啊！

　　不说齐长远和陈副省长，就是其他的领导干部！任何一人出事了！那都是大事！

　　这可是在考察自己的煤矿的时候，出的事啊！

　　好在张三不是傻子，在出发之前，早就做了准备！他也知道现在的局势，自己跟着老板，甚至把一省之长都掀翻在地！其他倒霉的家伙，那就知道有多少了！所以他就一直在放着对方的一些心怀愤恨的家伙干坏事呢！

　　而王海全自然也知道，所以这次出来不仅派出了最精悍可靠的警察，甚至还动用了！

　　在配合上张三的黑道网络！齐长远等人的安全，在张三看来，固若金汤就是了！

　　想不到这都还有杀手？

　　陈副省长也走了过来！一听到郭璞的话之后，立刻面无表情地吩咐身后的带队的一个局长去上山去检查！却被郭璞制止了！

　　“陈副省长！这件事就这样不要走漏风声了！我杀了！已经吩咐下面的人就地掩埋了！你们查也查不出来什么！”

　　陈副省长皱眉走到郭璞面前问道：“龙同志，这是怎么回事？你没事吧？这些丧心病狂的家伙！居然死而不僵！还想着报复！”

　　“没事！正好我得到了消息，有人想要拿着您开刀或者杀死长远！”

　　郭璞自然乐意往对方的身上在重重的加上一笔！于是笑着说道：“他们居然请了两个狙击手！我要是再来晚一点！后果不敢设想啊！”

　　齐长远一听脸都白了！随即一下子就涨的通红：“他！居然派狙击手来杀我？混蛋！这群王八蛋！我一定要他们不得好死！”

　　郭璞笑眯眯地拍了一下齐长远的肩膀，说道：“放心吧！有我拍给你的保镖，没有人能碰的了你呢！”

　　齐长远随即就明白过来了怎么回事！他心头苦笑一声，但是脸上却依然愤怒的说道：“对这群混蛋一定不能手软！陈副省长！这可是你亲眼所见啊！以后要是在出现这样的情况！怕是传出去了！会影响其他投资者的信心啊！”

　　陈副省长也不是什么傻子！立即想出了问题的猫腻！立刻义正言辞的说道：“这件事，我一定如实上报！让对方那些蛀虫翻不了身！”

　　不过他的心里却不是这么想的！

　　心说这几个家伙！都是什么人啊！手里动辄都是千亿资金上下的人物了！居然对一个罗马的省长这样穷追猛打！狗屁的狙击手！说不定到底是怎么回事还不知道呢！

　　接下来就没有什么考察的兴趣了！而且这已经是板上钉钉的事情了！说考察，也不过是走走过场给别人看的而已！免得有什么闲言碎语让别人抓住把柄！

　　我这是正儿八经的投资呢！不是官商勾结哈！

　　拒绝了陈副省长的盛情邀请，齐长远跟着郭璞回到了张三的庄园！几个简简单单的吃了午饭！齐长远下午就要着手计划下来的工作！而郭璞就直接去了庄园后面专门是用来关押人的几座地牢！

　　当初张二麻子修建这个庄园的时候，可是什么设备都齐全呢！

　　老高正站在地牢的入口！一脸冷漠，给人冷酷肃杀的感觉。

　　“老板！”

　　老高看着郭璞说道：“这个家伙，什么都不说！”

　　“没事！”

　　郭璞笑着点点头，然后走进了地下室！这间地下室不下五十平方，算不得宽敞，但是里面的摆设，可是明堂很多！郭璞回头对着张三笑道：“居然老虎凳都有？我还以为我走进了国民党的审讯室了呢！”

　　张三讪笑一声，说道：“这都是以前那个混蛋搞出来的明堂！我接手之后，一直没有用！我可是跟这老板学了不少的东西！现在是以德服人，以钱砸人！”

　　郭璞哈哈一笑，看着被老高绑在老虎凳上的德库拉，笑嘻嘻的说道：“怎么？想不想尝一尝中国的这些玩意儿？很有点意思？”

　　德库拉显然是认命了！他苦笑着看着郭璞说道：“龙！我知道你的威名！接这趟任务之前，我就知道！本来我想这个任务之后，我们就退休的！但是落在你的手里！没有什么好说的！您动手吧！只希望你给我一个痛快！”

　　说完，德库拉软软地靠在椅子上，闭目不语！

　　郭璞走到德库拉面前，笑着说道：“其实我想要知道的东西，没有人能不说，我手下有一个问供的高手！幸好，这一次他不在我身边，要不然，你惨了！我怕再最后问你一遍，到底是谁指使你的！你说了！我不但不杀你！而且会让你安全的离开！要是不说！我就亲手结果了你！”

　　“来吧！给我一个痛快！”

　　德库拉面无表情地答道。

　　郭璞目光流转之间！却没有下手！

　　这家伙，是个汉子！

　　尤其是血魔鬼在杀手界的名声，很好！而且他们接任务之后，出了目标，不会对其他任何人动手！

　　郭璞反而有些舍不得就这样杀掉这个家伙了！

　　郭璞低垂着脑袋，看着胸膛不断起伏的德库拉说道：“德库拉，你觉得我身边的护卫的功夫怎么样？”

　　德库拉明显想不明白郭璞为什么要问这样的一个问题！他张开眼看了老高一眼，点头说道：“很强！我完全不是对手！”

　　说到这句话的时候，德库拉的眼里闪过了一丝不知道是羡慕还是惊骇的表情！

　　郭璞笑着点点头说道：“你想变得和他一样厉害吗？”

　　德库拉的瞳孔瞬间收缩，他猛地抬头！狂热地看着郭璞！


第594章 可怜的人

　　龙腾集团高调插手煤炭能源，果然和宋家明预想的结果一模一样，在龙腾集团刚宣布组建自己的能源公司的时候，其他控制了整个另外一大部分煤炭资源的几家大型企业，立刻宣布了合作计划！

　　一个目的，他们自然是想要联手把龙腾集团挤出能源市场，当然，如果能伤及到龙腾集团的根本，引起龙腾集团其他产业的高度缩水甚至是打垮他，这自然更是好了！

　　只有宋家明齐长远等郭璞的几个心腹却知道，身为龙腾集团的幕后老板，郭璞手里的资金，到底雄厚到了什么地步！别说几个大型企业联手，就算是世界五百强的钱二百五一起联手，怕也只不过刚好和整个家伙手上掌握的资金相当吧？

　　而宋家明等人都不知道的是，实则郭璞手上，还掌控着一个日本！不说现在的日本皇室和正闹得沸沸扬扬的内阁重组之后，完全由千叶子掌握的日本，就算富士山中间的那些黄金！上次运送到罗斯家族的，也不过才是整个富士山中间极小的一部分！

　　而一号首长没有再从郭璞手上搜刮走他从美国卷走的钱，是因为一号首长都不好意思了！

　　和俄罗斯的结盟，意外得到了日本侵华时期搜刮的财富，单单是这两笔收入，具足够一号首长在未来五十年之内，不惧怕任何人了！

　　不管是世界任何一个国家在军事上或者经济上的威胁！

　　手中有粮，心中不慌啊！至理名言！

　　有了钱，有了震慑世界的武器，等待中国的，必然是飞速的发展！不敢说赶超美国，但是在未来二十年之内，整体国力达到准发达国家的水准，努努力，是没有任何问题的！

　　所以郭璞狙击美国金融市场的那笔钱，出了和俄罗斯平分之外，其他还有一百万亿，正趴在罗斯家族的最核心的银行中睡大觉呢！

　　但是郭璞不准备把这笔钱放在罗斯家族的银行了！他准备把这笔钱转入到中国！

　　德库拉，居然是罗斯家族的一个神秘人物拍出来的杀手！这说明了不但现在查理的哈布斯堡家族出现了问题，在罗斯家族这边同样出现了问题！只不过，查理这边的问题严重得多而已！毕竟，直到现在，罗斯家族并没有出现梅耶的护卫受到威胁的人物，而在哈布斯堡家族的第一继承人阿尔弗雷特的身边，居然就直接出现了一个属于李家背后魔宗的两大家族之一的司徒家族的人！

　　但是想必在罗斯家族，也必然有这样的人存在的！

　　虽然对于天星派和魔宗之间的恩怨，郭璞在受伤之后回到卓家，从卓夜雨和伦敦极乐城的老板端木口中听到了很多骇人听闻的消息，但是端木并没有从根本上说起两大派之间的恩怨！所以郭璞也只是似是而非！

　　但是他对于卓家恐怖的实力，还是有了一个深刻的认识，而隶属卓家的一切，全部落入到了李家的手里！那么想来在欧洲的罗斯家族，也不能幸免被李家的人潜伏了！

　　齐长远自然是在龙腾集团的能源公司没有组建完成并且走上正轨之前，是不能回到北京了！好在龙腾集团最不缺的，就是人才储备！虽然事情有些仓促，但是在齐长远的领导之下，一个公司的框架，只用了三天时间，就完全的搭建了起来！

　　要知道，这可是一个投资上千亿的大投入啊！可见齐长远，在商业运作上的能力，其实比起宋家明来，也不见得差到哪儿去！

　　郭璞趁着有点空闲的时间，去了一趟少林寺！血和尚和万罗的师门所在！

　　在日本搜刮回来的那些古武修炼的秘籍中间，就很有一部分是以前少林寺的武功秘籍，郭璞早就在血和尚回来的时候交给了他！所以郭璞对少林寺，那可是算的上有大恩的！

　　主持老和尚亲自下厨，给郭璞熬了一锅斋饭！吃完之后，郭璞忙不迭地在血和尚的陪同下，逃一般的跑出了少林！

　　“他，太热情了！你倒是给我点放盐啊！寡淡！”

　　血和尚嘻嘻一笑，桃花一般的脸上浮起一丝谄媚：“兄弟！带着师兄出去吧！你看看，这就是师兄我每天过的日子！”

　　郭璞撇了撇嘴，哼了一声：“天天吃斋念佛都长的这样祸国殃民，出去了天天大鱼大肉，你还让不让小爷混了？除非你先毁容！”

　　老和尚没有拦着血和尚出来，自然，血和尚见识了京城的繁华，又跟着郭璞混了一年时间，早就堕入了花花世界不能自拔！这次回山，就差点没有想要破庙而出还俗了！

　　他忘不了京城那群女施主啊！

　　张三这几天一直就跟在齐长远的后面打杂！他身为地头蛇，自然对整个河南的门道都熟悉，加上有陈副省长全程大力支持，估计在不久的时候，张三就会摇身一变，从河南最大的黑帮头子，变成最大的煤贩子！以后也不知道有多少的人，要仰仗张三爷的鼻息！

　　至于说那些正在秘密联合深度合作以对抗龙腾集团的企业！等待他们的，将是毁灭性的打击！

　　商业竞争无非体现到最终端就是一个价格问题！煤炭属于国家垄断的资源，价格自然是国家说了算！虽然都知道煤炭的成本极低，利润极高！但是没法子，这是国家调控的！私企插手这些行业，只有一个字！

　　死！

　　因为打不起价格战！

　　你赔了，就是自己的钱！人家赔了，是国家的！国家年年打量的财政补贴！你私人再有钱，能抗得起？

　　以前国家大力鼓励私企发展能源，但是多少人，都冤枉死在了这些行业上！

　　等到龙腾集团和对方大价格战的时候，怕是一号首长都要蒙！

　　国企怕是没有什么存活的必要了啊！

　　在离开之前，郭璞接到了洪天马打来的一个电话！只不过短短的一分钟得时间！却让郭璞脸上骤然多了一丝轻松！

　　洪天马没有答应自己去游说其他两支部队的人，而是保证了自己将完全控制自己手上的人，在将来的突发状况中，他将忠诚地履行一个军人，应该对国家的责任！

　　有了这句话，对于郭璞就是意外之喜了！

　　他想的最好的就是洪天马按兵不动！等到事后再想法子让洪天马交出手上的指挥权，这样，国家就凭空得到了一只强力部队！但是既然洪天马已经说了这样的话，那么郭璞也不介意给对方一个很好的承诺！毕竟他身为军人，军人是以服从命令为天职的！他没有资格去质疑李老的命令到底是对是错！

　　但是不管如何，这样强大的部队，终于走上了他应该做的路！这就行了！

　　与河南这段时间整个官场都经历的大地震不一样，作为中国最神秘的地方之一的西山别墅群，却显得格外的安静！甚至给一种死气沉沉的感觉！但是这感觉中间，却埋伏着一种一触即发的火药味道！

　　所有人的所有注意力，都放在了某些人的身上，他们都在自己的心里默默的推算着，到底事情到了哪一步，到底谁会忍不住，到底谁胜谁负！

　　这些气氛自然不能表现出来，但是却在所有人的心里流动！

　　别墅安静，一幢小楼前面的那个四季如春的花圃中间！少了秦无桑，多了一个美艳却憔悴的女子！

　　那个和王思睿并称为京城双绝之一的舒慧，今天穿着一件淡绿色的风衣，正目光如死的看着面前的男人！

　　李长安的动作依然优雅而轻柔，似乎这里的盆景，才是他的情人一般！而对面女子的目光，在他看来，似乎不是在盯着他！

　　往日的那点虚伪的情！早就已经不复存在，所以，李长安甚至连搭理眼前这个女子的兴趣都没有！

　　他的所有感情，都投入到了他未竟的事上，对于女人，他一直都是很吝啬自己的感情的！

　　是的，他原本就是一个无情的人！

　　舒慧蹙着眉尖，带着强烈的恨意望着他说道：“为什么！你这个疯子。”

　　李长安没有说什么，依然在修剪着面前的盆景，然后知道舒慧要忍不住的时候，他才淡淡地说道：“我喜欢！这是我十年的梦想！当然，以前是我一辈子的梦想，而现在，只不过是我计划中的一个小步骤而已！”

　　“你以为你是谁？没有爷爷，你有今天？还有，你为什么要这样对我？”

　　舒慧冷冰冰眼神带着一股绝望地看着他，说道：“你想抛弃爷爷？”

　　想到李老在那间小屋子对自己说的那些话，舒慧忽然觉得心里一阵抽痛，满怀哀求地说道：“我求求你了！你现在是他最大的助力，你！”

　　李长安的脸明显的阴沉了下去！他一个眼神就让舒慧的话戛然而止！随即他低头沉默不语，想着这件事情中的一些关节，抬起头来讥讽地说道：“他让你来求我？”

　　舒慧有些不自然地看着李长安！这个叫她又爱又恨的男人！她眉宇间全是哀愁：“你们是不一直都在联手吗？我以前劝过你，那是因为我以为这件事是你一个人，但是现在！我不能看到爷爷，我的命是他救回来的！”

　　李长安眉锋如刀，难得一见的认真说道：“可怜的女人！你很可怜！”

　　的确是可怜！甚至连李长安都不会知道！李老的背后，会有来自李家最强力的支持！

　　说起来，李长安也是可怜！


第595章 族亲

　　三天之后，郭璞丢下老高和血和尚，吩咐他们先回北京，自己却消失的无影无踪！

　　河南的事情告一段落，总体说来郭璞还是满意的！虽然自己的魅影组织现在还发挥不出来什么作用，但是他相信，在那群资深的克格勃教官的训练下，不出一年，魅影组织一定会壮大到一个非人的地步！

　　用钱砸也要砸死很多人了！

　　那处不知名的原始森林，九九八十一个巨大的山丘拱卫着中间的那座大山，巍巍无比。

　　说什么险峻雄奇都是不足以形容！这里人烟绝迹！保留下来了最好的自然风光，比起那些名山大川，更胜一筹！

　　大山背面一堵高崖陡峭，自上而下生了数千杆小腿粗细的奇形鳞松，这时候一道人影正顺着这陡峭无比的悬崖，慢慢地往上爬着。

　　郭璞一边爬，一边在心头抱怨！

　　奶奶滴，不是有条路么？非要叫我从这里爬上去！也不怕小爷掉下去摔死！

　　他身体的真气激荡，似乎越爬越觉得浑身有劲！那中年人顺手打入他体内的那道风一般轻柔的真气，已经完全和他本身的真气融合在了一起！这让郭璞也充分领悟到了另外一种力量的精髓！

　　那就是柔！

　　他的心脏平稳有力的跳动着，周身真气活泼，似乎连浑身三万八千个毛孔都在往外面冒着丝丝真气，而从得到千叶子全部真气时候，他就感觉到自己根本不用修炼，真气就能在空气中捕捉一丝很奇怪的能量，慢慢地融入到自己的身体之中，然后渐渐地凝聚，在化为一丝丝的真气。

　　很古怪的感觉！

　　但是很好！

　　就在郭璞要爬上顶上的时候！一声嘎嘎怪笑从悬崖顶上传了下来！随着这声怪笑的，是五块足足有一米见方的巨石，当头就对着他飞了过来！

　　那巨石带动的风声吓得郭璞鬼叫一声，身体内的真气全部运转，接着巨石之间的空隙，险之又险地避开了过去！

　　“狗日的！卓青，我和你没完！”

　　郭璞喊完之后，身体猛地在一块突出的石头上一蹬，身体蓦然拔高三丈，已经到了悬崖顶端！

　　卓青和金毓正脸上带着使坏的笑意，站在一群年轻人的中间！

　　郭璞一愣，他的全部注意力，立刻放在了卓青身后的十个身穿白色长袍的年轻人身上。他看着他们，再看看不远处又跑过来的一群年轻人，心头突然升起一团温馨！

　　他们是自己的亲人？

　　郭璞突然笑了起来：“青哥儿，他们是？”

　　卓青打了个呵欠，大声的说道：“他们啊？都是卓家的后人！我看看啊！当年那个叫卓不凡的老家伙娶的媳妇儿比你还多，只不过到了祖爷爷那一带倒是人多，但是越往后呢，就只剩下了我这一个光杆儿了！倒是卓家还有几个老祖宗，传下来的人么，就是这些了！对了！现在具体有多少了我也不知道了！反正一大堆！”

　　卓青叽里咕噜的说道：“这群家伙，都是变态，每天都子啊修炼，现在一身功力，比我都高呢！这以后要是他们不听话，我可治不了他们！小弟，我看这个重担，还是交给你比较好！”

　　郭璞差点被卓青最后一句话给噎死，他讥笑着说道：“我可没时间，我后面还有一大坨屎没有擦干净呢！”

　　卓青猛的叫嚷了起来：“小弟，我可不管！金毓，我们要不然偷摸跑回欧洲，那两个裁缝小妞儿，还在可怜巴巴地等着我们呢！”

　　这时候远处跑来的那群年轻人其中一个大声喊道：“卓文！这就是风祖先的后人吧？哈哈！来来来！先和老子打一架再说！”

　　卓青身边的一群年轻人立刻鼓起掌来，朝着郭璞笑了笑，而卓青却恶狠狠地一回头，浑身一个哆嗦，然后飞快地低声对着郭璞说道：“揍死这个混蛋，他，我不是他的对手！这家伙叫端木海！”

　　郭璞一愣，看着满脸诧异的郭璞，卓青嘿嘿一笑说道：“端木世家在国内，也有不少的人呢！他们最优秀的子弟，全在卓家，和卓文他们一起长大的！当年端木世家和卓家关系一直很深，最后传到卓不凡那一代的时候，两家更是联姻了！我们是姻亲呢！不过别客气，狠狠揍！这个家伙皮糙肉厚，经得起打！别留情！”

　　那个叫做端木海的年轻人来的极快，他满脸兴奋地对着郭璞喊道：“你就是那个风祖先的后人吧？哈哈，上次听说你回来了！可惜我们都在闭关，现在来来来！先接老子一拳，卓青是个绣花枕头，不经打，他把你夸得地上少有，老子来看看你到底身手如何！”

　　郭璞心头立刻浮出一丝亲近，他笑嘻嘻地指着端木海说道：“来吧！千万别留手！”

　　端木海身形高大，他一扑而至，浑身的气息简直就是让人一窒！金毓身手是这些人中间最差的，立刻受不了那股气势，他嘴里鬼叫一声，兔子一般弹出了老远！

　　端木海浑身都在颤抖，举起拳头直接立着十米远就对着郭璞一拳砸了过来！

　　一道巨大的劲气撕裂了空气，轰然而至！

　　但是这都不是最厉害的！郭璞骇然的发现，那个叫做端木海的家伙，在出拳的一瞬间，居然连续重复了三遍出拳的动作，等于是把三股巨大的力量，叠加在了一起对着自己轰了过来！

　　这简直就是郭璞见所未见的拳法！

　　简单，但是威力却突然增加了三倍！

　　郭璞心头好胜之心立刻大作，他也丝毫没有任何的客气，浑身的真气喷薄而出，直接硬对上了端木海的拳势。

　　一阵气浪翻飞，郭璞的身体就像炮弹一般被打得倒飞了出去，刚到停在悬崖边上，要是力道再大一点，怕是他又要再爬一次了！

　　端木海更是凄惨！身体在拳势接触的一瞬间，身上突然带着一股硝烟一般，衣服片片飞舞，浑身的衣服都被郭璞的那一拳全部震碎，他更是倒飞了出去三十米，一路上还撞断了三个碗口大的松树！

　　端木海兴奋的嗷嗷叫喊了一声，带着腾腾杀气正要再扑上去的时候，蓦然感受到自己深身上浑身都是一凉！

　　所有人都是裂开大嘴指着端木海的模样哈哈狂笑了起来！端木海这才哀嚎一声，瞬间都消失在了原地！只留下了一道充满不服的声音：“他卓青，你小子阴我！老子不服！等老子换上衣服再来！”

　　那群端木世家的后人，也没心没肺地跟着狂笑了起来！大家一拥而上，卓青忙不迭的介绍了一边之后，嚣张得意地对着大家说道：“怎么样？风祖的灰孙子，嘎嘎。”

　　毫无疑问，眼前这群年轻人，每个人都有着一身惊世骇俗的本事，甚至其中很有几个人，丝毫不在那个被自己打败的云霆乐显之下！对于这股强大的力量，郭璞出了心惊就是胆寒！

　　卓家，李家，这样的怪物世家，实在不是改用常理去度量的！毫无疑问，李家的后人绝对不会比卓家的少！真的是要全面开战，到底会是一个什么情况！郭璞都不敢想象了！

　　他们控制的资源，加上他们的能力！这样的强大实力，已经超出了郭璞想象的极限！

　　他们真的要放开打一架，怕是第三次世界大战，都不足以形容吧？

　　对于这两家自认为有了很深认识的郭璞，又狠狠地震撼了一把！

　　看着眼前的一大群年轻人，郭璞的心头，有一种极其奇异的思绪，让他的脑子都有点混乱了。

　　那是激动，或者干脆就是一种说不清道不明的味道。

　　眼前的这些人，是自己的亲族！

　　原来自己还有这么大的一个亲族啊！

　　过了不大工夫！郭璞正在融入这群年轻人中间的时候，那个叫做端木海的家伙跑了回来！

　　其他人见到端木海回来，都大声地喝着倒彩，但是端木海却丝毫没有生气的样子！

　　他走到郭璞面前，狠狠一拳砸在郭璞的肩膀上，哈哈大笑说道：“厉害！这些家伙都不是我的对手！你是第一个把我弄到这么狼狈的人！兄弟！你能不能告诉我，你这一身功力到底是怎么练出来的？老子可是从小就被一群老不死的混蛋天天追着打着喝药！你比起卓青这个绣花枕头强多了！”

　　卓青气得对着端木海狠狠的瞪了一下眼，但是却被端木海一眼给瞪了回去！只能闷不做声了！

　　极远处！几个中年人正看着这一幕，卓夜雨苦笑地看着身边身材略微比自己要胖一些的童哥说道：“这群混蛋小子！总算要有用武之地了！只不过！他们一出关就面临生死，是不是有些残酷啊！”

　　童哥没有说话，另外一个中年人却眉毛一竖，说道：“玉不琢不成器！想当年，我们的兄弟，现在只剩下我们这几个了！魔宗！哼！姑父当年，还真是妇人之仁！雨哥！你准备派谁出去？我看我家那几个小子就不错！出去锻炼一下！”

　　卓夜雨摇头说道：“不用！我只安排他们见一面而已！现在，不是我们实力的时候！对方这次能派一个直系弟子出来，多半是为了刺激他们内部！要不然，他们早就动手了！”

　　中年人哼了一声，嘟囔道：“闹吧！最好内讧死光才好！免得我们再动手！”


第596章 黑袍女子

　　这是一个偌大的殿堂，整个殿堂都笼罩在一层隐晦的光芒中，这种光芒很叫人压抑，这是一个人的气势！威压！

　　整个偌大的殿堂里面，一层莹莹的白光，正从穹窿顶上还有四周的墙壁上散发出来！那些赫然是数也数不尽的夜明珠！

　　单单是一颗这样的夜明珠，在市面上也就是物价之物了！而这里拳头大小的夜明珠，简直不知道有多少颗！

　　如果说伦敦那个端木时间经营的极乐城那些钻石让成感受到不可思议的话，那么这里的这些夜明珠，则是给人一种宛若梦境的感觉！

　　当然，这样是要没有那股威压存在才能有这样的感觉的！

　　现在这个殿堂里，所有的夜明珠的光芒，已经在一个人的气势的掩映之下，暗淡无光！

　　这气势，是从一个人身上散发出来的！

　　一个女人！

　　身穿黑袍的女人！

　　他浑身都笼罩在一身华贵之极的黑袍之中！甚至脸上也带着一个精美之极的面具！

　　她的面前，木然地坐着六个人！正是李家背后那六个实际上的掌控者！

　　而在黑袍女子的身后，站着一排足足二十个同样身穿黑袍，面带面具的女子！只是她们脸上的面具，是银色的，而坐在中间那个黑袍女子，脸上的面具是金色的！

　　那个威压在整个殿堂里缓缓地流转着，六个李家实际上的掌控者，这时候都露出了脸来，出了那个收徒秦无桑的云叔脸上看不出什么悲喜或者紧张之色之外，其他的五个人，都是一脸的木然！

　　云霆裂天，司徒焚！正是其中大哥和二哥的名字！

　　黑袍女子扫了一眼面前的六个人，冷冷的声音响了起来：“那个疯子居然出现了！很好！我们都在布局！这一百年一来，虽然是我们站着上风，实际上我们并没有对卓家展开拼死一战的能力！因为我们估计卓不凡和那个疯子！现在外面的局势，已经在对我们不利了！真是想不到，一个小小的家伙，就能破坏我们的计划！”

　　她缓缓说道：“把那个叫做李长安的小家伙，带回来，大力培养！看样子，那个小家伙的智慧，倒是能帮我们一点小小的忙！至于魔宗那些年轻人，继续加大力度训练！”

　　云霆裂天突然冷冷的哼了一声，似乎对眼前这个黑袍女子有些不服气或者是其他的什么情绪！淡淡说道：“这件事，我们还要等到什么时候？”

　　黑袍女子看到了云霆裂天一眼，说道：“等到什么时候？到时候自然你就知道了！”

　　云霆裂天欲言又止，身上的气势再也没有克制，和那道充满了整个殿堂的气势狠狠地对撞在了一起！他看着脸上带着金色面具的黑袍女子，过了很久才冷冷的说道：“你只不过是代表长老团而已！你没有资格质在我面前装，不过，看在长老团的面上，我可以听你的吩咐！只不过，我控制的那个人，我准备要他发动了！就像你说的那样，对方的布局越来越完善，我们再不有所行动，局势就会完全一面倒的对我们更加的不利！”

　　说完这些，云霆裂天冷冷的往椅子上一靠，双手环抱在了胸前。他在心里却是一阵的窝火：“如果不是你背后的是长老团！难道你以为我会理睬你这个嫁不出去的老女人？该死的，那个小混蛋！当初我就该早早的干掉他！免得现在坏我的大事！哼，等着吧，等到美国人这边的消息！要闹大，那就闹大点！当年都是魔宗之人，我云霆世家差点没灭族，你司徒世家倒好，有一个会算计的老混蛋，送死的全是我们打头阵！现在，也该轮到你们了！我现在掌控魔宗大权，就算顶撞你了！难道你一个老女人，还能夺了不成？”

　　黑袍女子冷冷地的看了云霆裂天一眼，冷笑着说道：“云霆裂天，你敢不听长老团的话，你这个魔宗代掌门，也不用做了！”

　　不等云霆裂天开口，黑袍女子已经继续说道：“就算你自以为是的想要动手，但是要想好结果！”

　　说道这里，黑袍女子厉声喝道：“但你要是破坏了长老团的计划，就算你是掌门，也逃不掉长老团的制裁的！等着几个闭关的大长老出来！你不死也会脱层皮的！”

　　黑袍女子厉声喝道：“云霆裂天，正是因为你，才使得家族精心培养的子弟差点就死了一个！而且按照你的计划，长老团的魔师两次加起来也失去了一百多人！这个责任，你承担得起吗？”

　　云霆裂天的脸色气得发白：“放屁！这就是责任？哼，魔师是干什么的？难道我没有权利指派他们任务？死了就死了！难道失去一百个护卫，我还需要向长老团打报告？”

　　黑袍女子气得愤怒的喝道：“就是因为你的计划，让事情变得现在这个局面！”

　　云霆裂天气得猛的张开双手，重重的往面前台子上一砸，暴虐的吼到：“我的计划？这是你们制定的计划，你们长老团不是一直高高在上吗？哼，要是我，早就带着人彻底灭杀了他们！难道魔宗在一百年之前，灭不了卓家的天星派吗？”

　　黑袍女子怒斥道：“白痴！杀死他们？你真的以为卓不凡和那个疯子死了吗？只要他们一天不死！我们就睡不安稳！如果是不是为了那件事，而正好卓不凡和风紫泫又突然失踪，魔宗，哼！魔宗怕是连反叛的心思的都没有！卓不凡消失之前的警告难道你不知道么？连我们都没有死！他卓不凡又怎么可能死？所以！别痴心妄想了！”

　　云霆裂天冷傲的说道：“现在，我未必不是他的对手！”

　　黑袍女子冷兮兮的讽刺道：“那么，云霆裂天，你还是先和我动手看看吧！你要是能打败我，然后打败闭关的几位大长老！你再说卓不凡不是你对手吧！你！虽然是和他同一时代的人物，但是，你算什么？你的几位兄长！云霆战天等人被卓不凡杀死的时候，你在干什么呢？”

　　云霆裂天哑然，他气急败坏的瞪着黑袍女子看了半天，有气无力的一座回了椅子上。他心里极其的恼怒，身上一道道绝强的气息隐隐浮现，眼看着就快要全面爆发了。

　　心高气傲自以为掌控一切的他，突然发现事情到了现在，居然很多事情都不是他能控制的了，甚至做事情都束手束足的时候！他心里的那一份失落，可想而知！

　　冷冷的，讥嘲的哼了一声，黑袍女子看着云叔一眼，冷漠的说道：“现在的一切，关键都在风家那个后人的身上！总之一句话，既然现在不能和天星派正面对上，那么就全面发动下面的力量，狠狠地打击对方！发动你们手里的一切力量！先把那个小家伙打回原形再说！但是记住，不能惹出他背后的人再出来了！至少在大长老他们出关之前！”

　　卓青带着金毓留在了卓家发狠练功，郭璞独自回到北京的时候，并没有通知家里的几个老婆去接机！

　　现在因为千叶子怀孕饿事情，郭璞心头都是一阵的心惊胆寒，还是自己悄悄的回到家再说吧！估计就算叫几个老婆去接自己，也要人家愿意来啊！

　　不过回到家的时候，家里却只有喀秋莎叶蓓蓓和叶薇薇，凤凰米兰和王思睿却不在家！

　　见到郭璞突然出现，三女居然好不兴奋，尤其是古灵精怪的叶蓓蓓，丝毫没有提起什么千叶子的事情，而叶薇薇明显也变了一个样子，居然乖的不行！

　　而且一回到家，叶蓓蓓和叶薇薇居然破天荒地伺候着郭璞洗澡换衣，甚至做饭做菜可以毒死耗子的叶蓓蓓，居然煎了一个金黄的鸡蛋！

　　叶蓓蓓亲自下厨，煎鸡蛋？

　　这是慰劳郭璞的归来？还是别有什么深刻的用意？

　　暴风骤雨在后面？

　　看着面前盘子里那个金黄的煎鸡蛋，郭璞愣是半天都没敢下筷子！

　　他怕啊！

　　万一给自己下点药怎么办？以前又不是没有过！两个死丫头居然对自己下春药！现在莫不是下了同样的药？

　　他奶奶滴！她们这是怎么了？转性了？郭璞感觉自己像做梦似的。

　　不过兵来将挡水来土掩，不提这事也好！郭璞悬着的心也就慢慢放松了下来。至于说眼前的煎鸡蛋，狠狠心吃下去吧，反正自己功力渐深，一点点的春药，怕是还是难不倒自己了！

　　问起其他几人的时候，郭璞才知道，凤凰这段时间一直在帮着凤图忙龙腾帮的事情，因为这段时间，京城居然不知道从哪里又冒出来几股新兴的势力！而且来势汹汹！

　　而米兰则是陪着去米老爷子了！大老婆王姐姐则是一直在帮着宋家明这边！齐长远走了，宋家明手下就少了一个得力的助手！所以，王思睿暂时顶替了齐长远的位置！

　　“家里就剩下你们三个人了？”

　　“不是啊！晚上她们都回来呢！”

　　郭璞这才放心！现在京城的局势动荡不安，可别出点什么事情就追悔莫及了，但是有了自己安排的护卫，只要不碰上在河南的时候，碰上的那个恐怖的中年人，风刑带领的天卫，保护她们的安全还是不是问题的！

　　吃完饭，郭璞立刻给安将军去了电话，然后约好时间，在下午六点的时候，直接驱车去了中南海！


第597章 一号首长的电话

　　郭璞出门的时候正好碰到王思睿和凤凰三人前后回到了家里，心虚之下，只是嘿嘿笑着打过招呼之后，立刻开车狂奔而去！

　　叶家姐妹反常的态度已经让他在心里有一种不好的预感了！何况其他三个老婆又都是那么够个性的！

　　半个小时之后，郭璞开着车准时到了中南海，他刚走进大门停下车，就看到方大山和金星正在一号首长的办公楼外面执勤！相比较其他的保镖，两人身上没有穿军装，也不用站岗，倒是十分的悠闲！

　　“事情处理的怎么样了？”

　　郭璞嘿嘿一笑，对着方大山眨了眨眼睛，低声说道：“搞定！我下进去了！对了，那个韩国美女记者，现在在哪儿那？”

　　金星脸上一红，一脚对着郭璞就踢了过去！郭璞低声一笑，闪身就跑出了老远！

　　敢在中南海嬉笑怒骂，出了郭璞他们，其他警卫团的人就不要想了！

　　他们不是没有胆子，因为他们是严于律己的铁血军人！

　　不过对于三人的小动作，门口站着的警卫，甚至连眼皮都没有抬一下，更不要说上去阻止了！

　　见到郭璞进来，一号首长立刻笑着招呼他坐下，安将军亲自去泡了一壶茶，一号首长张嘴就问道：“小安你也坐下！小子！先把事情的过程跟我讲下。”

　　听到一号首长的话后，安将军也做了下来，郭璞立刻就说道：“老爷子，你们这是要人命！不过还好，我算是圆满完成了任务，那个家伙叫做洪天马，也算是一个人物，不是什么坏人，就是跟错了人而已！他答应按兵不动，而且机会要是合适的话，他会拿出自己的行动来！一句话，就是愿意听指挥了！”

　　一号首长亲口听到郭璞的话，这才长长的出了一口气，有些高兴地说道：“这件事，一定记得保密，不能有丝毫的风声走漏出去，别看这只是一个两万人的部队，但是由于涉及面太广，我们不能给对方喘息的机会！现在都不用我们抓紧时间了，对方自然就坐不住了！你在河南的一番动作，一定给对方深刻的压力了！”

　　郭璞听到一号首长地话后，说道：“那那批混蛋怎么处理？”

　　“现在审查，当然，这样的人，不杀不足以平民愤！你收集的那些资料，全都是那批混账东西被着政府干的好事！”

　　郭璞冷哼一声，说道：“老爷子，别的我就不说了！我只说一件事，这是我吩咐手下人去查的！他们曾经查到一个黑煤窑，你那个黑煤窑全是用的一些被贩卖去的少年当工人，每天工作十六个小时，而且就像养狗一样，四脚在地上爬着给他们挖煤！最长的一批人，整整十年都在这样生活！而且每天吃不饱，有的想要逃跑，被抓回去之后，监工就用烙铁在他们的身上烙！有的甚至就直接打残废！而且就算残废了！他们也要挖煤！”

　　说道这里，郭璞脸上的冷厉更加的深重了起来：“这些孩子，每年只有过年的时候，才能允许被洗一次澡！其中最小的一个人，只有十岁！却要干成年人都干不了的活！他们不但被限制了自由，而且在我的人带人去救这些孩子的时候，当地的警察，居然全部出动，居然还要抓我的人！呵呵！”

　　郭璞说道这里，再也忍不住愤怒一巴掌拍在桌子上，大声的问道：“老爷子，你管是不管？你不管，我来帮你管！”

　　一号首长被郭璞的气势所镇，居然心头一窒！点头沉声说道：“查！一定要撤查，不管查到谁，都不能就此放过，给我一查到底。小子！你既然接手了河南的煤炭资源，这件事，还有那些小煤窑的情况，就交给你了！该怎么办，我相信你比我都会做！不要放过一个坏人！但是你不许欺负那些良民！”

　　郭璞冷笑一声，嘴里嘟囔道：“狗屁的良民！我看那些警察勾结的开黑煤窑的混蛋，都该杀！”他直接就掏出电话给张三打了过去！

　　“三哥？是我！现在我在中南海呢！来，我让一号首长给你说句话！”

　　电话那头张三正在陪着齐长远，接到郭璞的这个电话吓得浑身都是一颤！差点就没有把手上的电话给掉在了地上！

　　“老板！您您！”

　　一号首长！

　　我是在做梦？

　　这边郭璞直接把电话递到了一号首长的手里，说道：“老爷子，给几句鼓励的话吧！下面人干事不容易！也需要鼓励呢！”

　　一号首长怎么不会知道电话那头的人是什么人？任他再是沉稳如山梅耶不禁浑身都是一抖！

　　你叫堂堂一个国家的最高领导人去和一个混黑道的家伙说几句鼓励的话？

　　说什么？

　　说张三同志，你这几年杀人越货，贩毒卖枪辛苦了？我代表党和人民对你表示慰问？

　　一号首长一发愣的功夫，电话就到了他手上！

　　一号首长固然无话可说，电话那头的张三都要吓出尿来了！连齐长远都跟着紧张无比的看着张三！眼里那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

　　奶奶地，出了在电视上见过一号首长之外，自己什么时候见过真人啊，更不要说直接通电了！

　　一号首长猛地咳嗽了一声，沉声说道：“张三同志！嗯！河南关于黑煤窑的事情，辛苦你了！现在基本查清，我看了一下，这简直太骇人听闻了，真没想到在现在这样的和谐社会下，竟然会发生这样的事情，简直太无法无天了！你一定和当地政府好好配合，努力罢黑煤窑的问题解决好！不要辜负了！好了！就这样了！”

　　任是一号首长都忍不住说出不要辜负了党和人民对你的期望这样的话来！听得安将军脸上猛地一红，却憋死了都不敢笑出来！倒是郭璞，早就瘫倒在沙发上笑的打跌！

　　一号首长面色一沉，却自己都忍不住笑了出来！

　　“你这个家伙，老子的面子，就这么不值钱？好了！这件事以后就直接归你负责了！你可别再叫老子和什么乱七八糟的人通话了！有事情，直接找你！好了，滚蛋吧！记住，我们的时间不多了！做好万全的准备！这段时间就留在北京！不要乱跑了！等到把这件事情完美的解决完！老子放你大假！然后会给你一个大大的礼物的！”

　　郭璞撇了撇嘴，站起来对着一号首长告辞之后就走了出去！

　　独自一人出了中海海，他直接开着车子顺着长安街去了天安门广场！这时候时间已经八点半了！正是华灯初上的时候，天安门城楼外面灯火辉煌，还站着几个身材笔挺的军人在执勤！许许多多的游客这个时候都在忙不迭的拍照！

　　郭璞把车子停靠在路边，走下汽车，就独自一人慢慢的走进天安门广场，不知道为什么，现在他不想回家，他觉得自己的心情十分的沉重！

　　他不止一次的扪心自问，自己到底想要什么！做的事情为了什么！但是其实到现在，他自己都不知道，自己到底想要什么！

　　简单的生活！

　　陪着自己喜爱的女人！

　　或者拥有富可敌国的财富！拥有滔天的权利！

　　这些东西，出了简单的生活，他都有了！

　　所以以前的时候，呀总是以为自己需要一份简单的生活，只不过现在看起来，这并不是自己的目标！

　　想要过简单的生活，那是因为自己从来没有过过！所以希望！

　　而当你真的过上简单生活的时候，你一定会去怀念以前的精彩！

　　自己，现在卷入的漩涡是什么？还小吗？

　　这次回到卓家，见到了一大群和自己年纪相仿的年轻人，他们从一生下来，几乎就没有接触过外面的世界，他们的生活只有修炼，刻苦的修炼，修炼的最终目的，就为了家族的荣耀去拼杀！

　　而自己呢？

　　卓夜雨答应了自己全部要求，不但给了自己那种划时代的武器的绝密资料，甚至连卓家最和核心的地心能量转换的技术，也给自己一份！

　　而在把这些东西交给自己的时候，卓夜雨的手，明显在抖动！

　　卓夜雨的身份，就算堪比中国古代的皇帝来讲，都丝毫不逊色吧？他手里掌控的东西，比起历史上任何一个皇帝来说，都要多的多吧？

　　但是他的手在抖！

　　他交出的是什么？他交出的东西，是足可以毁灭掉地球的东西！

　　试想这种技术如果流传了出去，掌握了这门技术的国家，必然是无敌的存在，一个国家近乎无敌，就会膨胀自己的野心！然后就是扩张，侵略！

　　所以郭璞在得到这些东西之后，直接牢记在心，然后毁掉了最原始的资料！

　　这些东西，一定要用最可靠的人，用最保密的手段去生产！

　　实际上在得到这些资料之后，郭璞就决定了，自己绝不去制造这些东西！

　　一来这是卓家的立身之本，而来，自己怎么也是卓家的人！这次见到这些青年人，和自己的身体里，可都留着一样的血啊！

　　所以卓家既然有现成的生产线，所以郭璞决定，这些武器和必须的能量，全部都由卓家提供！

　　而不言而喻，卓夜雨能把这些东西都交给郭璞！至少说明了一件事情！郭璞现在在卓家甚至是整个天星派中间的地位，已经牢不可破了！

　　虽然现在郭璞对于卓家背后的天星派，到底是一个什么存在依然是云里雾里！

　　甩了甩头！郭璞决定自己去找个地方喝一杯！然后就想一号首长说的那样，等着和李老最后的开战时刻！


第598章 李老的安排

　　依然是恭王府，依然是后花园那个小小的不起眼的花匠的小屋子！还是那个亘古不变的黄花梨太师椅和留声机！只是这里的老人，似乎有了某些变化！

　　苍老！

　　是的，李老变的苍老了！

　　一年之前，李老那无与伦比的气势，甚至在一号首长的面前都是波澜不惊！甚至敢于在一号首长的面前瞌睡！

　　现在的李老，似乎一年变成了十年！

　　他是一个老人！

　　真正半截子进入黄土的老人！

　　今天李老穿着一件淡灰色的对襟短衫，下面是一条丝绸长裤，脚上一双内联升的软底布鞋，身体也不想平时那样的挺拔，坐在那一张价值在数千万之上的黄花梨太师椅上！

　　他的脸上除了层层叠叠的皱纹之外，还有的就是一脸的老人斑，但是这些皱纹之中，蕴含的却是如同这一脸数不清的皱纹一般的智慧，或者说是老而弥辣的狡猾！

　　李老一身，叱咤风云，翻云覆雨等闲间！见惯的大风大浪足可以让他的眼光变成神一般的精准！

　　“我叫你一个人来！是有一件大事交给你去办！”

　　李老微笑望着身前的恭恭敬敬地坐着的李爱民，缓慢地伸出越发显得骨瘦嶙峋的手！在光洁的桌面上轻轻地划过，然后微微往太师椅的椅背上一靠，淡淡地说道：“这件事就是，你带着宁儿，离开！”

　　宁儿是李爱民的儿子！李老的孙子！

　　李爱民霍然抬头，震惊无比地看着李老，半晌之后，强行压抑住心中复杂和恐惧的情绪，尽可能用平静的声音问道：“父亲！您这是做什么？”

　　“我已经决定了！去做吧！从现在开始，走出这个屋子之后！你不要和兄弟和我联系！不要让任何人知道，就你自己，带着宁儿走！我给你准备好了！”

　　老人就像在说着今天晚饭之后应该再来点水果一般，就这样轻松地安排了一个大家族未来的路！

　　这不是在杞人忧天！实则这条路早在十年之前李老就在安排了！

　　不管胜败，必然要给李家留下一个香火！

　　有人，才有希望！

　　任何事情，都要有完全的准备！如果成功了，再接回来就是了！但是万一失败了！那就是抄家灭族的事！

　　李爱民脸色变化莫测，最后变的极为难看，他似乎不愿意接受这样的安排，最后在老人浑浊的目光之下，才低头低声说道：“我明白了。父亲！”

　　“你不明白。”

　　老人浑浊的眼神里突然暴射出来两道骇人的神光，似乎那无与伦比的气势，突然一下就回到他的身上一般！饶是李爱民身为三军上将，手下曾经统御二十万雄狮的悍将，也不禁在李老的眼光之中，浑身居然颤抖了起来！

　　李老的目光渐渐的变得冷漠，看着自己的儿子，他毫不客气地训斥道：“你明白什么？你只看到的只是一个机会，但是你没有看到，这和机会没有任何的关系！这是一个家族最重大的事情，你承担的是一个家族延续的重任，这和你的兄弟做的事情，有着天壤之别！”

　　说道这里，李老的声音恢复到苍老平静，松垮的脸上也浮现出一丝情绪复杂的笑容：“我李家到现在，命运已经不由自己掌握了！是死是活，也不受我控制了！呵呵，奇妙的事情啊！谁能想到，事情会到现在这一步呢？一颗毫不起眼的小棋子，现在居然变成了最大的障碍！悔不当初啊！”

　　李老一生，何曾说过这样的话？这种带着悔意的话从他枯干的唇间说出来，说明即便是李老这样的于平静处响起惊雷都休想惊动他分毫的人，也有软弱悔恨的时候。

　　不过老人随即就平淡如常地说道：“你是我最满意的儿子！比起爱国，你少了一份暴躁！比起爱军，你多了一份细腻！所以，我才让你去做最重要的事！”

　　李爱民震惊之后已经恢复到了平静！片刻之后他凝重地说道：“难道就没有别的法子了吗？父亲！实在不行！我们先对付他的女人！”

　　李老的眉头缓缓皱起，有些失望地叹息了一声，说道：“现在你说的不失为一种好方法！但是你觉得这样有可能能成功吗？不说他身边的人，是不是我们现在能对付的！就算能，但是这样一来，我们的名声，将全部付之东流！阴谋诡计，我们只能玩堂堂正正的阴谋诡计！不然，这个游戏我们没有资格玩下去。”

　　李爱民有些不解地抬头看着李老说道：“去年李长安不是也做过吗？难道我们不能隐秘的做？”

　　老人拧眉抬头，看着李爱民说道：“不能！这也是那个家伙不砸京城的时候，我们不动他的女人，不懂他的产业的原因！他很聪明！产业不在他的名下，而女人又有大背景！所以我们更加的不能授人以柄！不但我们不能动！甚至我们还要帮着他保护好！要不然，就会为对方所不齿！就会给我们要争取的人心中留下一个不好的印象！转而那些人反而会投靠我们的对手！事情就是这么简单！我们不是市井小民！不是为了一斤白菜就拔刀相向！身在什么层面，就要用什么层面的方式去解决问题！一旦真的需要那样做的时候！我在想，也许！会有吧！但是绝对不是现在！”

　　“李长安现在以为我离开了他就玩不转！其实他如何知道，这一盘天大的棋局当中，哼！我们只不过都是一颗棋子而已！我和他，只不过是相互利用而已！不过说起来李长安也算一个人物！只可惜，我们之间，永远都是相互利用而已！你回去准备一下吧！少则两个月，多则半年，必然有结果了！”

　　李爱民此时的心情非常沉重，他声音有些沙哑地说道：“可是父亲，我在了！您身边可用的人就少了一个！这样对我们岂不是更加的不利？”

　　老人叹息着说道：“有你一个不多！没你也不少！我自有主张！这是最好的机会！现在对方的注意力完全没有放到你们的身上，你们走了我会封锁消息！没有人能知道的！将来的事情，将在再说吧！如果成功固然是好，如果，呵呵！你也不要想着回来！就在外面安稳度过一生就好！”

　　说道这里，李老的脸上终于浮现起一丝的疲惫，他甚至不愿再去看李爱民一眼，就那样闭上了眼睛，缓缓地挥手，示意他出去！

　　李爱民眼里闪过一丝复杂的情绪，深深地看了李老一眼，然后缓缓地跪倒在地，对着李老咚咚咚磕了三个响头之后，站起来霍然转身而走！

　　只是生离，却未曾死别，但已经多了一份死别的哀伤！

　　直到李爱民的脚步离开房间之后，李老才缓缓地睁开的双眼，怔怔地看着空房间！随即长长地出了一口气！

　　说不上是什么安排后事！这只是必要的手段！

　　李爱民走出去半个小时，李老就这样做了半个小时！丝毫未动！这个时候，他看起来就像一个风烛残年的老人！

　　关上的门在这时候又被推开！一道妙曼的身影缓缓地走了进来！

　　“爷爷！”

　　舒慧饿脸上挂着哀伤和恼怒，她轻轻地走到李老的面前，地下了头！

　　李老缓缓抬头，安静地说道：“没事！没事！”

　　这句话钻进舒慧的耳朵，却深深地刺激着她的心情，她终于忍不住了，眼泪扑簌簌的掉了下来！

　　“慧儿！没事了！爷爷知道不会有结果的！是爷爷害里你！爷爷给你安排好了后路！你回去之后，就按照爷爷安排的路去做吧！没有人敢为难你的！爷爷留给你的东西，足够你衣食无忧的过一辈子了！”

　　李老溺爱的看着舒慧，慈祥地说道：“你爷爷把你托付给我，我也没有照顾好你！等到我下去见到他的时候，会向他认错的！呵呵！好了！去吧！过几年，你可是要记得回来看爷爷啊！”

　　舒慧伤心至极，哭着抽抽噎噎地说道：“我不走！我要陪着爷爷！”

　　李老顿了顿，微微低头说道：“这件事情对你不公平，爷爷一直一来，都是在利用你帮爷爷办事！这一点，我不配在让你叫我爷爷！”

　　舒慧哭的梨花带雨般的摇头说道：“不是！我知道爷爷在做大事，所以，慧儿能帮这爷爷出分力，这是慧儿很高兴的事！”

　　李老心头一声叹息！苍老的眼神慢慢地看着眼前的少女，心头一股愧疚之情升起！

　　没法子！他不能让别人知道，他利用一个毫不知情的少女，出了舒慧，他么有人可以利用的人！

　　别人不放心！自己的后代当中，又没有一个女子！这种在他看来是无耻的办法，不是李老想要用的！但是却不得不用！

　　对于儿子，他自然要保持一个父亲该有的威严！但是在自己一个人的身后，李老何曾不想动用最卑劣的手段！

　　但是不能！

　　不是不想，是不能！

　　在他看来，虽然一切都只为了最重要的事情在努力！但是在这个过程当中，却首先要保证自身的安全！

　　对于郭璞！他有着深刻的了解！

　　比如兄弟，比如女人，是他逆鳞！

　　轻易碰不得！

　　这家伙是一条游龙！没有十足把握之前，不能妄动！


第599章 糯米红豆

　　深秋的北京，是比较闷热的！郭璞开着车独自在大街上转了一圈之后，随便就在路边找了一个酒吧，停了下来！

　　很长的时间，都没有自己一个人去酒吧了！

　　酒吧里的光线说不上暗，也说不上亮，在柔和的音乐声中倒也不失幽雅之感。

　　郭璞一人坐在吧台一个不显眼的角落，手里端着一杯普通寻常的威士忌，似乎对身边的一切都视而不见，充耳不闻，独自的想着什么心事！

　　“先生，可以请你喝一杯么？”

　　酒吧里的那些无聊的桥段又要上演。

　　寂寞的女人总是男发现自己的目标，就像所有的男人进了酒吧，他们的目光就会自动聚焦到女人的大腿和胸脯上一样！

　　郭璞特意找了一个最偏远的角落坐下，想不到还是有寂寞的女人找上门来。

　　在这些出来排遣寂寞的女人的眼里，眼前这个英俊潇洒的男人，不管相貌和身材，还是那个气质，可绝对堪称一流。尤其是他身上那一股难言的气质，更是叫人心醉不已！

　　这样的男人，可遇不可求啊！

　　“不了！谢谢！我想一个人做一会儿！”

　　郭璞以前可实实在在算得上是花丛老手了！和龙威兄弟们荒唐得事情也不是没做过！但是那个时候自己才多大？十七？十八？

　　想到这里，郭璞自己都忍不住咧嘴一笑，很优雅地冲女人举起手中的杯子，然后轻轻地抿了一口茶！

　　女人被郭璞这一笑弄得浑身更是一阵的燥热，但是人家明显拒绝了她，再待下去就有些脸皮厚了！

　　“哦！那我请先生一杯酒吧！好吗？相见即是有缘，下次说不定我们还能碰上呢！”

　　女人实际上长的不错，身材也算凹凸有致！明显是有钱人家的少奶奶出来排遣寂寞的！

　　说完不管郭璞的反应，直接吩咐侍者给郭璞上了一瓶年份红酒！然后靠近了郭璞，身体有意无意的在他身上蹭了几下，媚笑道：“下次，我会在这里等你呢！”

　　郭璞微微一皱眉，这女人估计喝的差不多了！

　　这诱惑的动作对于别的男人也许有着绝大的诱惑，但是对于家里好几个娇妻美妾的郭璞，未免诱惑力实在太低下了！

　　女人留下一瓶酒就那样柳腰轻摆，款款而去。别的男人明显对郭璞的装B有了一点成见！

　　奶奶滴，老子勾搭半天都勾搭不上，这倒好，人家一来就送一瓶好酒！看样子小白脸是受欢迎啊！不行，整容去！老子整成布拉德皮特！

　　郭璞独自一人坐了两个消失，将那女人送的酒一口气喝干，二话不说，抬起就准备走人！

　　他心中已经有了决断！

　　魅影虽然现在还没有一个专门的框架，但是有了以前的一帮老兄弟，靠着方大山几人，加上自己的在黑道上的眼线势力，得到一些情报还是应该不会费力气的！至于说国与国之间的高级绝密，那些事情还太遥远！慢慢来！

　　看着旁边那个依然在看着他的女人，郭璞对那女人笑了一笑，起身离开了卡座。

　　到了门口郭璞才是一声的苦笑！

　　外面居然不知道什么时候下起了暴雨！

　　外面的雨如同瓢泼似的，闪电一道接一道地划过，街上已经没有了行人。

　　他正要转身冲出去的时候，远处的雨幕之中，居然冲过来两道纤细的人影。

　　两个女孩子从门外直直地对着他冲了过来！没奈何，他只好脚下轻轻一晃，就闪在了边上。他的意思是让那两个已经成落汤鸡的女孩进去，可没想到其中一个女孩脚底一滑，娇躯竟然直直地撞向了郭璞的身体。

　　这是干什么？吃自己豆腐？奶奶滴！自己都已经让开了，你还要硬撞上来？

　　郭璞目光飞快掠一闪！脚下又是轻轻一晃！不动声色再次挪开自己的身体，这时候如果有人能仔细注意郭璞的话，就会发现，他的身体先前已经闪到了大门的最边上！这个撞上来的女孩儿铁铁会撞上一个正着，但是诡异的就诡异在，这个女孩儿这一撞，似乎就撞上了空气一般！就像那个女孩儿突然从郭璞的身体中间穿过去了一样！

　　这只是郭璞在那个女孩儿撞上的一瞬间，闪身之后又回到了原地而已！

　　高绝精妙的武功！

　　那个女孩儿正对着大门上的玻璃就直直地撞了过去！

　　“糯米，小心！”

　　另外那女孩突然尖声叫了起来。

　　眼看那叫糯米的女孩就要撞上大门的玻璃了，郭璞眉头微微一皱，一伸手就拦了过去！

　　好死不死的，他的手臂正好横在女孩儿丰满的胸脯上！加上大雨淋湿了衣服，那个叫做诺糯米的女孩胸前更是充满了湿身的诱惑！柔软的胸脯立刻和郭璞坚强结实的手臂来个亲密接触。

　　“唔很有料嘛！”

　　谁也没有听见郭璞低声的嘀咕声！那个叫做糯米的女孩儿明显也有些傻了！长了这么大，自己连一个男朋友都没有呢！眼前这个可恶的家伙，居然！

　　感受到胸脯上传来的一阵阵男人的火热！她居然有些眩晕了！

　　后面跟着的那个女孩儿也看到了这一幕，惊讶地用双手捂上了自己小嘴，眼珠子骨碌碌地在郭璞的那只手上瞄来瞄去！

　　“你你你你你！你混蛋！你！该死的！拿开你的爪子！”

　　那个叫做糯米的女孩儿立刻尖叫着反应了过来！猛地往后一退，双手抱在胸前，恶狠狠地瞪着郭璞吼道：“你这个，你死定了！你等着！你居然敢非礼我！警察，打电话叫警察！”

　　郭璞没想到那叫糯米的女孩居然不但不感激自己，而且还倒打一耙！这一下气得郭璞鼻子都要歪了！

　　他冷笑一声，闪身让出了身后的玻璃门，说道：“小姐，你看清楚了吗？我不拦着你！怕是非礼你的，就是这块大玻璃了！到时候哼！你就要到医院去缝几针了！我说的课不是你的脸！”

　　“嗯？？”

　　糯米一下子反应了过来！羞得满脸通红！气得她双手叉腰，凶巴巴地骂道：“！你这个大！你就是非礼我！你知道我是谁吗？你等这！你死定了！”

　　随着她的愤怒，丰满的胸脯一上一下的，倒真是诱惑至极！

　　郭璞暗自吞了吞口水，眼前这女孩儿明显年纪不大，不过才十七八岁的样子，但是这胸脯，我的乖乖的！硬是有要向着米姐姐靠拢的趋势啊！而且这小妞儿长的那叫一个清纯啊！明显不是那种乱七八糟的女孩儿！

　　只不过，实在太刁蛮了！比起叶薇薇都要刁蛮啊！

　　想起当初自己第一次在公交车上遇到叶薇薇的情形的时候，郭璞脸上就是莞尔一笑，他也懒得和这个女孩儿生气了！很温和地笑着说道：“小盆友！不要闹了！还是赶快回家吧！这样进酒吧！可是很危险的！”

　　糯米的鼻子里冷哼一声，横了郭璞一眼，随即又脸红着双手抱住了胸脯：“哼！谁告诉你我们要去酒吧了？你就是！非礼我！”

　　“糯米，你这也太过分了吧，刚才好像是人家救！”

　　“死红豆，你下次还要不要我带你出来玩啊？要的话就给我闭嘴！”

　　在糯米威胁之下，那个叫做红豆的女孩儿，立刻闭嘴！

　　郭璞反倒是有些好奇了！

　　这一对儿女孩儿的名字还真有意思！而且一看就是那种大小姐的不谙世事！估计说不准还真就是偷摸避开家里的保镖跑出来的！

　　尤其是两个女孩儿的打扮和身上的衣服，都是价值不菲的奢侈品！

　　“呵呵，你们家里是种地的吗？怎么你们父母给你们起这么奇怪的名字？”

　　眼看着外面大雨滂沱，自己出去开车也只有挨浇的份儿！郭璞反倒是有些好奇的看着两个浑身湿透的女子，打趣了起来！

　　“要你管！一看你就是没安好心？是不是想泡我们？哼！我告诉你！我大姑父可是很厉害的！你敢惹我们，你死定了！”

　　“哈哈！那你大姑父是干什么的？这么厉害？”

　　叫糯米的女孩儿得意洋洋的说道：“龙腾帮你知道吗？哼，我大姑父就是龙腾帮的帮主！怎么样，怕了吧？哼！看你的表情就知道你怕了！怕了就闪开！姑奶奶要进去喝一杯！哼！”

　　原本糯米还不准备进酒吧，只是想在大门口避雨来着，这一下得意洋洋的，居然就想进去了！

　　郭璞的表情，还真是精彩了！

　　这个世界是不是太大了？

　　随便上一个酒吧，都能碰到和自己有关系的人！

　　自己便宜老丈杆子的侄女儿？

　　对了，姑父，那应该是凤凰的表妹了。

　　看着两个女孩湿漉漉的身躯，郭璞心中涌起一股怪怪的念头，他摇摇头，说道：“你们这样进去，里面可全是哦！要不然，我送你们回家吧？”

　　“哼！我偏要进去！红豆，走！这个家伙才是一个大呢！”

　　郭璞苦笑，他想起自己车上还有几个购物袋，似乎里面还装着几套衣服！既然是凤凰的表妹，那么也是自己的表妹了！总不能丢下她们不管吧？

　　两个小丫头，明显就是偷摸跑出来得！自己要是打电话叫人把她们抓回去，那以后她们岂不是恨死自己了？

　　“好吧好吧！刚才是我错了！我不该挡着你！这样，不如我请你们进去喝一杯！然后再送你们回家！怎么样？放心吧！哥哥我是好人！”

　　糯米和红豆相互看了一眼，确认眼前这个脸上挂着温和笑容的家伙不是传说中的坏人之后，糯米才哼道：“哼！好吧！就当着你给我们赔罪了！”


第600章 表哥表妹

　　返回酒吧的时候，正好请郭璞喝酒的那个女人正跌跌撞撞的往外走！见到刚才那个一脸冷冰冰的家伙居然身边跟着两个小姑娘，那个女人差点没骂娘！

　　他奶奶的，这是嫌弃老娘老了么？

　　好在这个女人还真有点素质，只当着没看见郭璞，就那样走了！也不知道外面那么大的雨！她怎么出去开车！

　　落汤鸡一般的小姑娘，青春气息浓郁，一进来就成为了所有牲口的焦点！好在郭璞在，还没有人上来搭讪！

　　三个人找了一个就近的位置，两个女孩儿估计是家教严格，明显这是第一次来这种地方，显得很是兴奋！尤其是那个叫做糯米的女孩儿，眼珠子骨碌碌的到处乱转，但她也知道自己浑身湿透，双手捂着胸！

　　“你们两个坐着不许动！我先去给你们找一身干衣服换下来！别乱动！”

　　郭璞点好了东西之后，又向服务生要了一把雨伞！去车上取了几个袋子！粗略的翻了一下，正是几套衣服！

　　车是王思睿的玛莎拉蒂，现在她也没有独自开车，而是有人护送！衣服估计是以前买了就忘记了放在车上的！

　　郭璞一转身出去，那个叫做糯米地立刻对着红豆说道：“你说这个家伙不会点完东西就跑了吧？”

　　红豆狠狠地瞪了一眼糯米，说道：“糯米，我看他不是那样的人，你没看到刚才明明就是你没理，人家都没有和你计较吗？”

　　糯米得意洋洋的说道：“这是我和凤凰姐学的！她说了！就要对男人凶一点！对了！听说凤凰姐的男人很厉害哦！姑父现在都是在帮他打工呢！真不知道，姐夫到底长什么样子！”

　　红豆哼了一声说道：“哼，那个该死的男人，你没听说吗？现在七个老婆了！天呐！表姐真不知道是怎么了！找了这样一个男人！哼！”

　　糯米却眼里冒着星星，满不在乎的说道：“这样的男人才是男人呢！你看看，七个老婆耶！居然都没有打架！嘻嘻！我倒是要好好看看这个男人到底是什么样子！说不定，我也会喜欢上他呢！”

　　红豆浑身一哆嗦，狠狠地在糯米的额头上点了一下，说道：“别花痴了！高中都没有毕业！你天天在想什么？回去了我就告诉妈妈！哼！”

　　见到郭璞提着几个手提袋走了过来，糯米和红豆立刻住嘴！

　　“这里有几件干衣服，你们先去卫生间换过了吧！估计有些大！先凑合着穿！”

　　糯米眼神明显带着一些不屑：“你是不是经常这样勾搭小女生！”

　　郭璞差点没有把手里的手提袋子丢了出去！

　　这小妞儿！算了，看着你是我表妹的份上！

　　“这是我老婆的衣服，刚买的，穿不穿？不穿我拿回去了！”

　　“干嘛不穿！红豆！走！”

　　糯米从郭璞手上接过几个手提袋，就拉着红豆向着卫生间走去！

　　郭璞一个人坐了下来，时间过了十几分钟，两个小丫头还没有出来，他心说不妙，立刻放下手上的酒杯，朝着卫生间走了过去！

　　果然，换好衣服的糯米和红豆被几个满身就会的青年堵在了洗手间里面！

　　“好水灵的小妞儿！”

　　“是呀！小妹妹，来，陪哥哥出去喝一杯怎么样？”

　　红豆吓得都快哭了！糯米却是兀自硬着脖子，但是声音也在发颤！

　　“你们干什么？你们知道我是谁吗？我告诉你们！让开，要不然！哼！”

　　说到这里，这丫头居然还对着几个小混混捏了捏拳头，只可惜这一番动作没有吓到人，倒是了她胸前没有穿的尴尬情形！

　　两人浑身都湿透了！自然把都脱了下来，加上糯米的实在发育有些太不像样子了！这一个小小的动作，更是让几个小混混直接就扑了上去动手！

　　“嘎嘎！好大！哥哥先摸！”

　　“匡唐！”

　　这动手的家伙话都没有说完！身体就直直的飞了出去，对着旁边的一个垃圾桶都狠狠地砸了下去！

　　几个小混混同时一愣，回头却看到一个满脸挂着嘻嘻笑意的青年，几个家伙还没有回过味他们的同伴怎么就变成炮弹一般的飞了出去！糯米和红豆立刻扑到郭璞的身边，一左一右死死的抱着郭璞的胳膊！

　　郭璞感受到两边胳膊上传来的阵阵弹性和热力，心头就是一慌！

　　这是表妹！别乱想！

　　尤其是糯米的，简直就要把他的胳膊全部陷入到一团团波涛汹涌中间去了！

　　“哼！揍死他们！哥！”

　　几个小混混这才醒悟过来！

　　“他，小子你他找死啊？上！”

　　五个小混混，郭璞轻松的一脚一个，用了不到三秒钟！全都和第一个同伴作伴去了！

　　六个家伙没有一个还能喘气！都昏死了过去！

　　一些上卫生间的家伙吓得尿都不敢撒了！提起裤子就往外跑去！

　　郭璞哼了一声，说道：“走！我们出去！记住了！这才是！表妹！”

　　糯米唯唯诺诺地点头，红豆却是好奇的看着郭璞说道：“你叫我们什么？”

　　郭璞大喇喇的说道：“你们都叫我哥了！我叫你们一声妹有问题吗？不是亲妹妹，叫表妹嘛！哈哈！走！表哥今天晚上让你们开开眼！没见过打架吧？看着点，知道以后什么地方该去，什么地方不该去！也算我替你们父母教你们了！呃！我说！你们能不能先把我的胳膊放开！有点热！”

　　糯米和红豆一愣，同时相互看了一眼，脸上立刻通红！就像怀里抱着毒蛇一般，闪电般的放开了郭璞的胳膊！

　　两个小妞儿心里头立刻扑通扑通的狂跳了起来！她们这才醒悟过来！自己刚才怀里抱着的，是男人的胳膊！

　　尤其是糯米，刚才真是死命的抱着不松手！这时候才知道坏了！

　　完了，姑奶奶的清白之身啊！今天晚上两次被这个该死的家伙给轻薄了！呜呜，不活了！

　　郭璞里都没有理几个小混混，带着红豆和糯米回到座位上，还没喝上两口，只见就从门外冲了一群人进来。不多，也就二十个吧。

　　这群人个个面带杀气，冲进酒吧后，马上用手里的拎着的铁棍等家伙指着上前阻拦的保安，恶狠狠地说道：“小子，不想死就滚远点！老子今天是来收拾人的！滚！叫你们老板出来！就说擒龙帮的八爷来了！”

　　见到这群人冲进来，酒吧里饿其他客人有的就想离开！那个八爷一挥手，几个手里拎着砍刀的家伙，其中一个人对着吧台就冲了过去，熟门熟路地一把断了音乐，其他几个家伙张开嗓子狠狠地喊道：“谁他也不许走！老子是来找人的，其他人没事，好好坐着喝你的酒！等老子找到人时候，你们就没事了！坐下！”

　　郭璞耳朵可不是一般的厉害，听风辨位都是小菜！听到什么擒龙帮他就是一愣！心说小爷的是龙腾帮，你就来个擒龙帮？看样子凤凰回去帮他爸爸，估计京城道上是不是又有什么杂鱼冒头了？

　　有意思！

　　郭璞心思急转之下，就确定多半是一些不开眼的家伙，不会是谁故意弄出这么一个擒龙帮来恶心自己的！

　　李长安才没有那个闲心！其他人！其他还有谁？

　　自己的地方，出来李长安李老之外，别人谁配当自己的对手？

　　总不能是被自己吓破胆子再也不敢出门的夏建国？也不会是被自己废掉的徐建红或者他身边的那一帮纨绔吧？

　　不过这些家伙明显也成了一点小气候了！居然敢在三环以内，对着一家酒吧指手画脚！

　　能在北京三环之内开一家酒吧的！一般人还真的不行！

　　不但要有钱，而且必须要有点背景呢！

　　“哟！我当是谁呢？原来是八哥啊，怎么？八哥今天带这么多兄弟来给小妹捧场啊？咯咯，多谢了。承蒙八哥看得起我，今天晚上我请了。”

　　一个身材不错的女人，笑着出现在了那叫八爷的面前，但是这个女人明显话里对这个八爷没有多少的尊重，明显的八爷偏偏要喊成八哥！而且那个哥字后面还带着一点儿化音！这女人就像在叫某种动物似地！而且她目光根本就没有看其他的那些人一眼，也似乎没看见他们手中的家伙一般。

　　“李老板，我今天没心情和你说笑，我不会打扰你做生意的，我只是来找一个小子和两个女人！找到了我就走！”

　　一脸横肉的八爷阴冷的目光地看着面前的女人，而他手下的人已经开始四处搜寻起来。

　　“八哥！你要想清楚，这是谁的场子！来这里得都是我的客人！我不可能叫他们心情不愉快呢！到底什么事！值得八哥你这样大动干戈？小心一点，手里的家伙别砸坏了我的桌子！要不然，八哥你可要！”

　　女人皱眉指了指八爷那些手下手里拿的家伙，虽然话没说完，可谁都明白她是什么意思。

　　郭璞暗暗好笑！看样子，这个酒吧似乎另外有人罩着啊！怎么经常现在突然一下子冒出这么多的杂鱼了？

　　八爷明显也有些忌惮这个女人，但是自己的六个小弟这时候正躺在这家酒吧的卫生间呢！

　　“你们都把家伙给我收起来，仔细的给我搜，二毛，你带着几个人去卫生间把三毛他们抬出来！叫李老板看看！到底是怎么回事！”


第601章 李小山

　　那个叫二毛的家伙立刻带着几个人去了卫生间，不一会儿，就扶着一个脑袋上血流满面的家伙哼哼唧唧的走了出来！后面的其他五个却是依然昏迷不醒！

　　“大哥！你要给我们报仇啊！那个王八蛋，现在一定还在这里！”

　　那个满头是血的家伙哀嚎着一边说话一边四处的张望，不知道是不是被郭璞一脚踢傻了，居然就连坐在他面前的人都没有看到！

　　八爷见到自己的兄弟变成了整个德行，哪里还忍得住，立刻大声喝道：“给老子找！到底是谁，自己站出来！”那些混混听到自家老大的命令，立刻分散开来，就准备行动了。

　　“八爷，你不把我放在眼里，总该不会不卖我大哥的面子吧。”

　　李老板脸上的笑容有些了变味，语气也变冷了。

　　“哈哈！李老板？哈哈你们这两个李老板么？”

　　八爷就像是听了什么天大的笑话一般，仰头大笑了起来：“李老板？哈哈！说真的，我王八还真没把他放在眼里，你算什么东西？敢跟我们擒龙帮叫板？都他妈愣着干什么，还不快给老子找人去！今天老子要是找不到人，连着破酒吧一起砸了！”

　　八爷当真是嚣张到了极点！

　　“王八！你这是想撕破脸吗？放我的客人走，你的场子，我接下来了！”

　　女人也是有点担当的人物，虽然事起仓促，而且他也没有什么准备，但是虽然小脸变了色，双目中却闪过一道不易觉察的寒光。

　　她这句话一出，整个酒吧里的保安立刻就动了起来！加起来也有十几二十号的人！哥哥手里都拎着一个黑警棍！

　　原来这个家伙的姓王，却不知道怎么混了一个排行老八！加起来就是王八！

　　听到这个女人叫自己王八，八爷脸上立刻浮现起一丝的狰狞，对着女人森然一笑说道：“我的兄弟，在你们两个李老板的场子里出了事，而且被人打成了这个熊样，难道老子就不能来找凶手？”

　　说道这里，他冲着手下的小喽啰一瞪眼，喝道：“还他妈愣着干什么？找！三毛，是哪个混蛋这么厉害，找出来！老子亲自来会一会，怕什么？李老板算什么？给老子找！找出来废了他！”

　　八爷话音一落，他那些兄弟就作势欲动了。

　　“八爷，何必那么大的火气呢？我李小山哪里敢和你们擒龙帮叫板啊！”

　　酒吧老板背后的人，真正的李老板走了出来，这个叫做李小山的一看也不是什么善茬，脸上的表情是皮笑肉不笑，嘴里阴阳怪气地说道：“但是这好歹是我的地盘，虽然你擒龙帮号称敢和龙腾帮叫板的大帮派，但是，想要在我的地盘上乱来，我李小山岂不是太没有面子了？”

　　在李小山的身后，站着两个满脸横肉的家伙，正眼里闪着凶光，恶狠狠地瞪着八爷等人呢。

　　李小山出场的气势，显然比起这个王八，要强上不少！而且一看这边两个姓李的，为人做事还是有点仗义！

　　在一般的酒吧，碰到这样的事情，别说酒吧的老板会出来出头，他们会直接就把闹事的人请出气，你们的恩怨，自己取出解决，别在我这里闹，溅我一身血！

　　“李小山，我知道你是一个狠人！但是你认为你能对付得掉我们整个擒龙帮吗？一句话，我今天没时间和你扯淡，这件事，也和你没关，要不然，我会认为是你的人动的手！”

　　“老八！你这样说，这样做就让我很为难了，不管如何，是你的人先在我这里不讲规矩的！被人打了，只有两个字，活该！你居然带着一大票人过来闹事，这就又是你的不对了！你这样闹，是诚心想要我的场子被条子查封！哼！别怪我没有提醒你！有些人，你是惹不起的！”

　　郭璞第一时间了然！

　　这个李小山，肯定在洗手间的监控上面看到自己的动手了！而且话里话外的意思，不外乎就是想卖自己一个人情！

　　或者更多的！他是看上自己的身手了？

　　想到这里，郭璞不禁莞尔一笑！而他对面的红豆和糯米，这时候却知道，自己似乎真的惹到祸事了！

　　郭璞想的没错，李小山在京城苦心经营一个小酒吧，白道黑道什么没见过？以前几个帮派争雄的时候，他谁也不靠，而且那个时候青龙帮也好，还是方大山几个人的帮派也好，都一般不会干出什么出格的事情，青龙帮有自己的发财之道，虽然也收保护费，但是绝对是这些商家可以承受的，而方大山他们吗，干脆就没有指望收着点保护费！

　　要知道他们那个时候的身价，就足足一个人十亿美金都不止！

　　他们在京城折腾，纯粹就是没事找点事情来干！却不想他们这群家伙，混特工的时候，是全世界最牛的！玩一下黑道，愣是生生把在京城扎根一百年的青龙帮给玩死了！好在有凤凰和郭璞之间那一夕稀里糊涂的风流账！凤图反而因祸得福，真正的统御了整个京城的地下世界！

　　现在凤图手下的龙腾帮，基本上就没有什么保护费之类的，帮众都是自己干一点事业，除非有人闹事的时候，才会亮出自己的名号！

　　在京城，龙腾帮的赫赫威名在，谁敢闹事？

　　郭璞想不到的是！这不过才一年多时间，京城居然杂鱼丛生了！

　　李小山自己本身是不混黑道的，但是他也不是什么好人，有时候，自己的场子出了事，他都是靠着自己解决，一来二去的，他也算小有名气的一个人物了！

　　而他见到郭璞那闪电般的一腿一个，足足一百多斤的家伙啊，还是六个，直接就飞出去五米远！显然，这样的人，在京城，能是普通人吗？

　　而且人家打了人根本没有要走的意思！那明显就是一个不怕事反而想要找事的家伙啊！

　　这样的人，在自己的场子里！要是真出点事，自己吃不了就要兜着了！

　　李小山的目光，不是一般的敏锐！

　　话都说道这个份上了！酒吧里的气氛顿时紧张了起来，在酒吧里面的那些客人，都有些惶惶不安起来！他们你看看我，我看看你！动也不敢动！

　　而那个叫做三毛的货，估计真的被郭璞一脚踢惨了！依然没有找出到底是谁打了他们！

　　李小山的目光明显对着郭璞这边看了一眼，但是却没有丝毫的恶意！而郭璞这家伙，却对这一切视而不见，依然在那里慢悠悠地喝着自己啤酒，他对面的两个小丫头，这时候紧张到不行！

　　“害怕了吧？以后，不要乱出来！知道吗？这些地方乌烟瘴气！可不是你们该来的！”

　　听到郭璞这样看着自己低声说话，红豆乖巧的一点头，但是糯米却是一扬脖子，哼道：“我擦不怕呢！几个小混混而已，我的姑父，可是龙腾帮的帮主呢！我这就给我姑父打电话！”

　　“小姑奶奶，你还真大胆啊！你干脆站起来说是你打的人好了！敢不敢？”

　　郭璞似笑非笑地看着糯米，出言相激！

　　“哼！谁说我不敢的？”

　　糯米做出了很凶的表情，然后站起来大声说道：“别找了！是姑奶奶我打的！”

　　“糯！”

　　叫红豆的女孩儿吓得脸都白了！

　　郭璞也是哭笑不得！这个女孩儿，还是真有个性！别说，还真有点和凤凰的性格相似！

　　糯米一句话，把所有人的目光都吸引了过来！

　　“就是他们！就是他们！这几个小婊子，还是那个王八蛋！大哥！就是他们！呜呜！我的头啊！大哥，一定把那个婊子给我留着！”

　　那个叫做三毛的小混混就像找到什么宝藏似地，激动得手舞足蹈了起来！

　　李小三明显的一愣！然后暗自摇了一下头，他不知道该怎么说了！

　　事情被他扛到这个份上，他算是仁至义尽了！

　　红豆吓得不敢动弹，但是糯米却不知道从哪里来的胆子，就那样双手抱着胸口，冷冰冰地仰着精致的脖子，冷冷地看着那个叫做三毛的混蛋！

　　郭璞却依然端坐不动！连眼皮都没抬一下，手里依然端着一杯酒！在那里慢腾腾地喝他的酒。

　　八爷冷冷地盯着糯米看了一眼，眼里明显闪过一丝的贪婪！随即死死地盯着端坐不动的郭璞！走了上去，恨声说道：“小子！是你动的手吧？看不出来！你很能打啊？”

　　郭璞笑嘻嘻地抬头看着一脸横肉的网吧，嘻嘻一笑说道：“八爷是吗？您看我这个小身板儿！能对付您收下六个威猛的小弟吗？明显他们认错人了嘛！”

　　八爷一愣，心说也是，这个家伙虽然一百八十公分往上的个子，但是怎么看怎么不想是一个会点拳脚的家伙啊！

　　三毛都要傻了，他语无伦次地指着郭璞直跳脚：“大哥！老大！就是这个混蛋！就是他！我一看到他的时候，我就飞出去了！一定是他！”

　　八爷转脸望着郭璞。也许是他看见郭璞神色镇定，而且这家伙眼里的镇定不是装的，而是真的就没有吧自己放在眼里！所以在没有弄明白他身份前，八爷也不是傻子，他没有乱来。

　　“小子，你混哪儿的？”


第602章 这才是龙腾帮

　　酒吧里的客人，同时深深的出了一口气，不过同时又为了两个青春美丽的小女孩儿担心！落在这么一群混蛋的手里！能有什么好下场？

　　见到王八问自己！郭璞依然就笑嘻嘻，他坐在椅子上却是动都懒得动一下！

　　“我只是来喝点小酒而已！你也看到了！她都承认是她打的了！你该找她啊！”

　　“你！”

　　别说糯米，就是其他的客人都同时心头一股义愤填膺！见过怕死的，没见过这么怕死的！他奶奶的！真是给男人丢人啊！但是，算了吧！事情到了我的头上，估计我也就这也能够这个表情就不错啦！

　　红豆可怜兮兮的从桌子下面轻轻的用脚碰了碰郭璞！满脸的哀求！而糯米却是张大了嘴，惊骇和愤怒地瞪着郭璞！

　　但是，郭璞置若罔闻，根本就不理她。

　　“是吗？呵呵！那就别怪大爷我不容气了！”

　　八爷转脸盯着糯米，然后大吼一声，“兄弟们，把这两个小丫头给老子带回去！哼！敢打伤我的兄弟！这是在找死！”

　　二十几个小混混同时嗷嗷嗷叫着往前扑！郭璞却淡淡地说道：“等一下！”

　　郭璞笑嘻嘻地站起来说道：“虽然是她打的人，但是呢，的确是你的小弟先调戏的人家！所以，我不能让你们把她们带走！”

　　“小子，你他玩儿我是吗？上！我今天倒要看看你有多大能耐？”

　　八爷让郭璞激怒了，阴阴一笑：“兄弟们，给我上，抓住了她们两个，先归我，再归你们。”

　　“是！八爷。”

　　那些小混混弟一听，简直乐坏了，立刻怪叫着扑了上去。只是这群家伙扑得快，倒地更快！

　　所有人都目瞪口呆地看着酒吧上演了一幕活生生的骇客帝国的经典段落！

　　就听首当其冲的那个家伙惨叫一声，让郭璞一脚喘飞了出去。

　　一场一开始就注定了结局的打斗就此展开！

　　郭璞一人就把八爷那二十几个家伙，在不到一分半钟之内，全部踢飞了出去！

　　他出脚很简单，甚至所有人都能看到他的动作！而且不管是谁从什么方向来！只要是靠近了两个女孩身边两米的距离，无一例外，绝对就会化为一个破麻布袋子。

　　糯米和红豆此刻却没有惊呆，而是欢呼着拍着手掌连声叫好！而李小山和他身边那个同样姓李的女子，却是目瞪口呆！那些客人更加的不说了！直接了！

　　郭璞下脚却是极有分寸，每一个飞出去的家伙，都不会对着人砸，而是专门对着没人的空挡！而且好死不死的，却是整个酒吧里玻璃最多的地方！

　　一时间酒吧里的那一个足足三米高的玻璃酒柜和上面价值不菲的洋酒，那可就倒了霉！

　　王八吓得浑身都开始哆嗦了！但是郭璞却是笑吟吟地拍了拍手！又一坐下下去！

　　两个丫头却是凑在了一起，不知道叽叽咕咕说着什么。但她们俩的眼神，不时悄悄打量着郭璞，眼里那个小星星啊！是个人都看得出来！但是却谁也不知道她们到底在想什么。

　　小丫头们相互看了一眼，然后一起跑到郭璞的背后，四个粉嫩的小拳头，忙不迭就在郭璞的肩膀上敲打了起来！

　　郭璞苦笑一声，说道：“喂！你们这是干什么？”

　　糯米咯咯一笑，手上敲的更是殷勤：“哥！你真厉害！哼！肯定比我们那个表姐夫厉害多了！我们求你一件事呗！你去和我们那个表姐夫打一架！看看谁更加的厉害！我们会感谢你的喔！”

　　“怎么感谢？以身相许啊？”

　　郭璞哭笑不得！两个死丫头，这个时候见到有人撑腰居然一点也不怕事了！还异想天开要自己和他们的表姐夫打一架！我靠！我自己打自己好玩啊？我又不是周伯通！

　　“以身相许就以身相许！哼！我那个该死的表姐夫可以找八个老婆！你这么厉害！找我们姐妹也不算什么！”

　　郭璞差点把嘴里的酒喷了出去：“小表妹，是七个好不好？”

　　糯米和红豆同时一愣！

　　“你怎么知道？”

　　“呃！其实我会算命！”

　　李小山苦笑着看了自己身边的女人一眼，又看了一样吓得不知道该扑上去呢，还是该打电话好的王八！走上去对着郭璞恭恭敬敬的说道：“先生，实在不好意思，是我们的错！给你和两位小姐添麻烦了！”

　　“呵呵！没事！”

　　郭璞看了李小山一眼，然后点头说道：“你很不错，现在能像你这样有点担当的人少了！砸碎的东西，我陪给你的！”

　　“不用！这都是我们有错在先！这些损失怎么能算在你的头上，以后就当我们交个朋友！希望先生不嫌弃的话经常带着朋友来过！你放心，绝对不会发生今天这样的事情了！”

　　郭璞点头看了李小山一眼，然后掏出电话打了过去！

　　他打给凤图的！

　　不到半个小时，李小山酒吧外面轰然而至三十台清一色的高级月越野车！尽管外面还下着大雨！但是这个声势惊人的车队依然让酒吧里的所有人感到了一股肃杀之气！

　　郭璞只是简简单单的说了一句自己被道上的人困在了某某某处！凤图就亲自带着人过来了！

　　一路上凤图都在眉头紧锁！

　　自己这个便宜女婿，自从第一次见到他的时候，到现在，凤图在他面前已经有一种如临深渊的感觉了！

　　第一次面前还能平等的说上话！但是越见识到他的本事之后，这个在京城叱咤一生的黑道枭雄！都不禁有一种无形的压迫感觉！

　　也许，等到自己真的退休之后，什么都不管了！两个人才能有一种翁婿的感觉吧！

　　车队嚣张的停下，从车上下的人，如果被警察看到的话，说不定会吓死！

　　所谓无知者方能无畏，就像这个所谓的擒龙帮，带着几十号手拿砍刀的小混混，就敢号称擒龙！而龙腾帮出动的三百人，每个人都是西装革履，他们的手上，则是同时拎着一把MP7冲锋枪！

　　这种枪，现在成为了郭璞手下人的标配！

　　当然，在京城混黑道，基本上是不可能看到这个东西的！但是现在这个酒吧的人不但看到了！而且看到眼花缭乱了！

　　凤图的名字，除了真正了解京城黑道的人物才能知道，而且他们会对这个名字怀着无限的敬畏。

　　从门口第一个冲进来的人，就是凤图！而他的身后，两排沉默的黑衣人，带着狠辣的气息，跟在了凤图的身后！

　　所有人的目光，没有聚焦在那些黑衣人的身上，而是同时聚焦在了他们手上那乌黑铮亮的大家伙上面！

　　李小山震惊到突然双腿都在发软了！

　　望着向自己走来的那些男人，嗅着对方身上明显就是带着一股股清晰无比的铁血军人才有的气息，李小山突然觉得自己嗓子一阵的发烫！

　　王八早就傻了！更不要说那些客人！

　　随着凤图进来的这些黑衣人，明显出自军队，而且不是普通的部队！

　　这就算了！

　　他们居然就敢在京城，明目张胆地，轻而易举地！带着如此生猛的武器出现！而且那样子，就像在逛自己家的菜地一样！似乎他们手上拿着的不是抢，而是一个舀粪的勺子！正准备浇菜呢！

　　人比人得死！

　　太恐怖了！太可怕了！

　　连红豆和糯米见到凤图之后，都没敢直接喊出姑父！而是迟疑了一阵，才悄悄地走到凤图的身边，乖巧地低头说道：“姑父！您来了！”

　　此话一出，王八差点没尿了裤子！

　　坑爹啊！

　　你他妈都有这么牛的姑父了！你还两个人单身泡什么酒吧嘛！

　　不过，这家伙是谁？

　　而就在凤图狠狠地瞪了一眼红豆和糯米之后，让两个小女孩更加愕然的是！那个能打的家伙！居然对着自己的姑父淡然一笑，张嘴说道：“爸爸！怎么弄出这么大的阵势？”

　　凤图苦笑一声，看了一眼身后跟着进来的足足一百多号大汉！每个大汉都冷漠的看着酒吧里的所有人！

　　“丢人啊！你把龙腾帮交到我手里才一年时间！就出现了这样的情况！老啦！”

　　王八二屁都没有放一个，直接昏死了过去！

　　李小三脸色也变得一片的煞白！

　　这个家伙是谁？

　　他叫那个中年人爸爸？

　　龙腾帮是他的？

　　此刻！在所有人的眼里！郭璞那一章挂着淡淡微笑的脸！是那样的叫人敬畏！是那样的叫人害怕！

　　平头百姓听说过龙腾帮！也知道龙腾帮很牛！但是任何一个人，都没有想到！龙腾帮会牛到这个地步！

　　李小三心头惊骇害怕的同时，不禁对着王八的擒龙帮生出了无限的讥讽！

　　狗屁的擒龙帮！连他妈一把土制的三连发都没有！甚至连五四是什么样子估计都不知道！居然还敢号称擒龙！看看人家吧！

　　这是京城啊！

　　就在这时候！郭璞对这李小三笑着招了招手！

　　李小三脸上的表情骤然一僵！身体更是僵硬得都不听自己的话了！

　　好不容易，他强制控制着身体，颤巍巍地走到郭璞的面前，口气变得无比伦比的敬重但是却依然控制不住心头的那股震颤带起他的声音都跟着颤抖了起来：“您找我！”


第603章 小处见大

　　李小山的这个人看起来很普通，也没有什么特色！但是自有一个冷厉和气势！但是今天，在郭璞的面前，或者在这一百多支大枪面前，彻底的失去了他应该有的硬气！

　　不是所有人都能面对这么多大枪而可以面不改色的！这和死无关！

　　李小山不怕事，也不怕死！但是这中心灵上的震撼，比起被一个家伙手里握着一把匕首一刀捅死来说，震撼太多了！甚至把李小山震撼到失去了心智，失去了骨气！

　　而在这个时候，不知道是谁，突然嘴里响起了一声惊呼！

　　“是他！”

　　这一声惊呼不知道感染了多少人！而且不知道在多少人得心里，同时浮现起了一股震撼到毛骨悚然的感觉！

　　是他！

　　他是谁？

　　酒吧中间有一瞬间的安静，那是因为极度的压抑！然后就是一阵倒抽凉气和低声惊呼：“真是他！天啊！”

　　“他居然是龙腾帮的前任帮主？”

　　“我的，据说他已经控制了整个好莱坞呢！”

　　那些被吓傻的客人，震惊地用手拍打自己的脑袋或者桌子，甚至忘记了那一百个手里举着枪，冷着脸的大汉！齐声议论了起来！

　　而糯米和红豆这时候也突然从议论中醒悟过来！她们不可思惊地捂着嘴唇，忍住尖叫。震惊地看着郭璞！

　　那个自己姐妹崇拜的神秘家伙，居然就在自己的面前！居然请了自己喝酒，居然就是自己表姐的男人，居然，摸了自己的胸！

　　哦不是！是自己抱着人家的胳膊！

　　龙先生！中国龙电影集团的龙先生！那个去年在美国好莱坞引起全世界轰动的龙先生啊！

　　李小山站在郭璞的面前，身体顿时一片僵硬！

　　他自然不会去关心太多的娱乐明星！但是四周的那些客人的惊呼和议论，却让他浑身更加的僵直！

　　眼前这个人，犹如就是一头高傲的雄狮，这时候你们这些土狗出什么声音？他！

　　京城啊！人家都敢这样亮出自己的大家伙，绝对敢随便突突你们几个！

　　郭璞却是苦笑一声，看着凤图笑道：“爸爸！这些家伙，就交给你收拾了！”

　　凤图脸上的表情有些涩，但是却无声地点了点头，随即转身对着身后一个黑衣大汉冷声说道：“去查，找出这个混蛋背后所有的人！手上有命案的，一个不留！欺男霸女的，一个不留！其他的，你看着办！”

　　身后的黑衣大汉恭敬地答应了一声，一挥手，而是几个大汉美人一手拎枪，一手拎起一个倒在地上混着昏死过去，或者吓傻的小混混，不到一分钟，就全部走了出去！

　　这时候惊呼和议论顺着凤图冷冰冰的声音消失不见，整个酒吧又变成一片死寂。

　　郭璞转过身来，用有些欣赏的目光盯着李小山看了半天，然后点头说道：“老兄，你叫什么名字！”

　　李小山有些失态，他强稳心神，恭敬地说道：“李小山！”

　　“呵呵！你应该比我大，我就叫你李大哥吧！李大哥为人不错！仗义，古道热肠！不知道李大哥有没有兴趣，来我们龙腾帮玩玩？”

　　李小山浑身猛地一震，他失神地看着郭璞一张笑脸，连说话都忘记了！而他身后的那些保安，却是无知无畏！他们知道什么？只知道谁牛！而且以后自己的老板要跟着这样牛的家伙混了！岂不是咱们也牛气冲天了？

　　就好像郭璞这句话是对着他们这群保安说的一般！他们倒是脸上突然放光，有几个家伙还忍不住兴奋得搓起手心来！

　　李小山脸上的表情渐渐化为了激动和略微有些惊恐！他望向等郭璞颤声说道：“您！我愿意！”

　　郭璞哈哈一笑，赞赏道：“好！有胆识！是个汉子！这位是我的岳父，也是龙腾帮的帮主，以后，有什么事，你可是直接找他！今天的损失，算在我的头上！”李小山作为在京城厮混了十年的一个人物，自然太明白了京城地下势力到底是怎回事！而对于黑道公主的纳西趣闻轶事，更是流传了不少，但他却没有资格去接触哪怕是凤图下面的人物！更不要说龙腾帮的帮主这样的存在了！

　　而在道上曾经流传着关于黑道公主那个男人的许多事迹，却在李小山的心里。

　　比如那个男人，如何整合了整个京城的地下势力，甚至一些小道消息，以讹传讹传来的他如何在京城和太子党开战！甚至杀是了曾经号称京城第一的公子！

　　李小山自然有自己的渠道去知道一些绝大多数不会知道，也不配知道的消息！所以他心头的巨大惊喜甚至都让他额头上瞬间渗出无数冰冷的汗珠，浑身上下充满了一种惊喜到恐惧的感觉。

　　“不不不！怎么能让您赔呢！都是我的原因！”

　　他自然觉得自己没有资格去叫郭璞一声老板！

　　凤图挺高郭璞的话，倒是仔细的看了李小山一阵，自己的便宜女婿都说这个家伙仗义，古道热肠，那么一定就是了！要知道，能如得了自己女婿法眼的人，可熟凤毛麟角呢！

　　凤图对着李小山肃然点头，沉声说道：“很好，明天你就去找我！这是我的明天！以后，这一片就归你了！希望你不要让我失望！”

　　凤图的简单一句话，就让李小山坐上了一个显赫的位置！

　　说完，凤图皱眉对着身后的枪手挥手，剩下的八十几个枪手，立刻悄无声息的退了出去！

　　郭璞则是淡笑着看着四周的人，大声说道：“今天晚上，我请客！大家都散了吧！打搅大家的雅兴了！这些事情，还请大家都保密！不要说出去！毕竟，这不是什么光彩的事情！”

　　李小山听到郭璞发话，他浑身一激灵！然后转身对着身后的一大群保安喝道：“帮着请客人出去！”

　　外面的大雨依旧！而出门的客人，丝毫没有一个心理有抱怨的！

　　相反的，出门的客人见到外面大道上一列看不到头的车队和每一辆车门口站着的四个手里举着枪的大汉，就那样标枪一般站在雨幕中！纹丝不动！那股震撼，简直就不能用语言来形容！

　　而在马路的对面，则是同样的一长列的在雨幕中闪烁着警灯的警车！

　　那些警车上的警察，愣是没有一个人敢上去说话的！

　　当然，更没有人敢站出来说什么非法持有枪械什么的！

　　客人散尽，保镖退去，警察离开！而郭璞却就在李小山的酒吧里！找了一个包房，和凤图还有小心翼翼作陪的李小三以及一对姐妹喝酒！

　　糯米和红豆现在完完全全变成了乖巧的小女生，看着郭璞的眼神，除了仰慕，就是仰慕了！当然，如果真的要再找点别的什么东西的话！那就是一丝丝羞涩！

　　这个男人，是自己的姐夫耶！还摸过自己的胸！

　　凤图一仰脖子，一杯烈酒就灌入腹中，透心的火辣瞬间激得他脸上红晕发光。

　　难得地，他居然当着一对侄女儿的面口吐脏话：“他！很久都没有这样喝酒了！”

　　“呵呵，以后等到有时间，我一定好好的陪着岳父和几杯，我那里还有从一号首长哪里敲诈来的特供烟酒！明天让凤凰给您送几箱回去！”

　　李小三正在小心翼翼地举着酒瓶子给凤图倒酒！听到郭璞的话，吓得手里的酒瓶子都差点掉在了地上！

　　他强制稳住颤抖的手，专心地倒起酒来！

　　自己刚找的老板，到底是他何等猛人？

　　什么叫做从一号首长那里敲诈来的特供烟酒？

　　我他妈也知道什么人才能叫做一号首长的！

　　难怪，人家就敢把军人拉出来混黑道！

　　李小三自然不知道，刚才那些人，可不是军人！

　　不过！他们比军人都要军人！

　　凤图又举起酒杯，一扬脖子喝了下去！然后寒声说道：“是我疏于管教了！”

　　郭璞连忙说道：“爸爸，您不要这样说，林子大了，肯定什么鸟都出来了！这其实怪我，当错的决策应该是我的错！”

　　凤图怔了怔，然后脸上露出有些怀念的笑容说道：“其实以前被你的几个兄弟打压的时候，老子反倒是雄心斗志不减，但是现在没有人和我作对了！嘿嘿！”

　　郭璞也笑了起来，他有些感慨说道：“是啊！”

　　然后他话语一转，看着凤图说道：“这段时间听说凤凰回家在帮你处理事情，到底出什么事了？”

　　凤图喝了一杯酒，眯着眼睛说道：“自然就想今天晚上发生的事情了！这段时间！嘿！京城里突然同时冒头不知道多少的小股势力！居然连我都摸不着他们的来历！岂不是怪哉？”

　　他看着恭敬坐在一边的李小山说道：“就像他这样的家伙！一看就知道他是在京城灰色夹缝中磨练出来的！但是那些家伙！我查不到他们的来历！但是他们的破坏力却是惊人！”

　　说道这里，凤图皱这眉头看着郭璞说道：“不是那个李长安的人吧？或者是他故意安排这些恶心人的手段，来扰乱你的视线的？”

　　郭璞摇了摇头，却没有说话！而凤图的脸上渐渐严肃了起来，看着郭璞认真说道：“只怕是对方是不是有什么不可告人的秘密呢！你不可不防！”

　　郭璞一愣，随即眉头缓缓皱了起来，放下手中筷子，看着凤图想要说些什么，但是碍于有两个小丫头！到底没有说出口。

　　便宜老丈杆子说的没错啊！小处见大！早不乱晚不乱，这是时候乱？

　　这里面，到底有什么秘密呢？


第604章 小姨子是姐夫的小棉袄

　　要说打架杀人，郭璞强过凤图万倍，但是真的需要冷静思考的时候，凤图几十年积累下来的经验和眼光，却也不是白给的！虽然郭璞思维缜密，但是和经验无关！有些东西，不是靠着有一个好的头脑就能想明白得！

　　说道最后，凤图有些恼火看着郭璞，又张嘴骂道：“老子现在一没贩毒，二没滥杀无辜，怎么比起以前来还不消停啊！”

　　糯米和红豆两个小女子惊讶的小嘴儿都要圆了！

　　自己的姑父虽然平时很威严难处，但是在她们面前，可从来连重话都没有说一句的呢！今天怎么频频骂人？

　　李小三在一边噤若寒蝉，郭璞却是挠了挠头，呵呵笑道：“既然有人乱伸手，咱们就断了他们的手！”

　　凤图抬头望着自己这个便宜女婿，脸上的表情显得很深重：“我多少知道一点你干的事情，一句话，需要我怎么做，我会去做的！现在你也别把我当做是凤凰的爹，就把我当做是你的手下！”

　　郭璞沉默一下之后，点头笑着说道：“确实还真有些事！这段时间先别理会那些跳梁小丑，把龙腾帮所有的人，都秘密的安排下去，帮我盯着几个人！我手里的人手不足，再说了，盯人这个活儿，我从来都是认为，道上混的比起官方的人有用的多！”

　　凤图嘲讽道：“那是，人家是官僚嘛！我们就是小蚂蚁！”

　　说道这里，凤图又举起杯一口喝干，就那样起身说道：“我先回去了！糯米，红豆！你们就跟着你们姐夫吧！真是成何体统！居然偷摸跑出去！哼！回去再和你们算账！”

　　糯米和红豆同时低下了头不敢吱声！但是心里却是窃喜不已！

　　跟着姐夫回去，怎么也比跟着姑父，要一直面对那一张威严的老脸好得多啊！

　　外面的雨还在下，偶尔也拉过一道耀眼的闪电，原本郭璞以为这只是一场阵雨，但是却不停了！

　　送走了凤图，郭璞回身看着两个明显松了一口气的女孩儿，苦笑一声说道：“你们跟着我干什么？对了你们到底叫什么？”

　　糯米眨巴一下大大的眼睛，眼睛里全是好奇，就那样看着郭璞说道：“糯米呀！她是红豆！”

　　郭璞看了看两个小丫头，郁闷地说道：“请叫我高粱！”

　　两个丫头立刻捂着嘴，眼睛眯成了月牙弯儿！

　　李小山这时候经历了恐惧和惊喜，早就疲惫不堪！直到把郭璞送出去之后，看着那辆蓝色的玛莎拉蒂消失在雨幕中，他一就坐在了地上！吓得身边几个打着伞的保安一拥而上！

　　“老板！”

　　李小山苦笑摇摇头，双手就那样按在地上，任凭雨水在他身上冲刷。

　　“老子是不是在做梦？他，老子现在就成了龙腾帮的人了？而且还是一个小老大？哈哈！”

　　几个保安是他的心腹，也同时兴奋了起来。

　　郭璞自然不会去管李小山，他只是对李小山有好感而已，这样的人，就像他说的那样，现在不说没有，但是真的很难找到了！能帮一下对于自己只是举手之劳，但是却能改变他的一生！

　　糯米和红豆一上车之后，小嘴儿就没有停过！

　　“姐夫，你真厉害哇！”

　　“是呀，姐夫，我们第一次偷跑出来，居然就能碰到你，你说我们是不是很有缘啊！”

　　“嗯！姐夫，你和表姐是怎么认识的？”

　　“对了姐夫哇，你教我们武功吧，以后就不用你随时保护我们了！”

　　郭璞差点没把车拐进了旁边的一个门店，他在路边停下车，回身苦笑着看着两个叽叽喳喳的女孩儿说道：“我说小姑奶奶，你们闭嘴行不行？什么叫做随时保护你们？我可没有这个时间和心情，你们该干嘛干嘛去！别缠着我！要是被你们表姐知道，她还不说我未成年少女啊！我回去又只有蹲墙角画圈圈了！”

　　红豆的眼里明显闪过一丝笑意，而糯米却眼珠子骨碌碌的一转，哼了一声说道：“哼！以后我们就留在北京了！反正大学也是要来北京上的，专门叫你保护我们，你要敢说一个不字！我就告诉表姐还有你那些老婆，说你欺负我们！”

　　郭璞浑身一哆嗦，这个糯米简直就是叶家姐妹的综合体！而且糯米那语气，仿佛郭璞已经把她怎么样似地，这要真的在凤凰面前胡说几句，自己以后休想要有好日子过！

　　千叶子大肚子的事情现在都还没有头绪不知道等待自己的是什么呢！又来了一出粮食大战！老子不当高粱了！你们俩自己去玩！

　　“糯米小盆友！说话要摸着良心说！”

　　糯米突然甜甜的一笑，伸出右手在自己那发育得绝对比起同龄人大了三圈的胸脯上一按，那就像气球突然被压扁，似乎要撑破衣服跳出来的感觉，看的郭璞眼珠子都要掉出来了！

　　他立刻回头，糯米的眼里闪过一丝羞涩，但是她却鼓起勇气说道：“看看，姐夫，我现在摸着良心说的呢！你摸下，看看我是不是在乱说哦！”

　　他！他奶奶滴！郭璞心头一阵骂娘！心说这个死丫头太生猛了！这是干什么？

　　郭璞刚才打架一点汗都没有出，这个时候浑身却在冒汗了！他如何敢回头，人家小女孩儿的良心，可不是那么好看好摸的！

　　干笑一声，郭璞摇头说道：“算了！我可不敢！走了！我把你们送回去！”

　　说完，他打着了车！

　　虽然是十七八岁的小女孩儿，但是都是到了情窦初开的年纪，尤其是面对一个久闻大名的家伙，今天更是亲眼所见他大展神威，而且连威严的姑父在他面前都没有丝毫的脾气！这一下子！郭璞算是铁铁要背上一个勾搭未成年的罪名了！

　　“姐夫，我们不回去了，我们去你家好不？现在表姐也回家了，我们回到姑姑家一定会被姑父狠狠的骂一顿的！”

　　“就是！表姐夫！我们去你和表姐的家吧！”

　　红豆明显比起她这个叫做糯米的姐姐羞涩很多，但是现在居然也这样说，看样子是真的很怕凤图了！

　　郭璞却吓得又是一个激灵！别说带回家，就是送回凤图家里，怕是第二天凤凰都要找自己麻烦的！这两个死丫头，红豆也就罢了，但是这个糯米，真的不敢领教啊！

　　“哼！你要敢说不带我们去！明天我就告诉姑姑去，说你……说你摸我的胸！”

　　见到郭璞半天没说话！糯米就气哼哼地皱了皱鼻子，挑畔地看着郭璞。

　　“我靠！”

　　郭璞都有要丢下车逃走的冲动了！他虎着一张脸！二话不说掏出了电话打了过去：“喂，凤凰儿！是我！对了！刚才发生一点意外！你爸爸对你说了吧？嗯！嗯！没事了！对了！你家那两个表妹，现在在我的车里！说要过去看你！嗯！好的！什么！蓓蓓啊，呵呵！你怎么这样说你老公呢！老公可是正人君子呢！好了！先挂了！”

　　“咯咯，姐夫真好！对了！刚才那个叫做蓓蓓的，是不是说你了？哼，你是不是经常在外面勾搭女孩子？”

　　糯米眼珠子溜溜一转，突然凑近了郭璞耳边，低声说道：“姐夫，你肯定是经常这样做做对不对？要不然，你勾搭勾搭我呀？”

　　郭璞浑身哆嗦地开着车，头也不敢回！生怕这个该死的糯米再说出什么惊世骇俗的话来，要是在作出一点什么动作来！那自己姬真的死无葬身之地了！

　　红豆却惊骇无比的看着糯米，结结巴巴地说道：“糯米，你你疯了啊！”

　　她脸上的表情似乎傻了，仿佛她怎么也没想到自己的姐姐竟会这样一个男人说这样的话，而且这个男人还是自己的表姐夫！

　　平时的糯米，虽然刁蛮任性，但是绝对不是现在这样啊！

　　“姐夫，好不好嘛？要不然，让我和红豆来勾搭你呀？都说小姨子是姐夫的小棉袄呢！咯咯！”

　　“姑奶奶！求求你了！别说了！再说你们就不是我的小棉袄了！再说我们就要当同命鸟了！你不希望我把车开进沟里吧？”

　　郭璞当真让糯米弄得哭笑不得，他是觉得这个女孩儿很青春跳脱，但是没想到她会跳脱到这种地步！简直就是有点人来疯的感觉了！

　　估计是她父母一直在把她当男孩儿养了！

　　“咯咯，好啦！不逗你拉！”

　　糯米得意之极！她看了一眼脸上羞红的红豆，眨巴了一下眼睛，凑上去低声说道：“傻瓜！我这是在试探他呢！你看他家里那么多老婆了！肯定是一个的家伙，哼！勾搭女孩儿肯定有很多的花招，你可要当心，不许被他了哦！他可是我们的姐夫呢！”

　　红豆狠狠地在糯米的腰上掐了一下，脸上都要滴血了：“是糯米！我看是你想吧？什么小姨子姐夫小棉袄的！天啊！你疯了！我才要告诉你！他是我们的姐夫！”

　　郭璞耳朵何其灵敏！哪怕就是一直蚊子在十丈远飞过，他都能数的清蚊子的翅膀震动的频率！何况这动静？

　　两个小表妹，一个刁蛮任性喜欢捉弄人，一个却是文文静静心，这要是带回家，文静的还好！这刁蛮的对上了叶蓓蓓！

　　想到这里，郭璞头都大了！


第605章 不怀孕的原因

　　郭璞看的出来，糯米和红豆都是很单纯的小女孩儿，只不过糯米显然是比起红豆大胆得多！而且糯米这个小妞儿的言行，实在是不像表面上这样单纯。

　　蓝色的玛莎拉蒂在一阵小雨中回到了新华园！凤凰听说自己的表妹要过来，自然就和其他几个人说了！这到好了！米兰和王思睿还有叶家双胞胎，外加一个喀秋莎，齐齐在门口等着了！

　　那头被郭璞丢在风刑手边的异兽小虎，居然也正趴在米兰的脚下，见到郭璞下来，眼里明显就闪过一丝的不高兴的神色！他却懒得扑上去！依然趴在地上！

　　见到糯米和红豆，凤凰快步走了上去，狠狠地一瞪眼，说道：“你们两个死丫头，居然学会偷跑了？我一定会告诉舅舅！”

　　红豆低下了头，但是糯米却嘿嘿一笑，缠着凤凰说道：“表姐，不要嘛，以后我们一定不乱跑了！要是再跑的话，一拉上姐夫！姐夫，你说是吧？以后你就给我们当保镖了！”

　　凤凰狠狠地瞪了一眼两个丫头，又给米兰等人介绍了一番，两个丫头，一个文静，一个青春活泼，居然没有出现郭璞担心的那种情况，而是很快地和几个女子融合到了一起！

　　“咦！你们这衣服！”

　　凤凰脸色一沉，两个死丫头，明显就没有穿嘛！尤其是糯米那胸脯随着动作一起一伏，弹力惊人，更是看得凤凰心头升起了一股不好的感觉！

　　“这是怎么回事？”

　　红豆看了远处没有人搭理乖乖坐在沙发上的姐夫，低声把事情的经过说了一边！当然，她没有隐瞒什么！

　　“切！这有什么呀？几个小混混，姐夫好帅哦！一脚一个全部放到！姐夫，是吧？表姐，我看以后我和红豆上大学就搬到你家来住算了！姐夫答应了的！说是以后教我们武功！”

　　唰唰唰！五道带着杀气的眼神齐齐地对准了郭璞，吓得这家伙一呆！

　　我什么时候答应了？

　　上帝佛祖啊！看样子家不是我住的地方了！准备逃吧！

　　该死的糯米，这是小妞儿是装没脑子还是真的没脑子？都说胸大无脑，但是米姐姐为什么就那么聪明呢！

　　“喂！你发什么愣啊？到底是怎么回事？”

　　凤凰没有开口，王思睿倒是脸上笑盈盈的，但是眼神足可以在郭璞的身上穿出十几个窟窿了！

　　而且似乎怕郭璞编瞎话，连带米姐姐，都是眼睛都不带眨的，死死的看着他！

　　他！这个死丫头！老子怕什么？郭璞心说老子豁出去了。

　　他正要开口的时候，却看到糯米对着他示威的一个眼神，小手还有意无意的，放在自己的心口！糯米就那样笑而不语，气得郭璞差点没有当场翻了白眼。

　　“呵呵，嘿嘿！当初情况危急，我似乎记得说过！凤凰，你爸爸那个时候也在！老爷子很凶，两个表妹吓坏了！所以，我就想是不是先带到家里来住两天！”

　　叶薇薇却突然似乎已经变了个人似的，脸上竟然流露出了很迷人的微笑，看着郭璞说道：“是吗！老公你还是真是怜香惜玉呢！糯米！红豆！你们以后可要好好的感谢你们的姐夫啊！”

　　说道这里，叶薇薇狠狠地瞪了郭璞一眼！

　　红豆脸上一阵发烫发红，糯米却点头说道：“嗯嗯！一定会的，姐夫对我们可好了！见到我们淋湿了，又给我们换衣服！”

　　“什么！他给你们换衣服？”

　　凤凰一听，脸上都要冷出冰来了，她霍然转什么对着郭璞骂道：“你该死的，她们还没有成年啊！你……”

　　脸色晕红的红豆再也忍不住说道：“表姐！糯米的意思是说姐夫给我们衣服换！不是给我们换衣服！”

　　“我！”

　　郭璞差点晕了，自己这是真么了？好像自己今天晚上什么都没有做错吧？一直在当见义勇为的好市民啊！

　　郭璞我了半天，一个字也没有我出来，只能怔怔之下，等着任几个老婆宰割了！

　　叶蓓蓓的眼珠子就像玻璃珠子似地满眼眶乱翻滚！她神眼神灵光的很，这个说话大大咧咧看似没有心眼的糯米小丫头，哼哼！似乎有些意思呢！

　　她居然向着凭着几句话，横插一杠子？

　　“好了凤凰姐姐！老公也累了！我们就不要烦他了！老公的为人你们又不是不知道，见到这么两个漂亮的小表妹，嘴上调戏几句也是正常的！有句话怎么说的来着！”

　　“小姨子是姐夫的小棉袄！”

　　糯米立刻抢答！这下连叶蓓蓓都是一愣！

　　凤凰心头一颤，神色不豫的转身看着一脸天真漫烂的糯米和有些手足无措的红豆，问道：“这话谁说的！”

　　“姐夫！”

　　不等凤凰回身，郭璞哀嚎一声，身体就消失在了客厅，只留下一道袅袅余音：“我先去洗澡！老婆你们继续！”

　　“滚回来！”

　　这一声娇喝，是五个老婆异口同声的！

　　只不过回答她们的，是砰地一声关门的声音！

　　“该死的！”

　　叶蓓蓓却戏谑地看着糯米笑着对凤凰说道：“凤凰姐姐，看样子，老公嗯！”

　　凤凰脸上突然一变，对着糯米和红豆喝道：“明天我就送你们会老家！这么大的丫头了！居然偷跑！简直无法无天！会叫叫你们父母去管！”

　　红豆和糯米当场傻眼。红豆恶狠狠地瞪了一眼糯米，心说玩吧，现在玩大了吧？

　　“其实表姐！这都是糯米在作怪！姐夫可没有说什么小姨子小棉袄的话！都是她！表姐，你可别跟我爸爸妈妈说啊！要不然，我可倒霉了！”

　　凤凰狠狠地瞪了一眼糯米，又和几个人说了几句话，然后带着两个小丫头进了自己的房间！

　　“喂！思睿姐姐，米姐姐，老公和这两个小丫头之间，你们是怎样想的？”

　　叶蓓蓓突然问了一个莫名其妙的问题，美目中充满了诡秘之意。

　　米兰伸手在叶蓓蓓额头上一点，啐道：“死丫头！别乱想了！老公不是那个样的人！”

　　“哼！那丫头的话可不是说着玩呢，她在向我们示威呢！肯定和老公之间发生了什么！”

　　叶薇薇难得的和姐姐站到了一条战壕里！

　　“对！肯定是这样啊！”

　　“好了！两个未成年小丫头，能有什么魅力？难道你们还留不住男人的心吗？”

　　“哎！千叶子姐姐都怀了小宝贝了！再看看我们！到底是怎么回事呢？对了！”

　　叶蓓蓓目光一转，低声说道：“是不是我们每次都是一大堆的人！千叶子姐姐是一个人的原因？”

　　米兰和王思睿立刻面红耳赤！叶薇薇也忍不住红着脸瞪了叶蓓蓓一眼！倒是一旁的喀秋莎，汉语水平不怎么样，没有听明白叶蓓蓓的话是个什么意思！

　　少女时代的叶蓓蓓就是古灵精怪，现在变成小女人了，性格不但没有改反而是变本加厉！她见到所有人都红着脸，戏谑地笑了。

　　“哼！你们不相信！那今天晚上我一个人！你们谁也别和我强啊！我现在就去了！”

　　此话一出，王思睿和米兰明显就有些顾不得羞涩，带着跃跃欲试的表情，叶薇薇语气却有些不善地哼道：“哼，要去也不是你先去！”

　　“为什么？这可是我最先说出来的！自然是我先去试一下啦！哦！我知道啦！”

　　叶蓓蓓看着叶蓓蓓，阴阳怪气地说道：“妹妹！你这是害怕啦！咯咯！放心吧！这只是实验呢！还不知道会不会有的哦！我先去了！”

　　“不是吧，蓓蓓，你你想干什么？”

　　王思睿和米兰二女怪怪地盯着叶蓓蓓，那眼神真不是什么好眼神，就如同看什么抢自己面前肉的小母狼似的。

　　“咯咯！我说了嘛！这是实验而已！要是有效的话，以后我们就想皇宫里的妃子一样，让皇上翻牌子！好吧？咯咯！我做一大串的刻着我的名字的牌子，老公不管怎么饭都是我！咯咯！”

　　几个女人脸上同时小脸一红，对着叶蓓蓓啐了一口，叶薇薇更是气得突然飞起一脚踢向在旁边一脸得意的叶蓓蓓。

　　叶蓓蓓咯咯一笑，躲过妹妹的偷袭踢来的右脚，蹬蹬蹬就往楼上跑去！一边跑一边笑道：“我去给老公搓背去咯！”

　　说完，她飞快窜进了郭璞饿房间！

　　“不要脸！”

　　叶薇薇恨恨地骂来一句！而米兰和王思睿却相视一眼，小脸突然又是羞红，也许，蓓蓓说的没错！看样子以后真的要准备几个牌子让那个家伙翻了！只不过坚决要杜绝叶蓓蓓说的那种情况！

　　叶蓓蓓小老鼠似地窜进郭璞的房间，听到卫生间的水声，红着脸笑嘻嘻地走了进去！吓得郭璞以为几个老婆来找自己算账来了！立刻大惊失色，吓得赶紧抱紧了自己身体。

　　“你！蓓蓓！你们干什么？”

　　“什么你们？老公！就我自己哦！我来帮老公你搓背啊！”

　　“不会吧？你们又有什么鬼主意，先说！不要啊！”

　　浴室里传了郭璞痛苦害怕的呻吟声！


第606章 中南海的晚饭

　　第三天，糯米和红豆恋恋不舍的被凤凰强制性带回了家！这期间郭璞接到了一个神秘的电话！

　　然后在同一时间，几辆很普通的汽车，开始从绝对没有任何人注意的地方，从北京某一处绕上了茫茫车海！悄无声息的行驶在车海洪流之中，很快就消失不见！

　　三个小时之后，三辆同样的车顺着三个方向开出，而其中一辆车，离开京城之后，向着京城最近的通州慢慢地驶去！而在快到通州的某一个路口，这辆极其普通的汽车，悄无声息的顺着那个分叉的路口，停在了一个掩映在青山大川之间的秘密军事基地大门口！

　　车上下来的是两个军官，其中一个中年军官肩上扛着两杠一星，而那个青年，明显有些显得稚嫩的脸上，似乎还带着一点惊慌！

　　执勤的军人甚至都没有抬头看一眼两人，而迎接两人，同样是一位甚至连一点表情都没有的一个军官！

　　在这位军官的带领下，中年军人带着一个明显不像是军人的少年军人，走进了这个秘密的军事基地！

　　这个基地是驻守京城的所有军队的一个装备基地！

　　又过了三个消失，一个长长的车队，从基地大门缓缓驶出，带起了一道看不到头的灰尘烟雾！

　　根据事先在北京军区装备部备案的信息，这个车队将对紧邻北京军区的济南军区进行一次正常的物资输送！当然，这批军用物资不会是枪支弹药，要是这些东西的话，就不会只是一个简简单单的汽车长队了！

　　车队运送的物资，是济南军区这个冬天过冬的军装和一些生活物资！这些东西，加上军区备案的程序都没有任何丝毫的错误，所以长长的军车，离开这个基地之后，就快速地向着既定的目标前行了！

　　当然，这么大而长的一个军车车队，必然在沿途会受到很多人的关注，而如此大的一个车队，总是会在半路出现一点什么机械故障的！

　　比如汽车本身的一些磨损等等，导致了车队不能正常前行都是应该！

　　每当发生了这样的时候，大队车队为了不耽误执行命令！就会先走，而留下出了故障的车辆被维修好了之后，再赶过去的！

　　车上转得就是军装，就不是危险的东西，一般不能出现什么意外！再说了，在中国的土地上，出现打劫军车的情况还不太现实！劫匪也不会傻帽到去干这样的事情！

　　这个车队在向着目的地行进了十个小时，正好是晚上八点的时候，其中一辆军车不知道出现了什么严重的故障，经验丰富无比的汽车兵，怎么修都修不好之后，只能上报带队的一个上校，然后大队车队先行离开了！

　　而很巧合，就是又在这同一时间，郭璞在晚上十点，出现在了中南海一号首长的休息室里！

　　一号首长还在办公，而郭璞则是自己一个人坐在一张铺着高级柔软舒适的靠垫的明显带着明代家具风格的长木几靠椅上，惬意悠闲地看着面前的电视！

　　他心头浮现起一股十分好笑的感觉！这么长的时间，他无论是在俄罗斯还是在意大利，或者是美国和英国！甚至在家里的时候，都没有看一看电视！或者是没有时间，或者干脆就是忘记了陪着老婆看看电视！现在倒好，居然在一号首长的办公室里，看一回电视！他不知道是该感到好笑呢还是骄傲！

　　有几个人有资格坐在一号首长的休息室里，看着电视？

　　这时候安将军手里拎着一个酒瓶子走了进来！郭璞吓了一跳，嘿嘿一笑说道：“老安同志，你上班的时候居然敢喝酒？这可是严重违反纪律的啊！难道你要以身试法？”

　　“滚逑！”

　　安将军把手上的酒瓶子重重地往茶几上一放，然后外面又走进来了两个专门为中南海各大办公机构做饭的厨师！他们的手里端着一个大托盘，上面放着三菜一汤，还有一些下酒的小菜！

　　“首长的晚饭！和你一起吃！”

　　郭璞哈哈伸个懒腰，站起身来二话不说伸手就从一盘切成细条的猪耳朵上面拎起一根塞进了嘴里！

　　“不错不错！我先来一杯！你也一起来老安同志！”

　　就在这个时候，一号首长大步推开门，闪身进来问道就问道：“有没有什么消息？”

　　郭璞看了桌上的菜一眼，嘟囔说先吃！

　　一号首长顿时失笑：“哈哈！小安，你也坐下来，咱们三一起喝一杯！”

　　一号首长明显就是刚工作结束，身上还穿着一身灰色的中山装！甚至脸上似乎还画着妆！估计是参加了什么什么大型的接待工作了！

　　“嘿嘿，还是老爷子知道我！”

　　七手八脚的摆好酒杯，郭璞给一号首长和安将军倒满一杯酒，然后自己再满上一杯，这才抖抖手说道：“一直就在盯着，跑不掉的！”

　　一号首长没有说话，只是端起酒杯陷入了沉思，安将军却是犹豫了一下，说道：“这说明了什么？说明对方在害怕了！”

　　一号首长摇摇头，慢吞吞的喝了一口酒，然后拿起筷子夹了一筷子菜！这才说道：“我这些老对手！从来不打无把握之仗，这不能是看着对方胆怯，反而是要看着对方有了一种拼死一战的决心！如果他不这么安排，我们之间的斗争也许都不会太激烈！而现在看起来，对方这是在做最坏的打算了啊！危险的信号啊！”

　　郭璞眼里闪过一丝冷笑，说道：“既然想要鱼死网破，我们就要准备一张破不了的网！老爷子放心吧！布局的大事，交给你和米老爷子还有爷爷他们，至于冲锋陷阵，就交给我好了！但是要记住我的条件，那个老家伙，要交给我！我不会让他轻轻松松就在秦城监狱里住一辈子到老死！这样，太便宜他了！”

　　在等消息的时候！一号首长又专门问起了郭璞手里的几件大事！

　　魅影组织的组件，郭璞从一号首长那里得到了特许了！他完全就是借助国家的名义，组件一个只属于他自己的私人谍报组织！当然，国家有优先知道和使用他手里情报的全权利！其他的，国家医改不过问！而且会给予郭璞最高的权限！等于就是完全把郭璞凌驾于所有的各级党政机关之上了！当然，他是接受最高一级的党政机关的领导人，也就是一号首长的领导的。

　　而关于中俄两方的那个武器合作计划！虽然郭璞这段时间没有时间去理会，但是俄罗单方面列出来的条件！完完全全就是按照中方为主，甚至是在各方面都优先考虑中方的条件下进行起草的一份绝密协议！

　　这些协议不多，只有二十几条，在的主持下，这些协议毫无悬念的通过了国家杜马的议会，然后由卢日科夫秘密传真给了郭璞！

　　当然，郭璞是不会把手里的那个黑鲸潜艇的技术一级核磁激光炮的技术完全拿出去的！他已经绝对了由卓家的生产基地从事生产！而他只卖成品！

　　俄罗斯这武器总装部！多半合作的是一些中俄双方最新的一些武器技术的产品！而郭璞第一次从格瓦斯手里搞到手的那份绝密资料！反而成了双方之间的一个最重要的蓝本！

　　这一时间就让都有些哭笑不得了！

　　当初这个完全就是用来引诱美国人上当的东西！现在却成了中俄双方之间武器合作的一个主要技术支持！

　　这等于就是说俄罗斯大哥完全在帮扶中国小弟！

　　技术是人家俄罗斯的，人才基本都是，生产的厂地，一切的一切，甚至拉屎吃饭都要俄罗斯大哥给包圆了！中国小弟不但要能分到这些武器研发出来之后的大不部分的高精尖技术，而且主事人也是一个中国人！

　　怎能看，俄罗斯老大哥都是在做贡献嘛！

　　实则何其的狡猾！武器生产出来了，装备中国部队！一来自己手里的钱，足够俄罗斯的经济腾飞，而来把中国小弟扶植起来和美国人唱戏！自己就会获得宝贵的发展时间！

　　其实中国人不懂吗？一号首长比谁都懂！但是现在的局势，使得中国人不得不强硬起来！

　　所以一句话！怎么都是双赢！

　　当然，郭璞在其中也不是没有贡献一些技术。

　　比如，他这次回到卓家的时候，就专门就这个问题和卓夜雨谈过！卓夜雨立刻给出了一份以前淘汰了很久的一种潜艇技术！

　　这种潜艇技术虽然和卓家的黑鲸无法比较，但是却先进现在世界上的常规潜艇太多！

　　比如说这种潜艇的外壳，即能吸收敌方声纳和自身潜艇产生的声波，又能避免潜艇航行时造成的海底磁力场异常，从而使现役大多数依靠声音、磁场变异等手段进行反潜的海军装备面临失聪失明的危机。更重要的是，有了一种特殊钢材的支撑，如果这种质地的潜艇达到足够吨位，还能够下潜到迄今为止常规潜艇所不能达到的海底深度。而且速度，虽然没有黑鲸潜艇的一百海里的恐怖时速，但是也相较于现在的最快潜艇四十五节，快了将近三分之一！

　　这些东西郭璞自然都埋藏在自己的心底！有些东西，是不能乱说的！一号首长对自己好不好？好！但是这种好，相较于国家的高度上来讲，自己就是一个棋子，一个可有可无的人！

　　这是一号首长亲口说的！郭璞深深记得！

　　这不是郭璞的防人之心，而是人之常情！

　　一号首长所处的位置，必然是使他的眼里，永远要把国家的利益，放在第一位！有时候，在国家利益面前，是没有正义和邪恶的！


第607章 天安门插曲

　　本应该修好之后的军车！该继续朝着目标前进的！但是不知道为什么，却突然改变了方向！向着另外一个方向驶去！

　　这辆车离开了既定的路线之后，然后就消失了在黑暗之中！

　　五个小时之后！军车又回到了原先的路线，然后向着济南军区而去！但是车上，一定会少了某种东西！

　　或者是人！

　　是人！

　　李爱民和他叫做李宁的儿子！

　　靠着李老在军队中最核心的几条暗线，李爱民就凭空从北京消失！

　　没有人知道，也没有人能查得到！

　　除非是神仙！

　　不幸的是，郭璞恰好就有点神机妙算或者未卜先知的能力！

　　所以他让凤图全力监视京城的一切动静！所以他甚至动用了风刑亲自出马！只是为了悄无声息的堵住李爱民！

　　郭璞不会杀掉李爱民！他不过是一个筹码而已！当然，如果李爱民失去了筹码的作用！郭璞依然不会杀他！等待李爱民的，自然是国家的审判！

　　但是李老！却必须要死在郭璞的手上！

　　为了自己兄弟老枪的仇！为了自己的四年的牢狱之灾！

　　郭璞自然不能在一号首长的休息室里呆到后半夜，事实上砸喝完酒说了很多这段时间总结的话之后！他就直接从中南海走了出来！

　　他没有开车，而是顺着红墙直走下去，一直到了天安门广场！

　　入夜的天安门广场灯火通明，在广场上游玩的人虽然远没有白天那么多，但是仍旧不少，这其中有各地来的游客，也有来此纳凉的本地市民，更有一对对令人羡慕的热恋中的情侣。

　　郭璞独自漫步在由天安门到前门一线的公路便道上，眉头深锁，似乎在思考着什么，又似乎有什么烦心的事情正在纠缠着他。

　　今天和一号首长的一番话，让他起了疑心，一号首长说的没错！既然李老都准备把自己三个儿子之一秘密地送走一个！那么这一定就是准备鱼死网破了！既然是这样，那么现在已经算是放在明面上的三支强力两万人部队，到底算什么？

　　不管算什么！绝对不是李老最后的底牌！

　　那这不是李老的底牌，那什么是？

　　李家！

　　或者应该叫魔宗！

　　这样一来，就等同于卓家和李家在世俗真正的对上了！

　　想到这里！郭璞脑海中突然一闪！

　　他不禁苦笑一声！

　　李长安的悲剧，似乎从一开始就注定了啊！

　　他完完全全就是一个悲剧人物！

　　米老爷子既然能是天星派的外门弟子！那么李老为什么就不能是魔宗的一枚棋子？

　　太明显了啊！

　　这些秘密其实狗屁钱不值，只要知晓了其中某一种东西，其他的东西就会相继露出他们的面目！

　　漫步间，郭璞来到了天安门前，他倚靠在高耸的灯柱上，看着处在灯光照射下的巨幅主席画像，闷声自语道：“我该怎么做呢？”

　　“卓家那个老不死的，把那么重要的东西都舍得给我！明显，是想借着我来对抗魔宗，但是我有什么本事？这个责任应该是青哥儿的啊！怎么算，我最多算是风家的人！虽然风家和卓家其实是一家人！但是，我不姓卓啊！”

　　“这可不是我自私，而是这个责任！太大了！我一个人，承担不起！”

　　想了许久，甚至想到了一单卓家和李家真的碰撞在一起了！不牵扯世俗还好点！真的想要各自扶植几个国家起来先唱唱戏，这乐子那就太大了！

　　而且就算是他们不拉着世俗的国家来唱戏，靠着他们掌握的资源！一旦拼起来，整个世界到底会乱成什么样子！郭璞剑指都不敢想象！

　　多明显的事情，自己从美国人手里刚卷走一笔惊天动地的资金，人家李家的人就像毛毛雨似地，随随便便就给点钱堵上了！那么加上李家的技术，资金，以及手里的高手！别人其他的，统治全球，其实不难！

　　反之，卓家亦然！

　　郭璞心头还有一个惊天大疑问！

　　他们这些技术，就像卓家的核磁激光炮，潜艇就不说了！最主要是那个地心能源的转换！到底是哪里来的？

　　那些技术，可是在一百多年前就有了的啊！这样算下来！那技术足足领先了现在的科技五百年都不止！现在的技术再发展五百年，未必就能找到一种能取代卓家那个地心能源转化技术的！

　　这些东西郭璞现在搞不懂！当然，他现在也知道，自己是没有资格去知道这些卓家或者说是天星派后面最核心的秘闻的！

　　“不去想了！先把眼前的事情处理完！再说以后的！自己的路，到底该如何的走下去！走一步算一步！”

　　尽管这个借口没有多大的说服力，但是郭璞的心里还是感觉舒服很多。他朝周围看了看，只见此时广场上又多了不少人，就在他身边不远处，还有一群人聚在一起，听一个举小旗的人说着什么，看样子是一个欣赏天安门夜景的旅游团。

　　“先生，要演唱会的票吗？”

　　就在这时，一个清脆的声音在他身后响起。

　　郭璞转身，看到不知什么时候自己的身后站了两位身穿连衣裙的清秀姑娘，从她们那略带青涩的小脸上看，应该是两个中学生。不过这两位姑娘的身材却是非常不错，再加上年轻，浑身都散发出一种惹人注目的青春活力。而在其中一人的手上，还拿了厚厚的一沓彩色票卷，看样子那就是她们要对郭璞推销的什么演唱会门票了。

　　“呵呵！谁的演唱会啊？”

　　“是安安的个人演唱会，国内现在最耀眼的明星呢！天娱娱乐选秀的冠军！还和好莱坞大明星大导演合拍了电影的哦！您买两张吧！带您的女朋友一起去看，她肯定会喜欢的。”

　　郭璞一愣，心说这算什么？呵呵！

　　天娱是龙腾集团下属的一家娱乐公司，现在正是金银姬在大理，而且已经成为了国内最大的一家娱乐公司，对于这个选秀的冠军，郭璞倒不是很清楚，但对于两个小女孩的卖票，他就有些哭笑不得了！

　　自己去看演唱会，需要票吗？

　　其中一个女孩儿明显很会说话！见到郭璞没有拒绝，所以更是卖力的推销了起来！

　　“一张票只要一百八十八，很便宜的。带着自己的女朋友，很浪漫哦！”

　　郭璞的心情一时间大好。

　　“哈哈，小妹妹真会说话。”

　　郭璞笑道，然后看了看她手中的票说道：“这样吧！天色不早了！你们还是早点回去吧！我买十张！怎么样？”

　　“啊！谢谢先生。”

　　两个女孩儿先是一愣，随即大喜，急忙说道：“现在还剩下十五张这就是！”

　　“呵呵！这样，我们看你们这么勤劳！我直接都买下来吧！怎么样！”

　　郭璞嘴上说着，却发现自己身上居然没有钱！一时间就苦笑了起来！

　　“先生怎么啦？是不是！是不是有什么不方便的？”

　　那个女孩儿看着郭璞的动作，先前的欢喜就变成了犹豫和淡淡的失落。

　　“噢，没事，没事。”

　　郭璞笑了笑说道：“稍等。”

　　说完，他朝身后招了招手，立刻，他身后不远处两名装扮普通的男人同时一愣，但是却靠了过来。

　　别人自然不会知道，这两个人国安局的特工，多半是只会把他们当做其他人一样，是游客！

　　但是郭璞的眼神何其的敏锐？

　　“这位先生，有什么需要帮忙得？”

　　两人中的一个，眼神灼灼地看着郭璞问道。

　　郭璞从衣服兜里掏出一个东西对着两人一晃，两个男人立刻脸色一变！态度肃穆了不少！

　　“你们身上有没有钱？三千！”

　　郭璞晃了晃手中的小本本然后放进了怀里！

　　“哦！好的。”

　　那两名特工却是一愣，然后相互看了一眼，苦笑一声：“首老板！不够啊！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“你们不是还有人嘛！凑一凑！两个小姑娘也不容易！”

　　其中一个特工苦笑着点点头，招呼在天安门广场上转悠的其他特工凑钱去了！

　　在天安门广场上，是有许多便衣特工的！在奥运会的时候，天安门曾经还实行过宵禁！

　　当那个凑钱的特工回来的时候，手上拿着一叠钱！递到郭璞的手里！然后另外一个特工也掏出自己的钱夹，掏出里面仅有的三百块，递了上去！

　　“老板！就这些了！我们今天呵呵！出门的时候不知道您回用钱，忘记带了！”

　　既然身为特工，反应能力自然不是一般的强！他们很好的扮演了一个保镖的角色！

　　郭璞点点头，借过钱一边数一边说道：“嗯，这些钱我明天让一号还给你们！”

　　两个小姑娘自然不知道一号是什么意思，但是两个特工却是浑身一个激灵！差点就双腿一并，要敬礼了！

　　眼前这个家伙，他们有耳闻，但是没见过！不过绝对不是假冒的！

　　谁敢在国安面前拿着假的少将军人证？

　　郭璞数完钱，三千还有多！他也没有留下，全部给了两个小女孩！

　　这个时候，两个小女孩儿却目瞪口呆了！


第608章 放了他

　　两个小姑娘不得不目瞪口呆！

　　因为刚才那个掏钱的男人，也许是因为郭璞的话让他实在太紧张，或者是因为见到了传说之中的人物，所以心神略微激荡下来，打开的钱包里！露出来一个红色小本，小本朝外的封面上有一个闪闪发亮的国徽和两个字！

　　国安！

　　郭璞却没有注意到这个细节！见到两个小姑娘有些发呆，笑着问道：“两位小姑娘怎么啦，怎么不收钱呀？”

　　“哦！”

　　那个特别能说的女孩儿立刻醒过神来，颤抖着伸手接过了钞票，但是却忘了给票！转身拉着身边另外一个小姑娘就跑！

　　“喂！”

　　郭璞哭笑不得：“你们还没有给我票啊！”

　　两个小姑娘浑身都就是一震，然后还是那个能说会道的小女孩儿，把一大叠的演唱会门票塞到了郭璞伸出来的手里，颤声说了声谢谢之后！立刻逃之夭夭！

　　“你们也走吧！谢谢你们了！”

　　等到两个小姑娘走远以后，郭璞对着两个特工说道：“辛苦了兄弟们！”

　　两个特工立刻低声说道：“为人民服务！首长！我们先走了！”

　　而两个小姑娘等跑远以后，那个不太爱说话的小姑娘说道：“倩倩，你说那个人会是什么人呢？”

　　“我怎么知道。”

　　倩倩似乎惊魂未定。

　　“我猜肯定是哪位大人物，要不然怎么会有那种人给他当保镖。”

　　小姑娘歪头说道。

　　“也许是吧。”

　　倩倩心不在焉地说道，估计是被吓坏了！

　　“那你说咱们卖给他那种连舞台都看不到的边台票，他会不会生气来找咱们的麻烦呀？”

　　那个胆小的小姑娘有些后怕道。

　　“你别胡思乱想了，他那样的人如果想去看什么演唱会，还会用到买票吗？似乎，那个人我怎么感觉有些眼熟呢！”

　　倩倩不以为然地说道。

　　“也是哦。”

　　小姑娘稍稍放下了心，见到自己的同伴说什么眼熟的话，她眼珠一转，笑嘻嘻地道：“他为什么会买那么多的票呢？对了！你说什么眼熟呀！他不会是！不会是看上你了吧？”

　　“该死的小欣！去你的，说什么呢。”

　　倩倩羞怒着追上自己的同伴，一阵敲打：“难道他买我的票就会是看上我了吗？为什么就不能看上你了呢？”

　　“人家怎么可能会看上我，我长得又没有你漂亮，身材也没有你的好，人家要挑也会先挑你的。”

　　小姑娘脸色红扑扑的反驳道。

　　“你个死丫头，越来越口无遮拦了，我看你是发春了。”

　　倩倩脸色显得更加红了，她将手中的钱放进背包里，然后就打算伸手去拧小姑娘的耳朵，却被对方先一步跑开了。

　　“不对！等等！”

　　倩倩立刻醒悟了过来，她惊骇地捂着嘴巴说道：“是他天呀！”

　　小欣一愣，问道：“什么呀，一惊一乍的，你不是想要骗我过去吧！”

　　“他！他！他！他就是中国龙公司的幕后老板呀！天啊！你忘记了！在香港还有去年的好莱坞圣诞节的晚会了？”

　　小欣一愣！她也猛地醒悟了过来！一时间，路边上留下了两个等着眼珠子相对无语的女孩儿！

　　“天啊！我们居然还买票给他！呜呜！他是安安的大老板的大老板啊！呜呜！为什么我没有要一个签名？为什么啊！”

　　“倩倩，不如我们回去找一下吧！要一个签名也是好的啊！”

　　“该死的，你没看到他身边都是国安局的人在保护他吗？我们这样再去的话！说不定被人家抓起来呢！算了吧！”

　　漆黑的夜空，没有一点的光亮，但是却有一辆汽车在一条破旧的路上行驶着！

　　到这个时候，李爱民才感受到一点点的稳定！

　　靠着父亲对军队强大无比的渗透！李爱民终于神不知鬼不觉的远离了京城，只需要在天亮的时候，到达下一个既定的地点，然后在转移很多次之后，就可以凭借一下新的身份，直飞外国了！

　　李爱民的惊慌，是源自对于家族最重大的责感！他不是怕死！而是怕辜负了父亲的嘱托！

　　身为曾经是一个大军区正职，而现在更是军委的候补委员之一的他！又怎么会怕死？

　　被人塞进装忙了冬装的集装箱里面的感觉并不好受！但是这在李爱民看来不算什么！倒是他的儿子李宁，一路上却是被颠簸得上吐下泻！让李爱民一阵的无奈！

　　早点锻炼就好了！自己这个儿子，就是一个废物！

　　但是这个废物，却担任起了传承家族的重任啊！

　　坐在车里，他狠狠地瞪了一眼脸色惨白如纸的儿子，随即又看着前方幽深的黑暗，手掌扶着冰冷的车厢，重重地哼了一声！

　　车厢不是很大！李爱民甚至都要用一种屈辱的姿态呆在车里！而在车厢里，不但是不干净，甚至还有一股淡淡的猪粪便的味道！

　　明显的，为了拉他们，这辆车已经干干净净的洗了不知道多少次了！但是难免那种气味是去不掉的！

　　而就在这个时候，汽车却突然戛然而止！

　　李爱民霍然抬头！下意识的，他的手极快的伸到了腰间！他的腰间，正别着一把从他进入部队开始，就一直陪伴着他的一支手枪！

　　李老当年亲手送给他的手枪！

　　但是就在他的手接触到腰间的手枪的时候！在他看清楚车前突然出现的三道人影的那一瞬间！他的心立刻就沉到了最深的深远底部！

　　李爱民震惊地死死盯着眼前三道人影，沉稳如他，就忍不住张大嘴想要用尖叫来表达自己此时的情绪，但是却又觉得这并不符合以为上将的尊严！

　　三道身穿长袍的人影！

　　看到这一身的长袍！李爱民就知道自己就算手里举着激光炮！也不是对方的对手！更不要说对方是三人！

　　他对这些人，有字儿太深刻的印象了！

　　超能战士他不是没见过！而且他身边的警卫就全部是超能战士中间的佼佼者！但是对于父亲最隐秘的手段和底牌！李爱民是知道的！他也知道，这个世界上还有一群只能用非人类来形容的人！那些飞天遁地的人物！是真实存在的！

　　曾经有几个魔师，就曾在他的部队中间指点了一群超能战士！他们就是身穿长袍！

　　虽然长袍颜色不一样！但是眼前这三个身穿白袍的人！绝对不是半夜因为没有酒钱而想这样装B出来打劫的土匪！

　　李爱民心如死灰，是因为对方身上的气势！

　　那股气势，和他在那几个魔师的身上感受到的气势一模一样！而且更加的叫人窒息！给人威胁！

　　一个低沉而充满威严感的声音，钻进了李爱民的耳朵中！

　　无论是谁处于这样的处境下，都会以为碰到劫道的了！但是李爱民就不会这样认为！

　　好在他的心智足够坚定！虽然惊骇！但是却没有失去分寸！

　　只不过，他知道等待自己的，将是什么！

　　他的手，突然坚定而稳定地握住了腰间的那只小手枪！当然，他的目标不是眼前的三个人！而是直接对准了自己的太阳穴！然后他大声喝道：“我可以死！所以！你们就不要想着抓活的了！”

　　风刑淡淡的声音随即又响起：“你死不了！不信的话！你可以扣动扳机试一下，看看你快还是我快！当然，我不能保证你的手臂完整！”

　　李爱民浑身一僵！看着眼前说话就像来自地狱幽灵的人！手心全是冷汗，他眼眶通红，急促地出着粗气！而他一边的李宁！早就吓傻了！

　　李爱民这时候根本就没有去在乎身边的废物儿子到底有什么反应！而是在仔细的咀嚼着风刑话！想了半天！他才喃喃自语说道：“是啊！他们都是怪物！我连自杀都不行！他们说道一定就会做到的！他们是魔鬼！”

　　在以前的时候，曾经有一百个超能战士手里握着机枪，在空旷对着远在五十米之外的一个魔师一起开枪，但是结果就是在枪声响起的前一刹那！那一百个超能战士手上的机枪，全部就变成了一堆的废铁！

　　而对方却要自己的胳膊！这说明什么？

　　说明对方只想留住自己的命就行，至于身上少没少什么零件，就不再对方考虑的范畴之内了！

　　既然这样，威胁人家就失去了任何的价值了！

　　咣当一声，李爱民手上的枪掉在了车厢里！他一把拉开胸前的衬衣，沉默片刻之后，看了一眼呆若木鸡的儿子，沙哑地笑了一声，然后一脚踹开车门，跳了下去！

　　他脸上的表情扭曲而癫狂，看着风刑嘶吼道：“带着我走！放了他！他就是一个废物，什么都不懂的废物！”

　　风刑冷冷地看了李爱民一眼，甚至连话都再懒得和他说！

　　的确，李爱民在风刑的面前，真是没有说话的资格！

　　李爱民死死盯着风刑，似乎忘记什么是害怕和惊恐！沙声愤怒的吼叫道：“放了他！”


第609章 把你奖励给我

　　这段时间的北京娱乐圈子，是很热闹的！因为天娱娱乐公司全力打造的一颗新星安安的全国巡回演出，正在如火如荼的准备当中！

　　谁都知道，当时轰动一时的好莱坞的顶级团队为选秀冠军量身打造歌曲和MTV的大事件！这可是任何一个歌星都梦寐以求都求不来的，却在一个刚出道的新星身上出现了！所以天娱娱乐旗下现在的明星，那个剧增！

　　这些明星自然是看中了天娱的大手笔，这样舍得为旗下艺人砸钱的公司，别说见过就是听都没有听说过啊！

　　今天的体育馆正在进行演出前的最后一次彩排，而今天的彩排则是显得有些格外郑重，严肃！每一位工作人员和其他一些天娱的签约明星全都来了！甚至平时那些派头十足的明星，这时候也放下的架子，跟着在台上忙前忙后！一些担任嘉宾的明星更是仔仔细细的检查自己，任何一点不搭调都不放过！甚至比平时以前自己开演唱会或者参加一些活动的时候都要苛刻！

　　他们都极力想要将自己优势和特点完美充分的表现出来。这不因为别的，只因为今天的彩排现场来了一位大人物。天娱娱乐的后台大老板的大老板那位神秘低调的龙先生！

　　年少多金，风流倜傥，温柔多情，不知道改用什么词语来形容这位龙先生了！

　　所有的明星心头都有个小幻想，要是自己能被这位龙先生看上眼，那该有多好啊！

　　别说当小三当情人，就是当小三十，小三百，她们也愿意啊！

　　当然，这位高贵，神秘的龙先生，身边怎么会没有人陪着呢！来的时候，就是保镖一大堆，身边还跟着几位玉树临风的公子哥儿，眼尖的眼认出其中有宋家明，还有其他几位龙腾集团高层，至于其他几位公子哥，他们就不认识了！

　　记者狗仔队自然不能放过这么好的机会，但是郭璞身边的保镖，怎么可能让那些记者接近，甚至宋家明等人的保镖连简简单单的几步路都是要穿插进行，这样就能严防一些不必要的麻烦！比如说有狙击手的话，这样连续的穿插，就能干扰狙击手的精度，保证狙击手根本不能集中目标！

　　保护宋家明他们的都是方大山刻苦训练出来的龙威战士，身手高强不用说，而在这加入龙威岛之前，他们可实实在在都是全球最著名的几大特种部队出来的尖兵！实战经验丰富！

　　而金银姬好不容易将周围的人都打发走了，然后她跑到郭璞身边坐下，眼里带着些些的羞涩五思念，低声说道：“你怎么来了？也不说不一声？”

　　自从上次在上海之后，金银姬和郭璞之间的关系，就算是捅破了那层纸，但是金银姬却知道，自己不能有太多得非分之想！她心里唯一的想法就是，只要陪着自己心中神祗一般的男人就是最好的结果了！

　　宋家明等人这时候自然不会留在这里当电灯泡！他和吕伏龙和韩牧等人笑着开始去到最豪华的包厢，和吕伏龙韩牧等人说着一些话！

　　“呵呵，就是想来看看你呢！”

　　郭璞摇晃着脑袋嘿嘿一笑说道：“这段时间是不是很累了？嗯！等我手里的事情忙完了，我陪着你回到延吉，把你的父母都接过来吧！”

　　“不累！”

　　金银姬经过米兰的训练，现在已经变成了十足的大家闺秀！那身上无时不刻散发出来的气场，就是一些真正的大世家的小姐，都未必能有！

　　但是在郭璞的面前，她永远都是那个在海上饥渴难耐，差点没有被海盗强暴的女孩子！依然是那种淳朴到有些天真！

　　“倒是你可别累坏了！我父母的事情再说，当地那个曹大哥还给我来了几次电话，说家里帮饿哦安排的好好的！叫我不要担心呢！”

　　“曹大哥？”

　　郭璞一愣，随即撇嘴说道：“那个曹大海吧？呵呵，我知道他！嗯，这个家伙也算是一个有心人！等到回去，我会好好的关照他的！”

　　说道这里，郭璞嘿嘿一笑把身边的女子搂进了怀里：“怎么，想我了么！”

　　金银姬脸上绯红，快速的四下看了一眼，见到没什么人注意这里，才红着脸娇声笑道：“不想！”

　　“不想？来来来！撅起来，让老公我打几下！”

　　“哎呀！这里这么多人，你！你就不怕明天报纸登出绯闻呀？”

　　两人搂在一起别人倒是能忍住不看，但是动手动脚，金银姬立刻就感受到四周投来的许多目光，脸上更是绯红无比！

　　这些天娱的签约明星也好，还是工作人员也好，自然多自己两位老板的亲密大感兴趣！

　　要知道，金总在人前的时候，可从来都是一副雍容高贵的样子呢。

　　“绯闻就绯闻，我才不怕呢。”

　　郭璞不但没有任何收敛，还更加的变本加厉，一把手一搂，几乎将金银姬的整个身子都按到了自己的身上，同时还伸出一只手在金银姬浑圆的臀部上轻轻地拍了几下！

　　场中的天娱员工这下反倒是不敢再看！而是专心的工作起来！

　　开玩笑，被自己老板看到自己偷看她亲热，自己的饭碗好要不要了？天娱的工资可是很高的！在同行中间，天娱的工资不但最高，而且福利最好！在天娱干一年，相当于在别地公司干三年！

　　金银姬这时候脑袋里突然灵光一闪！妩媚地红着脸瞪着郭璞说道：“大哥！你这是干什么？”

　　她不是笨人，而且体育馆虽然保密很严格！但是还是很有几家经过天娱公司同意的媒体在里面！甚至在刚才的时候，金银姬还感到有几次闪光灯在对着自己这边闪动！

　　她忽然意识到大哥今天这番举动绝对不会是无的放矢的，他肯定是有意要曝光两人之间的关系，一时间，金银姬心头忍不住就是激动的都要落泪了！

　　这表示什么？

　　大哥愿意在所有人的面前公开自己！

　　虽然在上海那当众一吻，但是很多人都只是把自己当做是攀上高枝的女人！甚至还有许多负面的新闻报道！

　　而现在！大哥这样做！目的很明显了！

　　见到怀里的女子眼睛都红了！郭璞连忙笑道：“好了好了！别哭鼻子了！我对你说一个好笑的事情！前天晚上我砸天安门广场上碰到两个买票的小女孩儿！你猜怎么着？”

　　“你是不是想打人家的主意？”

　　金银姬突然一脸妩媚的看着郭璞说道。

　　郭璞一愣，立刻又在金银姬很拍了一下，笑骂道：“你跟谁学的？居然这样编排我！”

　　“就是嘛！”

　　金银姬娇嗔道：“米姐姐和王姐姐他们可总是在！”

　　“她们说我什么？”

　　郭璞脸色一变，装着凶狠地说道。

　　“咯咯！不说了！”

　　金银姬挣扎着站了起来，说道：“我要去工作了！没时间陪着你了！”

　　“丫头！你还真敬业！我是不是该给你多发奖金啊！哈哈！”

　　金银姬说走就真走，听到郭璞在身后笑着问自己，她脚下不停，一边继续朝舞台前面走去，一边回头妩媚笑笑说道：“奖金就不需要了！把你奖励给我就好！”

　　郭璞大乐，心说这个小妹妹居然也会开玩笑了！

　　而在金银姬走过去的时候，几个和天娱公司关系很好的记者，实在忍不住心头的八卦，走了上去！

　　记者最会察言观色了！不趁着这个时候双方心情大好的时候上去采访几句，还真对不起自己这记者册称号了！

　　“金银姬小姐，请问龙先生是不是对你表白了？”

　　“金银姬小姐，请问您和龙先生进展到哪一步了？你们准备结婚吗？”

　　郭璞却管都不管那些记者！当然，记者也不会凑上来自找没趣，他轻松步出一号彩排的舞台，来到贵宾包房里！宋家明和吕伏龙等人正在大声笑着说着什么！

　　“哈哈！你这个家伙，还真是风流本色！你就不怕你家里几个母老虎看到这些记者的报道，不让你上床？”

　　见到郭璞进来！吕伏龙大笑着看着郭璞取笑道，刚才他们可是通过贵宾包厢往下看，正好看到郭璞和金银姬搂抱在一起的情形！

　　郭璞嘻嘻一笑，说道：“伏龙，你想用这个事情取笑我，那是在做梦了！对了！今天难得聚这么齐，大家又都有空，我看晚上不如找个地方聚一聚！有些话，我们兄弟之间也该好好的沟通一下了！”

　　宋家明一张脸一下子就变成了苦瓜：“的确该沟通一下了！你这家伙在河南玩这一出，这算把我害苦了！现在几家大型国企已经出台了完全针对我们的政策，而且连带这其他的行业都大受影响，估计未来一年之内！我们的财务状况，可就不能想上半年那样乐观了！你可别说是我经营不善！”

　　郭璞呵呵一笑说道：“宋董，眼光要放长远一点！咱们最不缺啥？钱啊！等着吧！咱们西伯利亚开发出来之后，在慢慢和这些国企算账！至于说煤炭，呵呵！我本来就没有指望这最赚钱的产业为我赚钱！我的目的，就是为了打垮现在的国内资源的垄断！与其让这些混蛋一边拿着国家的巨额财政补贴，一边再在老百姓身上刮油，还不如干到他们，咱们来掌握这些能源行业！”

　　秦英幸好不在此，要不然，估计秦英又要被气个好歹了！


第610章 人才

　　就在郭璞和宋家明等一大群人走出来，准备继续朝外走的时候，他突然发现在远处一个警戒线之外的一些想要进去看彩排的人群中，有一点点的小骚乱！两个保安正拦着一个年纪在十六七岁之间的小姑娘，而那个小姑娘却急的蹦蹦跳跳地对着郭璞挥手！

　　但是两个保安随即左右拧住她的胳膊，将她夹在了中间，让她再也动弹不得。

　　郭璞随即对着身边的老高低声交代了一下，老高立刻走了过去，对着几个保安说了几句，保安立刻放人！

　　在其他人羡慕的眼神中，小姑娘揉着被捏痛得胳膊，跟着老高来到了郭璞的身前！

　　“龙先生！”

　　小姑娘眼神里有很多的惊喜，但是却带着一个畏惧的神色！

　　“怎么是你？”

　　郭璞看了她一眼，这个女孩儿正是前天晚上卖门票给他的那两个女孩儿其中那个能说会道的一个！

　　“你怎到又到这里来了？不会又是来卖门票的吧？呵呵，这里你卖给谁去？”

　　看着小姑娘揉动着胳膊，郭璞笑道。

　　“当然不是，我是来看彩排的。”

　　小姑娘今天穿了一件花条纹的露肩吊带衫，整个人看上去青春可爱。她揉动着微微有些发红的小臂，噘着小嘴说道：“哼，他们说话不算话！我们是勤工俭学，而且事先说好了，门票的任务完成之后，就可以让我们免费进来看一下彩排，我们可没有钱去买门票呢！可是你们的人现在说为了保密，不许我们进来！”

　　郭璞一愣，立刻笑了笑没有说话，但是却对着老高看了一眼！

　　老高自然知道老板是什么意思！直接向着后面彩排的现场走去！去找金银姬处理这件事！

　　郭璞这才看着小姑娘笑道：“那你怎么认识我的？”

　　小姑娘放下胳膊，看着郭璞，眼神狂热地说道：“我们真笨！昨天晚上估计是光线不好！要不然，我一定叫你给我签名的！对了！龙先生，您现在可以给我签个名吗？”

　　宋家明和吕伏龙还有韩牧都面带取笑的意思看着郭璞，弄得郭璞一阵的火大！

　　这些家伙的那眼神，明显就不是什么好眼神！

　　但是他又不能对着人家小姑娘发火！只能笑着说道：“我没有笔和纸啊！”

　　“我这里有笔！”

　　小姑娘手上还真的握着一支笔，但是她为了挤进来，手里却没有纸张！但是她转动着一双大眼睛，伸出自己的胳膊说道：“龙先生，您就给我签在衣服上吧？”

　　昨天晚上看到国安的惊慌早就从小女孩儿的脑海里消失了！见到郭璞脸上有些犹豫，小女孩子立刻说道：“没事的龙先生，您就签吧！”

　　郭璞只得接过笔，在小姑娘的肩上的裙子袖口处，签上了一个名字！

　　龙腾！

　　这两个字也算是龙飞凤舞，让一众想要看他笑话的宋家明等人也是连连点头！

　　“小龙！没想到你居然会写字啊！哈哈！”

　　吕伏龙毫不客气的在一个陌生的小女孩儿面前打击郭璞！宋家明也是笑着说道：“是不是你知道要给人签名，所以在家里苦练这两个字？”

　　见到一众损友的取笑，郭璞没有心思好而他们计较，而是对着小姑娘说道：“你是不是想进去？”

　　小姑娘立刻点头说道：“是呀是呀！”

　　然后她摇头惋惜说道：“安安也是我们喜欢的偶像呢！但是我们却没有钱买票去支持偶像！我们都是学生呢！”

　　“呵呵，我知道了！”

　　郭璞看着小姑娘说道：“你现在想进去吗？”

　　“想！龙先生，您太好啦！”

　　得到了郭璞的签名，对于这个小姑娘来说，比起进去看彩排都要价值巨大，毕竟，这可是在好莱坞和所有的明星都在一起聚会的大人物呢！自己岂不是和全世界这些名人，只间隔了一个人的距离了？

　　想到这里，小姑娘的胆子一大，嘻嘻一笑说道：“要是龙先生能让我们免费进去看演唱会得话，我和我的同学一定会很感激您的！龙先生，您一定会帮我们的对吗？”

　　郭璞一愣，宋家明等人又是一阵轻笑！

　　现在的女孩儿，真是不敢领教啊！很会察言观色和见缝插针啊！不得了！

　　想到这里，郭璞脑海中又浮现起了凤凰的两个表妹，那个叫做糯米和红豆的女孩儿！他不禁就是一阵的头疼！

　　尤其是那个糯米，老天保佑，一定别考上北京的大学！要不然，自己就悲惨了！

　　那个死丫头，临走的时候，还摆了自己一道！差点没让自己被几个老婆给切片煮了！

　　她居然走的时候怎么说的？

　　“姐夫，我走啦，下次等我来的时候，一定会小心，不让你撞上我的胸口的！”

　　为了这句话，郭璞那天晚上连晚饭都没有吃上！直接被叶蓓蓓在墙角画了一个圈儿，让他蹲进去直到十二点才放出来！

　　见到这个小女孩这副天真的样子，郭璞也是哈哈笑着说道：“那你怎么就知道我一定会帮你们呢！”

　　“因为我看得出来，龙先生是一个脾气很好，而且很有风度的人，我想您应该不会拒绝一个仰慕您的粉丝这个小小的要的吧？”

　　小姑娘双手倒背，摇晃着身子得意洋洋的说道：“再说啦，一回生二回熟，咱们现在已经是第二次见面了，也应该算是熟人了。熟人就是朋友啊！难道朋友的忙，你不帮吗？”

　　“朋友？”

　　郭璞失声笑道：“老宋，我给你找了一个人才！天啊！这小丫头才多大？十六七？哈哈！小妹妹，我给你找一个工作！等你大学毕业了！你就直接去找他！你知道他吗？龙腾集团的董事长！哈哈，以后你当一个公关部的经理那是绰绰有余了！人才啊！人才！”

　　宋家明也是哈哈一笑，温和地看着这个现在已经是楚楚动人的小丫头说道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我叫周倩倩！”

　　小姑娘大方地看着宋家明，眼里忽闪忽闪地看着一股崇拜说道：“我知道您呢！你就是安安的经纪公司背后的大老板呢！您能给我签个名吗？”

　　“哈哈！这还是算了吧！”

　　宋家明笑着说道：“不过我做主了！今天你可以进去！然后几天之后的演唱会！我会送你和你的朋友一个很好的包厢位置！这样的话，你可以带着你的好朋友一起进来看！怎么样？”

　　倩倩整个人都呆了！她结结巴巴地看着宋家明说道：“真的吗？天啊！包厢耶，听说靠近前排的座位票价已经炒到了三千八一张啊！包厢的好像是五万八一个呢！呜呜！天啊！我不是在做梦吧？”

　　郭璞苦笑一声，看着这个叫做倩倩的女孩儿说道：“小妹妹，你卖给我的票！怕是只能站在最远的地方，连舞台都看不清楚吧？”

　　倩倩面色羞红的低下了头，低声说道：“人家也只是为了挣钱嘛！一张票我们有十块钱的提成呢！我们都是穷学生。”

　　她作出一幅可怜的样子，娇憨的说道：“大不了人家下次做勤工俭学的时候，免费去给龙腾集团发几天传单！”

　　倩倩一番话，让宋家明更是捧腹！

　　龙腾集团什么时候沦为到靠街边的小传单来打开知名度了？

　　“那我可是节约了宣传费用了！一个演唱会得包厢，就换来一次宣传龙腾集团的机会，太值得了！”

　　宋家明心头因为郭璞自作主张吃下煤矿让他四面受敌的郁闷被这个小姑娘几句话吹散得干干净净！

　　倩倩小嘴大张，作出一幅不好意思的样子。她也知道自己说错了话！招人笑话了！

　　“哈哈，好了！周倩倩，我记住你了！嗯，这么勤劳，这么机灵，说不定，还真是能成为龙腾集团一个有大用的人！嗯！我记住你了！好好学习！去吧！叫你的同学进来！”

　　郭璞对着叫做倩倩的女孩儿笑道：“但是要严格遵守里面的规章制度！知道吗？”

　　“耶，谢谢龙先生，谢谢宋先生！谢谢大家！”

　　倩倩发出一声欢呼，然后转身朝着人群那边蹦蹦跳跳地大声喊道：“姐妹们走啦，搞定！”

　　随着她的喊声，七八个女孩子一窝蜂的从人群中挤出来，保安自然不会在拦着，她们跑到了倩倩的身边，看样子就是她的同学了。

　　“龙先生，我们进去啦，以后有机会请你吃饭。”

　　看到人都到齐了，倩倩冲郭璞甜甜一笑说道。

　　“哈哈啊！去吧！”

　　郭璞微笑摆手。看着这一群青春活泼而又不失纯真的小姑娘叽叽喳喳地一边小声说话一边进去，郭璞和宋家明等人看了一眼，他们的眼里同时浮现起一股疲惫之色！

　　虽然他们是叱咤风云的大人物，一言就能决定很多人的生死饭碗问题，可以说是功成名就，但是他们的心中，竟然同时有了一种深深的疲倦感觉，和这些豆蔻年华，无牵无挂的小姑娘比起来，他们多了太多的牵挂和心思！

　　现在郭璞等人表面上看似轻松！但是整个京城的气氛到底压抑到了甚至喘气都困难的地步！

　　郭璞知道，就在自己现在陪着一帮兄弟嘻嘻哈哈的时候，有的人那里，正在酝酿一场一旦泄密，就将震动世界的阴谋！


第611章 我们要革命！

　　作为长期站在军政最巅峰的人物之一的李老！从米老爷子的手里接过大权之后，就开始了布置！他肩膀上承载的东西！一旦成功，那就是无上的荣耀，一旦失败，那就是遗臭万年！

　　当然，在魔宗的支持之下，李老的信心，是空前无比的强大！虽然他日渐老去！但是他的心，依然年轻！非常的年轻！他也渴望自己再年轻！

　　因为有了哪个青春不老药！所以，李老认定他注定就是这个国家今后百年的绝对掌控者！

　　当然，这个前提就是打垮自己的对手！

　　换做在十年或者五年之前，李老都不会对他的对手生出多少的畏惧和戒备！所以他才能从一个已经退出公众视线的曾经的最高领导，直接不把现在的最高领导放在眼里！而且手握一大半的军权死死不放手！对方也拿他没有丝毫的办法！

　　所以他敢在一号首长的会议上稳如泰山甚至闭目不语！

　　这就是他的底气，他的信心！

　　魔宗！

　　其实在李老的心里，他也知道，有这样神秘而强大的势力愿意推出自己作为他们的代言人，这里面一定蕴含着一个太大的内涵或者是阴谋在里面！

　　但是这个李老有什么关系？

　　这样强大的势力！难道会为了钱财，或者是权利来扶植一个国家？

　　他们什么都不缺！他们只是想通过这种手段，来证明他们的存在！

　　是无比强大的存在！

　　那为什么要正米他们的存在呢？

　　那自然，他们有对手！他们是在做给对手看！

　　李老以前自然不知道，他背后的家族的对手，已经在他的身边安排下了人！当然，现在知道了！

　　从李长安的出现，再到算计一个小小的中南海保镖，然后再到自己扶植的一个傀儡林公子被杀掉，然后再到现在他所面临着的与日俱增的大压力！

　　这一切，都是背后的人在博弈的结果！

　　他们的人不在，但是他们的影响无处不在！

　　李老甚至都从来没有想过！那个小小的保镖短短的时间之内，居然会给他一种深深的压力甚至是恐惧！

　　自己通过秘密甚至是绝密安排的退路！居然走到一半就戛然而止！

　　当然，李老不会走到对方的面前去说，你把我的儿子放掉，我怎么样怎么样！

　　他也知道，就算他去那样说，对方也会很惊讶地说他们完全不知道有这么回事！

　　现在的局势，越是处在的位置越重要的人，感受越是强烈！想这样的情况，如果不是他们这群百炼成钢甚至人老成精的老不死的，换做其他任何一个人，怕是都会在这种完全可以令人疯狂的压力之下！做出一些疯狂的举动的！

　　要是那样，天下必然大乱！

　　但李老没有，他不会！一号首长也不会！

　　李老很平静地接受了现实，抓了就被抓了吧！就算牺牲一个儿子，能换取来的东西，实在太多了！

　　在郭璞和那个叫做倩倩的小女孩儿说话的时候，李老没有避开任何人，一个庞大而保卫森严的军车车队，拉着他想着京郊的一个军事基地而去！

　　视察！李老虽然退休赋闲，但是他的身上，可是一直挂着一个军方二号人物的头衔的！

　　出了在他从一号的位置上退下来之后，军委主席的位置自然要留出来给新任的一号，而他就挂了一个军方二号！这个头衔，一直就没有拿下来过！

　　基地是北京军区的一个集团军驻地！

　　中国七个大军区，其中除济南军区担当战略预备军区外，其他军区都有明确的职责和作战对象。其中北京军区的军事力量居7大军区之首，不过按士兵，军事装备以及实战能力等一系列综合军事实力来看，兰州军区却是最强的！

　　整个北京军区！下辖三个集团军，两个军，还有一个重装集团军！

　　郭璞为了帮着韩牧训练特种士兵曾经去过的那个军事基地，就是其中一个集团军的驻地，秦将军以前则是北京军区的两个军之一的军长，升任到其中一个集团军军长的！

　　至于那种重装集团军！却是北京军区最神秘，最强悍的力量！这支部队就像中央警卫团一样，直属于一号首长指挥！只有一号首长的命令，才能指挥得动这支部队！

　　庞大的车队带着肃杀之气，从基地的大门驶入，大门口的执勤的警卫已经一对宪兵，见到车队驶入，立刻敬礼！向着车队致敬。

　　车队停在了基地军事主官的办公大楼门口！李老脸上带着温和的笑容！和门口迎接的基地主官握手！然后在一大队肩膀上扛着明晃晃的金星的将军的簇拥之下，迈步而入，顺着基地这幢办公大楼！不知道饶了多少弯，向着某处的一个绝密会议室走去！

　　今天的李老，脸上居然看不到一丝的苍老之色，似乎他突然年轻了二十岁一般，甚至他的身躯，是这十年以来最笔挺的一次！而且他的脚步沉稳！虽然步伐不快，却自然带着一股威震四野的气势！他身边的那些将军！都被这股气势连带着有些肃穆起来！

　　此刻的李老，仿佛回到了以前那种意气风发的年代，而随着他的步伐越来越快，他脸上的表情也越来越轻松！甚至到最后，他身边的将军都要快步才能跟上了！

　　“呵呵！你们这些年，荒废了！”

　　说完这句话，李老就到了紧闭着大门的会议室前，随着李老的走进，两个全副武装的军人，立刻立正，然后快速而轻柔的推开了两扇大门！

　　两扇完全就是由特种合金钢锻造的大门，无声的滑开！随着李老的当先而入，那些将军也大步走了进去之后，大门再无声无息的被关上，锁死！

　　两个标枪一般的军人，单手便能推开重达两吨的合金大门！他们的实力，到底骇人到了什么地步？

　　会议室内！李老面带笑容地站在主席位置上，然后看到一张张熟悉的面孔，不由微微一笑。

　　会议室里一共十八位将军，五位上将，十三位中将！他们每一个人，都是在军中握有一方实权的大人物！

　　其中一个人，甚至是北京卫戍区的司令员！

　　五位上将齐刷刷地站起，十三位中将齐刷刷地站起，然后啪地一声，脚步并拢的声音，似乎带着一股惊天气势！

　　“敬礼！”

　　“唰！”

　　李老笑着挥挥手，其中一个上将沉声说道：“坐下！”

　　又是一声齐刷刷的声音，整个会议室里立刻恢复到寂静！连呼吸声都很细微悠长！

　　“身体就是革命的本钱！看样子，我们的本钱还很雄厚嘛！”

　　这是李老的开场白！

　　他的语气带着一点轻松的调侃，但是听在所有人的耳朵里！却不是轻松！而是一片的激动！

　　终于到了么？

　　我们的本钱是还很雄厚！所以，我们要革命！

　　会议室里的这些大人物，平时是绝少有时间和机会聚在一起的！而今天聚会的名义，李老堂堂正正。

　　秋季演戏计划！

　　这是李老的高明之处！偷摸的诡道，在他们整个层次是没有什么作用的，反而会被对方取笑！所以，玩阴谋诡计都要堂堂正正的玩！

　　这些人，都是李老身边最最忠诚的下属！

　　所以李老没有废话，直接进入了正题。

　　“我不想这样做！但是没法子！我们的革命尚未成功，而我们一直试图用别的方式方法去影响他们！但是不得不说，我们整个方法失败了！所以！我们要准备另外一个方法！”

　　其中一位中将猛地站起立正敬礼，看着李老狂热地说道：“首长！请下达命令吧！”

　　李老笑着摇头，示意那个中将坐下！

　　“我们现在，需要更多的耐心，我和大家坐在一起，也不是为了下达命令来的！我们只需要做好准备而已！不到万不得已，我们还是要用其他的途径和手段去解决问题！”

　　“但是首长！对方已经有了警觉一旦等到对方布置完毕，我们就很难成功了！”

　　“他们就算有所警惕，也不怕！我们安排布置了这么多年，难道还怕对方的警惕吗？”

　　“是啊！我们的人，该布置的地方都布置好了！我们还需要担心什么？那三把尖刀一旦动起来！就算三个大军区的所有人部队全部集中，也未必抵挡得住！”

　　听着大家的议论，李老却没有再说话，而是脸上挂着淡笑，端起面前的茶杯轻轻喝了一口。

　　其中一个上将忽然开口说道：“我们的计划自然都是完美的！但是现在最大变数就是一个人！”

　　所有人都同时沉默！作为军方的高级甚至顶级干部，他们自然知道那位上将说的是谁！

　　郭璞！

　　那个曾经在中央警卫团当一个小小的上校就威震天下的人物，那个就像不是小强一般挺到现在并且越活越滋润的家伙！

　　正是他促成了一系列震动全球的事件！也是他给中国带了回来了核动力航母以及现在的这种局面！

　　“现在上面根据那个家伙的提议，弄出来一个什么凌驾于国安之上的情报组织，叫什么魅影，而且还只是名义上属于国家的！据说现在那个魅影组织，已经在和俄罗斯最顶尖那一批老特工开始学习了！”

　　上将说道这里，皱眉说道：“现在最大的问题就是！对方到底有没有注意到我们那三把尖刀的动向！他前不久去了河南，真的就只是为了煤矿的事情吗？”


第612章 大生意

　　从体育馆出来，郭璞等人就直接上了车！

　　“咱们上哪儿去吃？宋董？”

　　宋家明也不去理会郭璞的玩笑，直接说道：“去长安俱乐部！”

　　“长安俱乐部？就是上次咱们被抢位置的那个劳什子俱乐部？”

　　宋家明呵呵一笑，只是点了一下头！

　　现在宋家明已经成为这家俱乐部的天字一号贵宾，他的会员卡不排号！而是直接由长安俱乐部特制的唯一的一块的紫金会员卡！一句话，宋家明现在去长安俱乐部，就是皇帝！

　　长安俱乐部背后据说是一个很有来头的女人建立！而且那个女人的圈子很是广泛！甚至香港内地的很多鼎鼎大名的富豪，都和这个女人有着很深厚的交情，要不然，她也不能在长安街上紧邻着天安门广场这样的位置，建立一个俱乐部了！

　　这已经不是钱就能解决的问题！

　　越是这样背景深厚的人，他们了解一件事的时间和深度也是不一样！所以对于一个敢在大众面前当众就煽一个上将耳光的嚣张家伙，长安俱乐部的主人不去了解，那才是怪事！

　　不去刻意打听则罢了！这一打听，关于那个嚣张的家伙的事迹简直就是无穷无尽，而且件件都是惊世骇俗的大事件！

　　一句话，据说，只是据说！他在一号首长面前，都是想坐就坐，想走就走！

　　所以，长安俱乐部的主人，自然知道该怎么做了！

　　她够不着郭璞，但是勉强够得着宋家明！

　　这样一来，宋家明这个长安俱乐部最尊贵的会员，就新鲜出炉了！

　　实际上宋家明喜欢这里，不单单是因为名气，要说起来，北京还有几家受众极小，而且名声丝毫不显的俱乐部，比起这个名声赫赫的长安俱乐部好药好上一个档次！但是对外谈事，却不是最佳的选择了！

　　而且长安俱乐部的菜肴，很对宋家明的胃口！

　　由前后八辆轿车组成的车队，很快离开，直奔位于长安街的长安俱乐部而去。

　　车队刚刚驶入俱乐部前的停车场，郭璞便隔着车窗看到了站在俱乐部门口的几个身穿长安俱乐部制服的高级经理！

　　“呵呵，宋董，你现在果然不同凡响啦！”

　　“呵呵，还不是沾郭少的光啊！”

　　带队的一个经理明显身份不俗，那分气质就别具一格，虽然是一个三十岁上下的女人，但是更显成熟，而后者显然没有预料到宋家明会带着这么多人来。

　　当看到宋家明身边那个笑嘻嘻的年轻人的时候，这个经理心头猛然间一跳，脚下更是快步的迎接了上去！

　　“宋少！龙少！还有其他几位公子，欢迎光临长安俱乐部！您几位这边请！”

　　郭璞的赫赫威名，不需要再说！

　　房间是最好最大的天字一号房！房间名字就叫做天子！比起其他的长安俱乐部最著名的是豪华包间来说，这个房间，自然是留着有大用的！一般都不对外！

　　现在这个房间成了宋家明的专用包房了！

　　而在上菜吃饭的时候，一个身材高挑的女子更是在刚才迎接的那个经理的陪同下，走进了这个包房！

　　“宋少，这位是我们俱乐部董事长的孙女陈欣怡小姐！她现在接手了长安俱乐部！听说宋少带着朋友过来，陈总特意过来敬宋少和您朋友一杯酒！”

　　宋家明却是仔细研究了一番这个长安俱乐部的真正背景！

　　其实长安俱乐部不简单，单单是它排名在前一百的会员，就足够宋家明重视了！不是以前在上海那个宋家明，而是现在统御整个龙腾集团的宋家明！

　　那些会员，几乎就囊括了中国最著名的那一批富豪！

　　包括李嘉诚，还有去世了的霍英东等等人！甚至杨利伟都是长安俱乐部的名誉会员！

　　这个叫做陈欣怡女子，年纪在二十六七岁之间，她头顶盘着的发髻，在室内光线的映射下散发着淡淡的乌光，显示出其发质的良好，一个简单的盘头，却显得很素净，但是丝毫没有影响她的气质，瓜子型的脸庞上，一双黑珍珠般的眼睛却是熠熠生辉，让人仅从这双眼睛上面就能体会到这个女人的精明果敢。

　　她长得倒是瑶鼻丹唇，而且五官搭配精致无比，只是眼神太过明亮！明显就是一个经常用脑的人物！

　　“宋少，龙少，还有几位公子，很高兴能够见到您们！”

　　看到端坐的郭璞，陈欣怡小碎步迎了上来，一边大方的对着郭璞伸出一支素手，一边浅笑道：“龙少神龙一般的人物，今天居然大驾光临，欣怡真是怠慢了！今天欣怡特意为上次的不愉快来向龙少道歉的！”

　　郭璞眼里闪过一丝笑意，站起来轻轻握住陈欣怡手之后，淡笑着说道：“都过去的事情，一个小小的冲突而已，应该是我向你道歉才对！”

　　“龙少真是大人大量！”

　　陈欣怡很优雅的一笑说道：“那我就自罚一杯，酒来！”

　　随着陈欣怡一句话，两个服务员一人手里捧着一瓶卖相实在很难看的酒坛子走上来！

　　宋家明等几个上海饿公子哥对洋酒的研究比较深，但是吕伏龙和韩牧等人却是相互看了一眼，郭璞眼里也闪过一丝惊讶！

　　“呵呵！陈小姐居然用这样的好酒来招待我们，简直就是太浪费了！”

　　陈欣怡眼里闪过一丝优雅和小小的喜色：“看样子龙少对茅台还很有研究啊！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“研究说不上！只不过经常看到老人喝而已！不过像陈小姐这样的茅台烧春，可是市面上绝对见不到的啊！现在一瓶八十年的陈酿，就能卖到十万！你这两个小坛子，怕是两百万也未必能买得到啊！”

　　“好见识！”

　　陈欣怡微笑着转身打开了两个绛紫色的酒坛子上面的封盖，顿时，一股浓郁的酒香就在整个房间里弥散开来！

　　吕伏龙直接站了起来，笑盈盈地看着陈欣怡说道：“陈小姐手里还有多少的这样的酒，你开价，我包了！”

　　韩牧立刻喊道：“见面分一半，什么你包了！我家那个老不死的，没事的时候就抱着那个空坛子长吁短叹的！陈小姐，先匀给我十坛，以后在京城，我罩着你！”

　　吕伏龙讥讽地笑道：“人家需要你你罩着吗？陈小姐，先给我！我有大用！”

　　宋家明却是也被这酒香吸引住了！见到两个家伙居然为了两坛子酒挣抢了起来，立刻笑着说道：“你们这些家伙，我们是来吃饭的！想要酒，等到吃完了找去找陈小姐！不过这酒，到底是什么好酒？茅台烧春！真的还有茅台烧春吗？”

　　“几位公子家学渊源，自然知道这酒的来历，小妹就不献丑了！”

　　陈欣怡妩媚的一笑，自动就把自己降格了小妹，但是却无形之中，拉进了和所有人的距离！

　　这就是察言观色和为人处事的独到之处！

　　而这时候，她旁边的经理更是端来了一个透明的大玻璃杯子，然后又是两个服务员送来了两瓶郭璞说的那种八十年陈酿茅台！

　　当着所有人面，陈欣怡把坛子里那颜色金黄，有些浓稠的酒浆倒进了大玻璃杯子里！然后又打开一瓶八十年的陈酿，慢慢地倒了进去！

　　她一边倒一边说道：“这茅台烧春已经是酒泥了！必须稀释了才能喝！现在没有更好的酒了，只能勉强有这八十年的陈酿来稀释，怕是要影响茅台烧春的口感！龙少还请包涵！”

　　韩牧和吕伏龙都不是好酒之人，但是对着茅台烧春的印象太深刻了！他们家里的老人曾经每人就分到过一坛！而老家伙们，每次都是从坛子里倒出一点酒泥，再用特供的茅台稀释着慢慢品尝，那个陶醉的样子，给他们留下了深刻的印象！

　　主要是老家伙什么都能让他们动，就是那个小酒坛子，简直就是，别说动了，就是多看一眼都不给看！每次都是用保险柜锁起来！这就是给韩牧等人留下了太难以磨灭的印象了！

　　众人看着陈欣怡调制好酒之后，然后在小心翼翼地给每个人倒上一杯，韩牧还有吕伏龙和其他几个家伙，二话不说，直接端起来就是喝了一口！

　　“真他香啊！”

　　陈欣怡又是妩媚的一笑，心头的一点担忧完全就放了下去！

　　两坛子酒，换取这帮公子哥的好感，太划算了！

　　她轻轻地端起一杯酒，对着所有人敬了一圈，说道：“小妹特意为几个公子赔不是，我先干为敬！”

　　宋家明却是微不可查地看了郭璞一眼，然后举起杯子也轻轻地喝了一口，不禁大赞：“好酒，极品！真是从未有过的极品好酒啊！陈小姐，你要是还有，请一定为我留一点，两坛子足够！”

　　陈欣怡脸上挂着淡笑，这酒可不是一般的酒，一杯下去，她的脸上就浮现起了一片的嫣红！

　　“不瞒几位公子，这茅台烧春，还是三十年前，我的奶奶从一位神秘的酿酒师手里弄个到的，当时霍英东先生分走了一半，大家都知道霍英东先生和小平同志的关系莫逆！所以，估计公子家里老人手里的那一坛酒，还是从这里流传出去的呢！”

　　吕伏龙和韩牧几人脸上微微变色！想不到这酒还有这样一个故事，郭璞却是快人快语，看着陈欣怡直接说道：“陈小姐，我们不其他的了！上次的事情早就揭过去了！咱们快人快语，直接说今天的事情吧！你用这么珍贵的东西来招待我们！难道是有什么别的意思？”

　　陈欣怡心头惊骇，但是却很光棍地说道：“龙少真是太厉害了！不错，小妹今天，是有一笔大生意和龙少谈！”


第613章 奕，摊牌

　　沉重的铁门，标枪一般的卫士！没有人知道，这个北京远郊军事基地里的那群任何一个都算得上是举足轻重的人，到底在说些什么！

　　以为上将揉了揉眉心，皱眉说道：“现在，我们最大的问题，就是如何解决掉他！还有他身边的那几个小家伙！吕家韩家的小子已经一个进了办公厅，一个进入警卫团！这接下来的目的，不言而喻！”

　　会议室里的这些大人物，自然对郭璞和其他韩牧吕伏龙等人印象深刻！所以他们议论的重点就是，先要不要对这些年轻人下手！

　　一直沉默的李老，他在争论到最激烈的时候，淡淡地开口说道：“这些小家伙，和那个叫做郭璞的家伙关系很好！”

　　所有人的议论之声同时停止，大家都抬头看着李老！

　　李老一句话，基本上就算是一锤定音！

　　“首长！我们该如何处理？”

　　“先仔细合计一下，如果他们威胁到了我们，那就处理一下！当然，不能让对方抓住我们任何的把柄！”

　　李老说这一番话的时候，他的心里浮现出来的是他的儿子李爱民！

　　既然你们都可以对我的儿子下手，那么，我对你们的孙子下手，不算过分吧？

　　李老又端起自己面前的茶杯，喝了一口，说道：“至于郭璞！自然有人去对付他！”

　　其中一个上将看着李老，明显有一个迟疑：“老首长，那三把尖刀的事情，不需要处理一下？毕竟谁也不知道，郭璞去河南，到底做了什么！”

　　李老也沉默了一下，然后沉声说道：“洪天马对我的忠诚，无可质疑。”

　　说到这里，李老加重语气说道：“三支尖刀，是我们手上最大的奇兵，当然，我们希望用不到他们！这是我们耗费了二十年打造出来的铁血部队，他们的忠诚无可辩驳，所以，他们不算问题！”

　　李老缓缓抬起头来，继续说道：“至于说的变更他们的指挥权，我也不同意，现在没有时间调动他们，而且一旦调离了他们一手建立起来的部队，部队的实力就会大打折扣，并且一定会受到对手的怀疑！我们现在的步骤，不能太过激烈！因为，对手已经准备好了和我们打一场硬仗！”

　　会议室内将军都面色凝重地点了点头！而李老的表情凝重了起来，他沉声说道：“有句话叫做成王败寇，当年我们不也是被叫做匪？也许我们要失败，而失败之后，在历史上，我们就会被烙上丑陋的印记，甚至祸及家人，后人，甚至在未来的几百年之内，上千年之后，史书上都会记着我们的名字，但我知道，我在做什么！而你们也清楚，我们为什么要这样做，这样做的目的，是为了什么！”

　　“我们做的，是开创一个新时代！为了国家更加的富强，为了成为世界上最强盛，强大的国家！”

　　对于会议室的这群有着共同目标的将军来说，他们知道自己在做什么！；李老的话，无非就是在他们的所做得事情上面披上一件华丽而师出有名的外衣而已！

　　对于这些将军来说，他们的确是在执行自己作为一个军人该做的事情！

　　坚决服从号召！

　　而对于；李老来讲，他所做的事情，他自己最清楚！

　　会议结束，所有人散去，而一系列的命令，正随着这些将军的离去，源源不断地传了出去！

　　庞大而肃杀的车队，随着李老离开，进入市区，回到集结的地方之后，李老却并没有散去，他沉稳眉眼间，带着一股淡淡的笑意，随即，他对着身边的警卫员说道：“去中南海！”

　　警卫员明显有些一愣！今天的行程安排，没有中南海一行！

　　“首长！您的身体！”

　　李老眼里的那一丝疲惫倏地消失，他看着身边的警卫员笑道：“没事，安排下去吧！”

　　半个小时之后！中南海紫光阁一个小房间！

　　李老和一号首长对坐！

　　一壶茶，一个棋盘！

　　很简单！也很平静！甚至平静到没有丝毫的波澜！仿佛两个老人，是多年的至交好友，正端着茶杯，为了棋盘的一步一子算计着！

　　的确是一盘棋啊，一盘生死棋局！

　　不死不休的棋局！

　　他们是战友，是搭班子的伙计！

　　他们是对手，是道不同不与为谋的敌人！

　　他们为了这一盘棋，下了二十年，或者更长的时间！

　　看着对面正注视着棋盘后沉思中的李老，一号首长的心中难得的浮现起一股满足和淡淡的快意！

　　图穷匕见而已！迟早的事情！

　　他从李老的手里接的班，但是他出了在表面对李老抱着对于一个老同志的尊重之外，没有其他！

　　“老伙计，你这一步棋，可没有下好啊！”

　　李老抬头笑着看着一号，脸上并没有流露出懊悔或者后悔的表情，温和地说道：“我还有后手！这个车，可不是让你白吃的！”

　　一号首长哈哈一笑回答道：“这个车，还真的就是白吃了！你的后手，我可是在全力放着呢！”

　　说道这里，一号首长一手端着一杯滚烫的茶水，毫不犹豫的抬手就用炮打掉了李老的一个车！

　　李老的脸上一直就带着一股很轻松，很写意的表情，甚至见到一号首长之后，脸上就没有任何的变化！现在一号首长白白地吃掉了他的车，棋盘上的局面，对他就是极端的不利了！

　　但是李老连眉毛都没有哪怕一丝的颤抖！更不要说皱眉不语了！似乎整个棋局，真的就在他的掌握之中！

　　一号首长却有意无意的摆弄这手上的那个车，笑着低声说道：“老首长，这个家伙，可是一个关键的大家伙啊！你就舍得这样丢了？”

　　李老呵呵一笑，然后很随意地倚靠在身后的沙发靠背上！然后端着茶杯神情轻松地说道：“有句话叫着舍不得孩子套不着狼！一颗棋子，再重要也是棋子，就像你现在的这个炮一样，只知道往前冲，虽然你的炮，打掉了我的车，局势看样子对我十分的不利，但是！”

　　李老把茶杯放到桌上，有些干瘪的嗓音淡淡说道：“你手里那个小家伙，是个非常优秀的人，当年应你的要求，我特赦了他，现在看来，我的做法是正确的，他没有令我失望！”

　　一号首长虽然有些诧异，但是却丝毫不乱！

　　他知道，历史的时刻，来到了！

　　从李老说出这句话开始，他们之间，就没有任何再掩藏的必要了！

　　车，代表了一个人，炮！也代表了一个人！

　　李爱民就是那个倒霉的车，郭璞，自然就是那个一往无前的炮了！

　　一号首长，自然知道李老话里的意思，呵呵一笑，把手上的车轻轻地放在李老的面前，然后神情变得凝重起来的一号首长，看着李老说道：“老首长，我是从你手里接的班！”

　　李老知道一号首长的话里的意思！他唇角挂着淡淡的笑容说道：“呵呵，难道你会以为我想再从你手里夺回来？”

　　话说开了！就没有在掩藏的必要了！越是需要云里雾里的时候，那个时候，双方都还需要遮掩一些什么！或者没有完全的准备！

　　一号首长带着深深的不解说道：“我做的，也是你当初对我说的！为什么，你会全盘否定呢！”

　　李老望着一号首长微笑着说道：“我们的目标都是一样的，只是想要国家强大而已！”

　　说道这里，李老缓缓地伸出手去，在面前的棋盘上轻轻地一抹！整个棋盘立刻被打乱！然后！他站了起来，微笑着看着一号首长说道：“好了！我该走了！”

　　一号首长在李老动手抹棋盘的时候，眼里就闪过了一丝的震惊，但是马上就恢复到了平静！他站了起来：“老首长，老伙计！保重！”

　　“你也是！”

　　李老有些疲惫地转身，慢慢地走到了门口！自己拉开门，头也不回地走了出去！随着他出门的时候，一号首长分明的看到，李老的背影，突然变得笔直了起来！

　　这位全中国最有权力的老人，沉着冷静地看着李老的背影，自言自语地说道：“玉石俱焚？不是？那这是什么？”

　　一号首长缓缓地坐下，双手捧着已经变得微凉的茶杯，陷入了沉思！

　　安将军一直就站在门口，在李老离开的三个小时时间里，一号首长都没有发出任何的声音！安将军心头突然有一种不好的念头！

　　在空气中，似乎也流淌着一种压抑到几点的气氛，连安将军身边的两个执勤的警卫，龙威回归的金星和方大山，不动如山的身形，似乎都微微颤抖了一下！

　　时间漫长！

　　直到六个小时之后，一号首长依旧那样坐着，就一个人坐着，坐的越来越恐惧，越来越寒冷。

　　冷汗在一号首长的额头开始流了下来！渐渐地，一号首长虚弱到甚至连声音都发不出来了！

　　他脸色煞白，张了张嘴，似乎想要招呼门口的安将军！但是却ue没有任何的声音发出来！

　　方大山和金星同时骇异地看了一眼，方大山立刻对着额头也出汗的安将军说道：“头儿，一号在叫你！”

　　安将军浑身一震，立刻一把推开门，随即沉稳如他，都忍不住惊声叫了出来：“首长！”

　　一号首长虚弱的挥挥手，示意安将军自己没事，然后虚弱的说道：“给那个小家伙打电话，叫他马上回来！快！”


第614章 惊天消息

　　陈欣怡的身上，很是具备了东方女性所具备的优点，清纯而不失妩媚、靓丽而不失华贵，尤其那那双熠熠生辉的眼睛，更是给人一种很深邃的感觉！而在她恬然微笑的时候，又是给人一种荡人心魄的诱惑力。

　　有一句什么样的话来形容她呢？

　　经典！很经典的女人！

　　和自己身边的女人相比，米兰多了许多的知性和高贵，王思睿亦然，而叶家姐妹却少了那份掌控全局的自信和这中在各种场合游刃有余的能力！

　　宋家明不是笨人，子啊郭璞都没有明白过来的时候，他就已经明白了过来！所以他才会看了郭璞一眼，而郭璞才会直接说出那样一番话！

　　“大生意？呵呵！”

　　郭璞笑着点头说道：“既然是大生意，不如咱们坐下来谈吧！”

　　“那小妹就恭敬不如从命了！”

　　陈欣怡落落大方，身边的经理立刻恰到好处的拉开了陈欣怡身边的一把椅子，然后带着几个服务员，无声无息的退了下去！

　　“恕我冒昧！”

　　在服务员等人出去之后，郭璞微笑着看着陈欣怡说道：“陈小姐既然拿出这么珍贵的酒来招待我们，想必我们的身份背景，陈小姐都很清楚了！所以！你认为，什么样的大生意，才能打动得了我们呢？”

　　郭璞这话不是自傲，也不是炫耀！当然，在全世界，能说出这样的话的人都不会很多，但是郭璞绝对是其中最有资格的一个人！

　　因为这家伙的钱，让他和他的几个老婆挥霍的话，怕是到地球毁灭都未必挥霍得完！

　　既然是声音，无非就是一个钱字！

　　一切的买卖，到了最后，都是一个标准来衡量！

　　钱！

　　哪怕是李老和一号首长，卓家和李家！到最后，一起都只是为了资源而已！资源是什么？具体的体现，不就是钱嘛！

　　“龙少说的不错。”

　　陈欣怡微微一笑说道：“能被龙少和宋少看上眼的买卖，现在还真不多了！但是我的说这个买卖，一定会让龙少感兴趣的！”

　　“哦？这样说的话，我们倒是要好好的沟通一番了！”

　　宋家明笑着接过话头，由衷的赞叹道：“陈小姐年纪轻轻，但是为人处事，还真是尽显一代大家的风范！想必从你嘴里说出来的生意，还真值得我们去重视！”

　　“谢谢宋少的夸奖！小妹可是愧不敢当！”

　　陈欣怡先是微笑，继而秀眉一掀说道：“只是这件事，关系太过重大！而这个消息，还是我奶奶从一个绝密的渠道，无意当中得到的！当时我奶奶，甚至就差点没有吓死！我知道在做的各位都是龙少的心腹之人，也不需要讲什么回避的废话了！直接一句话！我想要插手你们和俄罗斯的能源计划！当然，也不是插手，只是想从各位大少的手里，分一本羹而已！我要做你们亚洲的石油，天然气资源的总代理人！”

　　郭璞和宋家明等人相互看了一眼，郭璞心里暗暗戒备，这个女人，实在太不简单了！

　　不去说这个消息，现在这个消息不值钱，该知道的人都知道了！但是，她凭什么就敢这样的狮子大开口！

　　龙腾公司在整个亚洲的石油和天然气的总代理人！这不是一句话就能解决的！

　　宋家明更是淡淡地一笑，说道：“陈小姐，既然你说出了这样的话，那么我们都不是笨人，你的消息想必真的就值这个价格！但是！你想没想过，就算我们把你想要的东西都给了你！你，吃得下去吗？或者，你和你的家族，有那么多的钱吗？我这几天可是一直在做这方面的预算，当然，这也不是什么商业机密，但是单单只是铺设输油输气管道的钱，就在五千亿左右！呵呵，不是我们小看你的家族！这笔钱，还只是前期投资！”

　　“宋少快人快语，小妹也不藏着掖着了！”

　　陈欣怡妩媚一笑说道：“龙少大涨国威的事情，我们香港人很是受到鼓舞呢！李嘉诚先生甚至都亲自来了长安俱乐部很多次，可惜，老先生无缘和龙少见上一面！如果我说我联手了香港澳门的中华商会的所有富豪来做这件事！宋少以为这件事可行吗？”

　　宋家明明显就是一愣！看着陈欣怡的眼神多了几分尊重！

　　这个女人！

　　太厉害了！

　　就算这件事不是她在其中起到了关键性的作用，但是她的家族会把她推出来当代表，而真的就像她说的那样，整个澳门和香港的中华商会的那些富豪联手！那么凑出来五千亿也不是多么大的一件难事！

　　要知道，这个商会可是大名鼎鼎啊！

　　从一九零零年就成立至今！而现在的会长，正是霍英东的后人！

　　整个商会足足六千多会员，囊括了整个港澳地区的富豪！甚至还有一些海外的华人富豪。

　　“没想到陈小姐居然有这么大的魄力！家明是深深地佩服！我敬你！”

　　陈欣怡在宋家明的眼里，重量立刻飙升到了一个完全和他对等的高度！

　　因为就算她是她家族推出来的代表人物，但是整个商会都会让她来做这件事情！这足够说明一切了！

　　陈欣怡连忙举杯，和宋家明轻轻碰了一下，轻轻地缀了一口，这酒可不是一般的酒！后劲很大，刚才那一杯，陈欣怡到现在脸上还红扑扑的！

　　喝完酒她看着郭璞，直接说道：“至于这个消息！龙少！虽然我知道你们都是莫逆兄弟！但是我还是要说！我单独和你说比较好！”

　　郭璞微微一皱眉，然后轻笑着说道：“不用！你说！”

　　陈欣怡眼光流转之间，却又问道：“你确定？龙少？”

　　郭璞的心里被这个反问弄得有些没底了！

　　陈欣怡张口就要走了整个亚洲的石油和天然气的代理权，这本身听起来就是一个天大的笑话！

　　当然，这只是对于郭璞来说，因为陈欣怡不会知道，郭璞什么都缺，唯独不缺钱！

　　而这个计划，绝对不是陈欣怡的主意！肯定就是他背后的那些老人的主意！

　　联想到她刚才的说的李嘉诚甚至都好几次想要见自己，郭璞就明白了！

　　这个女人要说的事情，怕还真的就是惊天动地了事情了！

　　但是到底是什么消息，值得了这么大的价钱？

　　郭璞有钱，但是他不是傻子！自然知道，自己一旦在西伯利亚站住脚，出产的原油和天然气一旦投入市场，那将是一份多么肥美的糕点？任何能源公司，都坐不住的！

　　郭璞的眼睛眯了起来，看着身边左右同时集体沉默的人！然后对着陈欣怡说道：“你说！只要你说的消息能打动我！我就把亚洲的总代理权给你！但是中国市场，你不能涉足！”

　　陈欣怡被郭璞灼灼的眼神盯着心中一荡，不由自主地点了点头：“好，的市场，我们不沾手！”

　　说道这里，陈欣怡明显声音颤抖了起来：“这个消息！和中国最高层的人有关系！”

　　郭璞诧异地一皱眉，吕伏龙等人也同时表情凝重了起来！而宋家明则是苦笑着说道：“我看我还是回避吧！我受不了了！你们这些混蛋，玩的是心跳！本公子还想多活几年！”

　　一旁的李春风等人浑身更是一僵！

　　而郭璞在陈欣怡说出这么一句话之后，就后悔了没有听这个女人的，刚才真的该单独和她谈一下！现在再说这样的话，就有些画蛇添足了，适得其反了！

　　虽然都是兄弟，但是最起码的信任问题，不能有丝毫的动摇！要不然，人心散了，队伍不好带啊！

　　在郭璞的心底最深处，其实只有方大山金星和万罗他们才是他的兄弟，浓于血的兄弟！

　　宋家明吕伏龙韩牧等人，还没有达到那个层次！

　　这不是郭璞区别对待，而是他和方大山等人的情谊，是真正经历了无数的生与死的战火洗礼的！

　　听到宋家明这么说，郭璞摇头说道：“不用，陈小姐！请你继续！我真是有些迫不及待的想要知道你的消息了。”

　　“好的。”

　　陈欣怡点头凝重地说道：“一年以前，我家在香港的一家贸易公司突然和欧洲的某一家公司进行了一项业务上的往来！那一次从欧洲运送进来了一批货物，报关单据上面写的是一些金属元件！当然，这是一笔很小的生意！根本不足以引起家族的重视！但是在一个月之后，经手那一批贸易生意的所有人，出海的时候，出了事故！全部死了！当时这件事在香港也没有引起什么波澜！毕竟航海事故很多，这只算小事故了！而我们自然要对这些死亡的员工进行赔偿！这件事家族很重视！为了表示对这些员工的重视，我奶奶亲自出面办理这件事！事情就在这里出现了一个意外！在赔偿进行到一家甘姓员工家里的时候，他怀孕八个月的妻子，给了我奶奶一个笔记本！而那个女人哭着说这是她老公在出海之前嘱咐过她的！如果以后他出现了什么意外，那么就要把这个笔记本交给公司来调查的人！”

　　“我奶奶那着那个笔记本之后很是诧异，回去之后翻开一看，上面只有一些用笔画出来的一些似乎是金属元件的东西！还有一些日期！那些日期正好是那一年每次出海接货的日期中间的几次！我奶奶百思不得其解！最后仔仔细细的询问了甘太太，又从甘先生的家里发现许多的军事杂志，原来，甘先生是一个军事迷！”

　　郭璞突然只觉得一股凉气从自己的脚板心突然冒到了脑门！

　　以前常年的特工生涯，给了他太多的灵敏！

　　武器迷！金属元件！还有这个女人说的和北京的政府高层有关！

　　该死的！核弹！

　　谁在丧心病狂的往中国秘密走私核弹？


第615章 最高权限的授权

　　陈欣怡既然说和北京方面的高层有关，那这个小消息，必然是她家族秘密调查了无数次之后，得出来的某些结论！而这件事，居然能让一个经商的家族嗅到蛛丝马迹而一直查下去！不得不说，这实在只能用巧合来形容了！

　　“陈小姐！你别说了！我知道了！好了！老宋！伏龙，你们也别吃了！现在该干嘛干嘛去！”

　　说道最后一句话的时候，郭璞的话语中间，已经带上了深深的冰冷！

　　宋家明等人心头居然同时一颤，居然心头丝毫都没有觉得郭璞说话的口气重了一般！

　　宋家明当即站起来点头说道：“那我们先走，你们继续！”

　　吕伏龙和韩牧等人也点头站了起来！一大群人鱼贯走出了天子包房！只留下老高站在门口！

　　这时候，郭璞才冷冷地盯着陈欣怡说道：“陈小姐，把你知道的，全部说出来吧！不要撒谎，你既然能找到我，告诉我这样的消息，那么你应该明白我是什么人！”

　　郭璞的语气中充满了无尽的压力，而他那一双眼睛，更是让陈欣怡禁不住浑身一颤，脑子里居然连丝毫反抗的念头都没有，竹筒倒豆子一般，把她知道的一切，都告诉了郭璞！

　　说完之后，陈欣怡就像虚脱了一般，浑身都在冒着冷汗了！

　　而郭璞根本没有时间去搭理她，而是皱眉深思了一阵，然后立刻站起身来说道：“好，成交了！但是你记住，从现在开始，你在这两个月之内，哪儿也不许去！就留在长安俱乐部！明白吗？不然，我不能保证你生命的安全！”

　　不等傻了的陈欣怡回过神来！郭璞大步就走了出去！

　　就在他出门的时候，他接到了安将军打来的电话！听说一号首长让他马上去中南海，郭璞正好也要赶过去，于是上车之后，老高立刻风驰电掣，顺着长安街，就向着新华门疾驰而去！

　　在车上的时候，郭璞给远在西伯利亚的格瓦斯打了一个电话，让他马上查一下近五年一来，整个地下军火世界核武器走私的情况！然后又给保罗去了一点电话！吩咐他把手里的钱分给那些黑客，让他们各自散去，再交给了保罗一个死任务！

　　他要保罗在不惊动任何人的情况下！入侵中国军方的信息网络！随时监测军方的一切动静！

　　做完这些，老高的车已经停在了紫光阁的门口！安将军正焦急地等在了门口！

　　“老爷子身体怎么样？”

　　“没有大碍，估计是用脑过度！”

　　两人快步走了进去，而在见到方大山的时候，郭璞直接把方大山带进了一号首长的休息室！

　　不等一号首长开口，他就这方大山说道：“方大，我现在有一件最要紧的事情，需要你去做！你带着小豹和小鹰，去找宋家明，然后让他带你们去长安俱乐部，找一个叫做陈欣怡的女人，你见到那个女人她救火告诉你一切的，然后，你们直接去香港！要快！注意保密，我让风祖派二十个天卫跟着你们一起去。”

　　等到方大山出去之后，一号首长皱眉说道：“出了什么事情了？这么急？”

　　郭璞看着一号说道：“老爷子，先把你这边的事情说一下吧！”

　　一号首长长长的叹了一口气，然后停顿了两秒钟的时间，他那双眉毛蹙的越来越紧，轻声说道：“要变天啦！”

　　随即一号首长一脸严肃地说道：“对手有了玉石俱焚的想法，这件事，我们危险了！”

　　郭璞皱眉苦思，觉得还是该把自己得到的消息，告诉一号首长！

　　“老爷子，我说一件事情，希望你能挺得住！”

　　“什么？”

　　“您既然都说要玉石俱焚了！那么，您认为对方一旦失败，会怎么做呢？或者，对方准备用什么样的手段，来威胁你交出手上的权利，退下去呢？”

　　一号首长沉默！

　　而郭璞望着身边饿安将军，然后又看着沉默的一号首长很认真地说道：“我刚刚得到一个绝密的消息！有人在三年之前，秘密的往中国走私核弹，而这件事，和某些人有关！”

　　安将军只觉得自己脑袋里轰然一声炸响！他再忍忍不住双腿一软，直接倒在了身后的地毯上！而一号首长却是难得的没有吃惊，只是沉默，因为他知道，郭璞说的话是真的，他想了足足六个小时的时间，基本上想到的，也就会郭璞说出来的差不多！

　　安将军猛烈的咆哮了起来：“那条老狗，老子这就带着人去干掉他！疯子，疯子，他疯子！他简直是个疯子！”

　　一号首长看着失态的安将军，表情凝重的喝道：“闭嘴！”

　　安将军这才醒悟过来，但是脸上却已是一片杀气了！

　　“小子，这件事，你怎么看？你有什么法子？”

　　郭璞经历了先前的震撼，现在已经恢复了平静！他见到一号首长这样问自己，不由得干笑两声，说道：“真的要我来办这件事？”

　　“我找不到第二个人！”

　　经历了一番长长的思考之后！郭璞缓缓抬起头来，眼眸上一片明亮：“我需要最大的权限！老爷子，我的意思您明白吗？我需要可以调动一切部队的权利！”

　　一号首长二话不说，直接点头：“你还需要什么？老子给你当副手！你不需要请示我们，直接去做！”

　　一号首长却不认为自己的所作所为会招来谁的反对，他身边的核心，米老爷子和王老爷子，自然对郭璞是一万个放心么人朱老贺老更是不会说什么！韩老和吕老，会指责或者质疑吗？显然不会！

　　所以，一号首长在说完那句话之后，把手上的茶杯放到了茶几上，然后站起来，快步走到窗边，眯着眼睛看着窗户外面的日渐落幕的天色，接着刷的一声，用力将厚布窗帘全部拉上。

　　而安将军现在连站起的力气似乎都没有了！经历了这骇人听闻的消息，经过了愤怒之后，他的力气，不知道全部跑到了哪里！

　　第一次，安将军在一号面前失态！

　　他有些疲惫地靠在沙背上，甚至忘记了尊卑秩序，而从一号首长放在桌上的烟盒里面，颤抖着抽出来一支烟，但是无论如何，都点不上！

　　郭璞从安将军手里拿过打火机，帮他点着了烟！感受到自己的老首长此刻那种复杂到了极点的心情，他没有说什么，只是伸出手在安将军的肩膀上，重重地拍了一下！

　　一号首长这时候转身回到办公桌前，拿起电话就给王老爷子等人拨了电话过去！

　　半个小时时间，忽然而至的急促刹车声，从几辆冲进紫光阁的高级防弹小轿车那特制防弹轮胎底挤压了出来，尖利的划破寂静中南海，紧接着，几道伟岸的身躯，ongoing车上下来，大步向着后面的小会议室走去！

　　王老爷子来了！朱老贺老黄老来了！韩老和吕老也来了！

　　最后一个出现的，居然是米老爷子！

　　在得到了郭璞的消息之后，小会议室里响起了黄老嗡声嗡气，格外暴力而躁狂的声音：“老子现在就带兵，杀上门去，看看那个老王八蛋想要干什么？老子日他先人板板！龟儿子想要干什么？”

　　“就算你杀了他！你能找出来那些核弹在什么地方？”

　　王老爷子瞪眼看了一眼暴躁的黄老，嘲讽了一句，然后蹙着眉头说道：“这件事，该怎么办？”

　　“怎么办？找！”

　　“怎么找？谁又能知道这些年，这个丧心病狂的老王八蛋，到底弄了多少那些东西回来？又都放到了哪里？这才是关键，我们谁也承担不起核弹爆炸带来的后果！那将是国家和人民的罪人啊！他疯了！这王八蛋疯了！”

　　小会议室里，响起了老人们愤怒暴躁甚至是大声骂娘的声音！

　　他们都是老而弥辣的军人！

　　“米老！您有什么好主意？”

　　一号首长当然明白这些老伙计的脾气，对于眼前的局势和这件突然出现的变故，真的只能用措手不及来形容！

　　谁能想到，只不过是拦截对方一个人而已，却找来了对方如此强硬的反攻！

　　而且，对方的底牌，显然不只是这一点！

　　米老爷子却和郭璞对望了一眼，在坐的人，只有米老爷子和郭璞知道，李老做出这样一件事到底是为了什么！

　　老狐狸！不愧是老狐狸！

　　他这样做的目的，不但是威慑对手，更是在对抗魔宗！

　　一句话，李老对任何人都不相信！甚至是在背后扶植他的魔宗，他都在防备！

　　显然，甚至连魔宗不会知道，李老还有这样一步棋！

　　米老爷子略微停顿片刻之后，看着郭璞沉声说道：“你有什么主意？”

　　郭璞立刻就把自己的安排，还有自己对一号首长的要求说了出来！

　　没有例外，所有人没有对郭璞的要求提出什么质疑！而是一致通过！

　　就在晚上八点的时候，一次保密等级最高的授权命令，拿到了郭璞的手里！

　　从接过那一纸命令开始，郭璞就有了掌控了一个国家所有的军队权利！

　　此次秘密军事授权！在一号首长签署命令的时候，整个军方最高等级的系统之中，就存档了这份命令！而有权限去阅读查询这份命令的！军方的人不会超过二十个！


第616章 一个电话

　　这个时候，一切和年龄无关！

　　这个时候，局势被几句话或者是一个小动作捅破了最后的一层窗户纸，出现的那道裂缝，叫人生畏！

　　没有人会想到李老会这样做，一号首长不知道，甚至李老背后的魔宗也不知道！

　　郭璞能知道，那正是因为巧合！在一个巧合的时间巧合的地点碰到了一个女人而已！

　　命令被一号首长签署，郭璞摇身一变，成为凌驾于一切之上的真正大人物！

　　这个大人物做的第一件事，就是立刻收拢剩下的几个龙威的兄弟，然后再加上韩牧，吕伏龙等人，就在中南海一号首长的机要室组建了一个临时指挥所！

　　用自己最顺手的人，办起事情来才会流畅！

　　而就在这个时候，已经是凌晨的时候，一号首长的保密电话却响了起来！

　　很长时间，小会议内都是一片安静，只有一阵电话铃声和所有人都蓦然变得有些沉重的呼吸声！

　　事情变化之奇妙莫过于此！前一刻还是平淡如水，相敬如宾！而后一刻则是于平淡处惊雷阵阵。

　　李老隔着电话的声音，比起下午和一号首长下棋时候的声音要洪亮甚至轻松了许多！

　　而一号首长则是拿着电话，眼神却在看着郭璞，电话那头似乎在一直说话，所以一号首长沉默了很长一段时间。

　　到后来，一号首长宽厚的手掌在自己的脑门上缓缓地向后捋了一下头发，额头的皱纹骤然深刻起来，似乎对方说了什么话，而他即将要做的决定让他感到极为艰难。

　　“呵呵！老伙计！这件事，没得商量！我还是奉劝老伙计一句话，回来吧！我保证，你如果愿意回来，我必将倒屐相迎！咱们一起做一对田园翁！手里这些东西，就都留给年轻人去折腾吧！我们都是七老八十的人了！半截子进黄土的人！何苦来着！”

　　米老爷子一直坐在中间的位置上，表情温和平静，但是嘴角却蕴含着一丝淡淡的笑意！

　　一号首长说错了！虽然都是七老八十的人了，但是李老那半截子，可还没有埋进黄土呢！

　　有了李家在背后支持，李老再活一个一百年，怕也不是不可能。

　　要不然，他哪儿来的这么高昂的斗志？刚到手的胜利果实，都还来不及品尝就嗝屁了！这是何苦来着！

　　说完这句话，一号首长的脸上浮现起一股坚毅之色，继续说道：“下午的棋局，你对我说，你还有后手，但是不觉得你的后手用在国家和人民的身上，这是罪大恶极吗？希特勒都不会有你这样疯狂的念头！”

　　电话那头沉默了一下，李老有些感慨的声音说道：“你都知道了？呵呵！看样子那个小家伙，还真是我的魔障！你能让我和他说几句话吗？”

　　一号首长脸色凝重的把电话递给有些诧异的郭璞，他很认真地看着郭璞，那意思很明显，在没有找到那些核弹之前，不要试图去激怒对方！

　　既然对方在几年之前就在秘密地进行这件事了，那说明这不是一时的念头，而对于他们这样的人来说，既然可以用几年时间都在坚定不移的做同一件事，那么，就不要指望从什么人道，国家的高度去打动对方！

　　李老是自私的人！

　　自私到甚至想要拉着所有人给自己陪葬！

　　或许他的目的不是这个，而只是想要借着这些东西来威胁一号首长！

　　但是不可否认，有些人，一旦撕开身上的伪装，那么他们的手段，就是疯狂的！

　　郭璞在接过电话的时候，心头有一种很奇怪的感觉！

　　这个老不死的，会有话想要对自己说？

　　那会是些什么话呢？

　　郭璞其实已经在经历的先前的震惊和愤怒之后，平了下来！所谓不再其位，不谋其政，所以他甚至敢在心里大胆的语言，李老布置这一手骇人听闻的手段，威胁才是最主要的目的！就算李老在疯狂，他也不敢真的就引爆核弹！那才是真的！

　　“我到现在才真的后悔，当年为什么没有直接杀死你！其实这么多年一来，你都是我最欣赏的年轻人，欣赏到有些害怕！”

　　李老的声音穿过电话线，很有力，也是诚恳！当然还有好不掩饰的赞赏！

　　郭璞心说小爷需要你这老不死的来欣赏么？他望着米老爷子长江大川一般的轻松，一号首长凝重如山的目光，强制压制住心头想要骂人的冲动，但是依然忍不住笑嘻嘻地说道：“老家伙，到了这个时候了！你还和我说这些，是不是太扯淡了？到了这个时候，我可以毫不犹豫的告诉你！你别落在我手里，否则，你会死的辛苦！对付你这种人渣中的战斗机，我真不知道该怎么来形容你了！我请你毫不犹豫地相信这一点，无论如何，哪怕你把地球都毁灭了！小爷也会找到你的！我的手段，你不知道，你身后有人支持你，但是小爷背后也有！所以，你就等死吧！对了！你还有什么对我说的！我现在很忙！”

　　对着郭璞毫无征兆地开口讥讽或者说是骂人，一号首长皱着眉头，但是其他的几个老人，尤其是黄老却无声的咧嘴大笑了起来，对着郭璞狠狠地竖起了大拇指！

　　电话那头的李老和他身边的两个儿子同时锁紧了双眉！李老无论如何都想不到，对方那个混蛋居然就敢这样对着自己出言不逊，像极了泼妇骂街一般！

　　所以他接下来原本还有几句客套的话，被硬生生憋了回去！李老看着身边两个气得脸色发紫的儿子，淡笑着对着电话那头说道：“既然是这样，那么，我们不许要再说什么！这个电话，我是来通知你们的！请你转告你身边的人，如果他们愿意退休！这是最好的结果！如果不愿意！”

　　“我呸！”

　　郭璞脸上带着浓浓的讥讽之色，然后忽然声音猛地提高，对电话那边吼道：“老而不死的老贼，你有什么资格说这样的话？你他妈饿这么多年，为国家为人民做了什么？就他妈知道算计！算计！算计你妹啊！不用你说！你的那些破手段，小爷我全部知道！你不就是这么些年，秘密的从欧洲弄到了几颗核弹头吗？就凭你这一点，你就该死一万回了！等着！除非你现在就炸！要不然，你等死吧！”

　　说道这里，郭璞留下啦两边目瞪口呆的人，直接挂了电话！

　　对于李老来说，这是他最隐秘的手段之一！而他这个电话的目的就是要告诉对方，我将要怎么做，如果你们不退休的话！

　　但是他没有想到，原本是他该要说的话，居然被对方说了！

　　对于这件事，李老有着太多的自信了！他需要的东西在这五年间，不知道转了多少道才到了他下面的某些人手上，而他又用了近乎半年的时间，才秘密地准备好这最后的杀招！但是，对方就知道了！

　　对方就知道了！

　　怎么知道的？

　　而对于一号首长来说，这件事既然对方已经做了！那么必然是要用这个来威胁自己，这是一定的！

　　而这个威胁不是嘴巴上说说的！对方一定也是先适当的表现出来他的强硬的态度！

　　怎么表现？

　　自然是先在一个不是很重要的地方，或者是边陲，或者是用什么军演的名义，引爆一颗小当量的核弹头！以表现他的态度。

　　所以一号首长示意在没有找到这些东西之前，不要试图去激怒对方！

　　但郭璞做了！不但没有按照他的话去做，甚至还把对方骂了一个狗头喷血！

　　郭璞从来没有认为自己是一个传统意义上的好人！

　　他杀人，杀过很多人！这些人的中间有没有不该死的或者就是完全无辜的？有！

　　就像他做的事情，别的而不说，单单是他一怒之下，突袭布拉格的美国中央情报局的那件事，这里面又有多少人是无辜的？他联手俄罗斯，血洗美国金融，这里面又会导致多少人失业破产甚至是自杀？

　　所以他从来没有认为自己是好人！

　　但是他也不承认自己是坏人！

　　虽然他在嘴巴上从来就没有把国家挂在嘴上，也不管他所作所为，到底是主动还是被动！但是最后他最的每一件大事，都会走到国家的利益上面来！

　　他没有什么崇高的理想想要去维护这个国家或者是世界！但是国家不可否认的是因为有了他，才会发生了这么多大快人心，震撼世界的事件！才会在短短半年时间之内，突飞猛进到美国人都不敢侧目的地步！

　　而现在他骂人了！这也是性格使然，一号首长说过，他是匹夫，所以既然小爷是匹夫，何必装什么谦谦君子？快意恩仇！这才是小爷要做的！

　　至于说是不是激怒对方加快反应或者加快对方要做出一点什么大动作来！这不在郭璞的考虑范畴之内！

　　因为他已经有了最少七成的把握，能完全在对方做出什么动作之前，找到那些核弹并且控制住！

　　格瓦斯不愧是世界头号黑市军火商！只用了不到五个小时，而且还是晚上的时间，就查清了近五年来在欧洲所有的核武走私动向！经过筛选确定，最后确认有七颗小当量核弹头，流向了香港！

　　核弹头不是常规武器，自然每一笔都是一定会有被查到的可能的！

　　而保罗更是只用了短短三个小时，就完全入侵了整个中国包括蓝海舰队和东海舰队在内的一切海陆空所有的军事网络！虽然保罗对李老现在使用的绝密通讯系统还没有任何的办法！但是，一旦任何的基地和使用军事网络通信的部队有任何的异常，是逃不过保罗的眼皮的！


第617章 我们的时代，来临了！

　　中国军事力量很强，但是和美国的差距，就不多说了！美国人的军费是中国的几百倍，而人家用于信息化建设的钱，更是站到了很大的比例！而中国的军费，却用在研制武器上面饿居多！此消彼长之下，出了一些核心的东西，中国的军事网络，对于保罗来说，自然不是太难！

　　这样一来，配合手上的天卫，找到这些核弹头，就不是难事了！

　　而其他老人在知道郭璞的计划之后，更是集体沉默！

　　良久之后，一号首长才瞪着郭璞说道：“小子，你手上到底还有什么好东西，全部给老子交出来！对了，尤其是这个什么保什么！你让他给老子设计一套军方专用网络！他！老子用大量的资金研发了几十年的信息化网络，居然在人家面前就相当于没上锁的保险柜！太可怕了！”

　　米老爷子一直淡然，他似乎运筹帷幄，心有主张，但是他今天来到这里，就从来没有发表太多的意见，而是只是淡淡地说了几句话！

　　这时候，时间已经到了凌晨三点！

　　一号首长的机要室，现在变成了郭璞的临时指挥所，而保罗则是直接把信号加密输送到了郭璞眼前的光幕上！

　　既然动了！那么对方必然已经开始了一系列的动作！

　　时不我待，必许抓紧！

　　郭璞的保密电话一直在不断的响起，方大山这时候，已经秘密到了香港，而韩牧等人则是一直在通过绝密的频道，开始联络京城一切忠诚于一号首长的那份名单上的所有人！

　　不断发出去的电波，不断反馈回来的信息！让机要室还真的有了一点硝烟的味道！

　　而那群老人，则是干脆直接撤回去到了外面！

　　老人又丰富的经验，但是他们的经验这个时候起不到任何的作用！

　　所以他们只能等待！

　　中南海一号首长的书房中！米老爷子和郭璞！没有第三个人！

　　“爷爷，您找我到底什么事！”

　　米老爷子微笑沉思，片刻后抬起头来，平静地看着郭璞的脸，说道：“不错，你的手段虽然稍显稚嫩，但是做事的风格已经初具规模了！”

　　郭璞一翻白眼：“爷爷！您就是为了和我说这些？”

　　“呵呵！”

　　米老爷子的手上，突然多出了一张纸条，他嘴里淡淡的几句话，却是石破天惊：“上面是那些核弹的具体位置和兵力部署！对你很有用！”

　　郭璞震惊！他怎么也想不到，自己正要千辛万苦去寻找的东西，居然又在米老爷子的手上！

　　“爷爷您！”

　　米老爷子有些悻悻然地说道：“我还没有这个本事！其他的，你自己去想！”

　　郭璞强制压制住心头的震撼，接过纸条却看着米老爷子说道：“您为什么瞒着老爷子他们给我？”

　　米老爷子看着郭璞说道：“因为你是那两个人亲自挑选的接班人，一咬成为所有人心目中的英雄人物，你不能是一个普通人！”

　　郭璞手上一抖，眉头微皱，正要说话，米老爷子却举起手阻止，继续沉声说道：“你必须要尽快的成长起来！要不然，那两个人的计划就要再往后拖延！而他们，已经等不起了！”

　　“爷爷，到底是什么事！您能！”

　　米老爷子站起身来平静地说道：“不能！你还是先把你现在的事情处理好吧！到时候你自然就知道了。”

　　郭璞看着米老爷子就那样走了出去，然后下意识地皱了皱眉头，陷入了怪异的思考中。

　　这件事，怎么看怎么都透着一股怪异！

　　这些年，那两个一直站在米老爷子后面的人！到底要干什么？为了什么？

　　看着手上那张纸条上面的地址和一些兵力部署！郭璞想都不用想，这东西肯定不是李老搞到手的！

　　郭璞随即精神一振！有了手上这些地址，李老还能干掉什么呢？

　　他突然一震。

　　看到手上纸条上面的最后一行字的时候，郭璞的下巴都差点没有掉下来！

　　“狗日的老不死的，凶残！太凶残了！不过嘿嘿！这个凶残我喜欢啊！哈哈！有好戏看了！”

　　而在恭王府那间小小的花匠屋子里！一种孤独的沉默持续了很长时间，一直到李爱国小心翼翼走了进来：“父亲，我们该走了！”

　　李老下意识地点了点头，然后到处了看了一眼，起身离开。

　　门口又四个神情冷漠的军人，军服穿在他们的身上，似乎都要随时被撑爆一般！

　　这道不是他们的肌肉多么的发达，身躯如何的伟岸！而是那股气势！

　　李老李爱国一走出去，那四名表情冷漠的军人就迎了上来，护卫着李老快速向着后门走去！

　　门口！静静地停放着一长队黑色的高级防弹轿车，然后还有护卫的装甲军车！

　　十几个肩膀上金星闪耀的军人，或壮年，或老人！同时对着李老敬礼，他们的眼里，有点点星火在燃烧，也许这星火，马上就会变成熊熊大火！

　　虽然他们都清楚，这个夜晚只是开始而已！但是这个时候，更加能体现出来他们的激动！

　　有些事，一旦开始，就注定了不死不休！不想死，自然就只能拼杀到底！

　　没有过多的废话，其中几个将军简短的对着李老通报了情况之后，然后李老只是说了这样一句话之后，在这群将星闪耀的将军拱卫下上了车。

　　“我们的时代，来临了！”

　　上车之后，李老沉默了只是很短的时间，然后缓缓开动之后，不断加速的车队，还有外面已经是凌晨有些迟暮的路灯灯光和平静的街道，开口说道：“有时候做事情，气势并不需要考虑太多。给对方三天时间！三天之后，没有消息的话，让那三把尖刀待命进京！”

　　李爱国沉默了一下，看了脸色平静的李老说道：“父亲，难道我们手上的那个东西！”

　　李老看了他一眼，微笑着感慨说道：“那种东西，不能乱用！他的作用，是震慑！我们谁也承担不起那样的责任！当然，三天之后，等到三把尖刀到位的时候，我会适当的给对方一点压力！”

　　“那个叫做郭璞的小家伙！是一个极度危险的人物，因为有些问题，他的危险性甚至超过了任何人！在我看来，他比起对方那群人，危险太多了！因为隐藏在啊背后的势力！是我们背后同样的人！他太危险了！”

　　李老说道这里的时候，脸上再也没有了任何的表情，他似乎在自言自语，说道：“我们现在无法承受这种危险的人去，他的手段很简单，但是却是对我们最直接的伤害！”

　　说到这里！他望着李爱国说道：“李长安那边怎么样了？”

　　李爱国沉默片刻后说道：“还没有任何的消息！”

　　“呵呵！和我想的一样！这个时候，李长安被家族的人召集了回去！这里面，果然是有问题的！不过！我们现在走的这条路，如果失败，我会拉上一个垫背的！呵呵！那个时候！他们当知道，他们不是高高在上的君王，而我，也不是唯命是从的傀儡！我违背我的原则，我的理想追随他们，他们却弃之如敝帚一般的抛弃我，怎么能？他们，会抛弃我吗？”

　　李老平静而富有压迫感的目光，渐渐地变得有些冷厉甚至是疯狂了起来！似乎直接穿透了一切，落在了他背后的某些人的身上！

　　庞大的车队在凌晨时分离开了京城，只有在车队路过的时候，空气中才带着了一股的肃杀和冷寂还有紧张，而随着车队的离去，一切都在下一刻，恢复到了安静冷清！

　　二十几辆连带着装甲车的车队，怎么会不引起注意，但是没有人敢拦下这个车队！因为那个车队里面的人是李老，更因为他和一号首长之间的那一通电话！

　　车队消失在凌晨天快亮的时候的一抹亮光中，三个小时之后，车队停在了一个京城远郊的秘密军事弟基地！有些疲惫的李老，顺着基地的通道，来到了深入地下将近一百米深的指挥中心！

　　整个指挥中心显然是和李老后花园那个花房的地下室里的那些设备一样！同样充满了一种超现代的气息！而他所使用的指挥系统，自然是来自李家的最绝密的技术搭建而成，所以连保罗，都拿这套技术系统没有任何的办法！

　　想必这套系统经过李老近二十年的搭建，现在已经深入到了忠于他的部队和所有人的核心！

　　指挥中心的光幕上面，出现了十几位年纪在四十岁往上的将军！那些都是完全忠于李老的人！

　　李老身后同样跟着十几个将军，他们脸上带着一丝的肃穆，鱼贯坐到了属于自己的位置上！

　　李老的面色疲惫地环视座位上的将军，沉声说道：“开始吧！”

　　立刻！光幕上将军一次开始，向着李老汇报各自所在的军区或者各自统帅的部队的准备情况！

　　这些将军，大部分都是隶属于李老的三个儿子曾经领导过的三大军区！剩下的一些，则是李老这么多年，安排下去去的后手！

　　这些部队一旦发动，那将是怎样一副场面？

　　而在汇报结束之后，李老用了刚才上车之时说过的一句话：“我们的时代，来临了！”


第618章 龙威重组的第一次任务

　　三天的时间，对于很多人来说就是七十二个小时这么简单的事情，上班，吃饭，搂着老婆睡觉！就是这么简单！太简单，简单到生活就像一潭死水！

　　或许这七十二个小时内，全世界发生了无数形形色色的各种事件，或大或小，或好或坏！

　　但是这三天对于郭璞来说，却是至关重要的三天，对于一号首长等一群老人来说，却是如坐针毡的三天！

　　李老的那决然一手，打乱了一号首长的计划。

　　这三天，郭璞手下的天卫，被分成了六队，按照米老爷子提供的那一份资料上面的地址，悄然而去！

　　这三天，方大山带着两人从香港回来。

　　这三天中，保罗严密控制着对方的一切动静！

　　而就在这三天的最后一天的晚上，同时三个地方，三股李老手上最精锐的部队，真的化为钢铁洪流，悄然离开了驻地！

　　三列军列，足足两万人的铁血部队，渐渐地向着各自的目的地开始了汇聚！

　　他们都是轻装上阵，不需要武器！等到了各自的目的地，他们则会装备一身骇人的装备！而等到他们装备整装完毕之后，他们的任务就是一个词！

　　毁灭！

　　李老散布或者安插在部队中间的所有人棋子，钉子，全部发动！

　　而这些部队的动向，自然不会瞒得住外界！

　　他们对外有一个冠冕堂皇的理由！

　　秋季演习！

　　世界各国都知道先前中国政府发布了军方这个秋季演戏的通告，但是所有的记者都从这一次的演习中间，嗅到了一丝绝对不平静的味道！

　　因为就在这几天，俄罗斯居然也在大范围调整兵力部署！

　　整个俄罗斯最先行的足足三十个飞行大队，正在调整，而还海参崴的太平洋舰队，更是全部进入了战备状态！

　　世界上所有国家，包括这段时间沉默下去的美国，同时都把目光对准了中国军方这几支部队的调动上面！

　　像这些大国国内的那些军事专家，则是在猜测着中国军方现在的动向！

　　而这里面，最要数美国人最知道底细了！

　　访华的时候，美国人甚至联手了李老，想要对展开暗杀！只不过最后的计划流产了而已！

　　所以，在所有人都把目光聚焦到中国和俄罗斯的军队反常这大事件上面的时候，美国的足足五只航母战斗群，就在中国军方的部队调动之后二十四小时，突然宣布远赴远东，他们对外的宣称，也是军演！

　　足足五个整编航母战斗群，加起来一共超过了一百艘代表了美国海军最高水准和战斗力的大型舰只，还有超过五百架的轰炸机！全部是实弹满仓跟随！

　　世界的局势，突然一下子就又变得诡异和紧张了起来！

　　随着钢铁洪流向着京城前进，本来有些猜测的专家同时变得激动了起来，他们似乎，找到了这几支不同寻常的部队的真实意图！

　　当然，他们就算知道了，也只能在心头经过千万次的润色加工之后，把那件事变成温软和绵羊一般之后，才刚轻微的松口，战战兢兢的说出自己的猜测！

　　不去理会这个靠着嘴皮子忽悠人的家伙到底都会说些什么！从郑州向着北京进发的钢铁洪流中间！被几十个超能战士中间最强者层层围在中间的洪天马！正面色冷静地说着什么！

　　而他身边的几十个肩膀上都扛着两杠一星往上的中层军官！安静无比的看着洪天马！

　　洪天马冷静地说道：“我们回来了，但是我们的目标！却改变了！”

　　说完这句话，整个车厢里的气氛，骤然变得炽热了起来！

　　是的！他们改变了自己的初衷！

　　而就在洪天马的身边，站着五个脸色极其难看的军人！他们同样是超能战士，但他他们也知道，现在的情况！不容他们有任何的动作！

　　其中一人军人强制咽下一口口水，冷冷地看着洪天马说道：“大校同志，你这是背叛！”

　　洪天马冷冷看了那个肩膀上同样扛着两毛四的军官一眼，连说话的兴趣都没有！直接转身说道：“带下去吧！”

　　那个大校冷冷笑道：“你以为，你们能成功吗？首长的安排，你怎么知道？哈哈！等待你们的，必将是死路一条！”

　　洪天马的脸上没有任何情绪，他这时候回身看着那个大校说道：“这正是我决定这样干的原因！既然首长的安排不告诉我，难道想要把我们兄弟当做炮灰？那么我又何谈忠诚？”

　　“这是你先背叛！”

　　大校愤怒地说道：“你要知道你这样做，就等同于叛国！”

　　大校说完这句话立刻后悔！而现在一片死寂般的沉默，几个跟随再洪天马身边的死忠更是面面相觑，不知道该怎样回答这个问题！

　　如果这是叛国的话，那么先前那个算什么？

　　洪天马却被这一句话戳中了心中的痛！他厌恶瞪了一眼那个大校，说道：“王从，看在我们战友一场的份上，我不杀你！你自己好好想想，我们的立场，到底是怎么回事！现在，我们是在赎罪！我们走错了八年，现在，不能再错！”

　　直到几个军官被洪天马的人押了下去，洪天马这才一个人走到靠窗边的位置看着外面飞驰的景色，掏出了郭璞给他的保密通讯器！

　　“处理好了！随时等候你的命令！”

　　郭璞自然知道，这三支部队的动向！而这个时候的他，正在和方大山几人汇聚在一起！

　　龙威重组之后，几个老兄弟第一次出任务！

　　这是时隔六年之后，曾经出神入死的兄弟，再一次出任务！

　　这一次多了一个老高！

　　天卫分成几个分队，去除了七颗核弹中间的六颗，而剩下的那一刻，则是在郭璞的强烈要求之下，亲自带队执行！

　　“还是老规矩！呱唧几句！”

　　方大山说完这句话，看着眼前站成一排的生死兄弟，突然觉得心头热血沸腾！

　　“这一年我在龙威岛无所事事的时候，总喜欢找一些古代的战争片来看！原来战前呱唧几句不是我们的饿特色，而是人家在一千多年前就有了的！我还记着这样一句话！敬奉自己的神灵，热爱自己的女人，保卫自己的祖国！我们没有神灵可以去敬奉，除了小龙和小鹰，我们也没有女人去爱，但是！我们有祖国需要我们去保卫！这一次，是在我们自己的国土上，拯救我们的祖国！所以！”

　　方大山沉声说道：“我们能失败吗？”

　　“不能！”

　　感受到八个人就能喊出山呼海啸的动静，方大山相当的满意！

　　“那好！准备好之后，马上出发！”

　　精密电子地图是保罗费劲搞到手的，而相关情报什么都在米老爷子那张纸上写着！至于说行动计划的细节和具体的作战任务，对于龙威这种叱咤战场的老鸟来讲，简直就是小菜一碟！当然，气氛不一样。

　　这是在自己的国土上，和自己曾经的战友为敌！

　　一辆毫不起眼的箱式小货车，在三个小时之后，停在了京城极远处一个人口稀少的小镇外面！

　　没有人知道这个小镇的下方，就是山对面那个四周拉着铁丝网的军队基地的地下物资仓库！

　　一座大山这边是军事禁区，而山的后面，则是一个远离城市的小镇子！

　　这个小镇的居民这段时间很紧张，甚至紧张到都不愿意出门！

　　五天之前，二十辆墨绿色的大卡车，拉来了整整一千号当兵的！那些当兵的手上，还端着枪！

　　虽然都是谁人民子弟兵！但是小镇的人，却没有在这群子弟兵身上感受到一点亲切的气氛！

　　就在郭璞几人悄然出现在小镇的时候！中南海紫光阁的小会议室里！

　　“现在我们唯一能做的，就只有在这里等了！”

　　安将军对着在中央不停走动的一号首长说道：“首长，您放心，那个家伙办事，绝度是不会出任何的差错的！”

　　屋子中一号首长，王老爷子，朱老贺老，黄老还有韩老和吕老！加上安将军一共八人！

　　当然，整个中南海现在已经是完全戒严了！

　　而米老爷子则是在曾伯的保护之下，和米兰等人一起住进了钓鱼台！

　　他身边有天卫，安全方面，反而比起中南海都要安全！

　　“难道在小家伙都在为国家拼命的时候，我们只能在这里等吗？”

　　一号首长这几天一直就出在一种不平静的状态中！他皱着眉头说道：“不能就这样等下去！我要去指挥中心！我要看着他们！”

　　“首长，您可千万不能去呀，那家伙走之前都说了！要我们静静地等待，您去了！他们年轻人办事反而束手束足！这样就前功尽弃！”

　　听见安将军的话，一号首长沉默了一会儿，然后点了点头，又在屋中不停的来回踱着步子。

　　“小安，你现在手里还有多少人？”

　　安将军一愣，立刻说道：“警卫团的人，全部都在这里！首长，您手什么指示？”

　　“知道其他一些老干部的情况吗？”

　　一号首长问道。

　　“不知道！”

　　安将军微微有些迟疑！说道。

　　“胡闹！马上分派你手中的人手！有一个，一定安排好其他老同志的安全问题！以防有人从中搞破坏！”

　　“但是首长！这里离不开他们啊！”

　　“我们没事！马上安排下去！”

　　见到安将军还要说话！一号首长打断了刚想说话的安将军：“不用说了！这件事情就交给你去办了，带着警卫团的人，加上卫戍区的一些同志，一定要保护好这些老同志的安全！知道吗？”

　　一号首长严肃的对安将军说道，看样子这个命令是不容改变了。

　　“是！首长，我一定完成任务！”

　　安将军无奈，向一号首长敬礼之后，转身走了出去！

　　看见安将军的背影，一号首长又看了看其他几个老人，每个人的脸上，都带着一股深深的疲惫之色！他不禁在心头叹息了一声！

　　胜败在此一举，小家伙！你一定不要让我们这些老不死的失望啊。


第619章 在行动

　　北京远郊李老的那个基地！

　　指挥室里，一共十个人！除了李老和他的两个儿子，剩下的七个人，全部都是肩膀上看着上将军衔的将军！

　　中国军方，基本上有一多半的最高军衔的将军，都被李老拉拢了过来！

　　“父亲，我们现在怎么办？我们已经联系上了各个部队！”

　　李爱国看着李老说道。

　　“他们现在都已经集结完毕，只等您的命令了！”

　　“三支尖刀部队的情况怎么样了？”

　　李老脸上同样带着疲惫之色！现在的局势，已经到了最后的关头！

　　“三支部队进度迅速，预计在晚上八点，就能到达指定的地方待命！”

　　李爱军说道：“其他军区的人，最快的只需要两个小时就能进京，最慢的，也只需要十二小时！父亲，难道您现在不想让部队进来吗？”

　　“呵呵，难道你们想让军队现在就进入北京吗？如果是那样的话，社会上会引起很大的波动不算！最主要的，给了对方口实，现在罗斯的动机你们不是不知道，我们，不能先进来！只要守住各个要紧地段就行！”

　　李老淡笑着说道：“你要知道，我们在北京军区，可没有什么人！北京军区不在我们手上，如果我们想动手的话，他们的动作会更快的！这样，就成了混战，没有任何的意义！我们需要利益的最大化，伤亡的最小值！懂吗？”

　　“懂了父亲！”

　　李爱军皱眉看着眼前光幕上的数据，那些都是各个军区的军队和位置情况！

　　“那父亲，我们最后的那一招怎么用？”

　　“我们现在只有用那个东西来威胁对手。或者是等待我们身后那些人的动静！”

　　李老沉声的说道：“我不知道他们究竟发生了什么，但是他们不会眼睁睁看着他们布置了半个世纪的局！就这样轻而易举被几个小辈给破坏了吧？”

　　“那如果他们真不出现呢？”

　　李爱国心头微微有些一沉，问道。他知道对方的人中间有一大批非人的存在，而在那些人面前，自己身边的超能战士的护卫，根本就不堪一击！如果对方用那些人突袭自己的指挥部！后果不堪设想！随即他的心头又感到一阵的轻松！

　　父亲这一步棋，简直妙极！

　　手里握着那种终极武器的感觉，真不是一般的感觉啊！

　　“那我们只能自己成功或者和对方同归于尽！”

　　李老说这话的时候，脸上的疲惫变成了冷厉！

　　“同归于尽？哼！老首长，您放心吧，我们不会那么惨的！”

　　一位上将听见后说道：“我们手里的军队占据了绝对的优势，虽然北京军区不在我们的手里，但是只要我们的大军形成包围之势！他们完全就是瓮中之鳖！北京军区的区区二十万人，甚至连我们的三只尖刀部队都比不上！”

　　李老看着几个上将脸上的跃跃欲试的兴奋之色，点头说道：“你们说的都对，但是从我们开始那天，就做好最坏的打算，不过现在还没有到那个时候，谁胜谁负，现在所言过早，我们不能有任何的差错！”

　　说道这里！李老沉下脸开始发布了一系列的命令：“尖刀部队到达预定指点，领取装备之后，立刻做好向北京市内开拔的准备，准备包围中南海。通知其他军区，可以适当的排出先遣队，动作不要太大，用军演的名义，这样外界的质疑会小很多，而又能对对方造成压力！至于那些最后的手段，对方既然知道了，那么，我们一定不能让东西落到对方的手里，不惜任何的代价。守住二十四小时，就是胜利！”

　　在那个小镇的一幢不起眼的三层小楼里！每一个楼层中间，都密布了足足三百号的最精锐的军人！

　　负责守卫这个地方的是李爱国手下的一个警卫团，带队的则是这个警卫团的团长！

　　整个警卫团足足一千号经过超能战剂培养出来的特战人员！这些士兵，一个人的战斗力，就基本上和李长安手里的地狱天使的精英战队的那些成员一样了！

　　用如此多数量的精锐部队，聚集在这个小镇上，可见这里面的东西，对于李老来说是多么的重要！

　　带队的上校，坐在临时搭建的办公室里的办公桌后看，看着眼前的监控系统里面的各个换面传回来的讯息，整幢楼房虽然只是普通的楼体，甚至年代久远，墙面都有些风化了！但是各处的防御措施，却是被他体现到了极致！所以现在的他，心情非常平静，当然，最重要的是，如果这个真的遇到敌袭的话，他和他的部队只需要坚守道明天晚上而已！这个地方遇到大规模的敌袭？那完全就是绝无可能！

　　所以哪怕是有大规模的敌袭，上校也不会害怕！

　　为什么？

　　他的部队的战斗素质，加上这里囤积的枪支弹药，足够他抵挡得住五千人的大部队连续不断地发动的进攻了！除非对方出动精确制导导弹或者是大规模的轰炸！而且这个假设，也是完全不可能成立的！

　　因为没有人知道他们的行动！就算知道了！对方会傻到用导弹来炸核弹？

　　况且他只需要坚守二十四小时！

　　上校端坐不动，眼神望着他办公桌上的一个大大的便携式小当量的核弹！而在控制屏幕上，一排红色的数字正在一秒一秒的慢慢的倒计时！

　　上校望着他此行的任务，脑海中突然浮现出来那些不可能出现的敌人，冷厉如他，脸上也不禁泛起了嘲讽的笑容。

　　然而就在这是时候！上校突然感觉到他的脖子后面轻柔刮过了一阵的微风！很轻的微风！但是上校却忽然感到了前所未有的恐惧，望着眼前那个银白色的便携式核弹的眼珠子也因为恐惧和不可思议而急剧的收缩成为了针尖。

　　上校瞪圆了双眼，浑身僵直的看着从自己身后出现的一个家伙！脸上还挂着笑嘻嘻的笑容！

　　而他一只手放在自己的脖子大动脉出，另外一只手却捏着一个通话器，真对着那头轻声说道：“风祖，你们可以行动了！”

　　看着眼前的这个家伙，上校眼里闪过了一丝的惊恐！

　　他原本是大高手！最是冷酷无情，但是却在看到郭璞的那张脸的时候，完全失去了战斗的欲望！

　　他认识郭璞！他不是别人，正是李爱国身边的贴身护卫之一！在长安俱乐部见过郭璞一挥手就轻而易举的杀死了自己的两个同伴！

　　郭璞笑嘻嘻的关掉手上的通讯器，他相信有风祖出马，这些核弹头，没有一个可以跑得掉！至于说那个不知道怎么就能让李老弄进李家的大家伙，那就留着吧！到时候，这份大礼就让自己亲手送给李家的人！

　　上校毕竟不是一般人，他虽然被鬼魅一般出现在他身后的郭璞吓得是心神俱丧，但毕竟是训练有素的超能战士，自然不可能就这样举手说投降！

　　他控制住自己的心神，看着郭璞说道：“你是怎么上来的？”

　　“嘿嘿，爬呀爬的，就上来了呗！把你手上的控制密匙给我！”

　　上校沉默，然后嘴角突然浮现起一丝讥讽：“必须承认，在你面前，我丝毫的反抗之力都没有！但是我保证你在动手杀死我之前，我手上的东西会引爆！”

　　“呵呵！你可以试一下！看看你有没有那个本事！我要对你下手，刚才一根手指头就能解决你！但是我却留着你！你知道为什么我留着你的性命吗？”

　　上校冷笑：“难道你想我投降？或者倒戈？”

　　“不！我只是想让你后面的人，知道什么是恐惧而已！你可以现在就给你下面的一千号手下发警报，但是在这之前，你还是先给你后面的人联系一下！告诉他们，说有人要对他们讲话！”

　　上校愣住了！

　　他做为一名战力惊人的高手！更是军中一位优秀的指挥官，他自认为自己的防御没有任何的漏洞！而且就算出现了任何的意外，自己都能正确的对待！但是现在这个家伙的出现，不但击溃了他对自身战力的信仰，也击溃了他对自己军事素养的自信！

　　他居然要自己通知下面的下属？

　　难道他不怕死？或者他想凭借自己一个人，杀死所有的人？

　　甚至他还让自己通知首长？

　　为什么？

　　上校没有犹豫！立刻按照郭璞的话去做了！他一手握着核弹的控制密匙，上面有一个按钮真是瞬间激发的装置，而另外一只手，在掏出通话器的时候，触发了警报！

　　郭璞甚至都没有理会下面三层楼体里突然爆发出来的一股强烈而强大的气势！

　　无声的气势！可见他们平时的训练已经到了一个什么地步！

　　他甚至不等上校和通讯器里说话！直接招手从上校的手上接过去通讯器，对着那边嘻嘻一笑说道：“告诉你家那个老不死的！小爷现在搞死你全部的弹弹！你还有什么招？使出来吧！”


第620章 魔宗大长老

　　李老所在的那个秘密军事基地里，就在郭璞挂掉电话之后陷入了一片死寂之中。

　　“我们现在怎么办？”

　　屋子里面的李爱军和李爱国面面相觑，几个上将却皱着眉头一时间游戏不知所以！

　　李老的这个计划，只是在最后的关头对自己的儿子说过，对于那些死忠于他的将军，李老也曾透露过，但是连这些将领都不知道，李老的这个大杀器，到底在何方，如何布置下去的！

　　李老也在听到电话之后的一瞬间，浑身突然爆发出一股睥睨天下的气势！

　　他恨啊！

　　不但恨，而且恨极！

　　这个自己当初稍微不注意就逃脱出去的家伙，难道真的是自己的魔障？

　　“马上联系其他的几个人，询问！”

　　李老冷厉的话都没有说完，地下指挥室的通讯器突然响起了一阵尖利的声音，而且还不是一个！断断续续响起的足足有五个之多！

　　李老在一瞬间，身上的气势都消沉了下去！

　　那五个专用通讯器，正是其他五颗核弹的指挥官专用的！

　　李爱国脸色一突然变得有些发白，他连忙接通之后，从通讯器里只传来一阵惊慌的呼喊：“敌袭，敌袭！”

　　然后就是一阵嘈杂的声音，还伴随这一阵阵密集的枪声和惨叫闷哼之声！

　　李老突然喝道：“马上使用反监听系统，命令所有军区的部队立刻开拔，包围北京，越快越好。通知三支尖刀部队，加快速度向北京开拔，五个小时，一定要装备齐整！”

　　李老瞬息之间就恢复到了平静。他立刻沉声说道：“所有部队，全部做好战斗准备！”

　　“是！”

　　李爱国听见后立即来到指挥台前，开始急促的发布指令！

　　而几个上将，也各自在向自己的亲信部队发布出一道道的指令！

　　李老指令虽然保罗无法监听，但是反馈到终端的时候，那些部队的反应却丝毫没有瞒得过保罗，随着他再反馈到中南海的讯息，不到半个小时，李老的命令就被正在中南海机要室指挥坐镇的安将军和韩牧等人破解完毕！

　　北京军区和卫戍区的部队，立刻开始了有目的的运动！正是李老的部队进京的毕竟之路！

　　时间就象流水一般过去，人们都非常的焦急，因为这已经到了存亡时刻，也许再过十个小时的时候，一切就会结束。

　　而李老在发布完所有的指令之后，从自己的衣服兜里，掏出了一个毫不起眼的通讯器，接通之后，他只是对着那边说了这样一句话：“如果想要把我当做弃子，你们会付出惨重的代价的！就算我现在死了！你们也会给我陪葬！”

　　某处！

　　一片高有近三百米的一片山崖之上，有一个石洞，整座山应该是从山腹被掏空，然后在这悬崖的中间开了一个洞当做看风景的平台吧！就在这完全是由青石开辟出来的平台上，正放着一张青石圆桌，上面还放着许许多多吃的东西！一名相貌寻常之极的老人，正坐在圆桌旁，放开腮帮子大吃大喝。

　　而魔宗那个神秘的女子，被李家六个掌控者中间的老大称之为司徒星的女子，正恭恭敬敬的站在圆桌边！云霆裂天，司徒焚还有云叔！加上其他三个中年人，同样毕恭毕敬的站在圆桌旁！看着那老人胡吃海塞，就像一个月都未曾吃饭一般。

　　这个老人的地位，不用说，都将是高到一个骇人听闻的地步！

　　那个叫做司徒星的女人，居然敢直呼卓不凡和风紫泫的名字！那么明显就是和卓不凡是同一辈人的！这样算起来，这女人实实在在就是一个老女人了！老妖婆一个级别的女人了！

　　修炼真气，是有延缓衰老的作用！但是就算一代宗师，靠着自身的功力，活到有一百五十岁就算顶天了！

　　而卓不凡司徒星之流的人物，年纪怕是足足不下一百七八十了！

　　这自然不是单纯的靠着内家真气就能支撑到这个年纪！就像日本神道教的那些老不死的祭司，一个个老的就只剩下一身的骨架子和一肚子的真气！哪里能像卓夜雨还有那个童哥看起来只有三十岁左右！

　　这自然是那种神奇的药丸的功效了！

　　满桌子的山珍海味，怕是足够五个人撑死都吃不完的东西，就被这个老人狼吞虎咽的全部干掉！

　　半个小时之后，老人心满意足的拍了拍略微有点鼓胀的肚皮，嘎嘎一阵怪笑，说道：“我这次闭关十年！天天就和山泉吃黄精，苦啊！对了！外面这几年有没有什么稀奇事？”

　　云霆裂天急忙上前了一步，脸上挂着恭敬之极的笑容：“老祖宗您这次闭关十年，想必功力又是突飞猛进！这次出关，一定能把天星派一干人，杀他一个落花流水！”

　　老人狂笑了一阵，随即又干笑一声说道：“马马虎虎吧！不敢说这样的大话啊！卓家有那个两个小家伙撑着，我拿他们没法子！只能在别的地方陪着他们绕圈子！不过天星派出了卓不凡和那个小疯子，其他人都是废物，对了！这几年他们没有出现么？现在你们在干什么呢？还成天在外面算计来算计去的算计自己人？”

　　所有人浑身同时一颤，眼前这个老人，性格怪异无比，别看现在说话笑嘻嘻的，但是在下一秒就可能随时抬手杀人！

　　他是魔宗仅存的硕果之一，最老一辈的长老！

　　也是最厉害的绝顶高手！之一！

　　但是他也不算是魔宗最厉害的高手！

　　还有一个在魔宗都是属于禁忌的人物！那个只存在于传说中的人。只不过没有人知道他在哪儿！

　　云霆裂天笑容里带着恭敬，把这十年里发生的事情一件件的讲给了老人听，然后说道：“我们最近调整了一下策略！既然美国现在差不多慢慢被我们渗透了进去，那么在中国扶植的那个废物，我们就准备放弃了！这样，也避免了在准备不足的时候，和天星派那几个家伙对上！”

　　古怪的笑了几声，老人不屑的撇了撇嘴，随起一脚将那狼藉一片的圆桌踹下了悬崖。高空中一阵风扫过，老人的长发飞舞，他端坐不动冷声说道：“怕的什么？要战便战！正好老子想要报当年一剑之仇！那个小疯子，既然已经出世，那么老子正好练练手！”

　　说道这里，老人抬起头，幽幽的说道：“当年好号称最后一战！天星派和魔宗的高手几乎全部陨落！元气大伤之下，魔宗为了延续香火，不得不忍辱偷生！说起来，还是那个家伙对魔宗有点香火之情，而他又对那个小疯子有恩惠！要不然，魔宗必然早被灭族！这十年我想好了！既然都是已经该死的人了！老子又多活了一百年，现在更是有了这样的局面，忍是该要忍，但是哼！杀的时候，也要杀！”

　　云霆裂天和司徒焚还有司徒星都知道老人说的那个对风紫泫有恩的人是谁！但是没有人敢说他的名字！

　　如果云霆裂天自认为自己是绝顶高手的话，那么那个叫做司徒云霄的男人，则是神仙中人！

　　他一身的功夫，已经超出了武学的范畴！至少云霆裂天等人理解不了！

　　冷哼了几声，老人随即淡淡的问道：“现在门下派出去行走的，可有能干的人？”

　　云霆裂天眼珠子骨碌碌的一转，急忙说道：“有，有一晚辈子弟叫做李长安的，正是他独自在北京支撑了将近十年，倒是一个人才，也弄出来了一个不错的局面，只可惜，运气不佳，被对手一个家伙弄得狼狈不堪！现在正在门派受训，我们准备用他继续和对手在外面好好的争一下！”

　　将李长安的一些情况，以及李长安在北京的事情说了一下，虽然老人知道李老是李家扶植起来的棋子，但是李长安进京的时候，已经是他闭关之后，所以听到李长安居然能靠着自身的本事，在京城弄出这么大的局面，倒是很满意的点头赞许道：“好，不愧是我魔宗的弟子。唔，虽然不是司徒家河云霆家的人，也不是核心弟子，但是人可以慢慢培养，当做魔宗在外面的代表！做一个外门执事还是有资格的！那这十年的渗透做的怎么样了？”

　　云霆裂天听到老人这样问，难得的浑身都是一冷，倒是他身边的那个蒙面女子轻轻地哼了一声！云霆裂天立刻瞪了司徒星一下，急忙说道：“老祖宗，虽然我们接手卓家的地盘很久，但是您知道，欧洲的那些隐世的势力，当初卓家都没有办法渗透！而他们对自己的势力地盘也盯得很紧，难以入手。倒是这一次，我们安排的几个暗棋起到了一点作用！”

　　说道这里，云霆裂天立刻将在欧洲哈布斯堡家族和罗斯家族安排下的棋子的事情说了一遍！

　　老人眉毛一挑，怪笑着说道：“既然是这样，那也不算没有成绩！那现在对北京那个棋子，你们准备怎办？”

　　云霆裂天连忙说道：“一切听大长老的吩咐！”

　　点了点头，老人冷笑道：“既然要折腾，那就拼命的折腾！当年其实也是这样，天星派和魔宗折腾太狠，最后被赶出了中国！这一次！哼！折腾吧！”

　　猛地站起身来，老人仰天狂笑道：“这么些年，我们掌握的资源，虽然强大到能控制整个世界，但是却拿那些国家没有办法，为什么？因为我们没有军队！我们再厉害，对方有百万大军，我们也对付不了！但是现在，哼！乱了！就乱吧！”


第621章 哗变

　　小镇！

　　上校的警报让足足一千号拥有超能战士能力的军人反应了过来，他们凌厉五无声地层层传达着命令，一层的军人，没有上来，而是直接向着外面事先准备好的几个主要隐蔽工事急速而去！

　　而上面两层的军人，却是反应迅速地向着最顶层的指挥室靠拢！

　　就在第一层的军人刚刚从楼体里跑去出的时候！间隔在军事禁区和小镇之间的大山之中！枪声骤然响起来，几处狂暴的枪火，毫不客气的撕裂空气，接着再撕裂了那些早先冲出来的军人的身体！

　　就算他们是超能战士！但是也抵挡不住穿甲弹！

　　这几处枪声，明显就全部都是机枪那特有的突突突的声响！只能用密集和恐怖来形容的弹雨，完全封锁了整幢大楼的几个出口！

　　而那些弹雨袭来，出口的地面和墙上，骤然飞起无数道烟尘，更是迷住了那些军人的视线！

　　上校还在和郭璞对峙，但是上校的浑身上下，已经全部湿透！

　　核弹的控制器，依然在他的手上，而对面那个男人，依然在笑嘻嘻！

　　听着外面沉闷密集的枪声，上校咬牙大声吼道：“你逃不掉的！哪怕你再厉害！”

　　感受到门口已经站满了无数手里端着枪的特战军人，郭璞的回答是：“逃不掉的掉，那是我的事！虽然你们叛国，但是好呆还是中国人，我不想对着自己的国人下手！你们不是十恶不赦！只是受到了蒙蔽而已！所以！交出你手上的东西，我不杀你！也不杀的兄弟！”

　　上校的情绪现在已经到了快要崩溃的边缘！对方那强大的自信，让他彻底没有了任何的方法去改变现在的局面！

　　就算外面的人冲进来！说不定真的就像他说的那样，只是白白地牺牲！

　　这不是空旷的旷野！这是一间小小的简易指挥室！

　　冲进来的，有几个？

　　够不够对方杀都不一定呢！

　　上校能做的事情就是，投降，或者把手上的东西给对方，然后瞪着对方撤退的时候，再扑杀上去！

　　还有一条路！那就是冒险试一下同归于尽的感觉！

　　只可惜，上校想去想来，也不敢试一下啊！

　　这个责任，不是他能承担的！

　　就算他死了都承担不起！

　　上校是狂热，不是疯子！

　　所以，他愤怒地一拳砸在身前的书桌上，吼道：“给你！我看你怎么走！”

　　“你是聪明人，那就不要干傻事！我现在不杀你，不代表一会儿不杀你！”

　　郭璞笑嘻嘻的结果上校颤抖的手里的满是汗渍的控制器，然后再解除定时的按键上面一按，啪地一声，却并没有合上那个银灰色的盒子，而是一拳砸碎了那个盒子！

　　上校一愣一下，脸如死灰！

　　“该死的！我怎么没想到他会这样做？”

　　“哈哈，再见！”

　　说完这句话，郭璞的身体突然就撞碎了一面墙上的玻璃，直直地对着下面掉了下去！

　　就在郭璞刚撞上窗户的时候，上校身形猛地一闪，然后他的手上便多出了一把枪！

　　随着他的枪声响起的一瞬间，有门的那整个一面墙，同时轰然倒塌！

　　外面三十几个特种战士，狠厉无比的撞墙冲了进来！

　　只是他们进来也没有任何的作用！因为来自对面山间的子弹，空前密集地在他们身上和整个房间里掠过！

　　无数的血箭和闷哼声响起，死伤一地！

　　山间的枪声，绝对是对精确控制到了一个极限，完美到犹如教科书一般的程度。

　　八只大枪而已，打蒙了一千号特战军人！

　　上校在拔枪扣动扳机的瞬息之间，就感受到了极度的危险，他完全就是下意识的仰面一倒，这一倒救了他的命！穿甲弹在墙面上留下了一个个碗口大的伤疤，而第一波冲进来的三十人，全部死翘翘！

　　一个子弹穿过了上校倒地时的弹起的脚板心！他的整个脚板，立刻就化为了一团血雾！

　　有句话叫做躺着都中枪大抵就是这么回事！

　　上校闷哼一声，立刻疯狂地大叫一声：“在对面！全部包围！”

　　外面没有冲进来的军人潮水一般的退了下去，但是他们怎么就能冲的出去？疯狂而冷酷的子弹，堵着了他们所有的路！

　　上校万万没有想到，自己建立的工事没有任何的作用！原来人家不是大部队来进攻！而自己也从守变成了攻！

　　他狼狈地瘫坐在地面，看着自己血糊糊的只剩下的光秃秃一条腿，苍白的脸颊上，突然浮现起一丝惊恐和绝望的眼神！

　　一个拥有一身绝强战力的高手！靠的就是打杀过日子，如果成为废人！那么他还有什么支撑得住他的心神的？

　　脸色苍白的他浑身颤抖着站起来，单脚跳到走到窗边，看着对面山林间那几道依然在不断狂暴倾泻着弹药的枪口，心头暴戾大作！

　　“不！不能就这样结束！”

　　他站在窗边，用尽所有力气吼道：“杀！”

　　随着他的一声吼叫，一个子弹准确无比的穿过了他的脑门！

　　上校瞪圆了双眼，眼前的世界立刻定格！

　　他的将军梦！破灭！

　　三支钢铁洪流，在急速的向着京城靠拢！而在京城近郊的一个集团军的驻地！就是郭璞去帮着训练特种战士的秦将军领导的那个集团军驻地的基地办公室内，正处于一种极度压抑紧张的气氛之中。

　　秦将军的警卫团团长，就是曾经在郭璞来这个基地的时候，迎接过郭璞，然后又去了龙威岛受训的那个罗中校，这时候正眯着眼睛，站在脸色明显有些铁青的秦将军的身后，恶狠狠地盯着面前的几个肩膀上扛着中将军衔的中间将领！

　　前一刻，他们还是秦将军的泽袍战友！甚至还是相互搭班子多年的好兄弟！其中一个人甚至一直就是秦将军强烈要求来的集团军政委。

　　而他们，居然想要控制秦将军！

　　罗中校的眼里带着的杀气毫不掩饰！

　　虽然对方军衔位阶远比自己要高，但是他们做了不该做的事情！

　　背叛！

　　“我没有想到！你们居然是那个老王八蛋的人！”

　　说道这里，秦将军的眼睛眯成了两条危险的缝，看着眼前自己曾经的兄弟战友！那个集团军的政委和其他几个副司令！

　　集团军政委眼里没有什么沮丧，也没有什么愤怒，只是淡淡地看着秦将军说道：“老秦！你知道的！这件事已经板上钉钉了！不要自误，我保证你肩膀上马上就会多一颗将星！”

　　秦将军盯着集团军政委的眼睛，寒声说道：“这就是你叛国的理由？”

　　秦将军领导的集团军，一直就是北京军区的一个主力王牌部队之一！甚至可以说现在的这个集团军，再过几年，有实力超越那个直接归一号首长亲自指挥的重装集团军！

　　“你知道我不是为了这个！”

　　集团军政委忽然笑了起来，看着秦将军的脸，诚恳地说道：“我们在开创一个新时代！我们必然会成为一代名将！难道不想中国变得更加的富强？不受外人侮辱？难道你就不想指挥着我们的部队，纵横世界？”

　　秦将军突然沉默无语！他的心情变得异常烦躁而郁结。

　　他不是为了对方的这几句话，而是为了军营内的那气氛压抑，集团军政委怎么可能没有亲信的部队？

　　这么多年，完全被他暗地拉拢的部队，近乎占到了整个集团军兵力的一半！

　　这才是对秦将军最大的打击！

　　自己一手打造的部队！居然出现了这样的事情！

　　自己带出来的兵啊！眼前的几个少将，甚至是跟随了自己三十年，一个个从小小的排长，熬到了今天的一个集团军的副司令！

　　秦将军缓缓站起来，向着集团军政委走了过去，对方的眼瞳微缩，下意识地也站了起来！皱眉问道：“老秦！你应该！”

　　政委的话只说道一半，就看到秦将军的眼里！如血的眼神和杀气！

　　这杀气和血色只是一闪而过，秦将军突然连脸上的铁青都消散！他笑眯眯地在政委的肩膀上重重地拍了一下，说道：“好！好！好！”

　　这三个好字，却让集团军政委和其他几个将领心头突然一颤！

　　所有人都哑口无言地看着似乎什么事情都没有发生过一般的秦将军，心头同时浮现起了一身的颤栗！

　　作为战友和跟随了秦将军几十年的下属，谁都知道，秦将军的脾气！

　　当年的他，只是一个军长的时候，就敢在驻地私自调兵去砸了一个黑社会老大开的酒店！现在，如果说他要杀人！未必就不是真的敢！

　　就算是同级别的军人又如何？

　　秦将军又慢慢地回到罗中校的身边，转身坐下，满惋惜地叹息了一声，望着面前的集团军政委和自己一手扶植起来的下属，微笑说道：“我只有一句话想你你们说！”

　　集团军政委的脸色这下变成了刚才秦将军的脸色！

　　铁青！

　　他看着秦将军一言不发！

　　秦将军摊开双手，笑道：“我们是兄弟，是战友，所以，我亲自送你们上路！”

　　整个集团军驻地，现在都是一种剑拔弩张的气氛！很多平时的战友，现在分成了两队人！幸好这时候没有分发武器！要不然，后果不堪设想！

　　就在所有人都在虎视眈眈地瞪着对方的时候，几声沉闷的枪声，响彻了整个基地！

　　随即在三分钟之后，秦将军一手握着正在冒烟的手枪，一脚踹开基地办公室的大门，走到训练场中间暴喝一声：“滚回去，该他妈的干啥干啥！”

　　一句话，所有军人立刻做鸟兽散！


第622章 风紫泫出

　　看着地上躺成一排的五具尸体，秦将军哈哈大笑了起来！

　　“老不死的，老子这就来了！”

　　只有罗中校知道秦将军笑声中间的悲呛！他看着秦将军说道：“首长！其他部队已经在调动了，我们到现在都不动，怕是来不及了！”

　　“动？”

　　忽然间，秦将军暴怒而起，狠狠一脚踢在身后的椅子上，椅子立刻飞出去撞在了墙上！

　　他瞪着罗中校说道：“怎么动？现在的军心不稳，我们反倒是最大的变数！难道等到军队拉出去再起哗变？”

　　罗中校困难地咽了唾沫，压着声音说道：“那怎么办？我们接到了最高的指令！”

　　秦将军冷笑一声，说道：“管不了！责任我担着！大部队不动！但是，你手上的警卫团，我是放心的！”

　　他突然暴跳如雷地吼道：“叛国！这群王八蛋！好啊！老子一身的心血，一世英名，就这样毁掉了！马上集合你的部队，老子亲自带队！你在这里坐镇！”

　　罗中校惊骇地看着秦将军迎着脸色突然变得苍白无比，他楞了半天，才艰难的咽下一口口水说道：“首长！这怎么能？您放心，老子一个团，绝对不会！”

　　秦将军瞪圆了双眼，吼道：“给老子滚出去！集合部队！”

　　罗中校下意识里狠狠地攥紧了拳头，看着眼前疯虎一般的秦将军，知道自己首长受到了什么打击，无奈之下，只能敬礼转身出去！

　　看着罗中校出去之后，秦将军狠狠地骂道：“一群混账东西！包括那个小王八蛋！老子这次不死！回来一定要好好的收拾一下你们这群小王八蛋！”

　　京城往西南方向两百公里之处！是一个军事禁区，而从郑州来的军事专列！在两个小时之前，悄然驶入了这个基地，而在军营的后方，是绵延的大山，前方，对着京城！则是一马平川！

　　洪天马下车之后，直接接管这个基地的一切指挥权！而在联系李老这边之后，他毫不犹豫的杀掉了基地里几个李老的死忠，然后用自己的人，掌控了整个基地！

　　两个小时，他们拿到手了自己的装备！整装待发！

　　而在洪天马接到一个秘密电话的时候，一辆黑色的汽车像幽灵一样，停在这个基地外面的门口！

　　郭璞用了五个小时的时间，从那个小镇赶到了这里！

　　洪天马直接从军营出来之后，就上了郭璞的车！然后在极远处汇合了方大山等人，还有足足一百号的天卫！

　　他们这群人要做的事情就是！各自去找到另外两只尖刀部队的首领！要么劝服！要么干掉！

　　而这个时候的李老，正端着杯清茶，在指挥室里缓缓和喝着！

　　李老在经历了刚开始听到郭璞斩断他最后的饿杀手锏的时候暴怒了一次之外，一直到现在，表现得都太过于平静！

　　无冷哥哥军队的进程如何，还是他安排在北京军区的几个后手都被对方连根拔除，又或者是他背后的人，到现在都没有丝毫的动静，似乎这些关系到他和他身边所有人的未来的大事！都不能让他的脸上的表情甚至再有丝毫的变化。

　　整个世界的目光，都聚焦在飘摇的中国身上，想必一号首长一直就是殚尽竭虑如坐针毡，但是他却能安坐如山，仿佛现在的事情，对他毫不重要一样！

　　“三只尖刀准备如何了？”

　　他缓缓地放下茶杯，看着身边一直侍立的两个儿子问道。

　　李爱国轻声说道：“完全准备到位！只等您的命令！”

　　所有的人，包括李爱国和李爱军在内，他们都对李老这几个小时的表现很感到了一点奇怪！

　　他们想不明白，李老的平静，到底是来自那个地方的自信？

　　虽然所有人都自认这次的胜利非自己这方莫属！但是心里的那份压抑和沉重，却是无论如何都是挥之不去的！

　　真正能做到泰山崩于前而面不改色的人！能有几人？

　　况且不是不泰山崩了这么简单，这是整个中国都在发生翻天覆地的变化啊！

　　“下达命令，一个小时之后，直接开拔！”

　　李爱国点了点头，然后接通了三个尖刀部队的专线！

　　远在龙威岛！

　　巨大的地下空间里，专属于保罗的一个大大的电脑室里，摆放着全世界最顶级的网络设备，控制整个国家的所有的军队网络！就算是保罗是真的上帝，也会感到很吃力的！

　　“女人女人！老板，您一定要给我女人啊！上帝啊！我真是太厉害了！居然能控制中国的所有的军事网络，上帝，希望老板说话算话！我努力工作吧！”

　　对于保罗来说，一切的东西，都没有女人来的更加有吸引力！要不然，他也不会手里层级捏着上千亿的资金而自己不花了！

　　浑身光溜溜的保罗，现在似乎惫疲到了极点，但是却又兴奋到了极点！他看着离他不远处的两个大汉尖声吼道：“该死的，朱可夫，快点给我再抬一桶冰块来！快点，要是耽误了老板的大事，老板一定会杀了你的！”

　　朱可夫气得狠狠的嘟囔了一句什么，但是却乖乖地去给这个家伙提冰块了！

　　老板的大事，可是耽误不得呢！

　　虽然霍斯和休斯特现在正在外面接任务杀人，但是自己却不得不陪着这个混蛋！

　　保罗像个疯子瞪着惨白的眼睛。光着身子不断地在几台超级电脑面前跳来跳去，不断地把所有的数据和信息，源源不绝地传递到中南海机要室！

　　就在郭璞带着方大山和天卫还有洪天马分头行动的时候，云霆裂天却亲自带着自己的心腹下属还有魔宗长老团的数十个高手还有数百个魔师，悄无声息地向着北京赶去！

　　而在云霆裂天的必经之路上！在漆黑的丛林中，一端坐一株巨大的松树顶端，随着一阵阵的夜风吹拂，松树轻微的摇晃着树枝，但是他却端然不动！

　　那人一袭白袍，一尘不染，一丝不褶！满头的白发，更是笔直垂下，直到腰间！浑身白袍的他看上去有如一条幽灵。

　　白袍人浑身都没有任何的气息波动，宛如他就是松树的一部分，但是他的精神力，却在他一身神鬼莫测的真气的融合之下，把方圆几百米之内的一切都笼罩在了中间！

　　蓦然，他缓缓的抬起脸，身上的白袍，还有满头的白发，甚至都能在漆黑的夜空之中，在他的容貌之下变得暗淡无色！

　　他是一个老人，他年轻的时候一定很英武，尤其是两道飞刀一般的眉毛，更是把他的性格和气势体现了一个淋漓尽致！

　　桀骜！霸道！疯狂！

　　这个人看起来很普通，如果是普通人，则是只能感受到他的普通，但是如果是会内家真气的武学高手，这人给人的感觉，只有一种！

　　一种极其危险的感觉！

　　他是睥睨天下的人物！

　　他是狂傲无尽的人物！

　　他曾经靠着手中一柄剑，横少天下，无人能敌！

　　他是风紫泫！

　　他在这里，等着云霆裂天！

　　感受到风中传来的几百道凌厉的气势！风紫泫如刀锋的眉毛淡淡一跳，只是这眉毛的一个动作，却带起了无尽异常酷戾的煞气。

　　几百道凌厉的气势陡然一顿！

　　漆黑的夜空之中，远离风紫泫三百米之外，同时停下了几百道完全融夜空中的黑衣人！

　　感受到那个煞气，带着无尽血腥的煞气，云霆裂天心头蓦然一震：“是你？”

　　风紫泫轻轻一晃身子，人就笔直如剑地站在了地上，然后他很平淡的说道：“是！”

　　云霆裂天眯着眼睛看着慢慢飘近的风紫泫，突然冷冷一笑：“你没有雪血在手！还是那个疯子么？”

　　说着，他背在身后的手臂轻轻一甩，手上一道黑气闪现！

　　风紫泫上上下下的打量了云霆裂天好一阵子，淡淡说道：“你练成了？”

　　“是！”

　　云霆裂天傲然说道：“我练成了！”

　　“可惜，每一个练成了魔宗最高武学的人，都是死在我手上的！”

　　云霆裂天浑身一僵，却闭上了嘴没吭声。

　　是啊！云霆世家中最耀眼的天才，都是一个个死在眼前这个家伙的手里的！

　　他是风紫泫！

　　当年一人仗剑，天下莫敌的风紫泫啊！

　　云霆裂天很仔细，很仔细的看着他，突然道：“你要阻我？难道不怕我们全面开战？难道你们已经对那件事有了把握？”

　　“那件事？是什么事？”

　　风紫泫缓缓抬起头，淡淡说道：“你出，我阻你！难道不行吗？”

　　云霆裂天蓦然一吼，也不见他动作，他手上一道黑色的气柱突然发出！就在他手动的同时，那气柱就带着森森的邪气，到了风紫泫的面门！

　　风紫泫甚至都没动，只是他手上的握着的那一根刚从松树上折下来的一截三尺松枝，就那样带起一道冰冷之极的一道足足十米长的青光！

　　很怪异！

　　云霆裂天先出手，甚至已经到了风紫泫的面门！但是随着风紫泫手上的青光一闪！却似乎是时间倒流了一般！

　　后发而先至！

　　恐怖无比的剑速！只是这一剑，就把云霆裂天吓得魂飞天外！

　　但是云霆裂天毕竟是和风紫泫同时代的人物，而且他手里的兵器，正是魔宗最厉害的兵器，而风紫泫的雪血，却在郭璞的时候！他手里的，只是一根松枝！

　　云霆裂天手上气柱极快如风，一下格挡在青光之上！


第623章 大势已去

　　中国现在的局势，却并没有影响到普通的民众，就算军队的调动，老百姓依然相信这是政府在执行军演任务！但是如此大规模的军演，也让京城辐射全国的各大交通要道，受到了极大的影响！

　　虽然很多路面没有实行军管，但是从两天之前，就随处可见庞大的军车车队，嚣张无比的横冲直撞，吓得民众只能小心翼翼的慢慢靠着路边开车！

　　就在李老下达命令让三支尖刀部队一个小时之后突进京城的半个小时后，洪天马带着郭璞许诺的条件，找到了从沈阳军区开来的另外一支尖刀部队的指挥官，那个曾经是和洪天马一起接受特训的大校，只是犹豫了三分钟，就快速反应过来，一枪未开就控制了其他几个李老的死忠！整个部队的控制权，转移到了郭璞的手里！

　　而另外一支部队，经过郭璞带着天卫的掩杀，也是毫无悬念的抓住了指挥官，在一番或者威胁，或者是晓以大义之下，在和洪天马和另外一只部队的指挥官通话之后，忠诚于李老的那个大校，同样选择了交出指挥权！

　　至此，三支尖刀部队，完全由郭璞控制，然后这三支部队，不但没有按照李老的命令突进京城，而是由此转向，开始从他们各自的基地带着装备，在京城外围布置了一道钢铁防线！配合北京军区的部队，同时抵御外地进京的部队！

　　这几天受到极度煎熬的一号首长和王老爷子等人，第一次重重地出了一口气！

　　而一号首长更是接通了李老的专线，对着电话那头微笑说道：“老伙计，你应该个全中国人民一个说法了！如果你再这样一意孤行，那么，等待你的是什么，你应该很清楚！我们之间的斗争，不能让老百姓来承担后果！我保证，如果你现在放弃，我不会为难你的下属和你的后人！或者，你如果愿意放弃，我甚至可以恭送你离开！当然，只要你能躲得过那个家伙的追杀！”

　　这是一号首长最后一次和李老的通话！

　　站在目无表情的李老背后的，是同样目无表情的李爱国和李爱军和其他几个上将！

　　而他们的身后，则是站着数十个身穿笔挺军服的军官！

　　其中一个少将走到李老面前，啪地一声，立正敬礼之后，大声说道：“首长，我请求回到部队！亲自指挥！”

　　紧接着就又是其他几个中将或者少将，同时站了出来，要求回到一线部队！

　　他们都是李老最核心的组成部分，自然不用考虑他们到底是不是会背叛的问题！军人的狂热就在于，一旦真正的认定了他们的目标是正确的，或者他们效忠的对象代表的就是他们所维护的那个群体的利益，那么他们就会悍不畏死的一路走到底！

　　不是他们热血无远见，而是他们的脑海中，已经根深蒂固的把李老灌输的理念，当做了真理。

　　三支尖刀部队的突然动作，给了李老最严重的打击！这比起郭璞解除了他那杀手锏的打击还要严重的多！

　　三支尖刀部队啊，耗费了李老足足十年的心血和无尽的资源打造出来的部队！就这样没有了？或者是倒戈相向，李老无论如何，都想不通！

　　要论忠诚，三支部队的指挥官，他们对自己的忠诚丝毫不比现在身边围着的这大堆人少了丝毫，但是为什么，他们就背叛了呢？

　　几天之前，有人建议自己临阵换将，自己还对他们深信不疑！但是现在？

　　“你们既然要求回去，那么就回去吧！”

　　陆陆续续有将领对着李老默默地立正，敬礼，离去！

　　虽然他们都是抱着满腔的热血而去，但是谁都知道，现在李老自己，似乎都没有先前的那份平静了！深重的压抑，已经弥散到了每一个人的心头！

　　而随着所有部队的动向，恐怖的气氛就像天空的黑云一样蔓延到了所有知情的人的心头，而俄罗斯政府突然的一次军队动向，又给了某些人许多强大的压力！

　　京城里那些还在等待动向的老家伙们，突然就默默地改变了态度！

　　一号首长的电话，从俄罗斯突然集结的五十万军队向着中俄边境开拔的时候，连续不断的响起！

　　“老张啊！好！很好！放心吧，没事的！”

　　“老郑，你现在不用过来了，在家等候消息吧，你们这些老同志，是国家的财富，我一定不会放你们受到任何伤害的，警卫团的人，正在赶过去，你放心，国家，是不会放弃你们的！”

　　“老何啊！你都多大的年纪了，还上前线，你这是不要命了？我现在命令你，在家等消息！”

　　一号首长放下电话之后，长长地出了一口气，对着王老爷子等人说道：“大局，定了！”

　　而随着这些老家伙的表态，支持李老的许多部队，居然同时就变得沉默了起来！甚至有些部队开始放慢了脚步，甚至还有几支部队，居然走到一半的时候，突然全线回撤，不但如此，更是在撤回去的时候，通电中南海的机要室，表达了他们的意图！

　　甚至许多支持李老的死忠，这时候也在考虑，他们的路，到底在何方？这样走下去，到底会是一个什么结果！

　　“你们都出去吧！我想一个人呆一下！”

　　随着李老的挥手示意，整个地下指挥室的人，全部退了出去，李老独自一人坐在空荡荡的指挥室里，看着眼前的光幕上的那些数据的流向，反监听系统，很好的表现出来了他的部队的动向，甚至连他们放慢的脚步，李老都知道！

　　看着那些数据，李老沉默了很长的时间！

　　然后，他再一次的掏出了那个保密的通讯器，站起身来，冷冷盯着眼前的数据，用更冷的口气对着那边说道：“你们的人，到底在哪里？”

　　通讯器那头沉寂了半晌，才响起一道森然的声音：“我们的人，都死在了路上！为了你，我们损失了五百号精英！这个帐，我们慢慢算！”

　　说完之后，留下愕然的李老，那头挂掉了通讯器！

　　李老忽然用力将手上的通讯器重重摔到地上，然后转身出门，李爱国和李爱军正站在门口，默默不语，但是他们的眼里，出了失落，就是不安！

　　他们终于知道，大势已去！

　　轰然一声响！风紫泫的冰寒剑气不但击散了云霆裂天的黑色气柱，甚至那寒冰剑气差点没将他全身冻结。

　　云霆裂天眼角震裂，心胆俱丧之下，口中鲜血喷洒而出，他猛地厉啸一声，忙不迭的脚下一弹，再也顾不得自己的身份，全身功力发动，他便有如一道清风！瞬息之间，整个身体都似乎分解在了空气中！而下一刻，他出现在了百米之外！

　　风紫泫靠着手上的一根松枝，居然就一招击败练成了魔宗最强武学，拥有魔宗最厉害神器的云霆裂天！

　　那一剑青光暴射，威力简直大得吓人。

　　不是风紫泫一剑无功，而是他明显留手！见到云霆裂天逃遁，风紫泫冷笑一声：“你可以走！但是其他人！必杀之！”

　　随着他这一愣清冷的喝声，听在其他五百多号魔师和几十个魔宗的长老耳朵里，简直就是有如地狱的招魂之声！

　　风紫泫的话音刚落，一阵有如海潮一般的血腥之气，就在丛林中腾空而起，似乎空气中突然传来了无数人临死之前的惨嚎呼喊，那腾腾的杀气，无尽的血腥，铺天盖地的朝四面八方涌出，漆黑的夜空，似乎都被这杀气血腥吓退，居然露出了一轮暗淡的残月！

　　风紫泫的周身，都被一团血色的浓雾包裹，那是他的真气无形化为有形，那气浪一波波的散去，更是把他衬托得有如一尊来自九幽的魔神，那血色浓雾中无数道青光闪烁，无数来无影去无踪，不可捉摸的强大剑气，密密麻麻的罩向了那五百人！

　　一道道青色的剑气，从浓雾中轰出，对方魔宗的五百人无比狼狈的同时想要躲闪，但是风紫泫就像幽灵一般，出现在了人群之中！随着他手上的剑气四散射飞，首当其冲的一百多人魔师，身体突然猛地全部炸裂！

　　分无翻飞之中，却无半丝沾染到风紫泫血泡的长袍上，风紫泫狂笑：“百年未成出手！天下，依然无人可以阻我！”

　　这是何等的气势，何等的嚣张，何等的狂傲！

　　无数道剑气朝着四面八方一阵乱扫，顷刻之间就是尸横遍野，应该说是残肢碎体满地，鲜血喷洒开去，树林都尽被染成了血红色。

　　云霆裂天早就跑得不见了影子。

　　杀气冲天而起，那浓烈的近乎实质的杀气覆盖了方圆百十米的空间，剩下的几十个魔宗的长老级别的人物，更是被那杀气压迫的全部骨软筋麻的倒在了，他们再是厉害，碰到这杀神，也只能是软在地上发抖，哪里有反抗的勇气？

　　“回去吧！告诉魔宗的人，禁我后裔，吾必杀之！”

　　极远处，两道身形就像融入风中一般，看着那人家地狱一般的场景，其中一个人苦笑一声，说道：“这家伙依然是那个样子，我是怕了！要是被他知道这次是我们在激他，我可要把责任都推到你的身上！”

　　另外一人浑身一颤，却苦笑一声：“绝世杀神！以后还是少激他了！要不然，是个大麻烦！”


第624章 路在哪里

　　李老的目光看着眼前的所有忠于自己的将领，眼睛里不再是平静，而是一片疲惫！

　　骤然之间，李老似乎浑身所有的精气神，全都被抽空，只剩下一具没有灵魂的躯壳！

　　“我不是为了自己的私心，我只是想要中国变得更加的强大而已！”

　　“也许我的方式是错误的，但是我们的目标，是伟大并且正确的！”

　　风烛残年的李老，看着每一个脸上都挂着痛苦表情的将领，说道：“你们，投降吧，或许还有一条生路！”

　　说道这里，李老看向自己的两个儿子，浑浊的眼神里，却闪现过一丝的不甘：“而我，不想在自己的国家，被人冠以叛国罪！所以，我不准备投降！”

　　说完这句话，李老颤抖着毫无血色的嘴唇，迎着所有人惊愕的目光走向办公桌，拿起电话拨通了一个号码。

　　“我输了，所以，我准备走了！你说给我一条路！路在哪里？”

　　就在一号首长接到李老电话的时候，这个电话毫无意外的被保罗截听，然后反馈给了正在全力向着李老最后的容身之处赶去的郭璞！

　　“老不死的，果然是这样，想跑，哼！门都没有！”

　　他转身对着车里的方大山等人说道：“方大，你们几人回去，先把北京的局势稳住，对于那些站在李老那边的老家伙，不要手软，该抓的全部抓起来！别人办这是我不放心，只有你们亲自带队！”

　　方大山一愣，瞪着郭璞说道：“你想一个人去干掉那个老家伙？这怎么可能？他身边留下的人，绝对是精英中的精英，根据事先的预计，最少都在五千人！你就算武功再高，也冲不到对方跟前吧？”

　　“哼！不试一下，怎么知道？”

　　丢下方大山等人上了后面的车，郭璞只带着老高轻装上阵，风刑则是一直跟在暗处！

　　两个小时，郭璞和老高趴在李老藏身。

　　两人在山顶仔细观察了半天，也没有看到下面的基地有任何的动作，倒是能看到不少身材彪悍的军人，正在忙碌着地走来走去！

　　老高看着望远镜，突然对着郭璞说道：“老板！对方那些人，不单单是军人，还有很大一部分，是我以前的同伙！”

　　郭璞微微一皱眉，拿起望远镜一看，冷笑着说道：“看样子李长安还是很大方，把手上的炮灰，全都送给了这个老不死的，也是，他现在回到了家族之中，什么样的高手没有？自然再也用不上这些亡命徒了！”

　　老高有些默然！

　　郭璞这才知道自己似乎说错了话，他重重在老高的肩膀上拍了一下，沉声说道：“别想太多了，你现在，完全和他们没有任何的关系了！他们那些人，和你还不一样！”

　　老高点了点头，继续观察了起来！

　　很长时间，下面的军营里还没有任何的动静，似乎李老还没有准备完毕！

　　郭璞想要干掉李老，不可能突袭进去，现在已经到了鱼死网破的地步了，对方的保卫，自然森严到了一个叫人发指的地步，郭璞还没有傻到凭着自己单枪匹马的杀进去！

　　而且李老藏身之处在地下，自己绝对进不去的！所以，只能等，等到他出来！

　　他已经知道了李老的撤退路线！就在保罗把截听到的信息反馈给郭璞的时候，同样在天津一个秘密的渤海军港，一艘潜艇也已经准备就绪！

　　忽然之间，老高和郭璞眼睛猛地一缩，郭璞忍不住狠狠地骂了一句娘！

　　对面的基地，终于又了动静！

　　但是他！这动静是不是未免太大了？

　　一阵阵沉闷的轰鸣声随即在整个基地响起，最先出现在郭璞视线里的，居然是足足五十架武装直升机！

　　郭璞狠狠一拳砸在了地上，眯着眼睛死死盯着眼前的画面，老高则是目瞪口呆之后，苦笑了一声！

　　短短五分钟，五十架武装直升机起飞的场面，还真是有些壮观，那五十架直升机起飞之后，离了就分成了一个三角队形，一对在前，其他两队在后翼，然后随着山腹中一扇沉重的金属大门开开，从山腹之中，出来了一个足足同样是由五十辆装甲军车组成了的队伍！

　　车队加上武装直升机的护航，整个车队和护航编队，带着一往无前的气势，急速的冲出了基地，在飞机的护航之下，顺着道路就向着一个方向突飞猛进！

　　明显，天上飞的，都是整个中国都算是数得着的王牌，他们腾空之后，极为严格的保持着一个防御的态势，而地上的防弹军车，则是迅速地在这些武装直升机的护卫之下，高速前行！

　　看着飞机下面的悬挂的小型导弹，郭璞就算闭着眼都能知道这些飞机的打击力量是何等的强大，更不要说就算冲到车队面前，那些车里的超能战士一拥而上会是一个什么场景！

　　更何况！这五十车，是整个队伍极小的一部分！随着基地大门的完全打开，还有无数的军车，军人，把这五十辆军车包围在了核心！

　　军车和军人的数量，果然是两个加强团的兵力！想必这正是李爱国和李爱军的贴身警卫团！

　　郭璞盯着中间那五十辆车队中的某辆军车，心说李老肯定就在其中以辆军车上，问题是小爷难道靠着双腿，就这样冲下去？

　　不冲下去，咋办？

　　难道放任对方三个小时就能到达天津港，然后坐着潜艇消失？

　　或者自己直接出动黑鲸潜艇和龙威号航母？

　　李老的退路，正好是美国几个航母战斗群聚集的地方！想必这都是李老事先算计好的！

　　这邪恶都不是郭璞担心考虑的事情，而是眼前就这些李老的亲卫，绝对是他见过的迄今为止最能提供完美保护的军人，想必他们的这几年的训练，完全就放在了如何防守的问题了上！每一架飞机，甚至每一辆军车上面的每一个人，都全神贯注地注视着任何一个可能出现危险的地方！以这些军人这种良好的军事素养，在从这里到三百多公里之外的天津港，这个庞大的车队，绝对不会出现任何的纰漏，从而把机会留给自己！

　　“老板！现在怎么办？”

　　“撤！他们跑不掉，从这里到天津三个小时，然后从天津出海，甚至在天津的耽误，最少我们还有二十个小时的时间！哼，想跑！看样子美国人很有点想法，既然死这样，我们先趁着这二十个小时，把北京的局势稳定住，然后嘛？把美国人的想法，再狠狠的打下去！”

　　几乎就在李老一动的同一时间，京城卫戍区和其他多支小股部队，开始向着京城集结。

　　这其中就有秦将军亲自率领的警卫团，也有洪天马精挑细选出来的整整两千号三支尖刀部队的军人！

　　而北京卫戍区的整整一个师，却离开了驻地，开始在西山别墅区和钓鱼台以及玉泉山别墅集结！他们沉默地守着中国三个最神秘的地方，只准进不准出！

　　等到他们集结完毕之后，安将军的警卫团，开始分成十几个小分队，由方大山等人每个人带一队，则是直扑其中一些住在这些别墅里的老人的家中！

　　这些消息通过专用的通讯传遍了整个京城的所有该知道的人！顿时一片的鸡飞狗跳。

　　部队一号首长和王老爷子等人亲自出面安抚！一句话，罪大恶极除外，其他的军人都是被蒙蔽的，所以既往不咎！

　　就算不是蒙蔽的，这时候一号首长也要从大局出发，先稳定军心！

　　一场大清洗！就此展开！

　　郭璞正好赶上这最后一波！

　　他带着老高感到中南海的时候，安将军正亲自带着人往外走去！

　　见到郭璞，安将军甚至一个字都没有说，直接就是狠狠地一拳，砸在了他的胸膛上，然后，中年将军眼角就湿润了起来！给了自己这个不算是自己兵的兵，一个重重的拥抱！接走一挥手，郭璞就跟着上了车！

　　上车之后，安将军才说道：“鲨鱼跑了！几条大鱼现在还在一起呢！我们这就去一网打尽！”

　　“都谁？”

　　安将军哼了一声，说道还有谁？不就是你的几个老仇人嘛！你把人家孙子的都割掉了！你还指望人家跟着我们走？

　　郭璞点点头，嘿嘿一笑，没有再说话！

　　玉泉山的某一个别墅里！这时候聚集了五个白发苍苍的老人，每个老人的脸上，都是一片的死灰！

　　这其中就有曾经跟着林公子混的赵阳的爷爷，何智的爷爷，还有夏建国的爷爷，已经最后冒出来的徐建红的爷爷，还有一个老人，也是李老最忠实的走狗！

　　几个老人正在焦急的议论着什么的时候，就听得门口的警卫出声：“你们是团长！”

　　“砰！”

　　屋子的大门被人大力的打开，五个老人愕然抬头，顿时安静了下来！看着安将军身后跟着十几个荷枪实弹的警卫，面无表情的走了进来！

　　“安定国，你好大的胆，是不是你连我们这几个老家伙也不放在眼里？谁给你的胆子？敢冲撞国家领导人的家？”

　　安将军推门而出，却遇到了一副威严的喝道。

　　“几位首长！我是来请几位首长跟我离开的！至于是什么事情，我想几位首长是清楚的，我也不用再说了！”

　　“放肆！安定国，你这个干什么？抓我们？拿一号令来！”

　　“拿，拿你几个老不死的骨灰盒啊！废话这么多！”

　　郭璞从安将军的身后山了出来，指着几个老家伙就是一阵破口大骂：“再不滚出去，小爷让你们现在和你们的孙子作伴！信不信？”


第625章 一网打尽

　　郭璞这一番话，直接把几个老家伙打傻！

　　所有人都知道，这个家伙就是一个从来不按照规则出牌的人，一旦惹到他，那将是一个什么样的下场，在场的人，个个都是深有体会！

　　不说家里躺着一个残废的徐建红，也不说家里一个被一刀废掉的夏建国，只说死翘翘的赵阳和何智！这就是这个家伙行事的风格！

　　“你！”

　　“各位首长！不是我不尊敬你们，而是各位首长的事情，到底是怎么回事，我作为一个警卫团的负责人，是没有资格去评价的，但是我在执行一号首长的命令！希望各位首长配合！”

　　安将军看着几个脸上敢怒不敢言的老人，心头就是一阵的冷笑，但是毕竟曾经作为国家的领导人，太过难堪，这就有些说不过去了！所以他接过郭璞的话头，也是给对方一个台阶下的意思！

　　“安定国，你想要我们和你走，就必须拿出一号令来，要不然，哼，我现在命令你带着你的手下从这间屋子里面撤出去，不要打扰我们！”

　　徐建红的爷爷，虽然脸色不太正常，但是还是一副威严的样子，都这个时候还能保持一份静心，的确有领导人的风范，只可惜走错了路！

　　“对不起，我是奉一号首长命令请四位首长回去调查的，一号首长现在在忙着处理别的重要事务，至于一号令，我还真没有，所以请您原谅，也希望你们配合，毕竟都是老干部老党员了！至于是不是一号首长的意思，等几个首长见到一号首长就明白了！”

　　安将军却不能像郭璞那样，直接对着几个老家伙开骂，毕竟，现在对方几个人还没有定性为什么成分，要注意态度！

　　“难道你连我们几个首长都不放在眼里了吗？别忘了，你也是我的手下！”

　　徐老看着安将军说道：“没有一号令，我们是不会和你们走的！”

　　郭璞又要张嘴，却被安将军一把当了回去，安将军脸色也是一沉，看着几个老人说道：“几位首长的级别是要比我高，而且还高出许多，但是首长可不要忘了，我现在代表的不是个人，是为了国家安全，只要威胁到国家安全的人，不管几位首长是谁，我都要带走进行调查，更何况我这里还有一号首长的口令，所以请几位和我走吧，如果几位首长是清白的话，我们也是不能诬陷你们！”

　　安将军认真的对站在自己对面的首长说道，他依然没有动手叫身后的警卫上前抓人！

　　“好你个安定国！好！好！”

　　徐老被安将军气的说不出话来，然后阴沉的看着安将军：“安定国，你今天当真要带我们走？”

　　“是的，今天必须带几位走，而且必须是现在！”

　　安将军十分干脆的回答道。

　　“那如果我们要是不走呢？难道你还敢在这里开枪？”

　　徐老阴沉地看着安将军说道。

　　“不走？靠！不走老子一拳一个砸死你们！”

　　郭璞哪里有时间在这里墨迹，他还要准备一番，然后出海去追捕李老呢！

　　“你们上！把这几个老不死的叛国贼全都抓起来，带走！”

　　郭璞突然大声的说道，然后安将军身后就一阵骚动，那些警卫可是知道眼前这个猛人的身份和实力的，所以虽然没有安将军的命令，他们也开始向前面涌去。

　　“站住，谁敢上前，我们可是首长，难道你们想以下犯上不成？”

　　其中一个老家伙大喝说道。

　　刚刚走上前的几位警卫脚下顿时一顿！眼前这些人，身份地位太过敏感啊！一个不对，那就是大事！

　　“给老子抓，出了问题有我负责！”

　　郭璞阴沉的说道，时间紧迫，可不是和对方磨蹭时间的时候。

　　“小安，现在已经天快黑了，我们都老了，身子有点不舒服，可不可以等到明天上午在说？”

　　徐老缓缓的说道，已经没有了刚才的严厉。他们几个老人，还不知道外面的具体情况，只是听说李老现在闻风而逃，但是到底这消息是不是真的，他们还想要确定一下，要不然，也不会有刚才的硬气了！

　　这可是涉及到他们性命攸关和家族命运的大事啊！要是现在就被抓走了！怕是什么都完蛋了！

　　“对不起首长，我接到的命令就是，现在马上请几位首长去中南海！”

　　安将军惋惜的看着对方说道：“各位首长放心，你们的生命安全，我们一定会保证的！”

　　“难道让我休息一会儿也不行吗？我的身体有病！”

　　徐老一下子就没有了任何的气势，他知道，外面的情势，大概真的是大局已定了！

　　自己这一边，败了！

　　“首长，其实我们心里都很清楚，您也不用在这里磨蹭时间了，我就对您说实话吧！一号首长现在正在视察部队，而李老，现在已经在逃亡的路上了！不过，我们是一定会把他抓回来的！至于其他和他站在一个阵营的人，现在估计都被抓了！所以，你们几位还是不要幻想了！”

　　安将军看着几位首长说道：“你们的性质不算严重，至少没有像军方的几个领导人，直接参与到这次事件中间，所以，你们是不会有什么大问题的！但是，如果在负隅顽抗，那等待你们的，就将是被钉在历史的耻辱柱上！”

　　几位首长首先是一阵的黯然，转而又浑身萧瑟，但是毕竟他们都是经过大风大浪的人，虽然知道事情败亡，却还能控制自己的情绪：“好吧，我们跟你们走！但是你们要保证我们的生命安全！”

　　听到这句话，郭璞不禁嗤笑一声，低声说道：“老不死的，居然这么怕死！”

　　这句话恰好就能让所有人听到，但是几个老家伙什么面皮，就当郭璞在放屁，导师是安将军狠狠地瞪了郭璞一眼，喝道：“注意几位首长的身体，走！”

　　而在同一时间，被包围的玉泉山和西山，方大山等人各自带领的特战分队，在极短的时间之内，控制许多直参与到李老叛国事件中的军方领导人。

　　方大山带着来自警卫团的强力部队，用最快的速度，突进到玉泉山后山的一个别墅前面，但是等待他们的，却是锁死的房门！

　　没有丝毫的犹豫，方大山带着特战部队的几个成员毫不客气的狠狠撞击着巨大的落地玻璃，但是几个队员却同时，闷哼一声，捂着手肘倒抽凉气！

　　“他，防弹玻璃！”

　　方大山冷哼一声，他一把推开身边众人，仔细看了一眼眼前的巨大玻璃，然后把手上的枪转身交给身后的一个队员，默默运气半晌，随即猛地喝然吐气，他的手肘下去，就像一个高速的子弹，打在防弹玻璃上一般，整个那面墙的防弹玻璃瞬间就被击破，变成了一张连接在一起的蜘蛛网！

　　“砸！”

　　随着他一声喝令，目瞪口呆的警卫团的特战队员这才举起手里的枪托，对着碎了依然连在一起的玻璃砸了下去！

　　龙威，果然是生猛的代名词啊！

　　就是这一手碎玻璃的绝活，自己这些人，都是望尘莫及！

　　一分钟时间，整面的玻璃墙轰然倒下，满地玻璃渣间，十几名特战队员冲进了别墅，然后找到了他们的目标！

　　一个老人正脸色平静地坐在沙发上！冷眼看着眼前的特战队员，没有任何的表情！

　　其中一名警卫团的队员厉声喝斥道：“举起手来！”

　　沙发上的老人的微微皱眉，却没有任何的动静！

　　“罗卫东，因为叛国！已经擅自调动部队，一号首长发令，对你进行逮捕。”

　　方大山拿出身上的逮捕令，在老人面前随意晃了晃！这位曾经是李老身边最大的支持者，也是军委的资深常委之一的老人，眉头微皱，表情阴冷无比，沉声说道：“你们带不走我的！你们能带走的，只不过是尸体而已！”

　　四周的特战队员一怔，方大山却是脸色一变，正要动作的时候，他却来不及了！

　　老人嘴里一动，显然是含着毒药！在说完那句话之后，就咬破了毒囊！

　　看着面前渐渐失去生命的老人，方大山微微皱眉，沉默片刻叹息了一声，然后掏出电话汇报了情况！

　　“收队！撤回去！”

　　这样的画面，在中国最神秘的几个地方同时上演，有的自杀，有的负隅顽抗，有的则是歇斯底里的变成了疯子，平时一个个道貌岸然，处变不惊的领导人，一旦真的知道大势已去的时候，表情动作各异！不但无论如何，他们一个不落地全部被警卫团的特战队员，以叛国罪全部逮捕！

　　李老组织的势力，实在太过庞大，许许多多隐藏在政府里的大佬，加起来足足站到了现在政府退休干部的一大半！真不知道，李老是如何让这些老人动心的，一号首长在知道这些情况之后，其实一直在后怕！隐藏在政府阴影中无数的敌人，可都是拥有普通人难以想像的实力与人脉，一旦全部发作，自己这一方面，还能有多少的胜算？

　　幸亏有了郭璞！

　　他是当之无愧的国家功臣！

　　在一号首长等人出面安抚部队之下，在京城肃杀而紧密的动作之下，李老叛国集团的溃败，已经是板上钉钉的事情了！

　　就在这个时候，正在准备追击李老的郭璞！接到了一个电话！

　　隐藏在家族的李长安来的电话！

　　在一片风景绝美的一个山林中间，李长安正望着面前的风景，手里拿着一个通讯器！

　　“接下来，就是我们之间真正的战斗了！你准备好了吗？”


第626章 世界的局势

　　李长安挂掉电话之后，转身向着山谷的一处走去！

　　出了李家的人，没有人知道这里是哪儿，这里是绝无人烟的蛮荒之地，但是在其中一条延伸小山脚下，却有一片低矮的不起眼的绿色楼房，这些只有三层的楼房，和四周的景色很好的融入一起，从高空也绝对不能发现这些建筑！

　　四周的草木丛中出没的，是一些隐蔽的非常好的警卫，甚至在这个只能用与世隔绝的地方，居然在整个山林之间，都布满了肉眼不可见的红外线等等世界上最先进的防御技术！

　　李长安顺着一条有些破烂的土路，走到一个大门口，等候大门边的两个警卫，恭恭敬敬的给他打开沉重的铁门。

　　他现在才知道，他脚下这个地方，只是李家一个小小的基地而已！虽然是核心基地，但是李家或者是魔宗，就像这个一样的基地，在全世界，足足有五十几个！而且每一个基地，都是防备森严，单单是魔宗的最强战力，号称魔师的那些人，就足足配备了三千人！

　　而且，按自己的父亲李离的话，这也不是魔宗全部的实力！甚至还有许多隐藏的实力，是李离都不知道的！

　　李长安实实在在是被震慑住了！

　　他不禁想起了自己在外面的那场在他现在看起来，只能叫做笑话的布局！

　　很显然，自己太把自己当一回事了！

　　进了大门，他走进了一栋三层的绿色楼房，然后这里居然还有电梯，从高速电梯里下降了大概有三分钟，电梯微微一抖，停下了。

　　电梯上的仪表盘显示，这里已经深入地下三百多米。李长安走出电梯门，然后他面前露出了一条四壁都是银白色金属的宽敞甬道。

　　甬道很长，宽在十米左右，和卓家那个小岛的设计风格居然有这八分的相似！想必都是用同一种技术和材质建造出来的！

　　既然魔宗曾经被卓家收伏，那么拥有卓家的这些技术，也不是什么不可以理解的事情了！

　　李长安大步顺着甬道往里面走去！顺着甬道走了不到一半的距离，他突然停下，左侧的甬道上无声无息的敞开了一道门户，李长安进去之后，门又自动关上了！

　　屋子里有一个中年男人，长的和李长安有五分相似，而且尤其是眼神，带着的那一股睿智和了然，似乎能洞穿一个人的内心！

　　他叫李离！正是李家现在名义上的家主！

　　也是魔宗推出来的代言人！

　　一个很不简单的男人！

　　注意到李离面前那杯茶是空的，李长安恭恭敬敬地缓步走上前去，替他满上了一杯，然后又垂手站在李离的身后！

　　换着在以前，李长安绝对不会对李离有任何的恭敬态度！

　　但是现在，他知道了眼前这个自己曾经不愿意见面的男人，到底有着一个什么样的深沉心机和庞大势力，所以他变的恭敬了。“你想好了？”

　　李长安沉默片刻后回答道：“想好了！但是父亲，我真的想象不到，家族的背后，居然还有这样庞大的势力！我一时间，有些接受不了这样的消息！”

　　李离手指轻轻捏住微烫的茶杯，微笑着说道：“那是因为你还太年青，有些事，是不能对你说的，你慢慢就会发现，你的家族，到底是一个什么样的存在！去吧！去美国，然后掌控整个欧洲，只要你在这件事上，狠狠地压制住风家那个后人，我能保证，我现在的位置，甚至你真正的成为整个魔宗的掌权者，都不是不可能！你知道，我离家，并不是魔宗最核心的家族，但是司徒和云霆两家，从来都是窝里斗，要不然，一百五十年前，也不会输得这么惨了！”

　　“卓家背后的天星派，和李家背后的魔宗，他们之间的斗争，一直就没有停止过！哪怕是魔宗差点被灭了苗裔，但是现在却把天星派打到退缩不前，不过两个超级势力之间的事情，连我都不敢说全部知道，所以，很多事情都不是用常理所能去猜测的！你只需要那招我的交代去做就好！”

　　李离望着李长安，平静地说道：“李家和卓家背后的事情，你知道一点就行，记在心里，然后不要乱动！”

　　说道这里，李离的脸上变得面无表情起来：“魔宗和你年纪相仿的人很多，都是姓司徒和云霆的，但是他们不愿意多动脑子，非要靠着自己的强悍的战斗力去做事，所以这就是你的机会，这次你能得到大长老的青眼，就是一个很好的证明，但是李家，毕竟是太年轻了，无法和那两家相比，所以！”

　　李离微笑着说道：“做为魔宗表面上的代言人，或者是他们有什么别的目的而推出我，那么我们就要把握自己的机会，你要慢慢地去知道那两家的全部底牌，然后才能把他们的每一步动作都看的清清楚楚，从而该怎么做，这个不需要我再去教你了吧？”

　　“是，父亲！”

　　李长安低声皱眉说道：“但这样的话，我怕我对那个家伙，没有把握！”

　　“呵呵，很好，你终于学会了害怕！不要怕！这些畸形变态的家族门派，能够在中国生存下去，不仅仅是因为他们握有太多的资源，更是因为这些家族掌握了最神秘强大的东西！所以你应该害怕！”

　　李离微笑说道：“但是这就是机会！对方越是强大，你的机会就越多！这就要看你的智慧了！”

　　李离微微嘲讽的一笑，说道：“再说，你父亲我这三十年，该得到的东西，也得到了！剩下的东西，就要靠你去完成了！等你控制了美国和欧洲的资源，我们！”

　　李离做了一个动作，看的李长安浑身一震，随即全身微微颤抖，连说话都有些困难了！

　　中国政府的动作，最后终于也没有瞒住无处不在的记者！

　　这个时候的政府，没有时间去控制那些记者，所以，当某些消息泄露出去之后，整个世界一片哗然！

　　当然，这哗然还没有让世界清醒过来的时候，紧接着发生的事情，则是令整个世界完全就又闭嘴了！

　　所有了解关心世界局势的人都是一阵的苦笑，心说这是过家家呢？

　　从前不久的中美日俄之间的变故一直到现在，换做是以前，怕是战争早就打响，但是这四个国家发生的这一系列事件之后，不但没有开战，甚至只是出了在媒体上打嘴仗之外，再也没有了任何实际的动作！

　　但是现在不一样了！

　　俄罗斯突然增兵中俄边界！美国足足五个航母战斗群紧急开赴远东！

　　而美国则是直接对外正式宣布将服远东接应受到中国政府迫害的领导人某某某！

　　而俄罗斯则是更直观的发飙：“中俄是友好同盟，所以，一切伤害中国主权的行为，就是和俄罗斯过不去！而且俄罗斯正式抛出一个重磅炸弹，亲自宣布，俄罗斯得到了一笔百万亿美元的神秘资金，这资金的来源，只说是来自一个激进组织无偿免费捐助俄罗斯政府的，根据那个激进组织宣称，这庞大的资金，来源于北美一个国家！而且俄罗斯得到的这一部分资金，只是其中的一小部分而已！”

　　而中国政府接下来的更是严厉斥责那些发布消息的媒体，无非就是造谣等等等！更是直接对美国针对什么政治迫害的领导人，提出了抗议！

　　世界的局势，诡异百出！

　　然而不管外人如何，中美俄三国都知道，现在最重要的，就是谁控制了李老，谁就有了发言权！

　　一号首长从来没有后悔给李老让出一掉路让他跑，因为战火不能在本土上点燃，就算最后李老被美国人接应走了！也比现在就在中国制造一起大动乱好很多！

　　要知道，这场动乱，是牵扯到全军的动乱！换言之，那就是整个国家的动乱！

　　这个责任，一号首长承担不起！

　　但是美国人现在的日子，却是极端的不好过！

　　俄罗斯人的这个消息，不啻就是一个核弹在美国国民中间引起了爆炸！

　　什么叫做来自北美的某一个国家？

　　在北美有哪个国家能有数百万亿的资产能够叫人洗劫的？

　　美国啊！

　　无数的各大基金组织和银行，受到了空前的压力！

　　一句话，人民要提现！立刻马上！利息不要都成，就是要提现！

　　好在美国人得到了一笔庞大的资金，要不然，一场席卷全球，史无前例的金融风暴，足可以摧垮这个号称世界头号霸主了！

　　不过就算是有钱应付这个局面，现在美国总统奥老黑的日子依然过的很不好！

　　他这几天被国会的责难弄得是欲死欲仙！他从来没有想到过，有一天俄罗斯人真的就干放出这么一个大炮仗！

　　他知道，现在自己已经失去了国会的支持，下台是必然！

　　但是他还有一个机会！

　　那就是那激光武器的研制计划。

　　一旦这个计划成功，就能重塑美国的世界警察的形象，也能再次提升自己的影响力！

　　白宫椭圆形办公室的电话响起，电话那头的华莱士语气带着一点喜悦，却又带着一丝无奈地对着奥老黑说道：“总统先生，经过我们这段时间的努力，终于抓住了几个参与到那个计划中的家伙，而一起的线索，都指向一个人！”

　　“谁？”

　　“那个中国人！”

　　奥老黑狠狠把手上的电话砸向了办工桌，然后他极其败坏了用另外一部电话通知国防部长：“电令远东的舰队，务必要接应到中国叛逃的那个人！这是我们最大的转机！”


第627章 授勋

　　“这就是你们对我说的政治？”

　　“你们有你们的行为准则，我有我的行为准则！但是你们不该骗我！”

　　“老爷子，我真的很失望！真的！”

　　郭璞脸上挂着一点失望和愤怒，看着眼前沉默不语的一号首长等人，说道：“闹出这么大的动静，祸国殃民的罪魁祸首，你们说放走就放走，这就是你们答应我的任由我处置？难道就像那群跟着那个老不死的老家伙们，受到你们的一番责备，然后依然过着以前一模一样的日子？他们有什么区别吗？出了出门和通讯受到监视之外，他们依然过着出门有警卫，进门有保姆的生活！然后就那样活到老死的那一天？”

　　郭璞越说说激动，最后甚至站起来在紫光阁这个小会议厅里快速地走了起来！

　　这个会议室的外面，站着一大排军人，领头的正是秦将军，然后是其他几个肩膀上挂着将星的将军，最后站在最外面的，则是洪天马几个人！他们的脸上，都带着一点激动！

　　不是任何人都能受到一号首长的接见的！

　　“小子！”

　　一号首长抬起头来，有些歉然地望着郭璞愤怒的脸，带着一点愧疚说道：“政治，是没有正义和邪恶的，我以前说过，很多时候，政治就是平衡，就是妥协，甚至就是牺牲小我，成全大我！”

　　看着一号首长，郭璞说道：“你们是大人物，就像你说过的，考虑大局！”

　　短暂的沉默之后，他的声音突然一下子变得有些高亢起来：“但是，我就是一个匹夫，我只想报仇！为我的兄弟，为我！”

　　“小子！你现在啊！关于这件事，我们这些老家伙的确愧对你，我们这不是跟你谈嘛！”

　　一号首长看了一圈默不作声的王老，说道：“老王，老黄，你们也说话嘛！这件事我们几个老不死的一起做的决定，你们现在不吱声了！想老子一个人来和这个蛮不讲理的家伙谈啊！”

　　一号首长走郭璞的身边，笑着说道：“小子！来！这边坐！”

　　郭璞听到一号首长的话，悻悻地在沙发上坐了下来，心说老家伙也不容易，不过这件事，还真是有些叫人伤心了！

　　自己为国家做这么多，但是老人为了国家却一次次的把自己当做棋子！该舍弃的时候，毫不犹豫的放弃了！

　　“老爷子！这件事算了！我自己去处理吧！但是说好了！没有别的什么说法了吧？”

　　一号首长听到郭璞的话，立刻笑着回答道：“没有，我们还正想和你说这件事，在国内，我们只能这样处理，毕竟！稳定才是大局啊！但是我也对那个人说了，只要他能逃得掉你的追杀，那算他本事！而现在美国人横插一杠子，所以，我们一定不能让他和美国人碰头搭上线，既然这样的话，该处理的，我处理完了，剩下的，就交给你了！”

　　一号首长的这些话。现在对郭璞来说简直是哭笑不得，他怎么也想不到一号首长跟会对自己说这样的一番话，心说老而不死是为贼，我看你们都差不多，奶奶滴，算计人是一招接着一招，我是服了！谁想和你们动心眼，那是在和自己过不去啊！

　　“得了！老爷子，我算是知道你们了！我先走了！拜拜嘞您们！”

　　郭璞说着，转身就走出了一号首长地办公室。

　　一号首长看到郭璞有情绪，见到郭璞直接走出办公室，他“呵呵！”笑了起来，笑着对王老爷子说道：“老王啊！这小家伙，可算是被我得罪透了，回去你可要好好的劝一劝啊！我们都是为了国家！”

　　王老爷子听到一号首长的话后，也笑着说道：“这个家伙！呵呵，年轻人嘛！我们年轻的时候不也一样，只不过这混球比我们还有脾气啊！”

　　“是啊！我们是老了！不过在老了的时候，能处理这么一件大事，我们对国家，对人民，都是无愧了！好了！现在进行下一项，小安，让他们都进来吧！”

　　随着安将军出去，外面嗒嗒嗒嗒响起了一阵整齐而雄壮的脚步声！秦将军带着身后的一排将领，鱼贯而入！

　　当最后的洪天马三人走进来的时候，一号首长大步走到洪天马的跟前，伸出手说道：“洪天马同志，你很好！国家不会忘记你们的功劳的！”

　　“洪天马再是冷静，但是见到一号首长和听到这一番话，心里立刻洋溢着一股从未有过的感觉！”

　　归属感！

　　他终于找到了自己的归属了！

　　这才是作为哟个军人应该有的感觉！这才是军人应该报效的对象！

　　“首长！我，我请求您能让我继续留在部队！我用一个军人的誓言保证，我的余生，必然将只会为了军队的强大而努力！”

　　其他两个同样升为尖刀部队的大校也霍然立正敬礼！一号首长同样和两人握手之后，大声笑道：“能有你们这样的热血军人，是国家的福气啊！”

　　说完，他扭头看着秦将军说道：“小秦，这三个家伙和他们人，就全部交给你了！你可要好好给我带好了，有了这只部队，你的这个集团军，哈哈，了不得啦！怕是一个军区都不是你的对手呢！”

　　秦将军细眉一挑，严肃的脸上浮现起满脸的惊喜，他倒是和一号首长没有什么客气的，直接说道：“首长，这样的好事，您能便宜我？莫不是又有什么圈套在等着我上套吧？”

　　一号首长大声笑了起来，浑厚的嗓音显得格外轻松：“你们看看，这个家伙，和那个小家伙都一样的狡猾！小秦你，你的担子不轻啊！现在军队正是一个关键的时候，你准备一下，准备接手北京军区吧！”

　　秦将军做梦都想不到自己不但没有过错，反而坐火箭一般的升到北京军区大区正职的位置上！要知道，他的部队，可是出了大问题的！

　　“首长！”

　　一号首长微笑说道：“好了！别说了！非常时期，我们同样都在犯错误嘛！现在你要用承担更重的责任，来弥补以前的过错！有没有信心？”

　　秦将军立刻立正：“有！”

　　一号首长笑着说道：“那就好！现在，授勋开始吧！”

　　随着一号首长这句话，安将军立刻挥手，外面等候的一排手捧大红证书和金灿灿的肩章的警卫团的战士，鱼贯而入！

　　“非常时期，非常行事，以后，我在给你们补上一个盛大庄重的仪式！今天就从简！”

　　一切动乱都平静之后的一次意义非常的授勋，就这样在紫光阁的小会议室举行！

　　秦将军毫无悬念的挂上了上将，还有其他几个有大功的将军，肩膀上同样挂上了上将，而洪天马等三人，肩膀上赫然也挂上了一颗金星！这让三人热泪盈眶！

　　安将军等人也是晋升一级，其他所有的有功之臣，都是大大的往前迈进了一步！

　　而在天津某一个海军军方基地的李老！这时候表情又是异常的平静，看不出有任何异样，然而如果仔细观察，就能看到他的眼里最深处的愤怒和浓浓的不甘心！

　　大门被推开，李爱国疾步走进来，走到李老身边，低声说道：“父亲，准备好了！”

　　李老无声地站起，在一大群军人的拥护下，向着停在军港里的一艘乌黑的潜艇走去！

　　十分钟之后，李老停在的潜艇的指挥舱，看了一眼所有默不作声的军人，有些抱歉地皱了皱眉头，淡然说道：“我连累了大家！但是我会给大家补偿的！我相信，如果我们能安然和美国人接上头，我们以后，是有机会在回来的！”

　　“首长！我们一直对您都是深信不疑！我们一直认为，只有您才能让国家更加的富强！跟着您，我们无怨无悔！”

　　站在副驾驶座旁边的一个头发有些花白的上将，表情冷峻而狂热的看着李老说道：“现在的磨难，也许正是我们未来胜利的开端！”

　　李老点头，看着大家说道：“我们选择的路，是艰辛而漫长的路，也许有人会离开，也许有人会叛变，但是我们必须要一直走下去！因为我们的目标，是正确的！”

　　说道这里，李老面无表情望着大家，淡淡说道：“走吧！”

　　潜艇控制舱里，立刻开始忙乱了起来！

　　“一切设备全部启动！”

　　一个海军少将看着眼前的声纳光幕，转身汇报道：“首长，我们前面，有两个舰队在左右两翼，情况和危险！”

　　他望着李老犹豫地建议道：“首长，我们只有避开这两个舰队，才能安全的离开渤海湾！”

　　李老淡笑着摇头说道：“直接走！不用管其他的！”

　　海军少将骇然，还要再说什么，但是看到李老一脸的镇静和淡然，却说不出话了！

　　“放心，对方答应给我们一条路，那么这条路他不会堵死！因为堵死了我们的路，他们的路就更加的难走！当然，我们要加快！对方给了我们路，还有人，想要我们死在路上！”

　　李老平静地说道：“只要出了渤海湾，我们就安全了！”

　　海军少将的心里，其实还有一个天大的问题没有说出来！

　　那就是中国宣布拥有的那个核磁激光武器！还有那个速度惊人的潜艇！

　　就算真的出了渤海湾，也未必安全！

　　李老却一直认为，他所掌握的这艘最新式的潜艇，正是那种航速惊人的潜艇！

　　因为这些武器的研发，一直是对方掌握着的！而李老能弄到这么一艘潜艇，花费的代价，大得惊人！


第628章 老高的安排

　　“老板！目标正在转移！”

　　“十七点，到了天津港！”

　　“十八点，上了潜艇！”

　　“现在潜艇已经下潜，正在按照四十五节的航速在五十米深浅海潜行！”

　　郭璞从中南海一出来，就直接和保罗保持了随时的通话！这时候他正和老高开着车，向着南郊机场一阵的风驰电掣！

　　在南郊机场，一家军用运输机已经整装待发，只等郭璞的到来！

　　“保罗，美国人现在在哪里？”

　　“美国的五个航母战斗群，其中三个停在了菲律宾公海，一个靠近了日本公海，还有一个，正在向着你们中国的东海靠近！”

　　“哼，至少他们相距还有两千海里，美国人的航母战斗群，最多就只能靠近东海，怕是不敢对中国的海域有丝毫的侵犯，毕竟他们是知道小爷的手段的，两千海里，靠着那艘潜艇的航速，满速航行每小时五十海里，最少要两天才能和美国人汇合，小爷不着急，保罗，联系卓青和小金鱼他们，让他们在靠近朝鲜半岛的海域等着我！具体的坐标等他们到了在再告诉我！我现在马上赶过去！”

　　老高开着的军车，在京城的大道上横行无忌，看着外面的急速穿梭的景致，听着耳中传来的保罗的报告声，郭璞的表情，轻松异常！

　　不着急！慢慢玩！

　　美国人既然派出了五个航母战斗群，那么，情势就很严峻了，因为对方是势在必得。

　　而且明明知道中国方面有秘密武器，他们还敢派出五个航母战斗群，这是为什么？难道真的以为，中国人不敢再起事端？

　　而现在有了俄罗斯在背后给中国人摇旗呐喊，中国的底气应该更足，美国人应该更怕才是啊？

　　这里面有什么阴谋呢？

　　郭璞自然想不到，李老对于美国人的重要性！甚至不下于那个核磁激光武器的研发！

　　做为中国政府曾经的最强大的当权者，而且现在也是中国军方的领袖，李老自然是美国人眼里的金疙瘩，宝贝，最重要目标，因为这个人一旦到了美国人的手里！那么美国人必然能将李老的作用，发挥到极致！而且那个时候，对于中国的打击和影响，那将是灾难性的！

　　毕竟，一个主权大国，甚至还在和美国唱对台戏的大国啊！一个领导人叛逃！尤其是还是一个手里曾经掌握了最高权力的领导人，而且还在叛逃之前，发动了一场惊天动地的阴谋夺权计划！这个影响，就算是中国和俄罗斯结成了铁杆同盟，必然也会给欧美大国一个千载难逢的时机！那个时候，中俄联手都未必扛得住对手层出不穷的招式！

　　这就是为什么有政治避难！

　　所谓的政治避难，那就是人家想你笑话，你们随便玩，闹的越凶越好，最好整出两个政府来！弄出一个流亡政府来和现在的政府打擂台，多好。

　　而且现在明显魔宗全力支持美国，说不定这样一来，那个至今尚不清晰的魔宗和卓家到底在为了什么这样拼死拼活的目的，还真的就是他们想要为了某件事而掌控全世界的资源呢！

　　郭璞从来没有把自己彻彻底底的当做是卓家或者风家的人，虽然卓夜雨也好，端木也好，甚至最后一次卓夜雨不惜用亲情和手里那些惊世骇俗的技术来打动他也好，郭璞也很难把自己完全融入到那种大家族的氛围中去！

　　他在见到卓家那群小子和端木世家那些年轻人的时候，的确很感动，但是在心底的最深处，他从未放松过卓家的警惕，不为别的！单单是为了他的父亲，那个可怜的，被囚禁了足足二十五年的家伙。

　　为什么卓家不去救？

　　甚至为什么。风紫泫那么高强的身手不去救？

　　所以就算卓夜雨给了自己那些技术以表示对自己的重视也好，还是表示想把卓家背后的天星派交到自己的手里也好，这恶斗不足以让郭璞动心！

　　天星派是一个何等庞大的事物？郭璞自然深刻体会得到，自己，有那个本事？

　　那差事不是自己能承担的得起的！还是有多远绕多远吧！

　　打打边鼓还行，自己唱主角，那是在茅坑里打手电，找死呢！

　　“高大哥！不着急了！慢慢开！我们有的是时间！”

　　看着窗外的景色已经变成了郊外，郭璞对着老高笑道：“高大哥！等到这件事一完，我就把你留在中南海，你跟着方大他们混吧！这样，总能有个好的出身，也算是圆了你的梦！”

　　老高大惊，立刻有些不知所措的说道：“老板！你这是！”

　　说道这里，老高黯然说道：“也是，我的身手，不但不能帮上什么忙，还是一个累赘！”

　　郭璞苦笑一声，说道：“高大哥，虽然你跟我的时间不长，但是你是知道我的为人的！当初我在海上救出来的那个南勇，现在我也把他一直留在了我凤凰的父亲那边，他现在是龙腾集团的保安部长，还有何平，我原本是想把他留在身边的，但是跟着我，太危险，所以我让他进来警卫团，也算是圆了他的梦！而你，我当初选择你一直跟着我，其实我是没安好心的！毕竟我对地狱天使的人，恨到了骨子里！因为我的兄弟老枪，就是死在你们的人的手里！但是你跟了我之后，我才慢慢地发现，你们其实也有着很多的无奈！甚至是可悲的盲目成为了别人手里的棋子！渐渐地，我在你身上找到了在方大山他们身上的感觉！你是我的兄弟！真正的兄弟！所以，这次龙威重组，你顶替了老枪的位置，我准备再把罗博特也带进龙威，这样，龙威的十个人，就算是齐了！我希望你们在方大的带领下，重现当年我们世界之王的气概！”

　　老高心头一阵的发烫，他凝声说道：“老板！你既然这样安排，我就听你的安排，你既然把我当兄弟，我老高这条命，就是兄弟的！我会记住你的话！我会跟着方大，重现龙威的威名！”

　　郭璞点点头，心头也有一股浓浓的热流在流淌，自己身边的几个兄弟，不能让他们参与到魔宗和天星派之间的艰险周旋中去，他们的实力，说实话，卷进去了真的就是毫无悬念的成为炮灰！

　　自己最信任的兄弟，怎么能成为炮灰？所以他才借着安将军警卫团出问题的时候，把龙威重组！然后把自己的兄弟放在中南海那边。

　　而他曾经私下都方大山说过这样一句话，不管他在外面拼死拼活出现什么事情，但是方大山都必须要在中国。

　　现在国内的局势，必然不会有什么太大的波折，解决完李老的事情，那么自己的战场，就从国内转移到了一个更大的平台，而这才是自己真正的开始接触有关于自己身世背后的那些神奇玄妙的东西！

　　再一次收到保罗的报告之后，郭璞的军车停在了南郊机场的一辆随时准备起飞的军用运输机上。

　　没有过多的言语，郭璞只是对着老高挥手示意，然后快步上了飞机！

　　按照保罗传来的座标数据，那架军用飞机从南郊机场起飞，在京城的上空，呼啸而过！

　　这时候，郭璞才想起来，自己甚至这几天都没有给家里的老婆们打一个电话！

　　而在南海的某一片海域，美国华盛顿号航母指挥舱里，以为少将指挥官，正焦虑地望着面前光幕上的数据，一边听着耳中传来的各种汇报和其他几个航母战斗群的之间的联系电波，神情凝重地低声说道：“上帝，国防部的那群家伙一定疯了！明明知道现在中国人手里有秘密武器，居然还叫我们来远东，这难道是叫我们来送死吗？该死的！”

　　在工作台旁等待各种信号数据的以为上尉，看着，看着少将，终于再也无法抑止住心中的担忧，结结巴巴地问道：“长官，我们究竟在等什么？上帝，我的哥哥，就在里根号航母的护卫舰上，被中国人的神秘武器杀死的！上帝，尸骨无存啊！”

　　“该死的，以后不要在任何人面前提什么秘密武器！”

　　少将恼火地对着那个上尉吼道：“再乱说，我他一定给你一个扰乱军心的罪名！”

　　上尉脸色苍白地嘀咕说道：“不用了！上帝保佑我能活着回去吧！回去我马上退役，上帝啊！我不干了！”

　　少将清楚地听到上尉的嘀咕，气得差点没一脚把这个家伙踹下海去，但是他又能说什么呢？他自己心头都在嘀咕，是不是这一趟回去之后，转到地勤去工作，不出海，那才是万事大吉啊！

　　就在这个时候！

　　“长官！出来了！”

　　有一个专门数据处理的军官报告道：“这个坐标，是最安全的位置，现在这附近的海域，很安全，没有任何的舰只！”

　　少将看着光幕上出来无数的线条，那代表着海域的分界线和一些航道！其中最粗的一道黑线，则是代表了他们要接应的那艘潜艇的最佳航线！

　　“密切观察，注意对方的动静！做好战斗准备，但是我们一定不要先动手！记住，每个十五分钟，向我汇报一次最新的数据！”


第629章 跳海

　　“那个家伙现在在哪里？”

　　中南海的机要室，授勋完毕的一号首长大步走了进去，等着双眼通红的韩牧几人问道！

　　韩牧带着其他三人，还有吕伏龙等人，在这三天时间里，几乎就完全没有合眼，这群养尊处优的公子哥儿，总算体验到了一把什么叫做艰苦奋斗！

　　但是人就是需要打熬，这一顿一下，估计几个家伙都会又长进不少！

　　见到一号首长进来，韩牧立刻强打起精神，声音再怎么装着洪亮，也带着沙哑：“报告！现在联系不上，但他应该在追李老的路上，有一架军用运输机三个小时之前，才从南郊机场起飞，预计正在赶往天津！但是先早该到了，却没有任何的消息，甚至连那架飞机都联系不上！”

　　安将军这时候正看着工作台钱的光幕，皱着眉头说了一句：“这家伙不是想直接飞到海上然后跳飞机去追吧？”

　　安将军这话一说出来，韩牧几个人的瞌睡都被吓跑了！一号首长更是脸上一寒，训斥道：“这小混蛋，胡闹！不过小安你说的不错，他说不定还真的就敢干这样的蠢事！你们一直联系，不要说找不到他，通过那个什么保罗联系，办好这件事，老子给你们记大功一件！”

　　“是，首长！”

　　韩牧等人说实话，这还是第一次如此正儿八经的和一号首长面对面得讲话，虽然他们贵为京城最顶级的公子哥，骄傲到不行，但是在一号首长面前露脸的机会，那可不是经常有的！

　　“随时呼叫那个保罗！一定要保证那个家伙的安全，知道吗？”

　　“是！首长。”

　　“这样还不行，马上给东海舰队和南海舰队发命令！让他他们全部出动，密切注意那条航线上的动静！一有不对，立刻上报！”

　　“联系上了告诉那家伙，只要他把李老和那艘潜艇拦下来，以后，他想要什么，老子就给他什么！”

　　“是！首长！”

　　这一声回答格外的响亮，一号首长的几句话，把几个家伙的睡意和疲倦，完全赶到了太平洋！

　　什么叫做要什么给什么？小龙是自己的兄弟，头儿，那么岂不是自己几个人想要什么，就有什么了？

　　连带着吕伏龙，都像被打了一针鸡血似地，满脸红光地开始一连串的呼叫和把一道道的命令发了出去。

　　“老板，现在你们的军方舰队正在南海和黄海大面积一动，连龙威号航母也出动了！估计是正在试图拦截您追的目标，但是现在美国的航母似乎也得到了消息，三个停在菲律宾海域的三个航母战斗群，正在全力向着华盛顿号航母高速行驶！”

　　郭璞的运输机，已经到了渤海的上空！而且根据估算，他现在离得李老的潜艇已经不是很远了！毕竟他的飞机的时速，可是潜艇的十倍！

　　“不去管他们，给我接通卓青和小金鱼！”

　　保罗立刻一边转接卓青的潜艇一边说道：“北京那边正在全力联系您，我要不要给他们一个信息？”

　　“不去管他们，现在他们知道这里的情况也没有用！”

　　“那好！”

　　保罗说完话，卓青的信号就接了进来：“小弟小爷这次带了十艘小型的黑鲸正在等着你啦！嘎嘎，这次我们是不是要玩一个大的？对了，座标现在给你发过去！”

　　正在朝鲜半岛和中国黄海的深海中高巡航的十艘小型的黑鲸潜艇，就像是十条鲸鱼，他们的速度奇快，加上潜艇的外面的那一层特殊的材质，就算是全世界最先进的声纳，都不会发现他们！而且就算发现了！最多也只会把它们当做是一群鲸鱼！

　　其中一艘黑鲸潜艇里，卓青带着兴奋的声音不断地叭叭叭地说着什么！

　　看着卓青发过来得坐标，郭璞示意飞行员告诉自己还有多少的距离，飞行员一看之下，直接大声说道：“现在还有一千三百多公里，但是首长，您真的决定跳海吗？您要是万一出点什么事，我可承担不起这样责任啊！”

　　郭璞拍了拍飞行员的肩膀，示意他不会有事，然后大声地告诉了卓青自己这边的情况，断掉卓青的通讯之后，对着保罗说道：“现在全面监控美国航母的动向，随时像卓青报告，然后有什么意外情况，你再及时的通知我！”

　　挂完通讯之后，郭璞仰头就在飞机驾驶舱的座椅上，沉沉地睡了过去！

　　他和韩牧几个人一样，同样三天都没有睡觉了，而且他一直就是不停的移动和战斗！身体体力的消耗，已经到了一个极限！

　　当然，他身体的真气依然蓬勃，但是真气这玩意儿可不是自身的力气，肌肉的劳损，可不是真气就能补充的！

　　就像那些修炼真气的老人，为什么老了之后，浑身肌肉萎缩，甚至为了吊着命，十几年都不愿意动弹一下！

　　两个半小时之后，一架中国运输机出现在黄海上空的某一处海域！而就在黑漆漆的海面上，几道耀眼饿光柱，突然冲天而起！

　　郭璞在十分钟之前就醒来，见到那些光柱，他可是知道那些光柱是用什么做能源的！

　　在一片飞机的轰鸣声中，郭璞对通讯器那头的卓青大声喊道：“该死的，你这是在浪费资源，要是等到明显能源不足不能开炮，我就把你塞进去当炮弹！”

　　卓青张狂地笑道：“嘎嘎，小弟，你就不要担心这个问题了！这次卓夜雨给我配备的能源，足足能支撑一艘黑鲸开三百炮都不是问题！用一点来照明算什么？万一你吧嗒一声摔下来砸在黑鲸上摔死了！岂不是冤枉了？嘎嘎，来吧！”

　　郭璞无奈的挂点同学呢，然后解开身上的保险带，掀起飞行头盔，和飞行员说道：“打开后舱门吧！我这就下去！”

　　飞行员立刻点头说道：“首长保重！”

　　郭璞在飞行员肩膀上拍了一下，然后大步走到后面！

　　随着飞行员打开舱门，一阵巨大的风灌了进来，郭璞伸展姿式，跳了下去！

　　郭璞直接从上面跳了下来，然后重重地砸在海面上，重重着地！

　　三分钟之后，他浑身冰凉地站在了一艘浮在海面上的黑鲸潜艇的了望台上！

　　而在停在南海海域的华盛顿航母上的指挥舱里，华盛顿航母战斗群的最高指挥官，那个少将表情冷峻盯着光幕上代表了潜艇和舰只的光点符号，整个人浑身都变得僵直了起来！

　　中国人，大规模的出动了！

　　上帝知道这些该死的中国人的军舰上没有那些秘密武器！

　　看着雷达光幕上的画面，少将声音冰冷地吼道：“其他的几个航母战斗群为什么还没有消息？马上联系，让他们全部靠拢！该死的，密切注意水下的声纳系统，记住了，你们不是要监视潜艇，你们要监视体积超过十米以上的所有东西，包括鲨鱼和鲸鱼！该死的，为什么中国人就有号称能突破一百节航速的潜艇？我这是在做梦么？”

　　身旁的一个少校则是擦着汗水说道：“长官，这不是梦！这是真的！”

　　看着这个被国防部强制送到自己身边的少校，这个在日本横须贺小鹰号航母上幸存的家伙，少将皱眉说道：“该死的山姆，我知道你经历了噩梦一般的经历，但是国防部把你放到我这里，是需要你用你的经验来帮助我！给我再继续的观察，那些该死的潜艇，到底在哪里？”

　　那位少校抬起颤抖的手臂，指着光幕上极不起眼的某个角落，颤声说道：“他们的潜艇，我们的声纳是捕捉不到的，就算真的捕捉到了，说不定也就是这些鲸鱼！长官，它们是真的鲸鱼！是受到声纳的吸引跑过来的！”

　　美军航母上装备的，都是美国最先进的技术装备，而对于作为海上眼睛和耳朵的雷达和声纳，美国人更是重视无比，因为他是海上霸主！

　　但是就是这么先进的声纳和雷达，甚至就算他们通过天上绝密的军事卫星拍摄到了很多这时候中国南海舰队和东海舰队的动向的多重画面，而且在指挥大厅内组合成了极清晰的现场模拟画面，但是依然对他们忌惮的潜艇，没有任何知道他们行踪的方法！

　　甚至随着少校的寻焦变动，画面出现的一个小点，正是那艘他们等待的潜艇。但是依然对那些神出鬼没的小型潜艇，没有任何的办法！

　　看着声纳光幕上的那个小点，少将立刻皱眉大声喊道：“马上联系对方，让对反保持全速直线航行！我们在这里接应对方！战斗机准备，随时听我命令起飞！”

　　少校皱眉望着光幕上的那个小点，沉默片刻后说道：“这艘潜艇，想必一定是中国人新晋研制出来的新型潜艇，艇身涂的这种最新的专业仿生学材料，可以对我们的声纳，造成很好的干扰！看样子，这只是中国人放在表面上的东西！长官，这次要是我们真的遇到那个神秘的潜艇和那种神秘的武器，我们该怎么办？”

　　“怎么办？回去之后，我他立刻就把国会，一定要让该死的国防部长和黑总统下台！”

　　少将如是说！


第630章 马上滚开

　　十五个小时之后，郭璞出现在一艘黑鲸的控制舱里，他左手狠狠一推前面的作杆，黑鲸前面两侧的强力双引擎轰然啸鸣，三十米长的沉重黑鲸，突然速度加快到一个骇人听闻的地步，配合上那流线的艇身，却并没有多少的声音发出。

　　作为卓家最先进的一种武器，黑鲸潜艇的性能，已经不能有现在的技术标准去衡量，单单是这样的速度，就足以使它成为真正的海上幽灵！

　　航母算什么？只需要轻轻地在航母的肚子下面来上一炮，这种又蠢又笨的大家伙，只有沉海的可能！

　　在掌握着黑鲸那一瞬间，郭璞仿佛回到了很多年前，找回了自己带着兄弟们在南美丛林，非洲丛林厮杀的感觉，这种感觉，可是很多年都没有出现了呀！

　　而在另外一艘黑鲸上，卓青和金毓怔怔望着那艘在海底突然变得疯狂起来的黑鲸，卓青嫉妒地狠狠在面前的指挥台上一砸，撇了撇嘴说道：“这个家伙，学习了三个小时，就敢这样开？他，小爷我怎就不行呢？”

　　金毓看着卓青面前的纵杆，嘿嘿一笑说：“哥哥，让我来试试？”

　　“滚你蛋，我可不想撞在海底的礁石上！”

　　深海中的黑鲸就像一条真正的鲸鱼，在海底坐着各种动作高速疾驶，那强劲的动力，简直就是无穷无尽，加上郭璞突然奇想的一种种的动作，看的其他黑鲸上的惹也是一阵的目瞪口呆！

　　突然，黑鲸就像一支利箭，悄无声息的笔直掠过，转眼就消失在了卓青等人的面前！

　　“我靠！小弟！”

　　卓青立刻接通了指挥台上的通讯系统！

　　“你干什么！”

　　回答他的，是黑鲸更加高速的巡弋！

　　看着声纳光幕上那一个大大的光点，卓青立刻大声吼道：“全速跟进，快！”

　　光幕上那个一个光点，正是他们此行的目标，而且那个看起来不太大的光点，正是中国舰队序列中，最新装备的最先进也是最大最快的核动力潜艇！这个潜艇正是郭璞从俄罗斯人的手上弄到手的那种技术，经过王老爷子亲自督战，费时一年研发成功的，甚至前期只一共生产了十艘，东海舰队和南海舰队均分五艘，却不知道，为什么这样的最高级别的武器装备，李老就能弄到手一艘！

　　看着那个光点，在看着一旁的数据，卓青脑袋就有点大！

　　长度在一百七十米的巨型潜艇，对于长度只在三十米的黑鲸来说，绝对是个庞然大物。

　　大不是问题，问题是如何俘获这一个庞然大物！

　　郭璞是要抓活的，不是要死人！

　　这个难度，就有点大了！

　　而这个时候，不理会身后屁颠颠追上来的郭璞，却在驾驶舱里一声怒骂：“该死的！保罗！你给我入侵美国佬的航母指挥系统，他，小爷今天没兴趣和美国人再起摩擦，但是他要是再敢阻碍，小爷一定不会手软的！五个航母战斗群，哼，要是没有了，美国人怕是要疯吧？唔，现在美国佬背后有人撑腰，我还是小心一点为好！”

　　说道这里，郭璞对着面前的眼花缭乱的其中一个按钮一按，无形的干扰电磁波立刻覆盖了方圆足足一百海里的深海海域，这个范围之内的中所有的声纳也好，还是其他的通讯和监控手段，全部失去了效用。

　　这是黑鲸上面的一个特殊的装置，当然，这个不会影响到独立有一个绝密通讯系统的黑鲸潜艇的本身！

　　郭璞开着黑鲸，晃晃悠悠的，有如吃饱喝足后在公园散步的老人，慢条斯理的绕了一个打圈子，就那样避开了他前面三百海里之外的潜艇，然后绕到了对方的身后，静静的藏身在了李老那艘庞大的潜艇的背后。

　　指挥舱的郭璞冷冷一笑，再次在面前的其中一个按钮上按下，黑鲸前面艇身表面的一块块只有一尺见方的正六边形外壳缓缓的滑开，露出了里面一道黑黝黝的炮口。

　　另外一艘黑鲸主控舱内，卓青跳着脚骂道：“该死的小弟，自己爽，他，犹豫什么，你还犹豫什么？直接把它轰了！”

　　在李老那艘全速潜行的潜艇第一层的最前端的控制大厅，有些拥挤的控制大厅呈半圆形状，数十名军官在工作台和控制光幕前忙碌来回，计算数据确认航线等等，然后就是和前来接应自己的人时刻保持联系和沟通最新的数据！

　　就在这个时候！

　　“报告，我们的信号受到拦截，但是现在我们找不到拦截我们的目标！”

　　李老微微一顿，缓缓从指挥大厅舰长座席上站起，放下手里的茶杯，眉头渐渐地皱了起来！

　　这个消息让他感到了紧张了！

　　他一直就很平静！

　　但是这个时候，眼看再过三个小时他就能一直平静下去的特殊时间段，他不能平静了！

　　希望越大，再平静的心都会变得躁动起来！

　　军官的报告立刻引来了一阵的骚动，等到所有人都确认报告属实，而不是真名技术故障之后，全盘指挥这个潜艇的海军少将，额头渐渐的渗出一层细密的汗珠来！

　　他身为海军资深军人，自然知道，这中情况是怎么回事！

　　一句话，被人盯上了，而且对方远强大于自己，不管是什么方面，都比自己强大！

　　作为海军为数不多的几个知道中国军方正在研制一种超时代潜艇的军人，少将知道那是什么！

　　一号首长曾经要求郭璞借用过一艘的黑鲸给军队做演示！这个少将，有幸参加了那一场对他来讲只能用瞠目结舌来形容的演示，那是代表了未来海军的一个怎么的发展前景的演示！

　　少将犹豫了一下，走到李老的面前，在他身前啪的一声立正，敬了一个标准的军礼，压低声音说道：“首长，我们被人盯上了！现在转移的话，还来得及！”

　　李老脸色骤然变得有些难堪，但是他摇了摇头，平静地说道：“不用！”

　　少将焦虑地说道：“但是这样一来，您就很危险啊！”

　　李老沉默片刻后，声音稍作提高，对控制大厅里的所有军人说道：“我和大家在一起！”

　　李老看着下属们的脸，平静地说道：“你们陪着我，选择了这条道路，为什么？因为你们对我信任，那我为什么要离开，我们为了正确的方向，不惜牺牲自己军人的名誉，不惜背负万世的骂名，不惜让自己的亲人陷入动荡甚至是危险之中。”

　　李老突然厉声说道：“那我又怎么能离开你们？”

　　控制大厅里的军人，他们的脸上突然充满了狂热兴奋的神情，然后用最大的热诚，投入到了工作当中！

　　而在南海海域等待接应的五个美国的航母战斗群，同时集结完毕！广阔无垠的海面上，静静地听着上百艘大型军舰，簇拥着中间的五艘庞然大物，那场面，简直太过壮观了！

　　只是这壮观的场面，丝毫掩盖不住中央指挥全局的华盛顿号航母母舰上面的指挥官，那个美军少将的愤怒或者说叫做惊恐！

　　少将眼里闪过一丝荒谬的感觉，他飞快的瞥了一眼主控舱内的所有变得沉默的军官，咆哮着吼道：“到底怎么回事？为什么讯号全部失去了？马上联络国防部！快！”

　　少将的心理压力真的极大，大到他都要慌了！这趟任务，可不是他主动要求来的啊！是被国防部那群家伙赶鸭子上架赶来的！

　　一阵忙乱之后，主控舱内的气息益发的古怪了起来，所有主控舱内的人员都静静的看着那个主管通讯和电波信号的少校，没有一个人说话，也没有一个人有任何的动作。

　　十分钟之后，少校的身体轻轻的哆嗦了一下，他扭头看着少将颤声说道：“长官，联系不上，不但电波完全被屏蔽，而且连电子控制的武器系统，也完全失去了作用！我们现在，就相当于是活靶子！只能靠着旗语指挥了！”

　　少将吓得浑身都颤抖了起来！五个航母战斗群啊，要靠着有嘴喊话？

　　要真的在自己的手上出点意外，不要说其他的，自己只有一个下场！

　　被军事法庭判刑五百年！

　　他低沉的咆哮道：“为什么会这样？你们都是吃屎的吗？”

　　他还没有骂完，就在眼前的电子光幕上，突然显现了一条字幕，然后一个冷冰冰的声音在指挥舱的响起！

　　“你们要是马上滚开的话，我会放你们一条生路！给你们半个小时，再不离开，里根号航母战斗群，就是你们的榜样！”

　　五个航母战斗群的数百名指挥员同时傻愣愣的听着在指挥舱里响起的声音！整齐划一的将目光转向了眼前的光幕！

　　那个少将直到那声音消失之后，才回过神来！

　　这是胡负责通讯联络的少校惊喜的喊道：“恢复了，长官！”

　　此刻心情极其恶劣的少将一脚踢翻了自己面前的一个倒霉的家伙，有如死了爹妈一般大声吼道：“现在，给你们一选择！这件事，回去了我他要去国会控诉现在国防部那群混蛋！你们愿意死心塌地的跟着我去，我就带着你们回去，你们要是只想让我他一个人承担责任！那么，我他命令你们执行国防部的命令！”

　　主控舱内鸦鹊无声，所有人都惊恐的看着有如要吃人的少将，立刻齐声吼道：“我们愿意！”

　　“愿意继续等待？”

　　“愿意回去控诉国防部的混蛋！”

　　负责通讯的少校正好接通了国防部的专线，所有人的吼声，直接把国防部那边的接线员吓傻了！


第631章 反叛

　　什么时候最容易导致人的疯狂？

　　当一个人当觉得绝望之后，你给他一丝希望，然后在希望就在眼前的时候，再把它变成绝望！

　　这就是现在李老面临的情形！

　　郭璞的电子屏蔽在保罗攻破美军航母战斗群之后就关闭，所以砸李老面前的声纳光幕上的美国人的舰队逐渐驶离的情形，让整个潜艇内部都是变成了死寂！

　　李老突然冷声说道：“这到底是怎么回事？”

　　指挥的少将脸如死灰，他再也控制不住颤抖着说道：“首长，美国人正在撤离，他们不管我们了！”

　　“什么？”

　　李老身边的李爱国额头的青筋突然一根根的蹦跳了起来，他大吼一声说道：“怎么可能？这怎么可能？你们！你们你们……”

　　李爱国突然一下子变得狰狞了起来，他猛地转过身去，把正准备命令和美国人再一次取得联系的少将一把就抓在了手里！

　　少将骇然的看着李爱国面色狰狞地瞪着自己李爱国，少将心思急转之下，面无表情的看着李爱国说道：“首长，您！这是干什么？”

　　李爱国大吼道：“他，干什么，你们要干什么？是不是你们让美国人走的？你们，你们是奸细！”

　　“我们？奸细？首长？你！你疯了么？你想要干什么？”

　　少将不敢置信的看着李爱国从腰间拔出了手枪，然后对准了自己的脑门，他手上的对讲机‘当啷’一声落在了地上。

　　少将嘴里的小五，一个和少将的容貌有几分相似的青年男子冷漠的看着少将，冷笑道：“我们只服从大执政的令谕。”

　　少将呆呆的看着李爱国，心头突然生出了一股深深的悲哀，他艰难的扭头看了一面面色逐渐变得疯狂起来的李老，心更是沉到了海底。

　　自己的路，自己选择的！

　　悲哀啊！

　　少将猛地清醒过来，他挣扎着想要挣开李爱国的手，但是李爱国的手就像钳子一般，死死的扣住他的衣领，哪里挣扎得开！

　　少将吼道：“首长，你想干什么？难道你想杀了我？”

　　李爱国冷漠的看着少将，冷声道：“马上联络到接应我们的人，不然，老子杀了你！”

　　少将的身体哆嗦着，他的嘴唇一阵颤动，突然狂咆道：“李老！李爱国！你们这些狗日的东西！亏老子还对你们忠心耿耿！你们不得好死他，美国人都抛弃了你们，杀吧！杀了老子，看你们能不能逃得掉！你们就等着在海底闷死吧！”

　　李爱国狞声笑道：“你死了，难道没有人能开这潜艇吗？既然！”

　　他刚说道这里，指挥舱里的一道屏幕上，突然出现了一个画面！满脸挂着残忍的微笑的郭璞，出现在了屏幕之中！

　　所有人都是一阵的慌乱，李爱国也怔怔地放下了手上拎着的少将，双眼喷火的看着那个家伙！

　　郭璞笑嘻嘻地看着李老，调侃的声音从通讯系统中间淡淡的传了出来：“老不死的！我看你现在怎么逃！”

　　刚刚还一副心丧欲死模样的李老突然又恢复了正常，他用手把微微有些凌乱的白发向后梳理几下，平静的望着光幕中的郭璞，淡淡地说道：“年轻人，这都是你做的？”

　　郭璞轻轻一笑，也是淡淡的说道：“当然，出了小爷，难道还有别人吗？这叫什么？这才是瓮中捉鳖啊！哈哈！”

　　李老看似平淡，但是心头却差点没有一口血喷了出去！

　　自己何等身份，居然被一个流氓无赖一般的家伙当做是鳖！

　　李老强行控制住心神，那口气冲到了嘴里都深深地咽了回去，他眼神一转之间，有些无奈的看着郭璞，过了好一阵子，这才苦笑着说道：“年轻人，你要知道，你的兄弟的死，和我没有直接的关系，都是李长安的干的！你和我的仇怨，最多就是我关了你四年而已，你要报仇，应该找李长安去，我现在风烛残年，难道你就不能放我一条路？绝对会得到比杀死我更多！”

　　“李长安我自然会去杀，但是现在，先杀你！不过你说我不杀你，能得到更多，那你倒是说说，我能得到什么呢？”

　　“我的命，绝对比你想象的值钱。”

　　李老淡淡地说道：“你知道，我砸李家布置的一个后手吧？其实那个手段，你也知道，我只是想要起到一个威胁的作用而已，就算你不带着人解决掉那些核弹，我也不会引爆，毕竟和我对手之间，还没有丧心病狂到那种地步，但是我安放再李家的那一颗，却是真的准备引爆的！因为什么，我不说，你也该知道的！你既然是和李长安具有同样背景的小家伙，那么我和魔宗之间的事情，米老和你家之间的关系，想必你都知道了！”

　　说道这里，李老居然淡淡地笑了起来：“呵呵呵，小家伙，你的势力，你的能量，我以前不知道你身份的时候，的确是小看了！这也是我最大的失误！不过我既然失败了！也没什么好说的！这船上的人，都是对我忠心耿耿的下属，我希望你们放过他们！给他们一条活路吧！至于我，我对你的价值，我也不需要多说什么，你能体会得到的！”

　　冷笑了几声，郭璞讥嘲的说道：“我知道，不外乎就是我能通过你，增强一号首长等人的威慑力而已！但是我却没什么野心想要争霸世界，就算你知道的魔宗很多的东西，但是你知道的，我同样知道，那么你对我的作用，就是个屁！既然是这样，我为什么要留着你？”

　　郭璞阴冷的看着光幕中的李老，过了许久，才慢慢的问道：“只是这些，不足以让我留你一命！你身边的人，也只能死！”

　　李老的脑袋轻轻的摆了摆，淡淡的说道：“年轻人，不要轻易的就下决断，你背后的天星派和李长安背后的魔宗，迟早是要进行生死大战的，我既然能被魔宗扶植这么多年，自然有我的用处，虽然对于魔宗的核心没有太多的接触，但是呵呵呵！就凭借我手上安置在李家的后手，难道不值得换取我的性命？”

　　郭璞哈哈一笑，看了一眼光幕中的李老，又讥讽地看了一眼其他人，叹息道：“好，很好，你说的不错，我对李长安的仇恨，的确比你深得多！”

　　李老听到这句话，脸上浮现起来一股惬意，然后他背着双手，正要说话的时候！郭璞却突然冷笑一声：“老不死的，你以为，你那个后手，我找不到么？你居然还想用这个来交换你活命？哈哈！小爷就是想看看，你临死之前，到底是一个什么反应！”

　　说完这句话，在李老羞愤欲死的眼神中，眼前的光幕，突然变成了一片的漆黑！

　　而郭璞那边，整整九艘的黑鲸潜艇，正排在他的身后！然后随着郭璞控制的黑鲸开始了细微的颤动，一根黑色炮管自黑鲸打开的外壳中伸出，似乎有无数刺目的闪电在这炮口中流动，慢慢的凝聚成了一颗耀眼的光球。

　　随着郭璞脑袋上带着的智能光脑控制仪，一道近乎实质的红色光芒，就在深海之中，撕裂出来一道极长的光带，笔直的轰向了前方潜艇的螺旋桨！

　　早先的时候，在卓家那个小岛附近，郭璞就曾经用这种极为先进的光脑智能控制激光炮，干掉了美国的几艘大型巡洋舰！

　　这种光脑智能技术，简直就是神奇无比，他甚至能根据人的大脑皮层的反应，来综合出来一种控制着想要的数据！

　　比如说打哪里，怎么打！

　　就像郭璞这一炮，只是把前面的潜艇的巨大螺旋桨瞬息之间融化成了一团铁水之外，对于潜艇的本身，却没有任何的伤害！

　　他的目的，是要活捉李老！可不是想要一炮干掉对方！这样让对方失去了动力，其他的，就好办多了！

　　李老所在的潜艇甚至只是轻微的颤抖了一下而已，而整个尾部的动力系统，就在突然腾起的一大团的白色气浪中化为灰烬。

　　黑鲸的一次小试牛刀，威力就是如此的大，这让郭璞再一次感受到了这种武器的霸道和震撼！

　　要是真的装备在了军队，这可有得玩了！

　　要是美国人真的马上就能实验成功，那更是好玩了！

　　只是不知道，动用这种逆天武器，能不能把美国的能源全部消耗光呢？

　　这种地心能量转化出来的高能激光，简直可怕到了极点！

　　被击中的潜艇上突然一片的死寂，刚才那个被李爱国一把拎在手里的少将心思急转之下，急速走到控制台前这时候尖利的警报，已经在整个潜艇内部响了起来！

　　他略微一看就知道是怎么回事，少将却震镇定地说道：“后方设备受损，你！还有你！马上带着跟我去后面维修，大副接管指挥舱！”

　　说完这句话，少将用力的跺了跺脚，他沉声说道：“准备战斗吧！所有人！现在马上就位，赶回自己的岗位。看看到底谁厉害！”

　　少将这一番话，说的丝毫没有破绽，李老无论如何想不到，刚才李爱国的动作，已经让少将彻底的幡然悔悟了过来！

　　少将带着自己的两个心腹，丢下指挥舱，却坐上事先给李老准备的逃生装置，脱离了潜艇。


第632章 突袭

　　李老是在少将离开时候第一个反应过来的！

　　原因很简单，就算出了再大的故障，身为一舰之长，居然抛下指挥大权不顾，去看什么舰艇的损伤，这才是有鬼了！

　　但是反应过来有什么用？靠着他的身份，难道能惊慌失措的喊一声有人叛逃？

　　刚才自己儿子的反应，可是让所有人都看在心里啊！

　　能跟着上这艘潜艇的人，每一个都是李老亲信中的亲信，死忠中的死忠！但是这样的人，一旦灰心丧气甚至怀恨在心的话，反而是最可怕的！

　　少将果然是怀恨在心了！他带着两个手下作者逃生舱一弹射出去，就直接通过逃生舱里的通讯设备，发射了头像求救的信号！

　　少将也不是傻子，对方拥有那么先进的武器，自己靠着一个小小的逃生舱能逃出去？只能投降，哪怕是回去被关一辈子，总比葬身海底喂鱼强啊！

　　郭璞收到求救信号之后，也没有犹豫，直接把那个少将接引上了自己的黑鲸！

　　他倒不怕什么阴谋，而起区区三个寻常军人，能泛起什么大浪？难道还能舍身成仁？带着人体炸弹来干掉自己？

　　听完少将黯然而愤恨的说完之后，郭璞立刻问道：“潜艇的构造你都清楚吧？”

　　“清楚！”

　　“那好，你告诉我，哪个地方最容易突袭进去！”

　　少将骇然，等着郭璞半天都没说话！

　　“突袭？呵呵，这艘潜艇是我们目前最先进的潜艇，艇身全部采用了高强度合金，重量轻，但是强度超过了以前的三倍高，而且几个排水口都是只有里面才能控制，外面根本进不去！”

　　“你不要担心我进不进的去，你只需要告诉我一条线路就行！”

　　少将无奈，只能现场对着郭璞讲解了起来，又没有图纸，但是郭璞却很好的记住了少将的那条路线。

　　像所有的舰艇，都有一套求生路线，一旦出现故障的时候，方便船员从中间撤离，少将指挥的潜艇自然不例外，郭璞问明白的路线，正是逃生路线！

　　就这时候，郭璞的通讯器上响起了一连串的声音，他一看之下，居然是李老的潜艇上面的讯号！

　　郭璞的黑鲸山自然不能是只有他一个人，还有卓家的十几个人在，吩咐其中一人接通通讯器之后，眼前的屏幕上，脸上带着一些颓败和肃穆的李老出现在屏幕中间！

　　站在郭璞身后的少将浑身突然一滞，虽然义无反顾的选择了投降，但是面对李老这曾经是自己效忠的对象的时候！就算是少将对李老只剩下愤恨，但是却依然是本能的立正站定，朝李老毕恭毕敬的行礼致意。一直以来在少将等人心中形成的狂热崇拜，可不是简单投降就能改变这种态度的！

　　李老身后的李爱国，面色铁青地瞪着少将，眼里凶光直闪，恨不得马上扑上去把这个少将生吞活剥一般！少将的眼神注意到李爱国的时候，他有些僵硬的身体和气势，却突然恢复了过来，而且眼神里，还带着一种快意！

　　他讥讽地看着光幕中间的李爱国，嘴角突然挂起了一丝讥笑，甚至不等郭璞开口，少将直接说道：“你们大家也看到了，这就是我们效忠的对象，一有不对，就要拿我们当挡箭牌出气筒。”

　　少将甚至能满不在乎的看着光幕中的李老，继续说道：“你们还是投降吧，就算回去被关一辈子，甚至判死刑，也总比跟着这个叛国贼死在海底来得好！至少你们在临死之间，还有悔改！”

　　郭璞笑嘻嘻地一坐在了椅子上，翘起了二郎腿，手指头在鼻孔里不断的转动，兴致勃勃地看着眼前的一幕！

　　说道这里，少将带着一些快意和恨意朝李老点头致意后，用有些恶毒的声音问道：“首长？，您有何贵干？难道是想让我们在这边发动策反？然后再让你儿子，用枪一枪崩了我们？”

　　李老用一种疲惫的目光打量着郭璞和少将。他没有回答少将的问题，只是不断的用那种让人很不舒服的眼神打量着他俩。

　　过了足足有三分钟，李老温和的略带嘶哑的嗓音低低的说道：“很难以想象。这是一个不容原谅的错误。我居然以前从没有认真的注意你！后悔啊！真的后悔！”

　　郭璞脸上一僵，笑嘻嘻地说道：“老不死的，你这样找我，就是为了临死之前说这么一句？那不用了！我正要过去抓活的呢！有些话，我们当面说！别这样卿卿我我的！”

　　李老淡淡的笑着，笑得叫做一个云淡风轻，他轻轻的伸出了一根手指，摇摆着手指笑道：“小家伙，最后一个条件，只要你愿意放过我！我愿意用我手上的所有资源和你交换。”

　　惨然的笑了笑，李老低沉的说道：“甚至包括魔宗在全世界控制的一些势力！这样，只要你帮我接通一号首长的电话，我这他说句话，我也愿意把一切的东西和情报给你！”

　　李老看向了郭璞，他很温和的笑道：“只是一个电话而已！怎么样？”

　　郭璞眼眉流转之间，哪里还不知道李老的意思？

　　这老家伙是想用自己掌握的资源，和一号首长谈判！想都不要想，一号首长一定是乐意接受这样的结果的！

　　他轻轻的鼓掌说道：“精彩，太精彩了；神奇，太神奇了；嗯，叫我怎么说呢？想不到你到现在都还不死心！”

　　李老叹息一声，说道：“我死了无所谓！”

　　又是长叹了一声，李老无奈的摇头说道：“但是他们不该死！不是吗？我总要为我的下属，争取一条活命的路！”

　　郭璞直直的看着李老，突然嘻嘻一笑说道：“悲天悯人？唱戏呢？”

　　无奈地摇摇头，李老淡淡的笑道：“小家伙，我说的是真的！”

　　郭璞也在笑，而且笑得很得意，他朝李老和脸色明显带着屈辱的李爱国眨巴了一下眼睛，淡笑着说道：“我有个主意！”

　　他竖起右手食指，轻轻的左右摆了摆指头，微笑说道：“你把你身边的那个李爱国，一枪崩掉之后，我就接受你的条件！怎么样？”

　　李老一怔，李爱国的身体却突然剧烈的颤抖起来，他毫不犹豫的对着眼前的光幕就是一枪，顿时，郭璞眼前的屏幕就出现了一片的黑暗！

　　郭璞看了看身边的少将，冷声u身边的几个人说道：“带下去吧！”

　　然后郭璞接通了卓青的通讯说道：“青哥儿，我去了！”

　　黑鲸下腹一个弹射装置，突然弹出了一个推进器，郭璞正抓着推进器，向着前方的潜艇直直的冲了上去！

　　黑鲸和李老的潜艇相距在三百米的距离，1两者不能太过靠近，一旦太近，那是容易出现对撞事故的！

　　通过潜艇外部的监视系统，李老潜艇上又是一片死寂的沉默！看着那道托着长长白色尾巴的奇异画面，感受着越来越近的危险，李老知道，自己最后的时刻，怕是要来了！

　　只不过，真的就遮掩死在那个家伙的手上？

　　不甘心啊！

　　然而他的脸上依然没有什么表情，甚至哈对着其他面面相觑的将领轻声说道：“你们，有没有什么好办法？”

　　片刻后，他耳中响起李爱国尖锐的声音：“让我来！警卫团准备！你们随时向我通报监视画面的情报，老子亲自带人去抓住他，只要呢个抓住他，我们就能有一下生机！”

　　所有人都是神情一振，但是李老和李爱国自己都知道这多少有些扯淡！那个家伙的恐怖，李爱国是亲身领教过的！

　　不过不这样，哪有什么办法？

　　李老沉默片刻后说道：“一定要成功！”

　　“是！父亲！”

　　李爱国大声答应着，一挥手带着自己身边的警卫团，而在潜艇的下仓里，还有足足一千多号隶属于他的最精锐的警卫团军人！李爱国相信，只要能在对方刚突破进来的一瞬间对其造成一定的伤害，那么活捉对方，不是什么难事！

　　现在到了什么时候了？不是你死就是我亡啊！拼了！

　　潜艇一共分为四层，最下面的一层是物资，二三层都是李爱国的人，一千多的最强悍的战士，接受到李爱国的命令之后，全部快速的反应起来，在指挥舱的监视画面的指挥下，向着目标快速而去，然后沉默待命，他们的表情依然冷漠！

　　当然，他们不知道，现在所有人已近被困死在了这个巨大的铁牢笼里！

　　李爱国自己都相信，如果这消息走漏到全体军人都知道了，将会是一个什么画面！

　　那绝对是灾难！不敢想象的事情！

　　深海一片漆黑，但是红外线之下的深海，郭璞那个推进器却被完全捕捉到了李老潜艇监视画面上！而郭璞眼前，也能看到整个庞然大物死寂的潜艇，静静地悬浮在将近八十米的水中！

　　八十米的海水的压力如果对于普通人，怕是就很难受了！但是对于郭璞来说，还算不得什么！

　　在他的高倍夜视眼镜下的深海那艘潜艇，并不是漆黑一片，他甚至能看到潜艇尾部的螺旋桨的位置，出现了一个直径在五米，浑圆的圆圈！

　　那正是自己那一炮造成的损伤！

　　整个潜艇的外部，都是灰暗的一片，而被撕裂成一个圆圈的地方，却露出了一圈雪亮的钢铁！

　　卓青和金毓迟钝的地看着孤单悬在庞大潜艇下面的那个小到几乎可以忽略不计的人影，心头同时冒起了一股寒气。

　　“小弟，他疯了！”


第633章 魔鬼一般的男人

　　巨大的潜艇，渺小的人影！两者之间的联系就是一把剑！

　　在单手触及到眼前这个庞然大物冰冷的外壳的时候，郭璞一手推掉了手上一直紧握的推进器，任由推进器狠狠地撞击在潜艇坚实无比的外壳上！

　　就在他闪身的同时，手上突然出现的一道剑芒，毫不客气地狠狠一件，刺穿了潜艇足足将近三十公分的坚硬外壳！

　　随着他手上一划，厚重而且无比坚硬的潜艇外壳，就出现了一个直径在一米左右的大窟窿！

　　巨大的海水冲压力，让浑身真气调集到极致的郭璞，都忍不住心头猛地一颤，一口热血，已经涌上了嘴里！

　　随着那个巨大的海水压力，郭璞被卷进了那个窟窿里！

　　就在潜艇潜伏的军人，当场就有五个人被那巨大的海水倒灌的巨大的冲击力生生压扁！更不要说那一块郭璞从潜艇外壳上面割下来的巨大铁板，加上海水的冲击，那厚度在三十公分，直径在一米的大铁砣，简直就是可以重磅炸弹！轰然直接砸下，不知道砸坏了多少的潜艇内部的机械构造！

　　惨叫，加上巨大的撞击声，还有密集的枪声同时响起！

　　只是那些子弹，丝毫没有伤害到郭璞，就被那巨大的水压冲击的失去了方向和动力！

　　将近一百米深的海底，加上一个只有一米的窟窿！整个海水的宣泄口径的力道之大，懂点物理常识的人都知道！

　　怕是一块钢板，也能被冲成废铁！

　　郭璞化身为柔水，似乎融入了水中一般，在千分之一刹那，堪堪躲过了海水卷起自己砸向前面的钢板，而在一秒钟的时间内，整个潜艇内部的隔离舱，已经完全住满了水！

　　一道道的阀门被冲击的变了形状！而郭璞手上的雪血，这时候就是救命的利器了！

　　十几秒钟后，伴着一道白色的光辉，郭璞浑身湿透地出现在了一道阀门的后面！海水则被那道阀门堵在了外面！

　　每一艘潜艇自然都有防撞隔离装置，潜艇万一撞上海底礁石了，靠着潜艇外壳的一道隔离钢板，就会完全取代外壳的作用，然后全盘封死！

　　浑身湿透的郭璞从逃生通道的平台上走进潜艇的内部，他头都没有回，直接朝着既定的目标而去！

　　伏击他的足足二十个李爱国的警卫，全部死光！

　　“警报，逃生通道被破坏！”

　　“警报，出现入侵者，正顺着逃生通道像指挥舱来！”

　　“警报，潜艇外壳受到严重破坏，建议马上上浮！”

　　潜艇战舰内部骤然响起尖锐的警报声，冰冷的电子合成声音快速而冷静地不断将情报传回控制大厅。

　　大厅内的将领都是震惊地看着眼前的监视画面，郭璞杀神一般的出现在监视画面上，望着指挥舱监控光幕上那高速突袭的身影，所有人心头都是一寒！

　　对方是怎么进来的？

　　没有人知道！他们只看到了推进器撞在了潜艇的外壳上激荡起来的大片水花，但是没看到郭璞手上那道白光！

　　李爱国亲自带人去围剿郭璞，指挥舱里，李老望着光幕上的那个人，仿佛看到郭璞脸上那笑嘻嘻的笑容一般，他没有想到，对方居然真的准备活捉自己？甚至只身一人，追击到了潜艇之中！

　　这个家伙，绝对是个疯子！

　　狂人！

　　他为什么非要活捉自己？

　　难道只是为了自己关了他四年？

　　要真的只是这样的话，李老觉得自己是不是该立刻举枪自尽算了！

　　联想到那个家伙从秦城监狱出来的一切行为，李老再是风轻云淡，也忍不住浑身颤抖了起来！

　　谁知道，对方有什么手段在等着自己？

　　到那个时候，怕是死就是最好的解脱了！

　　他眉头突然以掀，大声命令身边的李爱军和其他潜艇上的相关部门做出应对，尽可能在最短时间内消灭那个混蛋，然后沉声命令道：“锁死指挥舱的所有通道，尝试连接中国军方的电波，只有这样，说不定我们才有一线生机！”

　　李爱军骇然看着李老，惊呼道：“父亲，爱国还在外面！”

　　“闭嘴！”

　　李老突然咆哮了起来！他头上的白发飞舞，眼神凌厉无比的等着李爱军喝道：“现在，只能希望爱国能挡得住，要不然，你们都得死！”

　　“关舱门！”

　　李爱军浑身发软地对着同样脸色惨白的其他人员说道！

　　相对于这些将领，在潜艇上工作的军人，远比这些将领更加能深刻体会到那个突袭进来的家伙到底还是不是人！

　　他们太明白在这个深度的海域中间，一个人，居然就能突破坚硬到无法想象的金属外壳，甚至毫发无损的破壁而入，这件事，早就超出了他们认知和想象的极限！

　　除非对方不是人！才能做到这样的事情！

　　他的身体，是什么打造的？

　　就算是钢铁，能承受得起巨大的压力，难道能能承受起在破壁的一瞬间，那巨大到无法想象的巨大冲击力吗？

　　郭璞这时候也在后悔！

　　他从来没有想到，看似简单的一件事，居然他这样危险！

　　要不是身体里那股柔水一般的内力，自己怕是真的就要出大事了！

　　那个叫做云叔的中年人，曾经往他身体里灌注了一道柔和无比的真气，那股真气不但完美的和千叶子输送给自己的真气结合在了一起，甚至让他的真气兼顾了刚柔并济！

　　但是这个时候，他没哟时间去后悔！

　　因为他的身边，已经响起了无数的脚步声！

　　无声无息的压迫感，在狭小的潜艇的通道之内，格外的清晰！郭璞虽然武功通神，但是要在这么狭小的空间里和不知道多少手里拿着长枪短炮的超能战士作战，那简直是在找死！

　　感受到危险就在眼前，郭璞化作一道流光，嗖的一声穿过幽深的潜艇狭窄通道，狠狠一脚踹在前面的一道门上！

　　随着他的这一脚，他的身体猛然间反弹而起，其准无比的穿梭进了往上的一个狭小的通道！

　　潜艇里的这些通道为了节约空间，都是只能刚好足够一个人通过！所以在他面前潜伏的几十个超能战士，只能站成一串，这样一来，他们的视野，就大大的受到了阻碍！

　　郭璞反身一弹，猛烈的暴冲力加上自身的真气，在超能战士还没有反应过来之前，他一脚就毫不客气的蹬在了最前面一个超能战士的心口！

　　“咔嚓！”

　　那个超能战士直接胸口塌陷，死得不能再死！

　　而随着那一脚巨大的反震之力！这一长串的超能战士，全部都被生生震得昏死了过去！

　　他们的身体强度很高！

　　别的不说，单单是当初郭璞在南京帮着叶赫轩平乱的时候，洪帮中间加杂着的地狱天使的精英战队，他们的身体就足以可抵挡一般的手枪子弹而丝毫不受损！甚至都能把他们当着大锤用，砸混凝土的墙壁，倒霉的多半是混凝土而不是超能战士！

　　这些超能战士更是李老的心血，比起地狱天使的精英战队，怕是都还要厉害那么一点！

　　但是在郭璞的面前！再厉害也只是炮灰！

　　一长串的超能战士，就在一瞬间颓然无力的倒下，郭璞甚至都没有任何多余动作，就是那样直接一窜，就擦着所有人的身体掠了过去，继续向前方快速暴突。

　　这个场面看在指挥舱的所有人的眼里，自然又是大大的叫人目瞪口呆！

　　除了李老的脸上还算比较平静之外，所有人都惊惧地张开了嘴巴，忘记了合上！

　　这家伙，到底生猛到什么地步？

　　难道他真的不是人？

　　一脚就能踹晕十几个大汉！

　　这需要多大的力道！

　　只是郭璞的情况却不那么乐观！

　　通道太狭窄，他如果需要突进的话，只能一路杀上去！而听到最下面一排的动静，上面的超能战士已经学乖了！

　　就在他刚到通道另外一头的时候，密集的枪声，随即就响起！

　　子弹就像不要钱一般，对着那个唯一通往指挥舱的狭小的舱门口宣泄着！打压的郭璞丝毫抬不起头来！

　　而在他的后面，一对超能战士，正举着枪，全力掩杀而至！

　　这完全就是死路！

　　指挥舱的李爱军看到这个画面，都忍不住狠狠地双手砸在了一起！连李老的眉头，都忍不住跳动了起来！

　　一旦围堵完成，就算郭璞真的是神，怕是也只有死路一条了！

　　好在郭璞不会等死！

　　他手上一挥，呼啸一声！一道寒气闪现，锋利无比的雪血剑锋，就在他旁边的舱壁上，闪电般的划出了一个窟窿，随着他狠狠地一脚，咔嚓一声，舱壁上就出现了一跳退路！

　　就在他闪电般闪出，身后的子弹，已经像是暴雨一般，扫射在了他的背后的舱壁上！

　　指挥舱里的兴奋和期望，瞬间就化为了泡沫！

　　李爱军吓得失声吼道：“他，他受伤的饿是什么鬼东西？天啊！难怪他能从潜艇外面进来！”

　　李老也霍然变色！

　　所有人同时相互看了一眼，再次傻眼！

　　那个家伙手上那个神奇的东西！

　　舱门锁得再死！能有用吗？能挡得住那个家伙的脚步吗？

　　无声地看着监视画面上那个出现在旁边一个通道里的家伙，而围剿他的超能战士也明显的停下手上的火力发愣！沉重无比的惊惧和压迫感，让指挥舱的里一些家伙，精神都要失守了！

　　他们脑海中只有一个念头！

　　那个男人，不是人！

　　是魔鬼！


第634章 一起去死

　　无人能知，在这深海，正在上演一场怎么样的较量！

　　极为不对等的双方，极为诡异的画面！

　　一个人，在和一艘当今世界最先进，最大的潜艇作斗争！这是怎样一个画面？

　　如果这是在拍电影！那么所有的动作都不需要任何的后期电脑特技，这电影必然将会震惊世界！成为票房冠军！

　　郭璞，现在是这个世界上最强大的人，当他进行最狂暴的突袭时，任何人都不是他的一合之敌。

　　任何人，自然包括这艘潜艇里的一千多号超能战士！

　　一旦找到了那种消失了很久的疯狂甚至是癫狂的状态，郭璞将变成最可怕的魔鬼！

　　在他的眼里，真的出了杀，就没有别的东西了！

　　也许正是他骨子里遗传风紫泫的狂，傲，疯！

　　但是！

　　郭璞终究是人，他不是神，他身体内的真气再如何充沛，面对无尽的枪火，还有同样很强大的对手，他固然强大，但是也会疲倦！

　　高手过招反而不累！他们累的是算计和妙到巅毫的交手经历！一击毙命！但是持久战，却不是高手愿意面对的！

　　那需要太多的真气！

　　真气又不是水！虽然郭璞足够变态，但是也没有变态到把空气直接化为真气的地步！

　　那种玄妙的从空气中见感受到一种神奇的能量的感觉，很微小，很缓慢，不足以支撑他现在如此剧烈频繁的使用真气！

　　而雪血，却是完全要靠着神奇真气驱使，才能发挥出来他的作用！

　　当身后留下足足一百多具超能战士的尸体的时候，郭璞第一次停下有些沉重的腿！微微地喘着气看着面前的监视镜头，对着镜头做了一个龇牙咧嘴的笑！

　　其实真正让郭璞受到剧烈的伤害的，实在刚破开潜艇外壳时候那巨大到不可名状的压力！

　　要不然，郭璞不会这么累！

　　为了抵御那巨大的冲击和压力，他几乎耗费了身体的三分之二的真气！

　　但是瞬息之间，那强大的力量也已经让他受到了沉重的内伤！

　　看着下面，这时候他已经快要突破最下面的一层了！而他要面对的防御，却是越来越难以突破！

　　对方改变了策略，不主动进攻了！而是全盘防御！

　　郭璞在后悔，后悔自己来之前没有足够的了解潜艇内部的系统，这该死的监控，采用的是最先进的系统，除非断掉总电源，要不然，每一个都是独立系统，只能一个个的毁掉，这样自己的行踪，就完全地在了对方的眼前！

　　不过这有什么呢？

　　小爷不是人哇！

　　没有给郭璞太多的时间，空旷通道前方又涌出了五个超能战士，后方的拐角处也是冲出了五个超能战士！

　　噗噗噗噗！

　　密集的枪声响起，前后夹击的超能战士猛烈的开火！高速旋转的锋利子弹，在狭窄的通道里密集的飞舞，却依然打不中那个不是人的家伙！

　　砸脚步声响起的一瞬间，剑再次闪现，郭璞哦身体，一下子就再次隐入另外一个通道！

　　只是这一次郭璞的运气不好，对方显然经过了精密的算计，在他一闪身进去的时候那边居然同时骤然响起更加强大密集的枪声！

　　弹雨倾泻中，郭璞怪叫一声，面无表情地急速一震，骤然化为一道残影，在几个子弹擦着手臂留下几道血槽之后，避开了那无尽的弹雨！

　　身体渐渐变得沉重的郭璞骤然再次挥手，身体再次带起一片残影，瞬间再划破一道舱壁，躲过了对方的绝杀！

　　但是依然没有躲过！

　　在第三重舱壁的后面，有埋伏！

　　不过这次不是抢，而是拳头！

　　两个人，四只拳头！

　　和郭璞比拳头？那下场未免就有些凄惨！

　　在极快的时间，郭璞身体奇异的一扭，趋避开那四个带着气浪和呼啸的拳头，他也出拳！

　　只不过他的拳头上，却是带着阴柔无比的罡气！

　　至柔真气，至刚的真气！这可是郭璞的立身之本啊！

　　两个超能战士，被瞬间毁灭！

　　不是杀死！

　　是毁灭！

　　那至阴至柔的真气，毫不客气的把两个超能战士全身的骨骼寸寸碎裂，两人高大的身躯，化为了两团软肉，就那样突然堆在了郭璞的面前！

　　狭小的空间，没有花哨的动作！而郭璞也从来不喜欢花哨的动作！他从没有了修习过武功的招式，他只是靠着真气来发挥已经深入他骨髓的一套简单之极，却又杀伤力高的吓人的动作！

　　这些动作分解开来，也就不过花哨特种部队的那些招式而已！

　　但是同样的招式，在郭璞的身上，辅以强大的神奇的真气，发挥出来的作用，普通人的千百倍！

　　他只练气，不练招！

　　但是就算在郭璞这种非人生物的冷厉肃杀的恐怖压力面前，潜艇上的忠诚于李爱国的警卫团的超能战士，他们没有任何的退却，甚至没有任何的惧怕！他们完全就被狂热冲昏头脑，他们只有一个目的，忠诚，忠诚，忠诚的死去！

　　所以他们完全无视前方一个个战友惨死，源源不断，悍不畏死的继续冲！冲！冲！冲了过来。

　　军人的可怕就在于他们的一根筋！

　　他们对国家忠诚，他们对上军令的遵从，这应该是标准的职业军人的典范！只可惜，他们的忠诚对象错误！所以，他们的性质全变！

　　实际上军队，就是一根筋的最好体现，要不然一旦军队有了思想，那么，就是动乱的源头！

　　所谓军令如山，军人的悍不畏死！所谓的荣耀，这种一根筋的汉子，才是国家最好的守护神！

　　一个这样的一根筋不可怕，但是面对千百个这样的人，郭璞也只能苦笑，苦战，苦中作乐的杀人！

　　不杀人，就要被杀！

　　而且，对方不怕死啊！

　　按照郭璞的风格，既然你不怕死，我就送你去死！

　　这是龙威几年血腥搏杀换取来的最直白的证明！

　　留下一个悍不畏死的敌人，就等于自杀！

　　随着他再次的突破，一个个的超能战士被杀，说不上血腥满地，但是却给人一种修罗死地的感觉！

　　郭璞的心也渐渐的变得有些嗜血的狂躁起来！

　　再次面对十几个手上没枪的超能战士的时候，郭璞的目光从黑色变成了血红，他从面前十几个超能战士的依然冷厉的脸上，转移到了头上的监视镜头，然后再次笑了！

　　他的笑，让指挥舱里的所有人，浑身都如坠冰窖！

　　这是来自地狱的死神的笑！

　　他的笑甚至连对面十几个脸色冷厉的超能战士，眼里都浮现起了一丝的惘然！

　　这到底是怎么了？

　　郭璞带着黯淡的笑意深深吸一口气，然后对着面前的十几个铁血军人说道：“你们是中国军人，我杀累了！你们要知道，你们的命，到底是为谁付出的！想明白了！就让开！要不然，死！”

　　说道这里，郭璞缓缓举步向前，就像前面没有任何人一般，而他前方那十几个铁血军人在一瞬间的惘然和失神之后，其中两人依然悍不畏死的向前，但是剩下的十几个人，却没有动了！

　　郭璞嘴角挂着一丝残酷的笑，冷眼看着扑上来的两人，直到他都能清晰的看到两人瞳孔中间的决然之后，他才出手！

　　这次，他用了雪血！

　　漫天的寒气中间，两个身高在一米九以上的大汉，瞬息间，变化为了无数块被肢解的肉团，没有任何的血迹，就那样突然飞散！

　　指挥舱里突然一阵的惊慌失措，几个失神的军军官，因为忍不住呕吐，而狼狈地撞在了一起。

　　而郭璞前方的十几个超能战士却僵立在原地，他们茫然无措地望着敌人近乎杀神的举动，完全失去了扑上去的勇气！

　　但是他们是军人，不能退！

　　指挥舱里，表情复杂的李老看着惊慌的下属，眼神变得浑浊起来！

　　这是真的浑浊，不是装的！

　　眼前的视频监视画面也变得模糊了起来！那漫天飞舞的肉团，还有一个个就在他面前死去的战士，忍李老心坚似铁，也被这震撼的画面，把他的心震碎！

　　接下来，该怎么办？

　　不过就是死而已！

　　但是！

　　死代表什么？

　　代表了什么都将不复存在！

　　既然这样，那何不一起去死？

　　想到这里，指挥舱里，响起李老平静温和的声音：“同志们，感谢你们陪着我走到了最后！不得不承认，我们失败了，历史会把我们归结到罪人的里面去，但是我不后悔！而且，我也不准备在活着回去接受审判！所以！”

　　李老说道这里，抬头看了一眼所有的人！看着他们变得沉重的脸！然后接着平静温和的说道：“既然你们和我走到了最后，而现在这艘潜艇已经失去了动力！与其这样慢慢地死去，不如！我们一起在爆炸中得到一个体面的葬礼！”

　　当失去了所有的希望，李老的平静，就是最后的疯狂了！

　　这疯狂，将会带着整艘潜艇上面的人去死！

　　这疯狂，更是要带着在外面那个大杀四方的家伙一起去死！

　　你很厉害，你是杀神，但是，你能抵挡得住这艘一百七十米长的巨型潜艇，自爆的威力吗？

　　郭璞抵挡不住！

　　所以，郭璞不死都难！


第635章 不寂寞

　　作为中国最新式的核动力潜艇，李老所控制的这艘潜艇，上面装备的武器自然也是现在中国最先进的。

　　四个鱼雷发射架，还有四台中远程导弹的发射架！但是好在没有携带核弹头！不过就算没有携带核弹头，要是真的引爆的话，这艘潜艇上面的所有武器一起引爆加起来的能量，也相当于一次小当量的核爆了！

　　李老的主意，不得不说，是疯狂的！

　　但是这也是他唯一的办法了！

　　唯一可以阻止指挥舱外面那个疯狂的杀神的办法！

　　同样一股临死前的疯狂，随着指挥舱中间李老平静温和的声音，传遍了所有人的心底！

　　郭璞的血腥手段，已经然所有人都失去了希望！

　　就算是投降的希望都没有了！

　　因为到现在为止，一直在试图联络中国分部在这个海域的舰队的电波，没有丝毫的回应！

　　所以明显就是，对方不接受投降！

　　不接受投降的意思，那就是死！

　　既然我们都要死，为什么不拉着你垫背？

　　所以李老的声音，开始在整个潜艇的通讯设备里响起！

　　“好了！爱国，你们不用再打了！”

　　郭璞前进的脚步猛然间一停，他抬头看了一眼角落里的通讯设备，心中突然升腾起一股十分不妙的感觉！

　　这感觉只有每次在经历生死危险的时候，才会浮上自己的心头！

　　他蓦然而立，心思急转之下，心说这老不死的是什么意思？

　　李老平静温和的声音回荡在整个潜艇的内部：“小家伙，有你陪着我们上路，我们不寂寞！”

　　随着李老这一一声满含疯狂和快意的声音，郭璞的身形，就化为了一道疾风，急速的照着原路退了下去！他一边退一边哇哇大喊：“该死的，保罗，你看看能不能控制这艘潜艇的武器系统，青哥儿，救命啊！快来接应我！这老不死的真的疯了！老不死的，我们可以谈一谈，我答应你的条件！”

　　但是李老怎么能听得到他的声音，见到郭璞兔子一般照着原路跑了回去，李老就仿佛根本没有看到一眼，依然平静的吩咐身边的几个脸上挂着视死如归神情的军人：“准备吧！历史会记住今天的！虽然我们注定要被他们称之为罪人，但是，我们不是。这只是建立一种新秩序，必须付出的代价而已！”

　　几个军人立刻啪的一声立正敬礼，然后开始悲壮地对着指挥台武器控制终端，输入解锁密码！

　　突然，一个上校脸上霍然变色，看着光幕上的武器解锁密码，回身颤声说道：“不好！这个密匙在艇长的手里！他！”

　　所有人都是大惊，李老更是身体一晃，好悬没有栽倒在地，他心头突然浮现起一丝荒谬的感觉，难道自己想要死得悲壮一点都不行吗？

　　李爱军毕竟是长久在部队担任军职，初始的慌乱之后，立刻镇定地说道：“去舰长室找，那个混蛋走的匆忙东西一定还锁在他的办公室里！”

　　几个军官同时醒悟，立刻急速的从指挥室冲了出去！

　　而在外面急速后退的郭璞，这时候哪里还管的上其他的，粗暴的一路向后！对着复杂的通道，他在手上的雪血，毫不客气的把潜艇的内部，当做了豆腐！

　　虽然不熟悉潜艇的内部，但是他却也知道，在什么地方能找到自己现在最需要的东西！

　　他需要弹射推进器！

　　他要先逃离这该死的潜艇再说！

　　装B的下场，果然很凄惨！自己何必要抓活的？他，到头来还不是没有抓上？看样子冲动真的是魔鬼啊！

　　保罗这时候在他的耳麦中呼天抢地的嚎叫着，说什么他没有办法在这么短的时间之内，攻破对方的系统，而事实上，保罗现在能入侵这艘潜艇的系统都很困难！

　　黑鲸的信号屏蔽系统十分的强大，十艘黑鲸在这艘失去动力的潜艇外面，完全阻隔了李老给任何舰只发求救的信号，当然更是对保罗照成了绝大的影响！

　　他能和郭璞保持通畅的联络，都是因为郭璞的身上，一直携带着专门通过龙威岛上的专用通讯电波！

　　“老板！对不起！我无能为力了！上帝会保佑您的！我已经通知了那个卓青！现在把线路转移给他们！”

　　郭璞再次狠狠地咒骂了一句！他不知道先李老到底进行到了哪一步，只能亡命地朝着自己的目标前行，就像风一样，他飘了趟过血泊中的尸体，然后找到了船员求生时候的隔离舱！

　　对于隔离舱和弹射装置郭璞并不陌生！以前的全能训练，这是深入骨髓的东西，虽然足足五六年没有用到，但是又怎么会忘记？他毫不犹豫的一把狠狠地按下了隔离舱的注水按键！

　　听着隔离舱门那边低声的蜂鸣声，他再次快速的按下了后面的隔断舱门！

　　他的这些动作！甚至外面卓青亡命的派遣出来三个救援的人都被潜艇指挥舱里的李老看着一清二楚，但是李老毫不担心！身为军队的实际掌权者，对于一些武器的威力，他有着一个模糊的认识，这个认识，足够他相信，接下来的爆炸，就算那个把自己完全赶到死路上的混蛋这时候已经出了潜艇，甚至远离在五十米之外呢？一样的结果！

　　长度在一百七十米的巨型攻击潜艇，上面的鱼雷和导弹，一起引爆，整个方圆一公里的海域，怕是出了海水，没有幸免的东西了吧？

　　李老的嘴角，浮现起了一丝在临死之前的讥讽和残忍！

　　不知道是在笑对方的冲动，还是在笑自己的下场！

　　去到潜艇艇长，那个逃离的少将的办公室的上校回来，他的手上，赫然拿着一个电子密匙牌！

　　李爱军脸上骤然浮现起一丝临死之前的奇异光辉，大喝一声：“启动一切武器的自爆系统！”

　　而在郭璞所处的隔离舱，郭璞打开弹射舱门之前说的最后一句话是对着卓青说的：“开炮！干死这老王八蛋！”

　　现在最好的结果就是卓青开炮，只要先毁掉潜艇的几个重要的关键部位，说不定李老的这个疯狂主意就会破产！

　　但是显然按照卓青的经验，他是没有任何办法在吧伤害到果品的情况下，完成对眼前这个庞然大物的攻击的！

　　说以卓青很决然的把指挥权，交给了黑鲸潜艇以前的指挥官！

　　在卓青和金毓紧张无比的眼神中，三艘黑鲸的炮口同时伸出，三道耀眼但是却并不粗壮的光柱，在他们的眼里竟是如此的清晰，甚至他们都能看到每一道光里面那骇人的能量正在狂暴的波动！

　　就在一个极其渺小的弹射装置从潜艇的腹部融入深海的时候，三道光柱同时命中了潜艇的三个部位！

　　前，中，后！

　　那艘死鱼一般的潜艇内部，因为高温瞬间融化出来的三个不是很大的窟窿，在冒出一道道青烟和噼啪声响的同时，巨大压力的海水，毫不客气的吞噬了进去。

　　“特级警报！舰体受到毁灭性攻击！请弃舰！”

　　“特级警报！武器系统部分失效！”

　　尖锐的警报声再次在指挥舱里开始不间断的响起，冰冷的电子合成声不断地报告这舰艇的受损情况！

　　而指挥舱里正要悲壮地有所动作的军人们，痴呆地望着控制台上不断闪现的凄厉警报和红色警示光！似乎看到了是血腥扑面而来！

　　听着耳边不停响起的警报和损毁报告，李老根本想像不出究竟发生了什么事情，而感受到潜艇的颤抖和微微的发生的倾斜，潜艇指挥舱里的所有人的脸色都变得苍白如纸，他们死死看着浑身颤抖的李老！大脑里这时候完全没有了思想！

　　死，是一种奇妙的东西，只有死到临头，你才能体会到那种感觉！所以有勇气自杀而没有死的人，是绝对不会再有自杀的勇气的！

　　死亡的感觉！或者说是阴影，仿佛真地就是从地狱中走来的一个个幽灵，正在指挥舱里徘徊，它们都在嘴角挂着残忍的笑，张着血盆大嘴，待人而噬！

　　李老右手紧紧握着身边的一个固定支架，保持着身体的笔直，他眼光死死的盯着看起来缓慢，但是却正在急速离开的那个光点，再也压抑不住心头的震惊，愤怒，甚至是不知道怎么就生出来的一种惘然无措。

　　死寂的沉默，三秒钟。李老表情冷厉地寒声喝斥道：“马上引爆剩下的武器！我们一起去死！”

　　说道最后一个死字的时候，李老头上的白发飞舞，已经变成了一个面色狰狞，处在崩溃边缘的疯子！

　　“死啊！一起去死！你们干什么？马上引爆！”

　　等着死鱼一般的眼睛的李老，浑身剧烈的颤抖着！甚至无数的冷汗也开始从他身上渗出，如果不是他手上握着一个支撑的东西，怕是他整个人都会倒地不起！

　　这时候的李老，显得格外的虚弱，甚至是脆弱，再也找不到丝毫曾经在一号首长面前有过的不动如山和傲然！

　　他看着眼前紧张惊慌忙碌的军人，他缓缓地闭上眼睛，又睁开，好像是回光返照，他的眼神变得异常明亮：“输了！输了！但是，谁又是赢家呢？”


第636章 大爆炸

　　低沉的咆哮是海水，嗡鸣则是机械在临死之前的哭泣，一旦让如此高压的海水进入到潜艇的内部，不能完全隔绝的潜艇的合金闸门就是一个笑话！毕竟为了重量，不可能在整艘潜艇都用建造潜艇外壳的那种特种钢材吧？所以，闸门和薄薄饿钢板，在如此巨大的海水压力面前，就犹如纸糊一般！

　　无数乱七八糟的嗖嗖尖锐的海水入侵时候的声音响起。而紧接着，三艘幽灵一般的黑鲸，再次发射出来了三道细细的光柱！

　　光柱特意避开了潜艇的武器装置的位置，命中了中间的位置！

　　换着是卓青，估计就要用最大口径的激光炮一炮把潜艇轰成两段！

　　这就是经验！

　　如果真的是那样，那么潜艇折断下沉的时候，吞噬的巨量海水和带动的漩涡，那强大的能量甚至有可能不远在三百米之外的黑鲸拖进去，更不要说这时候依然在潜艇阴影之下的郭璞和其他三个赶上去救援的人了！

　　和一百七十米长的潜艇比较起来！三十米的黑鲸算什么？更不要说犹如站在大象面前的蚂蚁一般的郭璞几个人！

　　所以三艘黑鲸只是用最小的激光炮，不断地在潜艇的身上戳出几个窟窿，在它慢慢沉沉没的时候，方便郭璞的逃离！

　　这看似挠痒痒一般的攻击，却让潜艇受到了毁灭性的打击，而且这样的攻击，对郭璞来说非常重要。这是保证小命儿的前提哇！真是一炮把潜艇轰死，那自己也是一个死！

　　但是就在这个时候，郭璞下意识的感到一股恐怖的波动在自己的个后面开始顺着深海的海水扩散，整个深海突然一下子震动摇晃不安，整个方圆三百米之内，海水突然就像开水一般的沸腾了起来！

　　潜艇里！

　　李老眼的光明越来越亮，而他身边，李爱国和李爱军的眼里，则是浓浓的不甘和怨毒，其他的将领，有地惨然，有地认命，有地在浑身发抖！

　　因为备有被损毁的武器系统，将在十秒钟之后被引爆！而这一连锁反应，足可以将整个潜艇的武器库，全部引爆！

　　“自毁系统启动，倒计时开始，九！八！七！六！五！四！三！二！一！”

　　没有人能形容整个场景！宛如漆黑的夜空，突然爆发出一团耀眼的火球，而这团火球还被一层薄膜包裹在其中！

　　那火球是如此的大！大到犹如是毁天灭地！

　　而在海底的这场大爆炸，比起地面上的更加的可怕！整个深海的海水突然就想被撑破一般，方圆三百米之内的鱼虾，硬生生就被这高压的海水挤扁，化为了一团血肉！在那些高速扩散的海浪之下，整个海底立刻出现了一个圆形的巨大坑洞！

　　郭璞在感受到危险的一瞬间，就把手上的推进器挡在了身后，然后一股无可匹敌的巨大力量，硬生生把他震的昏死了过去！

　　而十艘黑鲸潜艇，虽然承受住了爆炸产生饿冲击波，但是却犹如狂风中的舢板，不知道在深海翻滚了多少个跟头！随着爆炸被推开之后，然后又巨大的海水回落给席卷了回去。

　　好在黑鲸的潜艇的材质，远超那艘爆炸的潜艇的材质，所以翻滚碰撞之下，居然全然无事！

　　“小弟！”

　　卓青双圆圆睁，差点没把眼珠子给震了出来！

　　足足半个小时之后，整个海面，才恢复了平静了！

　　三天之后，中国宣布秋季军演结束，一号首长亲自讲话，肯定了这次军演的重大意义，一批有作为的年轻将领，得到了擢升！

　　而对于在中国南海的那次大爆炸，中国官方的说法自然是军演进行中新式武器的试爆了！

　　北京。

　　新华园别墅中！

　　已经过去三十天了，郭璞依然躺在床上昏迷不醒，自从被一直秘密尾随郭璞的卓夜雨救起之后，郭璞就被风刑带回了北京，而卓青则是被卓夜雨带回卓家狠狠惩治，连带这金毓也倒足了霉！

　　那场足可以媲美小当量核爆的威力，也就是郭璞这种变态才能活得下来，但是就算如此，他浑身也受到了惨重的打击！

　　在最后的关头，他亡命地调集全身的真气，靠着那至柔的真气，容身于海水之中，而靠着那至刚的真气，却抵挡着爆炸产生的那些碎裂的钢板的捶打！现在的郭璞，浑身就没有一个地方是好的！

　　三十天，他就一直被包裹成了茧子，轮流由一大群老婆照顾！

　　风刑也天天在，他身为风紫泫身边的老人，自然对于各种伤势都有着独到的见解，但是他仔细的看过郭璞的伤，却束手无策！

　　也就是外伤，风刑还行，除了外伤之外，他就无能为力了！不是他不懂疗内伤，而是少主人的情势很怪异，他浑身都没有任何的经脉动向，自己就算想输内功都不行！

　　他已经把这个消息派人传回了卓家，但是卓家一群人，却一点反映都没有。

　　最后风刑也没有办法，只能让郭璞躺在床上，听天由命。

　　他甚至想到了老主人，但是老主人神龙一般的人物，只有等着他自动现身，自己想要找，都没有地方可找！

　　这一个月中，来看望探视郭璞的人，还就是海了去了！

　　龙腾集团的一帮人不说了，齐长远带着张三抛开了河南正在全力加速进行的煤炭整合来到了北京！叶赫轩亲自带着任长风和陈诚，火速从上海赶来，还带来了一些稀奇古怪的药物，东北的土皇帝，却派了一个谁都没有想到的人过来！

　　那个在边陲小城混迹的曹大海，现在可是土皇帝面前的亲信加红人，一年的时间之内，已然全盘接手了整个吉林黑道的一切事务！这让土皇帝身边的人都是嗔目结舌！

　　当然，曹大海能升这么快，和金银姬有着莫大的关系！

　　自从曹大海找到金银姬的父母之后，就一直当着自己的亲爹亲妈一样的供奉着，甚至还拜了金银姬的爹妈为干爹干妈！这样一来，曹大海居然勉强能混到一个郭璞便宜大舅哥了！有了这份关系就算曹大海是猪，土皇帝也能建造一个黄金猪圈，把他养起来，何况曹大海的的确确是个人物，靠着自己就慢慢做大，虽然坐到一省的老大还有些欠缺火候，但是有了土皇帝坐镇，谁敢在下面有小动作？

　　吕伏龙和韩牧几个人，更是和宋家明一起，天天住在了新华园后面郭璞后期买下来的几幢别墅里！

　　床上躺着那个家伙，可是他们的主心骨啊！

　　这群自视甚高的公子哥，对于郭璞，可不只是服气那么简单的！

　　他们已经把自己定位在了一个围绕在郭璞身边的某一个位置！

　　一号首长，王老爷子等等，安将军秦将军等等，就连新晋晋升为少将饿洪天马等人，也都赶来了。但是却没有一个人能有办法。只能等着卓家的消息！一号首长可不擅自给安排医生，而风刑也没找，这就等于是放弃了治疗，所有人都在静静的等待着奇迹的发生。

　　最担心的，自然是郭璞的那一帮大小老婆准老婆了！

　　这时候的客厅中聚满了人，除了被郭璞留在北京的喀秋莎。就是新华园的五个女主人王思睿和米兰，叶薇薇，叶蓓蓓，凤凰，而且金银姬也在，千叶子居然也在！这时候的她，已经能看出显怀了！有些宽大的衣服下面，微微凸起的肚子，让王思睿和米兰看的眼神幽幽，却叫叶家姐妹嫉妒无比！倒是凤凰无所谓的样子，实则心里也是一阵的羡慕！

　　最不拿千叶子的肚子当一回事的，怕是只有喀秋莎和金银姬！

　　“米姐姐，老公什么时候才能醒过来呀！”

　　叶蓓蓓嘟着嘴，满脸担忧地说道。

　　“这都一个月了，除了站在门口处看看以外，我们什么都做不了！只能这样看着！”

　　“好了！风祖不是说了吗？老公他没有危险，现在身体饿外伤已经控制住了，但是内伤要等他自己恢复自我意识，放心吧，没事的，说不定等一会儿，你们就能看到一个活蹦乱跳的老公了！”

　　听见米兰的话，大家也都没有了言语，米兰除了是众女之中最具有智慧的女人之外，还因为她饿年纪最大，虽王思睿才是郭璞后宫的老大，但是姐妹中有什么事情，王思睿都会问她！

　　叶蓓蓓看了大家一眼，而且目光明显就在千叶子的肚子上多看了一下，低声嘟囔道：“可可已经一个月了，老公他怎么还不醒过来呢？在过两个月，就要过年了，我们怎么办呢？”

　　“米姐姐说的对，我们应该对大哥有信心，他一定能醒过来的。”

　　金银姬虽然暂时还不算是这个家的一员，但是这些天，大家都把她当做了姐妹，只不过要她叫一声老公，那可打死不行！

　　“老公的家很厉害的啊！他们为什么不管呢？哼，甚至还把他抛弃了！”

　　叶薇薇突然愤愤地站了起来说道。

　　“对，就是！为什么他们不管？要不然我们找上门去！”

　　叶蓓蓓难得地，也起来站起来附和道。

　　千叶子却是知道许多卓家的事情，她有些困难的动了一下，摇了摇头说道：“这件事，我们不要慌，我敢肯定老公不会有事，要是他真的有事，他家里的老人怕是早就慌了！也许这个劫难对老公很重要，我们等待就行了！”

　　就在这个时候，所有的美女耳朵中突然响起一道笑嘻嘻的声音：“你们都在啊？”

　　众女一愣，同时齐刷刷的回头，一个浑身裹得像粽子的家伙，正摇摇晃晃地站在楼梯之上！

　　“我要尿尿，憋死我了！”


第637章 你们做了什么？

　　时间回到二十七天之前，中国政府发表了军演圆满结束的消息之后，美国的五个航母战斗群也灰溜溜的回到了美国的西太平洋海岸，继续没事满负荷巡弋，给美国的石油行业继续做着微薄的贡献！

　　中国军演的顺利闭幕，而俄罗斯的大量集结在中俄边境的军队，也用了种种的理由，开始陆续回到驻地，还有高度戒备的上百个空军大队，也恢复了平静！

　　而对于俄罗斯的这一个动作，中国方面，自然暗地里要表示一番大大的感激了！付出一点点的代价，那是必须的！

　　皇帝都还不差饿兵呢，何况人家完全就是无条件的帮助自己？所以在接下来的时间内，中国和俄罗斯在非政府的领域，又展开了一系列大刀阔斧的合作！从俄罗斯的重工业到中国生产胸罩的流水线，凡是能够想到的，两个国家的政府出面，促成了一系列的合作方案！

　　中俄两国的很多企业，都带人去考察，而且政府大手一挥，所有费用报销！虽然有些并没有达到合作的目的，但是倒也给沿途的那些城市的经济发展做了一些贡献。更是对于增加中俄的关系，可是大大的有用！

　　而在美国华盛顿！华莱士面沉如水的坐在办公桌的背后，看着眼前的一整份资料！正在皱眉沉思的时候，电话铃声突然响了起来，华莱士接通了电话之后，对着那边说道：“有什么结果？”

　　“又抓住了三个！老板，这三个家伙，和那个该死的保罗，有很深的关系，只要我们顺藤摸瓜，继续查下去，我们就能把那群混蛋一网打尽了！”

　　华莱士立刻说道：“好，带回来，我亲自审讯，记住保密！要是消息走漏！你就死定了！”

　　“是的，老板！”

　　这时候的旧金山，唐人街后面的以前三蛟帮的总部，自从杨立志三人回到中国之后，这里就成了华人帮派谢华和门德斯帮约翰的联合办公的地方！

　　曾经横行的三大帮之一的越南帮，被郭璞连更拔出，而在郭璞的感召之下，剩下的两个帮派空前的融合起来！

　　这时候，一身笔挺的西装的约翰正兴奋的来回走动着。谢华则是站着不吱声！

　　一个保镖大步走了进来，说道：“老板！来了！”

　　约翰和谢华立刻相互看了一眼，立刻大声喊道：“滚开！别挡着我的道，我要亲自出去迎接！”

　　约翰刚说道这里，朱可夫就带了几个下属推门而入，约翰连忙迎了上去，馅笑着说道：“亲爱的朱可夫，你怎说来就来，也不事先通知我们一声！”

　　朱可夫的眉宇之间带着浓浓的杀气，他重重的哼看一声，看着约翰直接说道：“该死的约翰，你这个混蛋，干了什么好事！”

　　约翰一愣，看着浑身冒着杀气的朱可夫，吓得歪着脑袋，眼珠子转了好几圈，才可怜巴巴地说道：“亲爱的朱可夫，我干什么了？值得你这样的生气？”

　　朱可夫脸上肌肉一颤，心说他怎能有资格知道老板干的大事，于是他放低声音喝道：“前几天你们是不是帮着中情局跟踪了几个有钱的暴发户小子？然后出卖了他们的情报？该死的，一万美金的情报费，就能让你们出卖老板的事情吗？”

　　约翰浑身立刻一颤，眉毛一垮，下巴上的肥肉都要掉在地上，朱可夫的话，让他差点没尿了裤子！

　　老板的事！

　　上帝！

　　老板的手段，约翰别的记不住，但是那一手千刀万剐，他可是记得清清楚楚啊！

　　破坏了老板的好事！自己这一身肥肉！

　　想到这里，约翰顿时脸上都散发出了一层死灰色！而他身后的谢华，也浑身一僵！

　　约翰做了一个比较夸张的姿势，惨声嚎叫道：“对不起，朱可夫先生，我不知道那三个家伙，不不！那三位年轻的先生和老板有关系呀！这！到底是怎么回事？我也只是听老板的话，和中情局的人搞好关系而已，我可不是为了那一万美金啊，那钱我可是一分钱都没有看到！”

　　朱可夫冷冷地哼了一声，示意约翰不要乱叫，然后对着谢华点了点头，坐在了沙发上。

　　朱可夫是骄傲的，他自然看不起想约翰这样的小混混，哪怕就算是旧金山最大的黑帮头子，在朱可夫的眼里，还不是自己一只手就能打垮的乌合之众！

　　但是对于谢华，朱可夫却不能表现的太盛气凌人，毕竟他是中国人啊！和老板一样的中国人！

　　约翰立刻屁颠颠地跑过去给朱可夫倒了一杯酒，然后让自己的几个保镖出去，守住了的大门，颤声问道：“亲爱的朱可夫，您不能不告诉我，到底怎么回事？”

　　朱可夫摇摇头说道：“这件事你不需要知道，知道了对你没有任何的好处，我这是为你着想，毕竟你也是老板的人！你只需要告诉我，现在三个家伙在哪里就行了！”

　　约翰馅笑了起来：“是啊，是啊，我们都是老板忠诚的仆人！我先打个电话！”

　　约翰当着朱可夫的面，打了一个电话出去，刚问了一句立刻就暴跳如雷：“混蛋，该死的，你们就不能等一下啊？该死的！”

　　约翰满脸是汗地望着朱可夫，半天说不出话来，朱可夫却是露出了一丝冷厉的笑容，看着约翰说道：“没事，这件事，迟早都是这么回事，几个该死的黑客，当初我他妈就该把他们再关一年！有钱真不是什么好事啊！”

　　朱可夫看着紧张的约翰，勉强笑道：“没事了！你给我们准备几间住房吧！我们要看看情况！记住保密！”

　　约翰立刻说道：“放心好了！这绝对没有问题！”

　　朱可夫站了起来，点点头说道：“就让那三个混蛋死在中情局的手里更好！该死的，五百亿，难道非要拿着钱出去炫耀吗？真是在找死啊！”

　　在约翰给自己安排的房间里，朱可夫给远在龙威岛的保罗去了一个电话：“该死的混蛋，你最好尽快联系上老板，那个家伙布莱登的混蛋，被华莱士抓走了！他要是供出来龙威岛，你就等着老板把你扒皮抽筋吧！”

　　挂完电话，朱可夫却低声嘀咕道：“唔，我还真的希望那个混蛋供出龙威岛呢！那个时候，我倒要看看，美国人怎么拿龙威岛开刀！哼，海岸巨型炮台，可不是吃素的呢！吃素，对的，老板说的就是这个词！”

　　就在兰利中情局的总部的地下室内，那个叫做布莱登的家伙，正努力地睁开了苦涩的眼皮，居然还眨巴眨巴了几下小眼睛，愣愣的看着面前的几个人高马大的特工。

　　他活动了一下僵硬的脖子，抬起了头，看着中间那个明显就是头儿的家伙！咧嘴说道：“你们是谁？难道是赌场的保安？上帝，我可是你们的大客户，难道你们以为我出老千了？该死的，你们会后悔的！真的！你们得罪了一个超有钱的富豪，那个人就是我！等我出去，我发誓，一定会买下你们的赌场，然后让你们洗一辈子的厕所！真的！”

　　华莱士正坐在离他不到三米的地方，脸上带着似笑非笑的表情，华莱士的身后，四个人高马大，浑身黑衣、黑领带、黑墨镜的特工，背着手肃立着。

　　“亲爱的富豪！你认为我们是赌场的保安么？”

　　布莱登摊开了手，讥讽地说道：“哈，亲爱的先生？难道你们是卖的？上帝！我可不喜欢这个调调！要不然就是您你绑架我？天啊？想要勒索？我布莱登有的是钱！我看你身后的四个家伙不错，这样，你们需要多少钱？我给你们双倍，以后，你们就当我的保镖！怎么样？”

　　一个特工走了上来，狠狠的对着布莱登的肚子就是一拳，一拳就把这个家伙揍蒙了！

　　他马上哀嚎着可怜巴巴的看着华莱士，嘴里大声说道：“好吧好吧！先生，您能告诉我，您是干什么的吗？”

　　华莱士微微一笑：“亲爱的布莱登？恩，对你，你有个好朋友叫做保罗是吗？最近，你们做了什么，难道你忘记了吗？”

　　布莱登突然瞪大了眼睛，看着华莱士惊慌地说道：“上帝？你是！上帝！该死的！狗屎！我真倒霉！我完蛋了。你真的是中情局的？”

　　华莱士微笑点头，布莱登变了脸色：“上帝！先生，您问吧，您想知道什么，我都说，但是您千万不要对我动手，我可太知道你们的手段了！我扛不住的，您问吧！”

　　华莱士倒是一愣，他没想到，眼前这个混蛋居然这样的干脆，这反倒让华莱士感到有些诡异了！

　　莫非，这又是什么阴谋？

　　想到这里，华莱士脑袋就是一阵的生疼！

　　对于那个中国龙，华莱士是没有任何的办法的！

　　明明知道就是他干的，自己又能怎么样呢？

　　而且俄罗斯已经站出来了说了！我最近就是得到了一大笔资金，足足一百万亿！美国兄弟，你们知道这钱，是哪儿来的吗？不错，正是有人从你们口袋里掏出来的！但是别指望我能还给你们！

　　华莱士想到这里，不由得脸色一变，森然地望着布莱登，说道：“那你现在就告诉我，到底是谁指使你们，狙击我们金融市场，提走了超过两百万亿亿资金的？我只需要一个名字，一份口供！当然，你愿意做污点证人，我保证不动你分到的那一部分钱？该死的！你们居然一个人分到五百亿！该死的！这需要我他工作一百万年！”


第638章 一人得道

　　布莱登是保罗为数不多的几个网上好友，甚至许多黑客的技术，他都是在保罗的手里学到的！

　　对于保罗和中情局之间的事情，他太清楚不过了！而这次，他更是亲自参与了进来！原本分到钱之后，他也没有什么家人，独自一人生活，但是手里有钱，却只能远走他乡，这让布莱登这样一心想要炫耀的家伙，心里简直就是难受到了极点！

　　所以看看外面没有什么风头，加上好死不死的俄罗斯人承认了他们手里多出来一笔钱，在布莱登几个家伙看来，美国人一定会把注意力转移到俄罗斯人的身上，他们就没什么事了！

　　没想到这才刚换一个全新的身份证入境不到一个礼拜，就被中情局的人给抓了回去！

　　想到这里，布莱登龇龇牙，仰头躺在椅子上，心里不断地嘀咕着：“中情局的手段，他，我知道的太多了，与其被这些混蛋弄死，还不如现在就招了吧！反正保罗的老板那么厉害，连中情局都敢炸的人物，就算是被这些混蛋知道了，他们也未必就拿那个中国人有办法，但是万一呜呜，我更害怕被保罗的老板干掉啊。上帝，他手下的人，都是非人的存在啊！那群穿着长袍的老家伙，他们可是会神秘的功夫啊，比电影的狗屁蜘蛛侠，蝙蝠侠厉害多了！万一招供，没被这群家伙弄死，但到时保罗的老板找上门来干掉我！我可怎么办？五百亿啊，我他才花了一百万！难道就这样死去？”

　　布莱登也是一阵无奈和茫然，天知道等待他的到底是什么！但是不招供，马上就要受罪，可怜的家伙，又不是专业受训的特种兵人，怕是最简单的手段都扛不住，也只好招供了！

　　不过布莱登却留了一个小心眼，并没有全部说出去，而是保留了一些信息！

　　华莱士越听越头大，到最后，他摇摇头，组织了布莱登的喋喋不休，他知道眼前这个家伙说的都是真的，但是，是真的，自己有什么办法？只能上报吧！看看白宫办公室如何的做反应，自己是绝对没有能力招惹那个混蛋的！

　　以前没有，现在人家和俄罗斯联手，更是成为那个狗屁的武器总装部的负责人，加上他在中国的滔天气焰，自己更没有什么办法了！

　　想到这里，华莱士自己都忍不住叹息了一声，对着四个手下挥挥手说道：“带下去吧！布莱登先生，我想，应该给你换个地方了，感谢你的合作，现在，是道了你把从美国政府卷走的钱，吐出来的时候了！”

　　布莱登一愣，立刻气得恶狠狠地瞪着华莱士，大声吼道：“该死的，你居然敢骗我！”

　　华莱士却在脸上带着玩味的笑看着他，冷冰冰的说道：“哈，可怜的家伙，你居然相信一个中情局特工的话，呵呵，你真是天真，真是太天真了！这么天真的人怎么能干出这么疯狂的事情呢？所以，你拿着那么多钱，也没有用，不如全部交出来吧！”

　　说完，不管布莱登双眼喷火的看着自己，华莱士对着身后的特工轻轻的点点头，然后站了起来，灰色的眼珠转动了一下：“唔，也许，现在是给那个混蛋打一个电话的时候了！我该怎么说呢？恭喜他把美国舰队吓的屁滚尿流还是恭喜他又在中国立下了大功？”

　　想到这里，华莱士闭上了眼睛，仔细的把这段时间的一切事情都想了一遍，在掏出了电话拨打了过去！

　　只可惜，郭璞留给他的专线，居然断了！

　　华莱士双手环抱在胸前，暗自点点头，自言自语地说道：“难道这个混蛋，出了什么事情？”

　　一个特工突然走了进来，低声说道：“头儿，白宫的电话，打到了您的办公室！”

　　华莱士一愣，他脸立刻浮现起了一丝古怪：“白宫的电话？打到了我的办公室？为什么不打到我的手机上？”

　　华莱士大步走进了自己的办公室，接过电话说道：“是我！”

　　电话那头传来了黑总统公事公办的声音：“亲爱的华莱士，请你马上来白宫一趟，我们有重要的会议的！就等你一个人了！”

　　华莱士的心头，立刻浮现起了一股不好的念头！

　　这一去，华莱士接下来的日子，就只能钓鱼养老了！

　　“老公？你你醒了？”

　　“老公！”

　　看见楼梯上的那个家伙之后，众女一窝蜂似的从沙发上站了起来，对着楼梯上那个家伙扑去。

　　“慢慢！别冲过来，我是病人！”

　　这句话比什么都好使，叶蓓蓓第一个跑到郭璞的跟前，立刻小心翼翼的摸了摸郭璞身上包裹的绷带，柔声说道：“老公，我带你去嘘嘘！”

　　“嘿嘿，快点，憋不住了！尿裤子了！”

　　于是，在一大群美女的簇拥下，这家伙被当着皇帝一般，扶进了卫生间！

　　“这个，你们能不能出去，留一个人就行了！”

　　美女们同时脸上一红，米兰啐了一口，立刻说道：“思睿，我们出去吧！蓓蓓，你可要好好扶着！别摔了！”

　　郭璞昏迷的这一个月中，只有前面的八天是确确实实的昏迷，而后而是几天，实际上他已经算是清醒了过来，但是身体受伤太重，而且浑身没哟一丝的真气，完完全全就向植物人一般，连眼睛都睁不开！

　　不过他的恢复能力惊人，以前中枪都只需要五天的时候，贯通伤都能好，虽然这次受伤严重，但是在他变态的自我修复能力之下，身上的外伤，也算是好的七七八八了！而且他一直就在尝试慢慢的调集真气，进行自我恢复，没有想到一入定就是而是几天，但虽然是在入定，对于身边来来往往的人和这些美女的所作所为，他却是一清二楚！

　　兄弟之情就不说了！但是这些女子对自己的深厚感情，却是不能有丝毫的辜负啊！

　　大厅中，郭璞身上的茧子已经被剥开，身上却依然是青一块红一块，有的地方还在往外面渗着淡淡的血水，看起来十分的吓人！但是他坐在中间，众女围坐在郭璞的身边，眼里全是浓浓的关爱！

　　客厅足够大，人再多都不是问题，叶蓓蓓可算是自认扶老公上卫生间有功，直接黏糊糊地抱着郭璞的胳膊，坐在他的身边，还将头偎依在郭璞的肩膀上！

　　七嘴八舌中，郭璞就将自己追捕李老的事情和自己昏迷的事情都说了一边，听到他居然舍生忘死的一个人在一百米的深海去突袭一艘潜艇的时候，吓得所有的美女，眼泪都要下来了！

　　“这么说，你的身体应该是没有问题了！”

　　千叶子挺着肚子，走了过来！

　　她是什么人？大半年之前，可是比郭璞厉害的高手！自然对于修炼之人的事情了解很多！而且郭璞身体的情况，只有她知道！那神奇的无经脉无丹田的状况，当初也把她吓了一个够呛！

　　“身体已经没有什么问题了，只是功力只恢复到了原来的一半，在修养一些日子应该差不多了！我让风祖回去给我讨要一点药物，一定把卓夜雨那个老不死的手上的好东西都榨干了！然后我们分了它！”

　　郭璞嘿嘿一笑，牵着千叶子的手，拉倒自己的面前，然后轻轻地摸着千叶子微微凸起的肚子，说道：“内亲王殿下，辛苦啦！”

　　千叶子脸上一红，却带着一股骄傲满足的神色，看着郭璞说道：“你难道准备就这样把我留在日本？继续帮你顶着皇室？”

　　郭璞苦笑一声，想了想说道：“没有你坐镇，我还真的怕日本出点什么事情，这样吧，你再坚持几个月，我一定会过去陪着你，直到我们的小宝宝出生！”

　　“哼，老公偏心，我们要小宝宝！”

　　坐在郭璞身边的叶蓓蓓娇声的说道。

　　“要吧！要吧！”

　　郭璞理所当然的说道：“等老公我生龙活虎了！你们每个人都生他娘十个八个的！一窝一窝的生！”

　　听见郭璞的话，众女都很高兴，脸上露出满意的笑容。金银姬却是脸上羞红，啐道：“大哥，你说我们是母猪吗？”

　　“嗯？”

　　感受到所有姐妹的目光，金银姬脸上更是羞红，小声的说道：“只有母猪才一窝一窝的生！他，他在说我们呢！可不是我！”

　　“该死的家伙，刚醒过来就作怪！”

　　一边的王思睿狠狠地瞪着郭璞，说道：“以后谁也别扶他上卫生间，憋死他！”

　　郭璞哈哈大笑，笑声太大，却又牵扯得身上的伤势一阵的剧痛！他嘴角挂着笑，龇牙咧嘴的说道：“这样更好，我拉屎撒尿都在被窝里！看谁洗床单！”

　　大家听到这家伙的话，脸上同时做出了恶心的表情！

　　嬉闹够了，郭璞看着王思睿问道：“对了，老家伙们的事情处理的怎么样了？”

　　“出了几个自杀的，其他的几十位首脑已经全部被严密的控制了起来，现在爷爷他们正在对下面的人进行清理。这一次，怕是真的要大换血了！不过还好，这一个月以来，差不多都快结束了。现在正是缺人的时候，韩牧和吕伏龙他们，现在可是抖起来了！一些以前跟他们关系不错的家伙，都得到了一个不错的位置！哼！”

　　王思睿露出了一丝玩味的笑容，瞪着郭璞说道：“这叫什么？”

　　“什么？”

　　郭璞不解的问道。

　　“一人得道鸡犬升天啊！”


第639章 赶鸭子上架

　　李老一派的彻底覆灭，留下的位置可简直太多了！尤其是军队中的中坚实力，完完全全就是空缺了一大帮，就算一号首长突击提拔了一批人，但是远远不够！

　　当然，这一批人，完全就是王老爷子等人手下的真正心腹了！

　　而在这次事件中间表现得可圈可点的吕伏龙韩牧，受到重用自然是理所应当！更重要得是，这些人都是郭璞的人！这从任何角度来说，都是对国家有利而无害的好事！

　　当天知道了郭璞苏醒，就有很多人想要过来，但是在王思睿等人的阻止下，所有人甚至是一号首长，都只能等到第二天！

　　中午十分郭璞才醒来，倒不是昨天晚上干了什么好事，而是睡觉太多，昨天晚上居然失眠，到凌晨时分才睡着！

　　看着身边花蝴蝶一般进进出出的美女们，郭璞的心理充满了自豪的感觉。

　　这都是自己的女人！

　　都说小别胜新婚，更何况郭璞这厮是经常小别！但是现在却是心有余力不足！

　　最先打来电话的是安将军，说是一号首长马上就到！虽然在郭璞昏迷的时候，一号首长带着一群老人来过吗，但是那几次所有人的心思都在郭璞的身上，加上王思睿和米兰堵这群老人多多少少都带着一点怨气，别说一号首长，就是王老爷子都被王思睿一脸的不欢迎搞的吹胡子瞪眼的！

　　三辆车，方大山亲自带队，龙威小组护卫着一号首长来到新华园！

　　“好小子，你可醒了，不知道我们这些老家伙都要被你身边这群小丫头给恨死了！”

　　见到郭璞精神很好，一号首长总算放了心！

　　不等一号首长再说话，就见安将军快步走了进来，笑着说道：“首长，王老也到了！”

　　刚说完，王老爷子一脸不高兴地推门而入。

　　“哈哈，老王，你倒是挂念你这个孙女婿，来来来！正好，把其他几个老伙计喊过来，我们就在这里开一个常委会！有些事情，我们现在要充分尊重一下这个小子的意见嘛！毕竟他是国家的救星，我们的恩人！”

　　“老爷子，别扯淡，你们这话我可当不起！”

　　不多时，朱老贺老等人都来了！偌大的房间，倒是塞得满满当当！

　　“身体真的没事了？”

　　坐下来之后，一号首长关心的看着郭璞问道：“你这家伙，真是不要命了！你是不是在怪我们？”

　　“老爷子说笑了！我这命，贱的很，休息一阵子，再调整三五年的，应该没啥大问题！不过现在，还是浑身无力啊！”

　　一号首长见到这家伙眼珠子一转一转的，就知道这家伙在扯淡！老爷子哈哈一笑，转身对着身边的老人们说道：“看看，这混账家伙又要撂挑子了！三五年，想得美，给你三个月时间，告诉你，还有一大摊子事情等着你呢！”

　　王老爷子也上上下下打量着郭璞，关心的问道：“真的没事？”

　　“嘿嘿，现在只是乏力，没事了！”

　　对上老王爷子，郭璞一般不敢瞎扯淡，只能老老实实的说道。

　　“那就好！这段时间，你就先好好的在北京养着吧，要不然我让思睿带着你回去住一段时间？”

　　王老爷子说起自己孙女的时候，脸上明显带着一丝悻悻然！估计这段时间，没在王思睿的手上少受气！

　　女大不中留，说的就是这么回事！

　　“好了！既然没事了！我们就把今后的安排，在这里说一下！”

　　一号首长看着大家，发言道：“这件事，已经解决的差不多了！接下来啊，我们就要应付国际上的反应，以及欧美国家的态度！俄罗斯这次的表现，是一个非常乐观的信号，以后，我们的路该怎么走！我们想听听小家伙你的意见！”

　　郭璞吓了一大跳，连忙摇手说道：“老爷子，你开什么国际玩笑，这是你们的事情，和我有屁的关系，你们想怎么走就怎走，飞都行，我可求求你们了，我是病人，别拿着这些事情来烦我！”

　　一号首长没有理会郭璞的话，见到这个家伙很反抗，就自顾说道：“事情既然已经解决的差不多了。等到明天开春之后召开代表大会，现在突击选拔的在大会上过一下，现在北京方面已经清楚干净了，毕竟都是老一辈的人，我们的目的不是赶尽杀绝，他们也绝对不会再兴风作浪，老李一倒台，实际上其他人也掀不起什么大浪。现在主要是在军队基层上的一些问题。对于军队的问题，千万不能小视，那些参与进来的军人，不能再留！”

　　说到这里的时候，一号首长不怒自威，身上自然带着一股强大的气势！

　　王老爷子也点点头，说道：“是啊！就像小秦的部队，这可是我们掌握在自己手里嫡系，一直就认为是铁打的部队啊！居然一半的人都变了质！要不是小秦当机立断，后果，简直不敢设想！我同意一号的意见，裁撤！全部裁撤！当然，政策方面我们还是要照顾，不能让他们有情绪！明天的征兵工作，将是一个大问题啊！”

　　说道这里，黄老插嘴说道：“基层淘汰了那么多，那我们上哪儿去找基层干部和中层干部？这就是现在培养，也来不及啊！”

　　一号首长和王老爷子相互看了一眼，同时点了点头，一号首长看着郭璞说道：“老黄说的这个方面，我倒是有一个提议！的确，中层干部现在奇缺，等到明年裁撤这一批之后，我们更是捉襟见肘，不过我们可以选拔一批优秀的军官出来，然后由上次我们送到龙威岛上的那一批特种军人去带半年，然后，我们把那一千多号特种兵打散，让他们去担任出缺的那一批中层干部！反正现在的非常时期，他们完全又是值得信任的人，把他们破格提升两级，也不是什么难事！至于基层方面，他们带出来的人，在各自归到他们的手下，由他们领导！这样一来，岂不是解决了很大的问题！”

　　“老爷子，慢来，慢来！”

　　郭璞怎么听，怎么觉得这里面有什么阴谋，而且还是专门针对自己的！

　　这样可不好啊！想要和这群老家伙耍心眼子，自己欠缺的不是一点半点！

　　“我听您的意思，这里面似乎还有我什么事情吧？”

　　一号首长再次和几个老家伙看了一眼，叹息一声，说道：“小子，我们一直就知道，你是国家的栋梁，当年老李陷害你，甚至想要除掉你，我们这群老家伙，可是在里面为了遮风挡雨啊！最后也是我们这群老家伙想办法，才把你捞出来的！”

　　“哎！等等等等！有点绕！老爷子，您能不能不要这么说！当初我为什么进去的，您很清楚啊！我那也是为了国家大义！而且爷爷可是答应了我，说等几年就把我捞出来的！您可别拿着这个说事！”

　　郭璞连忙摇摇头，说道。

　　一号首长脸上一红，直接翻脸：“狗日的，老子和你好好说你居然翻旧账！一句话，这件事不干也得干，不干！也得给老子干起来！”

　　郭璞也是大怒：“别说，老家伙，小爷就是这脾气，打着不走，牵着倒退！属驴得！”

　　“安定国，进来把这混蛋拖出去枪毙了！他！老子不信拿你没招！”

　　“老家伙，不枪毙你就是！嘿嘿！老爷子，我们打个商量！您看这样办行不！”

　　“不行！这个位置非你莫属了！军委成立一个军容军纪督查办，老子再给你升一级，挂一个中将的军衔，等你混蛋好利索了！你给老子代表军委，下去视察全国的部队去！不去，老子真的枪毙你！”

　　郭璞好悬一口血没有喷出来！

　　自己这就是中将了？

　　老家伙们的良苦用心他不是不知道！但是，这不是自己想要的东西啊！

　　别的不说，韩牧等人手里的一千二百号特种军人，在龙威岛被打造成了真正的超能战士，他们对于郭璞的崇拜和敬畏，甚至远远地超过了现在领导他们的韩牧江流风等人！

　　现在对于郭璞说的话，在他们的眼里，就是圣旨！比起军令，怕是都好使！

　　而一号首长大肆擢升他们的军衔，那他们下去地方，最少都是一个主力团长的位置，甚至能当上副师！再加上他们各自训练一批属于自己的营团级干部！说的不好听点，郭璞一句话就能调动全国一半的部队！这比起军委的命令都要好使！

　　按照那一千二百多号超能战士的战斗力，加上他们的训练手段，假以时日，他们带领的部队，绝对远远超越同级别的部队！

　　不得不说，这群老家伙的智商经验和眼力，还真是自己没法比的！

　　要知道，他们手里不缺人！最少李老曾经的尖刀部队，足足六万命实力强大的超能战士，可是完完全全掌握在了他们的手里了啊！

　　但是郭璞也知道，这六万人的部队，注定了是一个悲剧！虽然他已经知道后洪天马等人擢升了军衔！但他除非真正的拉出去经历血与火的考验，要不然，这六万人的部队，怕是这一辈子，都只能在北京郊区那个基地终老！

　　这不是有任何的歧视的问题，这是政治！

　　“老爷子！您们说吧！准备让我怎么办？我知道你们一起上门就没有好事！但是说好！一旦都走上正轨，我可是要撂挑子的！”

　　郭璞无奈，只能硬着头皮应承了下来！


第640章 夺权

　　强拉硬拽也好，总算是把合计的大事给确定了下来，王老爷子等人心头大定！

　　有了郭璞这一代年轻人，中国的崛起，那简直就是指日可待！

　　说完了国内，一号首长问道：“对于俄罗斯那个武器总装部，你有什么看法？这段时间美国人一直表现很诡异，是不是他们有什么针对我们的阴谋？”

　　郭璞翻了翻白眼，说道：“老爷子，我的魅影这才成立多久？难道只指望我这么快就出成绩？我知道你的意思！我会尽快把核磁激光炮落实下来！当然，你们需要出钱去购买能量！”

　　“这都没有问题！我只是怕美国人，真的比研制出来和我们同样的东西，那个时候，怕是真的就要天下大乱了！美国人，可是从来都不是省油的灯！”

　　“哼！等着吧，等我把有些事情处理好之后，我就准备动身去美国！我是绝对不会让他们这么容易就把那个什么山寨版的核磁激光炮搞出来的，还有就是李长安，我不会就这样简单放过他的，我有种预感，他怕是已经去了欧美！那里才是我们的战场！”

　　郭璞恨恨的说道。

　　“小子，你也一定要小心，到了外国可不比自己的国家，一切都要小心。当然，有我们这群老不死的给你撑腰，咱们也不需要怕谁！尽管在外面折腾吧！出了任何事，我们接着就是！我倒要看看，现在的中国，还有多少人愿意来惹！”

　　一号首长霸气的说道。

　　一群老家伙自然没有时间陪着郭璞扯淡，他们借着探望的名义，把该办的事情都办妥之后！自然是起身离去！

　　都是日理万机的人物！何人有幸，能得到这么多大人物的同时探望？

　　第二拨赶过来的人自然是宋家明韩牧和吕伏龙！也没有多余的废话，看了一眼而以，倒是和叶赫轩一起过来的陈诚，还有代表东北土皇帝的曹大海，在郭璞家里多留了一些时间！

　　青洪合并，名字依旧叫做青洪！帮主居然就是陈诚！叶赫轩自己却退到了幕后！

　　洪天马等人也来了！而在临走的时候，洪天马明显欲言又止！

　　“老板！”

　　郭璞没有阻止洪天马叫自己老板，毕竟这是自己收伏的人！其实洪天马等人心性不错，只是走错了路！

　　但是这一走错，这一辈子就真的别想回头了！

　　虽然一号首长亲自接见，亲自授勋，这荣耀，简直就是大得很，但是洪天马也知道，等待自己和自己手下兄弟的命运是谁什么！

　　雪藏！就算最好的结局，如果不是天天吃饭训练直到死，那么就是被打散，然后成为各个部队的教官！

　　这不是洪天马想要的结果！

　　郭璞掉头对有些迟疑的洪天马笑着说道：“我知道你想说什么，看来你也知道，以后的日子不好过！毕竟，上面没有找你们任何的麻烦，而且对你们至少表面上信任有加！甚至没有打散你们的部队序列！但是在你们的心中，你们现在感到很迷茫！当然了，如果我是一号首长，我也只能这么做，换做是你，估计你也不会有更好的法子！等我想一下，如果你不愿意这样下去，我想个法子！把你们调到边防去，正好西南边境的贩毒厉害，你们要是能把金三角给拿下来！把西南边境被稳定好！以后就算一辈子呆在那里，也总好过在京城做吃等死！”

　　洪天马几人大喜！立刻笑了起来，他们身上散发出来的一股股气势，甚至连空气都要蒸发了一般，可见他们的心情激动到了一个什么地步！

　　三人狠狠的对着郭璞立正敬礼，然后大步走了出去，同时丢下了一句话：“老板放心，以后该怎么做，我们不会给老板丢脸的！”

　　送走了这最后一波探视的，郭璞总算能好好的修养了！

　　美国，兰利！

　　中情局的总部！

　　华莱士的办公室里！一排四个特工，正脸上带着一丝茫然，却小心翼翼的监视着华莱士！

　　而在华莱士透明的办公室往外面望去，外面的办公大厅里，虽然看起来依然是井然有序，但是所有人的特工，都时不时饿抬眼向着华莱士的办公室大门看一眼！

　　而在大厅外面！李长安身上穿着一身笔挺的西服，脸上带着一丝淡淡的微笑，似乎一切都在他的掌控中一样！

　　他的身边，坐着一个大胖子！赫然却是前任的中情局局长布拉德！那个正在吃牢饭的家伙！

　　布拉德站在李长安的身边，脸上挂着的微笑，就像李长安是他的祖宗一样！

　　李长安淡淡的看着所有人，不知道为什么，他让整个中情局都有点紧张了起来。

　　中情局的特工，可不是傻子，尤其是华莱士大刀阔斧一番改革之后，能坐在这里的人，都是算得上是中情局中间的佼佼者！平日里他们跟着华莱士，而现在，华莱士不知道为什么，突然就被解职！甚至强制退休！

　　这些特工最会察言观色，从自己的老板那里，还有这个黄皮肤的家伙脸上，以及那个该死的肥猪布拉德的脸上，见到了事情的诡异！

　　夺权！

　　对的，这个是肥猪布拉德对老板的夺权！

　　布拉德在情报系统里，是个十足的外行，所以给人留下了很深的印象，不幸的是，现在人家又杀了一个回马枪！回来了！

　　不过自己就是一个小特工，就算无论如何，也不能和自己的饭碗过去呀！失业是小，万一被人家惦记上了！派给自己一个什么危险任务，那就才是倒霉了！

　　不去，可是不行的。

　　华莱士出来的时候，有人都偷偷摸摸的从自己的桌子面前露出了脑袋，脸上挂着爱莫能助的表情！华莱士微微摇头，瞪了大家一眼，所有人马上就把头缩了回去。

　　华莱士自然不会去嫉恨这些事情，毕竟，都是要混饭吃的，情报局的人平时看起来威风八面，但是其中的苦楚，只有自己知道！

　　华莱士微笑着，走到了布拉德的面前，看都不看李长安，直接对着布拉德说道：“新人局长阁下！我收拾完了！您可以现在进去办公了！希望你工作愉快！”

　　没有理会华莱士话语里的弹弹讥讽，布拉德慢吞吞的掏出了一支大雪茄，得意的说道：“华莱士，我以前就说过，我会回来的！怎么样？先生们，你们不用太紧张，好么？小家伙，来给我点个火。”

　　一个指头微微有点泛黄的特工，虽然心里不屑，但是脸上丝毫不敢有不情愿的神情，见到布拉德发话，立刻掏出火机，给他点上了火。

　　布拉德呵呵大声笑着：“好了，好了，你们搜一下他的身！要知道，这里是中情局，万一有什么绝密情报泄露出去，可是大麻烦呢！”

　　华莱士身后的几个特工一愣，迟疑了一下！

　　华莱士脸上这下再也难以保持微笑，他愤怒的等着布拉德，气得一个字都说不出来！

　　这混蛋，明显就是在侮辱自己！

　　但是有什么法子呢！

　　布拉德看着华莱士的脸，心中充满了快意！

　　“该死的！你们想不想混了！马上执行命令！”

　　四个特工连忙朝着华莱士走了上去！

　　华莱士举起双手，看着布拉德说道：“布拉德，希望你能在这个位置上，玩的愉快！”

　　华莱士的手有点发抖，但是他突然笑起来，神色轻松了许多，伸手示意特工搜身，完了之后，他走到布拉德的身边，然后低声说道：“该死的肥猪，你等你看你好戏！记住了！我给你提个醒，你现在上台的第一件事，就是要马上破解美国金融市场被人狙击卷走两百万亿的大案子！当然，我已经给你找到了一条可靠的线索！嗯！你照着这个查下去，一定能找到凶手的！”

　　布拉德大口大口的喷着烟雾，咕哝说道：“是啊，我知道，我也有了线索呢！”

　　华莱士怪怪的看着他：“嗯？”

　　布拉德举起右手食指，低声说道：“亲爱的华莱士，你说的，不就是那个中国人吗？哼，正好，我和他之间的新仇旧恨，一起算！真是奇妙啊！我居然能回到这里！而且，我还要领导中情局，干掉那个该死的中国猪！上帝！真是太奇妙了！”

　　华莱士看着白痴一般饿看着布拉德：“你知道？呵呵！你知道什么？你这肥猪，你一点都不知道，你知道的东西，还有你的作为，你会把美国都拖进去的，我发誓！你看着吧！”

　　布拉德偷偷的看旁边就像在自己花园里站着的李长安一眼，然后在华莱士凌厉的眼神中吐了个烟圈，低声说道：“好吧！我告诉你！那个中国人你看到了吗？要知道，他就是来协助我的！你知道他的来历吗？上帝，你怎么会知道！你看着，不出三个月，我就会把那个该死的中国人，抓住的！”

　　华莱士毫不客气的地说道：“我怕只会看着你这肥猪怎么被人干掉！再见！最好是不见！”

　　说完，华莱士脸上挂着讥讽，朝电梯走了过去。

　　在进电梯的一瞬间，他看到一双眼睛！李长安的眼睛里，流露出了一股平淡，但是却无视一切的高傲的眼神，仿佛他看着华莱士，就像在看着一个乞丐一样！

　　“哦该死的！这个混蛋又是谁呢？”

　　华莱士突然醒悟，他差点惊骇的叫喊出来，就这样一直发愣到了电梯停下，碰到两个要进入电梯的特工的时候，他才醒悟过来！

　　“混蛋，这个混蛋是李长安？上帝啊！那个该死的总统，到底在做什么？上帝，这个混蛋从中国这一场动乱中脱身出来，居然到了美国！居然还和黑鬼总统搭上了线？他到底用什么收买了政府？上帝！美国完蛋了！这里将会沦为中国人的战场！”


第641章 诱人的条件

　　华盛顿特区！

　　白宫的椭圆形办公室！

　　国防部长惊骇的看着自己面前的资料，吓得他突然大叫起来：“该死的！你们看到了没有？上帝啊！这，上帝，这是多么诱人的条件啊！这是真的吗？这个该死中国人，真的有这些技术吗？”

　　国防部长欢喜得快要笑出声来了：“半年？哈哈，半年，真的只需要半年我的部队就能全部装备这些武器？上帝，核磁激光炮！别的就算了，我只需要这个东西！我将要用这个东西，让该死的俄罗斯人和中国人好看！但是，为什么一个中国人，他愿意这样做呢？他到底为什么？”

　　办公室内的人，基本上都是奥老黑政府的铁杆中坚，所以几个人都无比满意的看着国防部长的表现，实际上在他们看到这个资料的时候，他们的反应，比国防部长还要大！

　　奥老黑甚至也大叫了起来：“这算什么？我们政府那三百万亿的资金，也是他提供的！上帝，可怕的中国人，真的不知道，他这些东西，到底从哪里来的！难道是中国政府的？该死的，中国人什么时候这样有钱了？不过现在，看着吧！，天哪，只要半年，我就会成为美国历史上媲美林肯的总统，半年时间！天哪！美国最大的几家军火商，居然背后是这个该死的中国人的家族在控制！上帝，他也姓李！不是吗？他拿到是那个失败了的中国领导人的后人？不管这些，我们只需要知道，我们有钱，有武器，依然能称霸世界就行了！”

　　说道这里，奥老黑的面孔突然严肃了下来，他威严的扫视了一圈会议室内的幕僚，一本正经的说道：“我准备答应和对方合作！要知道，这上面的条件，对我们没有任何的损害！他现在只是想要在中情局的背后指手画脚而已！等到半年之后，我们有了这些技术，难道还怕他做出什么事情吗？上帝，半年时间，他想要怎么折腾，就折腾吧！不是吗？正好他的目标，和我们的是一样的！那个该死的家伙，既然我们现在拿他没有办法，那就让这个家伙去对付他！中国人总是喜欢狗咬狗的！那就让他们去咬着玩儿吧！你们同意么？”

　　他毫不掩饰的自己的意图，反正都是自己的心腹：“这件事成功，我们不但能化解危机，甚至我一定能连任下一届的总统，只要我们做出足够的大事，就算修改宪法，也不是不能，这样，我就算再多连任一届总统，哼！你们能得到的好处，你们可以想到！”

　　他指着国防部长的资料大声叫喊道：“看啊，无比丰厚，简直就是一个大大的蛋糕！只需要半年，我就能成功！而我成功了！你们想要什么？钱？上帝，钱对我们已经失去了意义了！”

　　“我同意！”

　　国防部长第一个举手！

　　然后是国务卿，国土安全部以及副总统和奥老黑的安全顾问等等！

　　国防部长甚至无比认真的说道：“我们要制定一个训练计划，争取在半年之内，一定要形成一股绝对的打击力量！到时候，想打谁，都打谁！”

　　“同意！”

　　这一次，所有人都是异口同声！

　　奥老黑更是大笑着举起了手，他得意的说道：“难道真的是上帝显灵了？哈哈！美利坚就要在我的手上，再一次强大起来！”

　　“是啊！总统先生，我觉得我们应该在更多的方面，和这个中国人展开合作！”

　　一名奥老黑的幕僚举起了手，他笑着说道：我在想，他既然能主动找到我们，一张口就是这么好的条件，那么，这家伙的手里到底还掌握这什么呢？但是不管是什么，他所掌握的，一定是比现在他拿出来的更加的先进！“所以，我们可以再给他足够的权利和他想要的东西，用他们的钱，来研制他们提供的武器，甚至他们还要提供必须的人才！多么美妙的事情啊！”

　　“说得好！”

　　奥老黑用力的挥动了一下手臂。他认真的说道：“那么，通知布拉德那个混蛋，中情局以后的一切，都按照那个中国人的意思去做吧！”

　　奥老黑的脸上满是红光，他开始憧憬半年后的某个时刻。

　　李长安是在李老出逃的那一天抵达美国的！在家族一个多月的时间，然后和李离的那一番话，现在他觉得，在北京结束了自己辛苦布置下的局面，实在是太不值得一提了！

　　和现在自己做的事情，那点东西算什么呢？

　　而且他也明白了一个怪异的局面！

　　那就是在中国！魔宗和天星派，永远不能放开手脚去大干一场！想要干一场大的！就只能以全世界为棋局！所有的国家的为棋子！然后掌控好自己的棋子，去拼杀！

　　这就是李长安现在在做的事情！

　　对于李老的死和失败，李长安心里一点波动的情绪都没有！

　　李老可以去死，但自己不能！

　　家族这次给自己的任务，是关系到自己一身的命运的任务！为了这个任务，家族甚至给自己派出了只有核心成员才有的魔师作为护卫！

　　对于郭璞，李长安现在心头有一种耻辱的感觉！

　　自己运筹帷幄，最后却在一个什么都不时地家伙手里全盘溃败！虽然那个不值得一提的局面放弃了不可惜，但是那毕竟是自己得心血！自己不要可以，但是别人破坏不行！

　　大抵像李长安这一类的人，多半都是这样的人！自负，自傲，甚至有些自恋！

　　郭璞，在他的眼里，就是一个小混混！

　　但是这个小混混，不但破坏了他的计划，甚至最后摇身一变！成为了一个显赫无比的家族的继承人！

　　这对李长安更是一种羞辱，很深很深的羞辱。李长安自己都没有资格进入那样的一个层面啊！却被那个家伙轻而易举的得到了他为之仰望的东西！

　　不过现在好了！他成为了家族的代言人！可以动用所有的资源，和那个家伙好好的较量一番！

　　李长安怎么会认输呢？

　　他是如此的优秀！对手却是如此的渣！

　　所以！是时候让对方付出血的代价了！而且必须用他沸腾的鲜血才能洗涮他对自己的羞辱！当然，李长安和郭璞之间明争暗斗这么多年，自然知道，换做在以前，自己居然就是一个十足的井底之蛙！但是现在！

　　自己有实力，以自己的能力，想真的在一个同等的条件之下，要是再收拾不了那个家伙！自己也不要说什么继承魔宗了！直接撒泡尿去淹死得了！

　　魔师，一个很诡异的名字。

　　李长安一直不知道，自己家族背后的门派为什么叫魔宗，而作为魔宗最强大的护卫，为什么叫魔师！

　　但是这个不重要！重要的是，他们实力无比的强大！强大到了自己都不敢想象！

　　这是真正属于自己掌控的力量！

　　“这件事，就拜托你了。”

　　李长安微笑着看着他身边的一个浑身穿着黑袍的中年男人说道。

　　虽然在和他说话，但是李长安却没有去看他的脸。

　　“是，公子。”

　　中年男人淡淡地答道。说话的语气很恭敬，似乎李长安真的是他的公子一般！

　　“虽然我知道你们很厉害，非常的厉害，但是你应该知道，对方也是高手，而且他们诶称之为天卫，当然，也许那个岛上，没有天卫，上面都是一些雇佣兵！靠着那种低级的超能战剂，改造出来的超能战士，估计也会一些功夫。但他们一定不是你们的对手！所以，这是你们在我手上的第一战，我不希望你们无功而返！”

　　中年男人的脸上，依然是恭敬的神色，但是心底却泛起一股羞辱感，甚至是愤怒！

　　什么人，才敢这样和他说话？说话甚至都不看自己一眼？

　　你真的以为你的魔宗的主人？

　　连云霆世家和司徒世家的核心子弟，甚至都要恭恭敬敬的称呼自己一声老祖宗！你算什么东西？

　　但是中年男人没有忘记自己的职责！来的时候，大长老亲自吩咐过自己！一切都要听这个家伙的安排！

　　大长老的话，不能不听！不敢不听！

　　“我在想，毁掉你的根基，你会怎么做呢？暴怒？或者马上杀到美国来找我决斗？呵呵！这样更好！中情局不是正要找你的麻烦吗？很好！我这算是帮着美国人出来一口气！”

　　想到这里。李长安一脸严肃地对着中年男人说道：“有一个叫做保罗的！你不杀！带回来！对我有大用！”

　　中年男人再次恭敬的回答一声，然后在李长安挥手中间，转身离开了李长安的房间！

　　郭璞自然不知道，有一场大危机正在针对他的根基！倒是保罗，这时候却不在龙威岛上！

　　朱可夫带着一大票龙威战士摇身一变成为了杀手和雇佣兵！而保罗自然就是那个帮着联系任务的人了！

　　就在今天，保罗接到了一份大任务，是颠覆几个非洲小国的任务，所以他亲自悄悄的飞往旧金山，和朱可夫谈任务去了！

　　实则这混蛋是忍不住想要找女人了！所以，他才联系不上老板的情况下，自作主张！


第642章 血洗龙威岛

　　这几天，南太平洋一直就是大雨滂沱！

　　好在还没有起飓风！所有保罗离岛的时候，这家伙居然威胁岛上，几个战斗机的机师，把他送到了瓦努阿图！

　　雨还在下。

　　整个龙威岛，现在在岛上的龙威战士，除了朱可夫带出去的两千人，休斯特带走的两千人，还有五百人被霍斯带着一直在中国龙电影公司当安德森等人的护卫之外，还有一部分人，被皮尔卡罗带回了罗马！统御着除了西西里岛之外的整个罗马！

　　而留下来在岛上的，除了三个多号训练有素的龙威战士，还有就是足足可以装备十五万人的精锐武器！

　　加上整个龙威岛那一圈的防御武器，真的就是派几个航母战斗群，也未必能攻打得下来！

　　只不过，今天来的人，不是人！

　　一架小型的水上飞机，似乎迷途难返，就在风中跌跌撞撞地出现在了整个龙威岛的监控中心的光幕上！

　　保罗这套监控设备先进无比，就算是这么大的雨！监控室的人，依然都能看到飞机上的积木和里面坐着的在舷窗口出现的几个人头！

　　看着飞机似乎要向着这里迫降！一个大汉立刻问旁边的一个大汉：“怎么办？要不然打下来？”

　　另外一个大汉皱眉看着光幕上的飞机，说道：“该死的，这一定是那些想要观光的混蛋，居然飞到这里来了！算了，一看他们就不是坏人，看看他们想做什么吧！也许说不定绕一圈就飞走了！”

　　“要是他们降落的话怎么办？”

　　“哼！那就怨不得我们了！全部控制起来，然后等着老板发落吧！”

　　飞机果然摇摇晃晃的降落在了靠近听着几艘军舰的船坞里的海面上！

　　“该死的！你带几个人过去，把他们全部抓起来！我们不是海盗，要不然，这些倒霉蛋真的就完蛋了！唔，为什么我的心肠变的这么软了？”

　　就在这时，说话的大汉目瞪口呆地看着从水上飞机上面下来的十几个黑衣人！在漫天的雨水中，那些黑衣人居然就那样踏波而行！对着岸边急速的冲了上来！

　　大汉猛然间大吼一声：“该死的，敌袭敌袭！干掉那群混蛋！”

　　大汉的话，惊动了所有防御的龙威战士，实际上离着船坞近的而几个防御工事里，几个龙威战士已经发现了事情不对！

　　所以他们毫不犹豫握住了手上的机关炮，然后大声的喊着敌袭，手上的机关炮，对着海面上的那群转瞬之间，就冲到岸边的黑衣人开炮！

　　指挥室的大汉双目中厉光一闪，狞声吼道：“杀死这群杂碎！居然敢！上帝，这是什么人？幽灵吗？”

　　最先发现那群黑衣人的龙威战士也发觉了事情不对，他们立刻发出一声疯狂的嚎叫，然后双手在手上的机关炮上的激发键上狠狠按了下去。

　　足足二十五毫米口径的机关炮那长长的炮管急速地喷射着一条长有数米的火舌，急骤的炮声将黑漆漆的宁静打成粉碎。

　　每分钟三百五十发的射速，二十五毫米的炮弹，这些机关炮，在战场上，有着惊怖的杀伤力！

　　就在敌袭的警报响起的时候，足足两千号身形彪悍，神情冷厉的大汉，悄无声息的出现在了雨幕中间！

　　这些正是出去了在各个工事担任守卫之外的龙威岛上的所有战士！

　　他们汇聚成了一道钢铁洪流，只是，他们的目标却不见了！

　　而那群机关炮的弹雨，甚至把雨幕都轰成了碎片。却丝毫没有伤害对对方十几个黑人影的丝毫！

　　而就在这时候，两千号的龙威战士中，一团团血雾，开始在大雨中炸开，然后，满地的血腥随着雨水流进了海里！

　　骤然响起又骤然停止的炮声，惨叫声，闷哼声，然后就是锋利的剑锋，划过肉体的厉啸声，加上肉体的炸裂声。雨夜中的龙威岛，完全变成了人间地狱！

　　魔师！

　　足足可以和风刑媲美的魔师！功力深厚得只能以恐怖形容的魔师！在这群只是服用了在他们看起来只不过是他们指头就能一手按死五个的绝世高手的人面前，简直就是吹枯拉朽一般！怎么能有活口？

　　龙威岛！郭璞最后，也是第一个属于自己的大本营！方大山经营了一年多，保罗更是倾注了全部的新心血，打造出来的终极防御系统，根本就没有发挥出来一丝一毫的作用，就这样被人攻破！

　　那个大汉心中的一丝怜悯，毁掉了龙威岛！

　　如果那个大汉不心软的话，别说十几个魔师，就是派五百个五千个，甚至都没有在靠近龙威岛五百米之内，就会被轰成了渣滓！

　　龙威岛上的防御系统，堪称变态！

　　只可惜，没有如果！

　　所以，再变态的系统，也只是一个笑话！

　　一声声的厉啸冲天而起，十几个黑衣人在雨幕中间，完全就是幽灵！训练有素的龙威战士，完全就是靶子！丝毫的还手之力都没有！

　　黑衣人的右手里，拖着柄长长的剑，一道道的剑光笔直的撕开了雨幕，撕裂了龙威战士的身体！留下一路的残肢断臂！

　　两名从指挥室冲出来的大汉，站在地下入口处，目瞪口呆的看着扑面而来的血腥，同时相互看了一眼，然后转身飞快而退！

　　他们的速度是如此的快。

　　他们不是因为怕死！而是回去报信！

　　但是他们还来不及转身飞奔一百米，一股可怕的气息，带着让人窒息的气势，直接冲进了他们的身体。

　　两个大汉的身体，被一剑扫断。悄无声息的出现在他们身后的，是一个浑身笼罩在黑衣里的中年人！

　　中年人冷漠的看着栽倒在地甚至还没有断气的大汉，随即走进了地下！

　　三十分钟，龙威岛化为地狱，无一活口！

　　在那架水上飞机摇摇晃晃飞走一个小时之后，远在千里之外的几个岛国，都能感受到一阵剧烈的震动！

　　而在雨幕中飞行的那架小型飞机上，一个中年男人看着身后一百公里出的巨大火球，掏出电话打了出去：“公子！任务完成！”

　　新华园别墅的一幢别墅中，突然发出一声巨大的咆哮，吓得一些在别墅里散步的老人，心脏病都差点没有复发！

　　而那一声巨大的咆哮声，带着的可怕声浪，甚至将其中一个房间的玻璃全部震碎！

　　就在王思睿和米兰等人失魂落魄地冲上楼的时候，郭璞房间的大门，完全破裂！而她们眼前出现了一个偌大的空荡荡的空间。里面的一切，全部都变成了垃圾！

　　老高的胸膛上，还有一滩血迹，正神情萎靡的蹲在地上！脸色煞白！

　　“老！”

　　“你们，先下去！”

　　郭璞的声音，仿佛来自地狱！吓得几个老婆你看看我，我看看你，然后都没有了言语。乖乖的退了下去！

　　米兰最先想到，下去立刻颤声说道：“快，去找风祖！”

　　而老高骇异地一动不敢动，他自然看出来了！老板他已经整个陷入了一种颠狂的状态。他身上散发出的近乎实质的杀气，以他的阅历都觉得自己丝毫没有任何的挣扎！

　　“很好！很好！很好！不死不休！哼！哈哈！”

　　郭璞萎靡地瘫软在床上，狞笑了几声，然后狞声说道：“找到李长安那个杂种！我要把他千刀万剐！以后遇上魔宗的任何一个人！小爷都要把他们千刀万剐！通知小闵，马上回到北京！既然要来！我们就来玩吧！”

　　说完这话，郭璞才惊讶地看了一眼坐在地上喘气的老高！说道：“高大哥！你怎么了？”

　　老高浑身一抖，突然咧嘴苦笑，却又是一口血喷了出来：“老板！你！你这是什么功夫！到底出什么事情了？让您居然这样？”

　　这时候，三道影子飘进了郭璞的房间，而郭璞听到老高的问话，头发无风自动，一股令人窒息的杀气，再次沉甸甸老高的心头，就连刚进来的风刑，都浑身一颤！

　　“呵呵！其实也没什么事！”

　　郭璞的语调居然很温和缓慢，但是那一股令人打骨髓里冷起来的寒意，是个人都感受得到：“龙威岛，不在了！三千兄弟无一活口，整个岛都被完全炸平！就这小事而已！”

　　老高突然浑身哆嗦了一下，嘴里又是几口鲜血喷射了出来，他猛地挑起来，暴怒咆哮道：“哪个王八蛋敢！”

　　风刑猛地一掌轻轻地打在老高的脑门上，随即一颗药丸弹进了老高的嘴里，低声喝道：“静气！”

　　他明显感到了老高也到了疯癫的边缘！

　　“小龙！到底怎么回事？”

　　郭璞的眼皮动了动，他淡淡地把龙威岛被毁掉的事情说了一遍，然后微微睁开眼。

　　风刑骇然发现，郭璞的眼睛里，居然闪过了两道带着寒冰之气的白色厉芒，就像剑芒一般！

　　其他两个老人显然也看到，三个老人相互看了一眼，然后同时点头道：“好！”

　　少主受伤之后，居然不知不觉又有突破！达到了当年老主人的境界！

　　“是谁？只可能是李长安了。”

　　郭璞笑眯眯的看着天花板，温柔无比的说道：“你想要干什么呢？激怒我？或者你还有什么手段，你想要针对我的人？风祖！”

　　郭璞吐出一口悠长的气息，他抬头看着风刑，阴沉的说道：“带着一百个天卫，去美国，保护几个人！我随后就来！记住，不要再担心什么闹大了，既然不在中国，咱们就不怕闹大点！最好是越大越好！甚至把华盛顿炸了！又有什么不可以呢！”


第643章 不和

　　中国大西南某处，一个隐藏在绝无人烟的深山中的某处地下三百米中。

　　一个极具超现实主义的房间里，四周的墙壁，都是一整块的光幕，其中一道的墙壁上，一道莹莹白光的光幕上！美国白宫椭圆形办公室里的那一次绝密的会议，整个会议的过程都清清楚楚的在光幕中被一次次的重复的回放着。

　　光幕前面的座椅上，坐着两个人！一个正是闭关了十年的魔宗大长老！另外一个，则是那个叫做司徒星的女人！

　　这时候司徒星脸上没有带面罩，她是一个绝美的女人，单单只看这一张脸，绝对不会有人把她的年纪想到超过三十岁！

　　号称全世界最保密的白宫，更何况是那个历代美国总统的办公室，真不知道，怎么会被人安装了摄像头的！

　　魔宗的大长老，这时候眯着他那对有如星辰一般的眼睛，却没有任何的表情。

　　冰冷无情的目光看着眼前的光幕，他一次次的分析着画面上的每一句话，每一个眼神，每一个动作！然后，他盯着他身边两米外的司徒星，满意的拍了拍膝盖，笑着说道：“干得不错，这个小家伙，有些本事！简直超过我们这些不成器的嫡系了！阿星，你做的很好！”

　　司徒星的眼眸微微转动了一下，她声音低沉，但是却很恭敬的说道：“这也是大长老您的慧眼识人。没有您做决定，怕是我们还会在几个废物的领导之下，失败下去！”

　　大长老呵呵一笑，有些漫不经心的说道：“阿星，你还是在怪当年没有让你成为家族的掌权者！你的眼光，要放的长远一些，当年，你可是号称继承了父亲所有智慧的人啊！你的那些兄弟，没有一个比得上你的！”

　　司徒星冷哼一声，说道：“所以，他们和云霆世家的那个蠢材一样，死得快！当年云霆家的老东西，居然还想我和他们家的后人联姻！简直就是做梦！”

　　大长老一挥手：“好了！这一下有美国政府的那帮蠢材帮我们在外面蹦跶，我们也有一段时间了！这段时间，对我们很重要，卓家的人，怕是就要出来了！他们一出来，对我们的压力又大了很多！不过有那个李长安在美国，陪着风家那个小家伙玩，这又能减少我们的压力！哈哈！不管怎么说，我对这个家伙很满意，只是不知道，这最终能有什么结果！”

　　“您对这结果不满意？”

　　司徒星有些诧异地看着大长老，不知道大长老是什么意思！

　　大长老阴沉的看着司徒星，他摇头说道：“你是知道的，不说远了，就说这将近一百五十年来，天星派杀死了我们魔宗几乎所有的高手！然后我们也杀掉了他们几乎所有的高手！这里面的原因，难道还需要我说吗？第一次是因为天星派内部出现了分裂，从而导致实力剧退，给了我们机会，但是我们没有好好抓住，而卓不凡的强势崛起，给了我们惨重的教训，魔宗几乎被灭掉了苗裔！这些年其实暗地我们两派之间的较量，一直就没有停止过，两边的死士，断断续续的爆发了不知道多少冲突，我们全世界的很多重要的设施，都曾经被袭击过！那些死士，可是门派的重要战力，损失一个，就少一个！明面上看起来我们先走占到了巨大的便宜，实际上，我们却丝毫便宜没占到！得到了卓不凡本来就想放弃的全世界的那些产业，反而成为了我们最大的拖累！卓不凡手里，一直就掌握着最核心的东西！那才是我么需要的！那件事，当年那件事哼！我们争来争去，不就是为了那件事，那样东西吗？但是，谁敢去？关键的东西在他们的手里！而他们又害怕我们拼死一击！所以才在外面的世俗角力！谁得到了更多的资源，得到了足够应付那个局面的东西，才敢有胆子对另外一方下死手！所以，我怎么会对这个结果满意？我要的结果，哼！只是卓不凡的那个！”

　　用力吸了一口气，大长老这一口气是如此的悠长，居然把整个空间的空气似乎都要吸进他的肚子里一般，然后他站了起来，看着司徒星淡淡的说道：“这些小打小闹，实际上都是一种磨练，我们都有死去的那一天，我们又不是真正的长生不死！靠着一些神奇的手段和一身辛苦修炼出来的真气，能活别人的三五倍个岁月，已经是邀天之幸了！我们死了，总要让后辈守住我们的基业吧，但是司徒和云霆两大家，哼！为什么总是不知道团结？甚至好几次被灭族，你们都不知道团结？也只有在门派有灭门巨变的时候，你们才知道真心以诚？”

　　说道这里，大长老有如鹰隼的锋利目光，死死的盯着司徒星，他冷冰冰的说道：“隶属于你们两大家的魔师，加起来不下五千之多，就是因为你们之间不能像一个人，导致这股力量大打折扣。”

　　司徒星浑身一颤，低头躬身说道：“大长老教训的是，只是这些事情，不是我们先走说变就能变的！就拿先走来说，云霆裂天掌握魔宗的执事大权，您知道，他动用手上的权利，知道调集了多少的资源只为他云霆家的后人吗？这是一笔无法统计的数字，而到司徒家手上的药剂，您知道我花费了多少代价吗？”

　　轻轻的摇了摇头，司徒星冷笑着说道：“不是不团结，一旦有了利益，人总是有私心的！当年，不正是这样，天星派才分裂而被我们钻了空子吗？现在整个天星派都卓家说了算，所以，他们比我们团结的多！我们这种轮流的传统，应该改一改了！”

　　大长老的眼睛里突然散发出两道带着冰冷杀气的目光，看着司徒星说道：“难道让你来当掌门？”

　　司徒星浑身一阵发颤，不敢再说什么！

　　大长老沉默了一下，随手挥了挥手，示意她离开这间密室。

　　司徒星恭敬地行礼之后，悄然无声的走了出去。

　　就在司徒星出去正要转身出第二道门的时候，一个讥讽的声音响起：“难道司徒家，就只有一个女人可以用了吗？”

　　司徒星冷冷地看了一眼正从暗处缓慢走出来的云霆裂天，淡淡的说道：“就算只有女人可以用了！总是比被人家吓的屁滚尿流跑回来得好！这一百多年，我手上还没有损失超过十个护卫，有些人倒是好，一出手就是五百个魔师，三十个长老！正是大手笔！不愧是魔宗的执事！”

　　“放肆，你敢这样和我说话？”

　　云霆裂天气的狠狠地用力的捏了一下手上的一根黑棍！上次在风紫泫面前，发出那一道光柱的，正是这个东西！

　　这是魔宗镇教之宝！

　　云霆裂天阴狠地瞪着司徒星，愤然低声说道：“总有一天，你会知道我的厉害！”

　　司徒星冷漠的看着云霆裂天，不屑的说道：“在哪儿？床上？你的肮脏心思，能瞒得过我吗？无用的废物！出了靠着手上长老团赋予你的执事权利来压人，你还会什么？云霆家的有点骨气的男人，都死光了！才轮到你这么一个废物站出来！哼，看看你吧！当年你的三个兄弟，靠着自己，二十五岁就能练成魔宗最厉害的武学，而你呢？足足一百三十年，简直废物到家了！居然还想打我的主意！如果不是你是魔宗执事，我早就一掌拍死你了！”

　　“你这个臭婊！”

　　被一个女人说的如此的不堪，云霆裂天气得差点没一口血喷了出来，他阴森的看着司徒星，低沉的吼道：“总有一天，你会后悔的！”

　　司徒星冷冷的看着云霆裂天没吭声。云霆裂天同样冷漠狠厉的看着司徒星，过了许久，司徒星才不屑的一笑，说道：“你？哼！当年的我，就是司徒家族最杰出的人，你的几个哥哥都不是我的对手。现在你这样的废物，居然想要我后悔？等着你被剥夺了执事职位，我怎么收拾你！现在，你还是好好的变狗，藏在家里别出去乱走了！要不然，小心那个疯子一剑劈了你！美国的事情，大长老说了，你不用插手了！”

　　云霆裂天一听，眼里闪过一阵诧异和阴沉的眼神，他却没有愤怒，而是阴冷地说道：“你以为你是大长老？你以为你能取代我？哼，魔宗还有二十位大长老，没有他们的同意，我不可能被剥夺执事职位！”

　　司徒星突然很妩媚的一笑，不得不说，真饿是没有任何人能看出来，司徒星的年纪，她这一笑，简直就是犹如冰天雪地突然绽放出来的温暖阳光，简直让人心里暖洋洋的舒服之极！

　　“长老会这么些年一直在做什么！你知道么？而你又在外面做了什么，我却全部知道！等到下次长老会的时候，我会把你做的一切，都说出去！到时候，我倒要看看，出了支持你的那五个大长老，还有谁会支持你！你就等着吧！”

　　“你！臭女人，你到底想要做什么？”

　　司徒星冷冷一笑，盯着云霆裂天说道：“我想做什么？一句话，欧美的事情，不许你插手，否则，我不会让你好过的！”

　　说完，司徒星的身形，只是在原地闪了几下，就消失不见！

　　云霆裂天倒抽了一口凉气，如同见鬼一般，他失声低呼：“怎么可能，这臭女人居然练成了！哼！”

　　云霆裂天的脸上，渐渐的浮现起来一丝的得意和阴险：“我为什么要插手？我正要接着这件事，让你这个臭婊子好看呢！我哦反对的你总要赞成，所以，我故意压制李长安，你却要扶植，这好了！等到风家那个小疯子去了美国，你就看看！到底会有什么事吧！”


第644章 打一架

　　同一时间，就在珠穆朗玛峰北坡那绝无可能靠着人力攀登上去的冰川中间，一个全金属平台上，一个身上穿着一件薄薄的长袍的中年人，正在那儿悠然自得的泡茶！

　　这里的气温，气压都是极端的低！攀登珠穆朗玛峰的登山队，都需要氧气罩和厚厚的防寒服！但是似乎低压和低温丝毫对这个家伙没有影响，他似乎就坐在春色满园的花园中，闻着花香！

　　他叫卓不凡！

　　卓不凡泡茶的手段，不是别人可以学会的！

　　他的手上平端着一个紫砂茶壶，然后在极短的时间内，茶壶就冒出了一股热气！

　　然后他的另外一只手在面前的桌子上轻轻一拍，几颗茶叶就犹如通灵一般，高高跳起，落进了茶壶之中！在过几分钟，一壶滚烫飘香的茶水，就泡好了！

　　卓不凡脸上挂着一丝满意的笑意，懒洋洋的打着呵欠。似乎有些有气无力的看着蔚蓝的天空中的白云，叹息了一声。

　　就在这个时候，从卓不凡立身之处下面的陡峭的冰雪峭壁上，却有一道和冰川融成一色的影子，正在快速的往上冲！

　　这个场面真的很诡异！

　　笔直陡峭的悬崖，而且还是滑不溜丢的冰川，那个人就能那样一步步地走上去！

　　随着他的走近，刚才还悠闲无比的卓不凡，突然哀嚎一声：“该死的！来了！司徒大爷！轮到不出场了！要不然，老子甩手不干了！”

　　冲上来的白袍人，不是风紫泫是谁？

　　睡着卓不凡的声音，风紫泫的身上，甚至都能隐约可见一道道比这冷到极致的冰川更加冷的寒气，正狂暴地围着他的身周不断的旋转着！

　　就在卓不凡一口喝掉手上自己刚泡的茶之后，平台上多出了一个人！

　　手里似乎永远都捏着一个招牌幡杆的司徒神算！这时候他的身上，居然也冒出了一道道通体有如燃烧的黄金一般金光熠熠的气息，正在他身周急速的旋转。

　　两个人的气势，在风紫泫最后一步走上平台的时候，达到了极限！

　　“嘿嘿，老弟！这不是我的主意！你找这个该死的神棍！”

　　卓不凡的眼角急促地跳动着，看着脸色冰雪一般没有丝毫表情的风紫泫，头也不回，直接转身就要走开！

　　“你信不信我把这里全都拆掉！”

　　卓不凡根本就没把风紫泫的威胁当做一回事！有了神棍在这里，风紫泫想拆这里，难度不是一般的高！

　　卓不凡不想和自己这个有着疯子封号的弟弟对上，他不是打不过风紫泫，如果卓不凡真的和风紫泫动手，他当有七成胜算！

　　当然，这是拼死！

　　但是风紫泫如果手里有剑，怕是胜负就在未知了！

　　风紫泫眯着眼睛看着卓不凡，冷笑说道：“居然敢利用我？”

　　说道这里，他抬起手腕，卓不凡蓦然低声呼叫，一阵杀气和一道气柱轰然而至。

　　只是在风紫泫抬手的瞬间，卓不凡的身体，古怪的扭曲了一下，似乎就突然化为一道青烟飘散。

　　卓不凡躲在了司徒神棍的身后，看着阴沉着脸，浑身杀气腾腾的风紫泫，嘻嘻一笑说道“我不敢？都是神棍的主意！你找他！”

　　风紫泫双手紧紧握拳，他的拳头附近不断的发出一声声咔咔的声音，似乎那寒气，连空气都被冻裂一般！他低沉的怒喝道：“那个小子，根本没有狗屁的危险！”

　　“你生个儿子也不管，现在你的灰孙子有危险，你都不愿意去救，老弟，你别这么无情好不好？”

　　要说斗嘴，一百个风紫泫也不是卓不凡的对手。

　　当年风紫泫混天下，靠剑，卓不凡混天下的时候，靠的就是一张嘴！

　　那个浑身气势凌烈到了极点的司徒神棍，也淡淡的一笑，说道：“是呀！老弟，毕竟他还是你的后人嘛！你不是也杀的很痛快嘛！其实你应该感谢我们给了你一个练手的机会！”

　　风紫泫的脸突然越来越白，这是被气大极致的表现，他身上的寒冰之气越来越浓，而且身体周围的空间也传来一阵阵的咔咔声！

　　堂堂一代号称威震天下的疯子，居然被几句话堵得死死的！

　　随着风紫泫的一声冷哼！一股可怕的寒气对着卓不凡和司徒神棍袭来，大概而且那寒气突然就变成冰刀一般，锋利无比！

　　卓不凡眼里闪烁着笑嘻嘻的目光，他只是站着司徒神棍的后面，动都不动！

　　司徒神棍只是单手一挥，天空中突然猛地一震，整个平台都似乎狠狠地一颤。

　　寒气冰刀有如发狂一般，瞬间到了司徒神棍的面前，但是却无论如何，都破不开司徒神棍深山的那一圈淡淡的金光！

　　风紫泫面色一变，他双手猛的一震，两道更加庞大的寒冰之气，再次向着那一圈淡金色的光圈而去！

　　司徒神棍的护身真气！居然厉害到这个地步！

　　卓不凡的脸上一变，立刻调集护身真气，果然！就在他刚一动的时候。就听得咔嚓一声，无形的气息想对峙，居然发出了实质一般的动静！司徒神棍的护身真气就被风紫泫强悍的攻破！

　　司徒神棍脸色也是一变，然后猛地清喝一声，手上再次一挥！风紫泫放出的两道寒冰之气，立刻被轰开！而两人的身形，同时倒飞了出去！

　　“我靠！这才倒霉了！”

　　卓不凡狼狈的从地上爬了起来，他身体上满是大大小小的冰块。

　　“好了！别打了！说正事！”

　　“没什么好说的。”

　　风紫泫风出去的身形头那样倒飞而回，站在平台的边缘，冷冰冰的说道：“既然骗我！就要好好的和我打一架！”

　　卓不凡低声咕哝道：“我又不是疯子，和你打什么？不打了，这次不骗你了！给你说，你要是再不去把李家那群小混蛋控制的风宵弄出来，说不定不知道什么时候，李家就一下子全部消失了！到时候！你后悔都来不及！”

　　说道这里，卓不凡突然打了个寒战，只觉得浑身鸡皮疙瘩一层层的冒了出来：“该死的，真是一代比一代狠啊！我们以前，怎么就没想到用这个玩意儿去威胁人呢？老二，魔宗自己玩自己！居然连在他们的大本营有一颗核弹都不知道！你说，危险不？”

　　风紫泫正要出手，听到这话却是一呆，过了片刻，他才冷冷地的看了一眼卓不凡。

　　卓不凡却笑嘻嘻地身体一飘，退到了平台的最边缘，要是一个不对，他就要逃之夭夭了！

　　司徒神棍慢悠悠地笑着看着风紫泫说道：“这个消息，可是你家那个小子传回来的呢！我只隐约知道李家似乎有些不妥，但是却不知道到底是什么事情！现在知道了！不过不要紧！一时半会，到没有什么大事！只是你那家那个小子的老窝被人给抄了！这件事就好玩了！按照他继承了你的那个脾气！要是李长安一直在美国，怕是美国还不被他闹一个天翻地覆，不算完！到时候！出来的，可不就只是一些小辈了！”

　　卓不凡也点头说道：“是啊是啊！”

　　风紫泫放缓了语气，看着卓不凡说道：“这件事就算了！我上次给你的那个箱子，你把我需要的东西给我！”

　　苦笑了一声，卓不凡从长袍衣袖里掏出一个小小的东西，丢给了风紫泫，说道：“当年那艘飞船里面的东西，居然能在日本被你找到一部分！也算是运气！不过你要的东西现在不能给你！还没有好！这个先给你！”

　　风紫泫呆了一下，微微皱起了眉头，然后丢了回去：“用不着！”

　　卓不凡也是呆了呆，苦笑着说道：“老弟，你这家伙，你难道不知道，我这是给那个小家伙的！”

　　风紫泫深深地看了卓不凡一眼：“还是留给你的那个小子吧！我看他弱的像一根草！”

　　卓不凡恼怒地看着风紫泫转身跳下悬崖的背影，大声叫道：“老子怎么知道，老子的优点都跑到你那个混小子身上去了？”

　　“魔宗这几十年，一直在模仿那种技术，他们从你手上得到了一些边角废料，不过也算是小有成就！要是真的在短时间之内，他们能打开那些箱子，然后他们在美国站住了脚跟，你认为会怎么样？”

　　看着司徒神棍发问，卓不凡满不在乎的说道：“能怎么样？大不了就再来一次呗！又不是没打过！当年都是因为你，要不然，怎么会有这样的事情！一拖就是百年之久，我们这群老不死的，还能活几年啊！现在我们根本上不了对方的根基，他们也不能拿我们怎样！能拼的，不多了！不过他们怎么可能打得开，老子费了九牛二虎之力，集中了天下所有的资源，才好不容容易弄开一个，就得到了这么牛的东西，他们要是能弄开，我们直接抹脖子算了！”

　　司徒神棍皱起了眉头，看着卓不凡不出声！

　　卓不凡一翻白眼，随即他咬着牙齿说道：“我很讨厌打打杀杀，要不然，当年怎么会留下他们！只不过现在为了那个计划！大不了再在杀一次！杀完了！我们自己和自己玩儿吧！”

　　“那美国你真的准备不插手？”

　　“对方不动，我们不动！你还是先把你手上的东西弄好吧！要不然，一切都是扯淡！”

　　司徒神棍点了点头，说道：“是啊！现在，才是刚刚开始而已！只希望那个家伙，不会闹得不可收拾，要不然，就只能强力镇压！抢，也要把魔宗手上的东西抢到手！”


第645章 攻打中央情报局

　　这几天伦敦的大雾实在太大，连机场的航班都停了很多，但是这个时候，正有一架飞机不屈不挠地从漫天的大雾中间，降落在了伦敦机场的一个只有政府才能用到的迎接国外元首的专用跑道！

　　北京飞往伦敦的航班因为大雾被延误了好几天，郭璞只能动用阿布的波音747专机！

　　郭璞走出机舱的时候，长长地吸了一口气，脸上的表情依然是笑嘻嘻的，但是他身边的人都知道，他们的老板，这几天心情大变，隐约随时都有一种血腥和杀气，在他的身边旋转围绕！

　　来伦敦，郭璞只带了一个人！

　　闵阎澈！

　　带着闵阎澈走出了机舱。郭璞抬头看了看某处，脚下微微停顿了一下，然后摇摇头，和闵阎澈飞快的钻进了前来迎接的汽车内。

　　一行二十辆浑身漆黑的汽车，无声无息却嚣张无比的冲进了大雾中间，向着伦敦郊区的某一处驶去！

　　接机的人正是端木世家的几个年轻人，其中几个是郭璞在卓家碰到的过的！而在车里的一角，保罗正浑身瑟瑟发抖，可怜巴巴的看着郭璞不敢说话！

　　那个被郭璞一张震碎了浑身衣服的端木海，这时候正在和郭璞说话：“老弟，你就放心吧！东西我正在秘密的准备，有了卓文他们和我们联手，哼，什么武器弄不到手！嘎嘎，要干就干一个大的！真是兴奋啊！那个什么狗屁的局来着？”

　　郭璞嘻嘻一笑，只是他的眼神里，多了一丝不为人知的疯狂：“中央情报局！”

　　“对对！就是这个局！”

　　龙威岛全部湮灭，这给了郭璞一个沉重的警钟，既然要玩疯的，那么郭璞能玩的，更疯！

　　在休养这几天，他已经知道了一切缘由！

　　既然李长安想要控制中情局！那么，中情局消失了，也就消失了吧！

　　这在郭璞看来，不是什么大事，更和什么狗屁的恐怖袭击扯不上什么关系，不过就算美国人认定是自己，又能怎么样呢？郭璞正等着美国人呢！

　　在知道端木海和卓文会来伦敦极乐城和自己汇合之后，郭璞就秘密的制定了这个计划！

　　靠着端木家族在伦敦的影响，郭璞要找一些大规模的杀伤性武器，怕不是什么难事！这都不需要格瓦斯出面！

　　面色兴奋，显然还没有从第一次出国的劲头内缓过气来的端木海，狂声大笑了起来：“哈哈！咱们出面，还有什么不敢干的？哇哈哈！老子要好好的玩一玩！”

　　郭璞点点头，他这才伸出手，在保罗的肩膀上重重地拍了一下，说道：“我是该怪你呢！还是该庆幸？该死的家伙，你的命真硬！不要害怕！就算你在，也是这个结果，反而你也会白死！现在你给我打起精神来！给岛上的那些兄弟报仇！我交代你的事情，处理的怎样了？”

　　保罗立刻眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来，就像一条无家可归的小狗！

　　“老板！我！好了！我在极乐城端木家的一个信息化中心，从新组建了一个系统终端！现在已经恢复了！”

　　说道这里，保罗用手擦了擦眼泪，说道：“老板，您快去看看吧！朱可夫那个混蛋，怕是要死了！你再不来，他都真的就要干掉我了！”

　　极乐城很大，不但地下的那个叫人不敢想象的巨大地下天堂是极乐城的一部分，而且整个这个地区方圆三公里之内的土地，都是端木世家的！

　　在极乐城一个专业的靶场，这时候的朱可夫头发蓬乱，胡须乱轰轰的生长着，衣衫污秽不堪，双目都是血红色，可见最近一直都没有怎么休息过。

　　地面上堆积着厚厚的子弹壳，在朱可夫的手边，有一个武器架，上面各式各样的武器都有，而在他的身后，堆放着一个人多高的一箱一箱的子弹！这时候他正机械的拔下空弹夹，压入子弹，然后对准对面的墙壁疯狂的开枪。

　　郭璞踏在了地面的弹壳上，脚下却丝毫没有声响，但是朱可夫猛的回头，手中的一挺手提式机枪，分毫不差的对准了郭璞的眉心。

　　郭璞点头笑道：“不错，老朱！”

　　朱可夫手上的枪吧嗒一声掉在了地上，然后猛地一个立正，对郭璞敬了一个军礼：“老板！我的兄弟我怕要报仇！”

　　郭璞冷冷一笑，说道：“就你这个样子，还想报仇？你老老实实在这里呆着吧！”

　　说完，郭璞转身就走！

　　朱可夫急得双眼都要鼓出来了！大声吼道：“老板！”

　　他的话都没有说完，郭璞转身就是一个错身，用了一个军中特种部队常用的重拳，狠狠地击打在朱可夫的胸膛上！

　　郭璞自然没有用真气，完全就是靠着力气！

　　但是朱可夫却惨哼一声，沙袋一样的高高的抛飞了起来。狠狠地砸在一排的子弹箱子上！

　　哗啦啦！

　　满地都是金灿灿的子弹链条和破碎的木箱子！甚至巨大的撞击，还让不少的子弹被引发！一阵的四下乱射！

　　郭璞冷笑着看着狼狈爬起来的朱可夫，讥讽地说道：“就你现在这个样子，去送死？来吧！和我打一架，我只用军中的拳术！”

　　朱可夫猛然嗷嗷叫着大步扑了上去，钵子大的拳头，狠狠对着郭璞的脑袋就砸了过去！

　　他知道老板的身手，可是丝毫没有留余地！

　　郭璞闪电般的不退而进，欺身扑进了朱可夫的怀里，然后一肘子打在了他的肚子上，随后，不等朱可夫飞出去，他再次闪电般的抓住了朱可夫的腰带，把朱可夫拎条狗一样的抓起举过了够！毫不客气的狠狠砸在了地上。

　　朱可夫爬在地上，半天没有动弹！

　　郭璞蹲下身子，笑嘻嘻的看着地上的朱可夫，说道：“老朱？舒服了没有？舒服了！就去召召集我们剩下的兄弟，我们要办大事了！”

　　朱可夫在地上翻过身，却没有站起来，眼里的血红恢复了正常，他翻着白眼，喘着粗气问道：“老板，什么大事？”

　　郭璞的嘴角露出了淡淡的笑意，但是朱可夫都能感到那笑意中间的冷厉和疯狂：“你说，咱们去把中情局总部大楼炸掉！会不会有点难度？”

　　朱可夫嗷地一声，整个身子就那样直直弹跳了起来，脸上一阵血气上涌，憋的脸都成了紫色。

　　“老板！我这就去！”

　　郭璞来到极乐城之后，根本就没有丝毫的停顿！从保罗这几天制定的路线，再到保罗从美国中情局偷出来的中情局大楼的平面图等等一切，该准备的一切，都准备的差不多了！

　　郭璞会小看中央情报局吗？显然不会！

　　作为美国政府的情报，间谍和反间谍机构，中情局主要职责是收集和分析全球政治、经济、文化、军事、科技等方面的情报，当然，这都不是它的主要任务。

　　中情局甚至负责维持在美国境外的军事设备，而用这些军事设备用于推翻外国政府。以及组织和策划对敌对美国国家的领导人的暗杀活动！

　　可以说，中情局是美国军方一个先头部队！近几十年任何一场的局部战争，中情局功不可没！

　　要攻击这样一个地方，郭璞虽然疯狂，但是以往的精明和细致，却丝毫没有丢下！

　　更何况，那个地方既然成为了李长安的地盘，能是那么简单的吗？

　　关于武器的运送，以及朱可夫手下精选出来的五百号龙威战士的分批次如何入境！这些都是保罗在计划！靠着极乐城端木世家的影响，武器和人都不是难题！

　　“我们出动的人手不能太多，否则动静太大了你们不便于撤退！当然，我们的人手不能太少，要不然，完不成任务！”

　　朱可夫作为世界上最出名的特种部队的指挥官，在军事上的素养，也丝毫不弱于郭璞！甚至他在车臣战斗的时候，郭璞才十岁不到！

　　“什么时间动手？”

　　郭璞考虑了一阵，看着身边的几个人！端木海，卓文，风刑还有保罗和后来赶过来的休斯特，冷笑着说道：“根据保罗的情报，这段时间中情局似乎有些变化，十天！朱可夫，你和兄弟们先潜伏进去，等我的消息！风祖，你带着四百号天卫，分批次跟在朱可夫他们！这一次，我们就玩一个大的！”

　　风刑点头：“既然魔宗能派出五百号魔师，那么，就让他们留在美国吧！”

　　就在这个时候，郭璞身上的通讯器响了起来，郭璞一看之下，眼睛突然眯起，玩味的笑道：“你们各自去准备！”

　　等到所有人都全部出去，郭璞才笑嘻嘻地对着电话里说道：“亲爱的局长大人！你这段时间，过的可好？”

　　电话中，华莱士有些沙哑的声音干巴巴的说道：“该死的混蛋，没有你好！你从美国卷走那么一大笔钱！我能过的好吗？”

　　郭璞呵呵一笑：“好了，我知道你早就知道是我！但是你没有什么过激的动作！看着这个上面！再看到我们以前的几次不错的相处上面！五百亿美金，你要不要？当然，你不要我也不会强迫你的！对了！你在中情局！没有什么亲人或者之类的人吧？”

　　华莱士差点被郭璞的大手笔吓死，但是他突然脑袋里灵光一闪，又差点没把手上的电话砸了！闷了很久，他才憋着一口气，缓缓的吐了出来：“龙！你告诉我！你想做什么？”

　　郭璞再次呵呵一笑，说道：“把你的账号发给我！想必你现在的日子很不好过！我知道你为美国政府服务了一辈子，不过你想一下，这一届政府是如何对你的！记住，十天时间，十天时间之内，你没有发给我账号！那么就当我没有说这话！从今完后，你就安心的钓鱼养老吧！”


第646章 两个电话

　　此刻，美国国防部部长的办公室内，国防部长正对着布拉德大呼小叫：“该死的，你告诉我，你到底从那个中国人手上弄到了多少的好处？布拉德，你这样做，可是叫我很为难啊！”

　　布拉德干巴巴的说道：“老朋友，你放心好了！我一定不会少了你的那一份的！我知道你今年的预算已经完了，而且现在正是用钱的时候，那几家军火商也在向你追讨去年的军火余款！但是我只需要一支五千人的部队而已！难道你这都不愿意答应我吗？我只是为了加强一下中央情报局的安全而已！”

　　国防部长压低了声音说道：“五千人？只是为了加强警戒？布拉德，你这几天没有干什么好事吧？或者说，你给我说实话，说不定，我会调动一支部队给你看大门！”

　　布拉德肥厚的嘴唇一翻，微笑着说道：“我可没有干什么大事！你是知道的！那个中国李来到之后，总统先生可是吩咐我一直听他的安排！就在前一段时间，正是他，用自己的人，帮着我们解决了一个大麻烦！那个该死的中国龙！你知道吗？呵呵，李居然找到了他的老窝！一把端掉了那个混账的老窝！你说，我们可是对那个混蛋的性格很了解的！万一他想要对我们有报复性的动作！你可是知道的！捷克的布拉格分局，是怎么消失的吗？”

　　说道这里！布拉德有些不以为然地说道“当然，我是不相信他敢在美国本土上想兴风作浪的，但是既然李要我这样做！那么，我只好听他的吩咐！实话对你说吧！李给了我一笔钱，这笔钱我们一起均分！一人一百亿，怎样？五千人而已，军费也不是你出，国家难道这么一点钱都没有了吗？”

　　国防部长看着布拉德说道：“你难道不知道，总统先生手里的那笔钱，他现在谁也不放心！一直都捏在自己的手里！所以，我现在最缺钱！”

　　布拉德不屑的说道：“你缺钱？这两年的军火，你走搂够了吧？”

　　国防部长愣了一下，随即暴怒：“混蛋，不要在这里说这个！但是亲爱的！要知道，以后，我可是不能在军火上得到任何的收入了！那种激光炮出来之后，其他的东西将会变得一文不值！你说，我是不是该现在多搂点钱呢？”

　　布拉德奸猾的说道：“难道等到新式武器出来之后，你不会在暗地里倒卖一些出去吗？”

　　国防部长有打死面前这个家伙的冲动，见过猪，没见过这么猪的混蛋！

　　核武器卖一卖都是无关紧要的！但是这种战略级别的新式武器！你刚研制出来，居然就能流传出去，你这不是摆明了告诉别人！这是老子干的吗？

　　而且那武器的需要的能量，简直就是一个无底洞！作为国防部长，他还是知道很多那个核磁激光炮的数据的！

　　“该死的，那写新式军火根本就没法让我赚钱。难道你不知道吗？上帝！真不知道，为什么总统会对你这么信任！我现在相信华莱士的话了！你真是头猪！”

　　布拉德恼羞成怒地道：“比和我提那个混蛋，我说的事，你答应不答应！不答应，我直接去找总统！我自己独吞两百亿，他！我个你送钱，你居然敢骂我！”

　　良久的沉默后，国防部长咿一咬牙说道：“就一个月？”

　　布拉德立刻得意洋洋的点点头说道：“是啊，一个月，该死的家伙，要不是看在我们是朋友的份上，我才懒得和你分这笔钱！你以为我嫌钱多吗？”

　　国防部长冷笑起来：“狗屁！你这混蛋有时候笨得像猪，但是有时候有精明无比！你要是通过总统，怕是你手上的钱，一分都留不下！”

　　说道这里！两人相对而笑，国防部长点头说道：“既然是这样，那我就用前不久的那次同样的名义吧！提升国土防御等级！只不过这命令不能通过国会和总统办公室！我们悄悄的，你确定，一个月？”

　　饱受打击甚至有些意志消沉的龙威战士又一次的狂热了起来，他们其中精挑细选出来的五百号人，个个都是兴奋无比，其他漏选的，却是无精打采！

　　就在朱可夫等人潜伏进去美国的五天之后，郭璞接到了M的邀请！

　　作为军情六处的掌门人，M自然知道自己的老大哥，老对手的动静！华莱士下课，心新上任的居然又是以前的那个出了会拍那个黑人总统马屁什么都不懂的布拉德！

　　但是中情局这一段时间的效率，却是比起华莱士在的时候，都效率了很多！这不得不然M感到疑惑了！

　　M的手段，自然还不足以知道布拉德背后有一个影子存在！

　　但这丝毫不妨碍她找郭璞去打听情况！

　　这段时间郭璞的动静！老女人隐约知道一点的！

　　对于龙威岛的存在，不管老女人如何的否认，但是她确实知道！而对于那场血腥的屠杀，也根本瞒不住她这样的资深老鸟！

　　所以在郭璞刚来的时候，老女人甚至是故意避开也好，干脆说就是害怕也好！反正就是我什么都不知道！

　　而随着郭璞的一些小动作！让老女人感到了一席不寻常！

　　别的不说，极乐城总是进进出出那一个个一看都是特种部队出来的家伙，那简直不醒目都不行！

　　联想到郭璞的行事手段，加上一起的一些情报！老女人果断断定！这个混蛋，怕是又有什么大动作了！

　　一个搞了一辈子情报工作的人，你要想她能忍得住对一个绝密情报的诱惑力！那就好比抽了一辈子的烟鬼，能受得了香烟的诱惑！

　　不过一打完电话，老女人简直后悔到想要自杀！

　　好奇不但能害死猫！更能害死人啊！

　　我打听什么不好？偏偏要去打听那个混蛋的事情！

　　而这混蛋简直就是该死！你以前骗了我多少回？现在不能骗我一下？居然说实话！

　　M听到郭璞毫不掩饰的用意之后，直接吓得颤声说道：“亲爱的，好了，好了，龙，我要辞职不干了！对了！你放心吧，就算我没打这个电话，我什么都不知道！不过亲爱的！我只求你一件事！你老人家千万不要把英国政府拖进去！求你了，拜托了！”

　　M吓的直接向英国政府申请下来了半年的休假！带着一颗颤抖的心走了！

　　郭璞笑着挂断了电话。端木海和卓文会跟着自己入境！闵阎澈也要带上！血债血偿！李长安自己不指望能在这里一票干死！但是，必须要留给所有人，一个血腥的震撼！最好！能把什么狗屁魔宗天星派背后的老不死的全部干出来，这才好！

　　你们去狗咬狗吧！小爷看戏！

　　管你们有什么狗屁的企图，和我没有一毛钱的关系！

　　挂掉了老女人的电话！华莱士的电话又打了进来！

　　想必在这五天之中，华莱士想了很多！虽然他没有给郭璞发账号过来！但是他的话语里，也带着一丝和M老女人同样的意思！

　　郭璞接到华莱士的电话之后，脑子里就在紧张的思索着，自己要不要说呢？说了会有什么结果呢？华莱士到底会怎么做？这个老家伙，想必对这一届政府已经失望到了极点，面对华莱士的疑问，郭璞吐出了几个字：“我的老窝被你的人端了！”

　　华莱士卸任之后，自然不知道这些！他在电话那头惊骇地说道：“怎么可能？”

　　郭璞轻松的笑了笑，说道：“怎么不可能！你说，按照我的性格，我会怎么报复呢？”

　　电弧那头华莱士沉默了！半晌之后，华莱士才苦涩的说道：“该死的，我该怎么办？”

　　郭璞冷冷一笑，说道：“你可以现在就给中情局的人举报，说有人要针对他们进行报复！只不过！他们逃得掉么？而你！我的老朋友！你为了这群混蛋，值得搭上你的性命和你家人的性命吗？”

　　华莱士在电话那头颤声咬着嘴唇说道：“龙！您这是干什么？我们是朋友！不是么？我可是一直对你都是尊重无比的！上帝！我该怎么办？”

　　在华莱士的眼里！郭璞已经就是魔鬼一般的存在了！更何况现在他背后完全就是一个，不！是两个，两个大国！一个中国，一个俄罗斯！甚至还有可能加上一个日本！

　　日本的态度，变化太快！自然有人把这些东西算在是中国的威胁之上！但是华莱士不会！他直觉告诉他！这里面！完完全全就是龙干出来的好事！

　　当然，他不可能知道，整个日本，都已经沦陷成为郭璞的手掌里的而一个棋子而已！

　　中俄日到今天的一切一切，完全就和整个混蛋密不可分！

　　美国真不知道倒了什么霉，居然出现了这么一届政府！又得罪了这么一个魔鬼！

　　“亲爱的！您想怎么做呢？我发誓，就算你要炸白宫，我都不会说出去的！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“上帝，我可没有说要炸白宫！最多，我就是去华盛顿特区附近的内华达州巴尔的摩秘密基地，放一颗炸弹而已！”

　　华莱士吧嗒一声，电话都掉在了地上，隔着老远，他都能听到华莱士的尖叫：“不！”

　　郭璞说的那个地方，不是中情局的总部，而是美国最大的一个核弹头集中基地！

　　华莱士哭丧着颤声说道：“该死的！龙，您要干什么？难道你想毁掉美国吗？您真的这样的话！我一定去告密的！我发誓，就算拼着我全家被你干掉！我也要去告密的！您您能不能换一个地方！上帝，你去炸点白宫吧！送那个该死的黑鬼上天堂！”


第647章 屠光你的人

　　兰利，在美国弗吉尼亚州，美国中央情报局的总部所在地。

　　中央情报局成立之初的办公地点，是设在华盛顿地区的林肯纪念碑附近。但是最后中央情报局的总部搬迁到华盛顿特区与弗吉尼亚州交界处的波托马克河边的兰利，占地约200多亩。

　　作为拱卫白宫的美国政府最庞大的情报机构之外，中情局还肩负着许多的使命！而它总部所在的地方，也是一个战略要地！

　　兰利毗邻美国最重要的两个空军基地！

　　一个就是和他同名的兰利空军基地！

　　这个基地距离美国首都华盛顿只有将近两百公里的距离，所以所这个基地的空军部队，最大的任务则是保护白宫的安全！

　　当然，这个空军基地还只是保护白宫的第二梯队而已！

　　在华盛顿特区以东8英里，还有一个美国空军的重要基地。这个基地因驻有美国空军一号专机而闻名于世，它叫做安德鲁斯基地！

　　这才是白宫的守护神！

　　从白宫甚至有一条地下高铁专线，直达这个基地！如果一旦总统遇袭，就可以从这里在短短几分钟直接登上空军一号，而按照空军一号的飞行能力，绕着地球连续不断飞行两圈，都不是问题！

　　而这还不是安德鲁斯空军基地的全部，这里驻有多个军事单位，像什么陆军和海军陆战队等等美军叫得响的部队，这里都常年驻守着一支精英！

　　而同样的，这样的快速反应，足可以使得这两个基地在短短半小时之内，对其以基地为中心，三百公里为半径的任何地方，实施任何打击和保护！

　　但是郭璞怕什么？

　　五百人的精英小队，就算美国空军大规模空袭，也找不到人来炸！除非连同华盛顿特区附近一起全部炸了！

　　再加上风刑的四百号天卫，神出鬼没的高手，美国人怎么对付？

　　除非李长安舍得他手上的五百号魔师，就算这两拨人拼杀在一起了！也不是美国的军队能抵挡的！何况还有朱可夫这群超能战士！

　　没有人知道，郭璞手下的人是如何入境的，也没有任何人知道，他们现在在什么地方，手里有什么武器！

　　但是郭璞知道！

　　任是郭璞大胆，也被端木家族几个家伙疯狂的手笔吓得浑身突突，但是随即就压抑不住心头的兴奋，心说这才有效果嘛！

　　能在极乐城玩的人，不能叫做有钱人！动辄一局输赢上千亿的牛人，控制了世界各大经济命脉的家伙，他们私底下，卖端木家族一个面子，弄点违禁的东西，算什么呢？

　　时间是晚上！

　　地点是兰利！

　　就在兰利地下通道的某一处！郭璞的脸色渐渐的变得阴沉下来。就在他们的前方五百米内，就是他们的目标，而在他们的身后，却有一圈突然出现的包围圈！

　　那五千号军人，正在他们身后五百米的地方，集结出来了一个防御圈！

　　“老板！准备完毕！”

　　“准备完毕！可以发动！”

　　“我们到位，完毕！”

　　听着耳麦中传来朱可夫和休斯特等人的声音，郭璞一手抓住了手上拎着的一只单兵导弹发射筒，而在他身后不远的地方，二十几个龙威战士，肩膀上都赫然扛着的是单兵地对空导弹！

　　这可是打飞机的不二利器啊！

　　郭璞对着所有人说道：“不要去管是什么后果，给我用你们对敌人所能想到的所有办法，给我赶完全地消灭这里！然后，在你们被对方干掉之前，注意撤退！记住，血债需要血来还！给我炸平了这里，当然，不要对着平民下手，我们的目标只是中情局的总部，美国，去死吧！动手。”

　　对着郭璞的一声令下，兰利市靠着中情局总部那一圈足足有十几幢连体建筑外面的路上，不知道怎么就突然升腾起来了一道道拖着长长光尾的火光，似乎就是烟花升空的绚丽场面！

　　整整五百枚啊！

　　五百枚的小型地对空导弹，拖着长长的光尾，朝着中情局的总部，呈现一个优美的弧度，落了下去！

　　当无数道光尾升空的时候，在外围形成了一个包围圈的五千号军人有些发蒙！

　　“伙计！今天是什么节日？万圣节还是圣诞？怎么有这么多的烟花？”

　　当那五百道绚丽的导弹拖着光尾升到一个最高度，然后开始向着地面坠落的时候，情报总部内的监视屏幕大厅里，一个情报局的主管大声愤怒的咆哮道：“该死的，那外面的那群混蛋大兵干什么？军演吗？我们怎么没有得到一点消息？马上联系对方！”

　　但是不等他的话落吗，那无数道光尾完全聚集在了一起，照亮了整个情报局上空的而空的时候，看着面前光幕上那无数的地对空小型单兵导弹，带着刺眼的火焰、尖利破空声浪对着中情局总部十几幢连体建筑砸下来的时候！所有看到这一幕的人，已经开始了绝望的咆哮：“法克！敌袭！”

　　包围圈的五千好军人动了起来，整个中情局总部动了起来！

　　但是在他们动之前！五百枚导弹，如此近距离的攻击！又是朱可夫带着的精锐中的精锐，实实在在的，没有一枚导弹浪费，全都砸在了那一圈建筑上！

　　该怎么样来形容这一场大爆炸呢？

　　气势磅礴？

　　辉煌？

　　不管如何，在第一波五百枚导弹的轰炸之下，完全完成了郭璞的既定目标，因为这些弹头，都是特制的弹头，有的是直接抱爆炸，但是有地却直接钻进了中情局的建筑群中间，深深的陷入了情报局大楼的内部，或者是间隔了几十秒钟才爆炸，这中破坏力，只能用彻底来形容。

　　无数凄惨的叫声中，也不知道多少特工和办事人员死于非命！具事先统计，在这些办公楼中，平时办公的人员在四千人不等！

　　而四千人，眼见得是活不了了！

　　这就是血债血还。

　　不要和郭璞说什么慈悲，他的手段，向来都是强硬的，你厉害，他将会做出比你更加厉害的事情！

　　一个个的龙威战士，开始顺着下水道的出口，或者而是埋伏在各个的阴暗角落，手上赫然都领着一挺手提式六管机枪，背上背着一个大大的弹匣箱子，狠厉彪悍地开始反身向后！

　　前面的爆炸，显然已经完成的很完美了！现在能做的，就是突破身后的包围圈！

　　而且在接下来的半个小时之内，他们必须要完全的撤退到隐蔽的地方，要不然，将会面临美国大部队的包围！

　　端木海手上胡乱地举着一把大枪，兴奋得满脸通红！他指手画脚的咆哮道：“嘎嘎，太兴奋了！老弟！以后老子就跟着你混啦！杀哇！”

　　郭璞冷冷一笑，大声喝道：“给我干掉身前的那个包围圈，风祖，你们小心，对方的人，怕是马上就要出动了！朱可夫，休斯特，你们各自为战，然后突围！”

　　这就是措手不及！美国人到现在，都没有反应过来到底是怎么了！

　　整个中央情报局，就在一场绚丽无比的烟花中，完完全全被毁掉干干净净！

　　奥老黑和国防部长还有一直就没有中情局上班的布拉德等人，仓惶无比地在无数的护卫的保护下，聚集在了一起，还没有等到人来齐，奥老黑就像个女人似地，尖声大叫了起来：“该死的，这他到底是怎么回事？”

　　此时的兰利一脚，简直有如地狱一样。

　　而就在朱可夫等人对上美国大兵的防线的时候，一道道的黑影，无声无息分别对着朱可夫带来的五百号人飞扑而至，但是，没一个黑影正要扑上去展开绝杀的时候，却总有一个速度身手丝毫弱于他们的人冲上来！

　　魔师，对上了天卫！

　　郭璞身边的端木海，还有卓文，同时身形一闪，面对着那些魔师，毫不客气的出手！而端木海一边动手还一边疯狂的大笑着，他的身形带起一道残影，他朝着对面几个魔师狂笑道：“老子总算出山啦！来吧！这就是狗屁的魔宗的终极护卫？我看就是稀松平常嘛！我杀！”

　　最后一声疯狂的大吼声中，两个魔师，就在端木海一声大喝之下，被他笔直的一掌，横扫两人！

　　郭璞见到都是浑身一抖，心说这家伙怕是比万罗血和尚都要疯狂！

　　端木海的身手，逊色郭璞一截子，但是却要高出这些魔师一截！

　　李长安身边的魔师，自然不是像云霆裂天和司徒焚还有那个叫做云叔的男人等人身边的那些活了一百多面的老古董！但是也是魔宗长老团，新晋培养出来的大高手！却被端木海一掌就干掉了两个！

　　剩下的三个魔师同时厉啸一声，手上同时一道剑光飞起，而端木海却有如炮弹一样冲天而起。他疯狂的大笑道：“就这样实力？就敢哎呀！这是什么剑法？”

　　端木海眼前一花，三支剑居然化为了三十只一般，就把他包围了一个水泄不通！

　　不等三个魔师再有进一步的动作，郭璞冷哼一声，突然吐气开声，这一声，简直传出去了不知道多远！

　　就在他喊得同时，他手上也是一道寒芒闪现，那寒芒毫不客气的把三个联手对着端木海一击的魔师拦腰斩断成为了两截！

　　就算是三个魔师有防备，他们又怎么抵挡得住风紫泫曾经仗以横行天下的神器？

　　更何况他们相比较郭璞的功力，逊色了不止一筹！

　　“李长安！老子要屠光你的人！杀！”


第648章 螳螂黄雀

　　郭璞的一声大吼，让整个方圆在五百米之内的天卫和龙威战士同时加快了手上的动作！

　　端木海从那半空掉下来，见到那个家伙变成了六届截，气得哇哇直叫，反手一拳把不远处一个身上穿着军服，不知道怎么侥幸了活下来美国大兵一拳轰飞了出去，那个家伙惨嚎一声，张口就是一口血连带着满腔被打碎了的内脏。喷的漫天都是！

　　郭璞；冷厉的握住了雪血，看的端木海更是暴跳如雷的咆哮起来：“老弟，这就是你家那个老疯子的家伙什吧？他，老子也会去找我家里的那群老不死的，给我找一间趁手的兵器！刚才的那些混蛋，用的是什么古怪的剑招？居然差点吓死老子！”“哼！那叫如封似闭，还是你说的那个老疯子弄出来的破烂玩意儿！好了！海哥，你带着卓文几个人，尽情的杀吧！杀光这些王八蛋，人类，人类！一个小小的人类居然敢刺杀我！给我找到那个该死的家伙，小闵，你跟着我，我今天要雪血饱饮仇人血！”

　　闵阎澈应声出现在了郭璞的身边，他的武功，不够他在这样的场合动手，而且他有自知之明，也没有逞强，只是老老实实地躲在郭璞的身后！

　　冷笑着看了看地上的尸体，郭璞二话不说，直接一手抓着闵阎澈的肩膀，消失不见！

　　这时候奥老黑正浑身哆嗦地看着眼前的监视画面上的场景，对着布拉德疯狂的咒骂了起来：“你这个该死的蠢货，你这段时间都干了什么？为什么会发生这样的事情，上帝，我终于知道那个混蛋的疯狂了！他！他居然敢攻击美国政府？上帝，这才是最大的恐怖分子啊！本拉登在他面前，简直就是小孩子！我们该怎么办？该死的，你们说话！”

　　国防部长慢慢的看着面色阴沉紧张的布拉德，然后又看了奥老黑一眼，轻轻的说道：“总统阁下，您放心，我在中情局总部，布置了两个加强团的兵力，我想，他们一定逃不掉的！”

　　奥老黑不是傻子，他直接就问题了问题的关键：“你怎么会在那里布置了军队？还有，他们是怎么进来的？那些武器，是从哪里来的？导弹，那他妈全部是导弹！他们哪里来的？”

　　国防部长张了张嘴巴，猛的回头看向了布拉德，然后阴沉着脸看着布拉德，心说该死的，该你出面了！

　　布拉德回过神来，轻轻的举起了左手，看着奥老黑说道：“总统先生，您放心吧！这件事情，不能就这么算了，您放心，李的人，会出手的！他手上有一只秘密部队，足可以解决这个问题了！”

　　看着最新的军事卫星传回来的那个像素高清的画面，那四周疯狂爆炸的凄厉景象，让奥老黑浑身都忍不住一阵的发抖！

　　人家要是针对的白宫，那可怎么办啊！

　　他冷笑着说道：“既然是这样，为什么李的人，还不出手？”

　　奥老黑冷冷的看着国防部长他们，他们那点小猫腻，奥老黑怎么会不知道？但是现在，可不是说那些破事的时候！

　　奥老黑突然下令说道：“让安德鲁斯基地的海军陆战队，马上进入！记住了！是恐怖组织向我们发动了袭击，他们想要再一次践踏我们国家的尊严，一定要记住，这件事，一一定要控制在这个范围之内！布拉德，让李的人，一定要全部消灭那群混蛋，他们不是生死敌人吗？该死的，这件事，我到底该怎么安排？”

　　在白宫办公室一个个的命令被传达出去之后，无数的美国大兵被调集了起来！安德鲁斯和兰利空军基地的飞机开始起飞，围绕着兰利和华盛顿上空不断的盘旋！而驻扎在安德鲁斯基地的海军陆战队的特种部队，被紧急空投到了现在一片混乱的中情局被毁掉的总部周围一公里之内的区域！只是不知道，这些特战精英，在天卫和龙威战士面前，到底是豆腐还是萝卜！指望他们对天卫和龙威战士造成伤害！除非他们排成一个方正，手上端着穿甲弹不停的扫射！

　　随着郭璞的再次大声喝叫，又就相当于是一声令下，所有的天卫和龙威战士，各自分工！魔师让天卫抵御，而那五千号的美国大兵，对上朱可夫领导的五百精英特种战士，哪里能占到丝毫的便宜？

　　魔师和天卫之间的战斗，近乎于胶着的状态，因为都是旗鼓相当的对手，虽然李长安身边的魔师的整体水平要比起想云霆裂天身边的亲卫逊色，但是毕竟是魔师！

　　而五百号龙威战士，却完全只能用张牙舞爪来形容来了！

　　他们的手里，前世重型枪械，背上背着的弹夹箱子，就像子弹无穷无尽似地，见到哪里有人扫射哪里，居然慢慢把五千人的包围圈，撕裂开了无数的口子！

　　他们要是现在想要突围，完全都没有一点的问题！

　　那五千部队的指挥官是一个上校，面对这么窝囊的战斗，气得他差点把自己指挥系统都砸了！

　　五百人打垮了五千人！

　　没错，就是这种情况！

　　天知道那五百人到底是不是人！

　　这么窝囊的战斗，上校还是第一次碰到，而且还是在保卫本土这么圣神的战争中！

　　自己以后一定就是无能的代名词了！

　　而不得不说，美国人反应速度，绝对是世界上军队中间最快的，尤其是号称是美国军中之魂的海军陆战队的特种部队！

　　他们只用了不到十五分钟的时间，就随着几架运输机，开始向着战场空投了下来无数的特种战士！而且后面还有更多的运输机在战斗机的护航之下，向着兰利这里飞来！

　　只可惜了这群美军的精英！

　　伴随着震耳欲聋的突突声，一道道幽蓝的火色，也不知道打死了多少天上还来不及降落下来的特种军人！

　　而这些美军真是时能用倒霉来形容了！他们连惨叫都来不及，就彻底的和这个花花世界告别了！

　　方圆五百米之内，也不知道从哪里就能冒出来无数的枪口，对准了这些空降的军人，雨点一样的子弹，让前一刻还生龙活虎的军人，在离地十米的时候，变成了一具具的死尸！

　　一时之间，依然是那五百号龙威战士，不但还在同时继续撕裂着包围圈的口子，而且还把天上下蘑菇一般不断往下蹦跶的海军陆战队，大把大把的弄死！美军根本就那他们没有丝毫的办法。

　　战局没有任何的转变，依然只是单方面的屠杀！

　　唯一有点成绩的地方，就是魔师还在抵御天卫的攻杀！而且仅仅是勉强抵御而已！再这样下去，怕是不出十分钟，魔师也是只有一个全军覆灭的下场！

　　而这样的战斗中，李长安似乎丝毫没有路面的意思！

　　这时候，他恭恭敬敬的站在一个中年人的身后，那个中年人冷冷的看着那些龙威战士还有天卫，似乎终于有点不耐烦了，他冷冷地哼了一声，说道：“出动吧！一定要全歼了那个小子的人！让卓家看看，我们也不怕闹大！”

　　这个男人不是别人，正是魔宗的六个执事之一的老二，司徒焚。

　　李长安何许人也？他怎么会在突袭了郭璞的老窝之后，沾沾自喜的没有任何的防备？

　　那五千号的美军，完完全全就是一个烟幕，甚至就是炮灰！这五千美军一旦有事，中国和美国之间的关系，又只能向着更远的地方再踏上一步！所以他才动用了手上的一笔资金，给了布拉德！让他出动去游说国防部长！

　　而他的后手，不单单只是这些！

　　有了司徒星在背后做他的强大支撑！再靠着他的缜密计划，居然就能说动司徒星在派出了一支强力援助，更是不惜让司徒焚带队过来，等到外面拼杀到如火如荼的时候，他们在狠狠地冲进去！干掉所有人！

　　看着眼前的光幕上面饿实时画面，李长安摇摇头，心里叹息到：“对于我来说，什么都不重要！重要的是向着魔宗最高的位置前进！所以，郭璞，你怎么会是我的对手呢？你现在对我，没有任何的威胁，但是如果我现在灭掉你身边的人，到底会不会让你背后的人出面呢？到时候，等到你们都拼一个两败俱伤的时候，怕是父亲也准备的差不多了吧？”

　　想到这里的时候，李长安恭恭敬敬的脸上，就浮现起来了一丝淡淡的笑意：“您说的对，这时候出手，正是最好的实际！只要能干掉那个老疯子身边最忠心的护卫，这份功劳，一定会牢牢的记在您的头上的，到时候！您老人家！”

　　说道这里，李长安识趣的没有再说下去，凭借司徒焚活了一百七八十岁，这要是还听不出来，那就活到猪身上去了！

　　但是他怎么都没有想到，李长安的心里，可真正的是在这样想他！

　　“呵呵呵，不错，你虽然不是家族的核心弟子，但是你这小家伙，比他们可是强上不少！放心吧！有我司徒家的人罩着你！你以后，一定能成为家族的得力人物的！不错，很有头脑，难怪阿星都这么看好你！还让我来帮你！”

　　李长安立刻低下了头，恭恭敬敬的说道：“这是两位老祖宗对我的栽培，我怎么会不好好把握这个机会呢！老祖宗放心，以后，我一定会认真办事的！”


第649章 司徒焚

　　在司徒焚的命令下，魔宗最精锐的司徒焚的亲卫，率领着一群魔师不知道就从哪里冒了出来，开始加入了战团。他们凭借着人数的优势和鱼天卫相当的实力，完全控制了局势！

　　而其中几个甚至都是风刑等人的老熟人！还在冷笑着和风刑打招呼呢！

　　“风老大！我们这是又多少年没有动手了？”

　　风刑眉头一皱，冷哼一声并没有说话，而是手上一挥，剑芒一收对着自己身边的十八天卫喝道：“撤吧！差不多了多！”

　　“哼！这就想走么？当年，我们可是不分伯仲，今天，正好见一个高低！”

　　风刑这才讥讽地看了一眼对面正在不断蓄势的魔宗一个长老级别的人物，淡淡地说道：“你！配么？”

　　那个魔师长老怒了，他冷笑着对着身后的人喝道：“抓住郭璞，我要你们抓活的。但是其他人，就不需要留着了！你，风老大！你是我的！”

　　风刑活了一百七八十岁，也被这个长老的一句话弄得浑身鸡皮疙瘩都起来了！他浑身一颤，脚下抹油一般！就那样一飘而逝，而其他四个多个天卫不知道怎么就得到了敌人有强力增援的消息，每个人的手上，各自拎着一个或者两个先前正在和美国大兵战斗的龙威战士！一阵的急退！

　　他们身形如风，就算手上拎着一个将近两百斤的大汉，也就像一根稻草一般轻松！

　　天卫也各自配备了保罗的绝密通讯系统！而郭璞事先把天卫分别安排在龙威战士的身边，原来其目的就是这个！

　　郭璞居然知道事情不会这么简单！

　　难道他知道李长安会游说魔宗的大人物来对自己展开狙杀？

　　那个领着五千好美国大兵被五百人打得惨败的上校，也许是今天晚上最想朝着自己脑袋来上一枪的家伙了！

　　窝囊也就算了！居然还被对方找上门的侮辱！

　　他怎么也想不明白，对方是如何攻破军队的特有的保密通讯系统的！

　　他这时候手里抓着一个通讯器，对着里面疯狂无比的咒骂着：“你这个该死的王八蛋，你到底想要干什么？你是谁？你想要占领美国么？上帝啊，你他告诉我！你是怎么把武器弄进去的！我求你了！你告诉我！你从哪里弄来的这么多战限制级武器？我他要疯了！该死的混蛋！”

　　通讯器那边，传来保罗阴阳怪气的声音：“亲爱的！你要是现在脱光了挑一个艳舞，我说不定会告诉你的呢！来吧，宝贝儿！”

　　上校气得浑身颤抖：“混蛋！不要叫我抓住你！要不然，你的一定开花！我他一定会用我手上的枪管，塞进你的菊花的！我发誓！混蛋！上帝！你想干什么？你想要和美国开战么？”

　　通讯器内传来了保罗嘎嘎的怪笑声，随即保罗轻蔑的说道：“亲爱的傻大个！难道和美国开战很刺激么？在我的老板看来！美国就是一个脱光了衣服的，我老板想怎么样就怎么样！难道不是么？”

　　保罗这混蛋咯咯的笑着，笑得很阴险、很奸诈，也很下流！反正就是要气死这个上校才算完！

　　实则他手上却在十指如飞！

　　他现在根本就没完全入侵美国的军方通讯系统！先前只是趁着美国军方混乱的时候，悄悄的潜入了一个终端而已！而他现在正在通过和上校的通话，急速的制作一个超级病毒，然后把这个病毒，植入到现在这个上校的通讯系统中间！然后这个上校只要对外通话！那么这个病毒，就会通过一个变态的速度，迅速传遍所有的美国军方的网络！

　　到那个时候，美国人怕是连一架飞机都飞不起来了！

　　美国军队正是依赖着他那一套强有力的绝密通讯电波，掌控军队，对敌对目标实施精密打击的！

　　要不然，为什么美国人的精密制导导弹，就能在万里之外，对着一个精确到分米的目标实施打击？

　　一百公里的太空，可是有美国人上千颗军事专用卫星在无时不刻的运转！

　　所以在上校愤然挂掉对方的电话之后，马上向着指挥中心汇报了这里的情况！

　　“您说得没错长官，我们受到了毁灭性的打击，我请求国防部再派出援助部队！海军陆战队？长官！现在海军陆战队那群混蛋，都变成了死鱼！就在我的指挥部外面，就有二十具海军陆战队那群平时高傲得只用鼻孔看我们的混蛋的尸体！”

　　“不！不是长官！您不知道，我们完全不是他们的对手。上帝，他们的单兵装备全是重型枪械！我的上帝，我真的不知道，为什么他们每个人的手里，都是一挺机枪，而且背上还是我们四个人都抬不动的一个弹夹箱子！他们不是人！我用上帝发誓！他们绝对不是人！长官！您要是再不来！我真的不知道，我会做出什么疯狂举动了！哪怕是上军事法庭，上帝，我要当逃兵！真的！我发誓！我要回去找我妈妈！我害怕！呜呜！”

　　说到最后，这个三十五岁的上校！居然忍不住哭了起来！

　　这个上校，是隶属于国防部的精英部队！虽然不如什么海军陆战队或者什么三角洲特种部队那样的厉害！但是不管是军备还是兵员的素质，都是美国大兵中间很强悍的！这时候却被打傻了！

　　通讯那边的不是别人，正是从白宫开完会，匆匆赶到指挥中心的国防部长！整个指挥大厅的所有人，都在面面相觑地听着上校的哭泣，一时间陷入了沉默！

　　国防部长更是觉得自己脸上一阵的发烧，这个上校不是别人！正是他的儿子！

　　原本他怎么能想到会发生这样的事情？以为这个是一个好差事！这才调动了自己的儿子亲自去执行这个丝毫没有任何危险，但是却实实在在能捞一票功劳的任务！这样再过几年，自己的儿子也能混一个准将军衔了！

　　国防部长对着那头疯狂的咆哮了起来：“该死的！你，你给我顶住！救援的部队马上赶来！我他警告你，如果你敢私自逃跑的话！我……我……我一定亲手毙了你！”

　　上校在那头哀嚎一声：“上帝，我可是您唯一的儿子啊！上帝，好吧！再等三十分钟，要是我等不到救援，我发誓，我一定会当逃兵的！就算你要枪毙我，我也要当逃兵！他，我现在总算明白了！我一定不是你的亲生子！你是想借着这群不是人的家伙，结果了我！该死的！我一！”

　　不等上校说完，国防部长就狠狠地挂掉了电话！

　　看着满屋子寂静无声，国防部长气得七窍生烟：“你们都傻了吗？快点工作！”

　　谁能知道，保罗的病毒，已经完全进入了国防部的终端系统！然后随着一道道的命令，那些病毒，就像繁殖力极其强悍的老鼠，开始在整个美国军方的系统中间，潜伏了下来！

　　“哦，天啊，亲爱的老板，我真想说，我他妈就是一个天才！真的！您现在想要什么呢？想要美国在全球的布防图吗？上帝，老板，我很荣幸的告诉您，我进去了！真的进去了！真是美妙啊！我现在能干什么呢？哈哈！我正在强暴美丽的美利坚合众国的最终极的系统！，我！这是什么！外星人计划？狗屎，难道真的有他外星人吗？老板！我发现了一些好东西呢！”

　　郭璞这时候哪里有时间和保罗扯淡。

　　他不知道，正是这个时候，他错过了一件多么神奇的事情！

　　这时候司徒焚正化为一道残影，紧跟在风刑的身后，现在他带来的五百号隶属于他的亲卫魔师，自然对风刑造成了巨大的压力！

　　而且司徒焚出手，风刑怎么可能是对手？

　　司徒焚看着风刑的后心，大声的笑了起来：“天卫？哈哈！对你们出手，是不是欺负人呢？但是现在，我是来收取你们性命的！等到你们下了黄泉，不要怪我才好！”

　　说话的时候，司徒焚的手上，突然凭空凝聚出来一个小小的气球，那个气球正在用肉眼看得见的速度飞快的长大，也就是一眨眼的功夫，他的功力凝聚的气球，发出了一道带着光尾的光芒，对着风刑的背后而去！

　　司徒焚，是和风紫泫一个层面的人物，虽然在风紫泫的面前，他只有望风而逃，但是对上风刑，简直就是太轻松了！

　　但是就在那个饱含了强大真元的气球脱手的一瞬间，不知道从什么地方，一道铺天盖地的剑气，带着无尽的寒气，对着那个气球就包裹了过去！

　　郭璞手上的雪血，迎向了那个气球，那无尽的寒冰剑气，居然就那样把那个气球包裹在了中间，然后，化为无数道光芒，倒飞了回去！

　　“嗯？那个疯子的剑？哈哈！你就是那个疯子的后人吧？正好！抓住你！可是大有用处的！难道你认为你是我的对手么？”

　　司徒焚笑得更是开心，他身形一顿，也不去追赶风刑，而是看着郭璞淡淡地说道：“束手就擒的吧！正好和你爹团聚！”

　　郭璞的脸上，也露出了一丝奇异的笑容，在他看来，如果是在国内河南遇到那个中年人的情况下，自己没有任何的一战之力！但是现在，在经历了再一次的生死考验之后，他隐隐感到自己身体又发生了一丝奇妙的变化！似乎那个中年人随手塞给自己饿真气，完全和千叶子灌输给自己的真气融会贯通在了一起！而这两股真气的融合，不是壹加壹等于二那么简单，他的真气，再一次发生了质的变化！

　　现在对上和那个中年人同一个级别的高手！

　　他不胆怯了！

　　未必能胜！但是绝对能从容脱身。


第650章 吓退司徒焚

　　在兰利中情局总部这废墟上，司徒焚出现，事情在李长安看来，完完全全就已经成了定局，没有人可以抵挡司徒焚的出手了！除非郭璞还有后手！但是按照李长安的情报来看！郭璞是没有安排后手的！

　　所以，美国的中情局毁灭掉了，算不得什么！只要能彻底的摧毁那个家伙的信心！再给他一次毁灭性的打击！并且用分卷残云的方式，消灭掉他身边的天卫！要是能引出他后面的人，最好，要是不能！也没有多大的关系！至少是在时间上，给了自己一个宽裕的时间！让自己潜心安排好一切后手！

　　至于郭璞么，既然司徒焚想要抓活的，那么死活对于李长安，都不重要了！

　　但是谁又能知道事情到底是怎么回事呢！谁又知道，在端木世家的某人的率领下！无数的隶属于端木世家的终极护卫，正在极乐城那个端木叫做小叔的瘦小老人的带领下！不知道通过什么渠道，悄无声息地紧跟这司徒焚的后尘，冲向了兰利。

　　那位在端木世家地位极高的小老头！一边狂奔还在一边不断的对着身边的晚辈和护卫发号施令。

　　估计是很久都没有动手了！小老头端木逍，脸上浮现出来的神色，比起端木海，不知道疯狂了多少倍！

　　实则端木海，正是他的孙子！

　　而这不算什么！现在最恐慌的！就要数美国人了！

　　随着他们的指令一道道的发出，一架架的歼击机不断的起飞降落！都是载弹飞行！但是不知道为什么！开始一批次的飞机都没有丝毫的问题，但是自从国防部长接到他那个被吓怂包了的儿子的电话之后，怪事出现了！

　　三十家飞机在起飞的时候，机师拉不起来机头！直接撞出了跑道！机师连弹射的时间都没有！直接报销！

　　然后就是再一批次的飞机，正在巡弋的时候，机师控制不住飞机，居然直直的对撞在了一起！几十团火球，简直就是蔚为壮观！

　　不但飞机被轰成了粉碎，那些机师，自然也是只有死路一条！

　　看着这一幕幕诡异无比的画面！国防部长疯狂的吼叫起来：“怎么了？该死的！到底怎么了？为什么这个时候，会出现在这样的故障？而且还是一批一批的？该死的，马上把后勤部负责维修的主官给我抓起来！该死的，他死定了！”

　　说到这里的时候！国防部长立刻觉得有些不对劲：“为什么得不到我们派出去的部队的信息回馈？他们到了吗？为什么不汇报？”

　　一个满身是汗的上校看着暴怒的国防部长，结结巴巴地说道：“长官！他们的联络不通！估计是除了故障！”

　　“what狗屎你再说一遍？”

　　这才只是失控的前端！整个兰利，所有的部队甚至都得到了按兵不动的命令！而且连警察，都接到了一些自称是军方的命令！要他们老老实实的带着警察局！外面就是天塌了！也和他们没有关系！

　　而且与此同时，一连串的指令，通过军方的绝密网络，开始对着和军方有着联系的各行业延伸！

　　譬如！整个弗吉尼亚州的电力调配中心。被强制命令断掉了整个兰利的电源！

　　如今兰利，完全变成了一座和外界没有任何联系的死城！

　　在几乎失控的国防部长爆跳着去找布拉德麻烦的时候，端木逍带着的端木世家的护卫，和天卫汇合！而魔师也完全汇合在了一起！

　　一场惊世骇俗的大混战！

　　就此展开！

　　无数的剑气，劲气飞射！多少年，这些活了一百多岁的老家伙，也没有碰到过这样诡异的战斗场景啊！

　　无数道月白色的光芒，那是魔师手里的剑芒！那一道道的光芒从那些魔师的手上挥舞而出！但是对方可是天卫联手了端木世家的终极护卫啊！

　　端木逍疯狂的嚎叫着，手上更是大开大合，真不知道他修习的何种武学，居然一个小小的身躯，也不知道从哪里出来的那些开山裂石的巨力！完全就是一个人形机器一般！神勇无比！

　　司徒焚终于发现，事情有些不对了！

　　卓家的天卫，他知道没有动！所以他才悍然带着人来到美国！但是他怎么也想不到！沉寂到都要消失的端木世家！居然派出了如此强悍的实力！

　　端木时间这一百年，完完全全就是彻底退出了卓家和李家之间的战争啊！

　　他们不是在英国赚钱吗？为什么插一手？

　　而这时候的保罗，正在进行最后的攻坚任务！

　　无数的病毒，其实就算潜伏在了美国军方的网络中间，但是也有被清除的时候！

　　但是如果能控制国防部五角大楼地下五百米深处的那一台号称是全世界最超前的超级电脑终端！这样的话，才能彻底的掌握美国的整个军事网络。

　　除非美国人完全推翻现在的网络，要不然，绝对逃不脱保罗的控制！

　　而显然，美国人近乎百年不断加强的信息化建设，怎么可能被推翻？

　　真的停止下来！美国完全就倒退回到了骑马的时代！

　　而且要再建立同样的一套系统！慢说美国有没有那个技术支持！就是金钱！美国人现在也未必承担的起！

　　所有的信息化武器都要换代！

　　这等于就是重建一个国家的国防！

　　要知道，美国人都恨不得在狙击枪上装上电脑控制系统！这岂不是要让美国人更换所有的武器？

　　半个小时之后！那台号称是全世界唯一一台绝对不会被攻破的电脑！就被保罗小心翼翼的放入了一个病毒程序！

　　当然，他不敢控制这个系统！他可不会自认到自己能和全世界最顶尖的电脑高手作战！而且还是汇聚了这一百年来的所有高手！

　　但这已经足够了！

　　因为在太空中足足一千多颗美国军方的专用卫星的所有通讯控制系统！都会被他监听！

　　等于说，美国人只要通过电波发布的任何一个命令！哪怕是国防部的军官之间的，都不会瞒得过保罗了！

　　当然，这个前提是保罗要建立一个完全强大的监听平台！

　　而他来不及和老板分享，因为这时候他的老板正在拼命。

　　司徒焚出手了八次！但是每一次都被眼前这个家伙险之又险地躲过去了！

　　而且不但躲过去了！那个家伙还凭着手上的神器，差点对自己造成一点小小的伤害！

　　这是司徒焚不能容忍的奇耻大辱！

　　一个自己灰孙子辈分的家伙，居然挡得住自己的出手？

　　这件事简直就是一个笑话！

　　天大的笑话！魔宗最杰出的这一代弟子，甚至在自己面前，没有一个是一招之敌啊！

　　由于有了端木世家的加入，现在局势变得诡异了起来！司徒焚终于恼羞成怒！

　　看着浑身都在微微颤抖，头上冷汗都完全变成冰晶的郭璞，司徒焚毫不掩饰自己的惊讶！

　　“你居然身怀老六的至阴真气？这是怎么回事？难道是遗！哼！小子！你居然能挡得住我这么多次出手！你能不能告诉我，你究竟得到了什么好处？莫不是那个疯子，对你使用了醍醐灌顶？把自己的功力，灌输给你了？你居然有着近乎和我一拼的真气！这件事简直就是一个笑话！”

　　说道这里，司徒焚的脸色突然变得很难看。

　　这家伙才多大？要是留下他！这个世界，怕是没有魔宗什么事了！

　　当年的卓不凡，也没有这样逆天啊！

　　郭璞现在有些得意的笑着，一道银白的剑气，依然辉煌！虽然浑身都有脱力的感觉，但是这种层面的交手，只会对他有着无尽的好处！

　　上哪里去找这个一个逆天级别的高手来练手？

　　司徒焚的真气，简直就像是黄河之水，简直滔滔不绝！而郭璞就犹如是那中流砥柱！管你八面来风，我是兀自不动！

　　“看样子，我不能留手了！我原本还想活捉你，但是现在，你必须死！”

　　突然就在这个时候，司徒焚突然张口就吐出来一口鲜血，他的眼里射出了两道惊恐之极的目光，然后他浑身的肌肉在疯狂的哆嗦着，汗水大颗大颗的流淌了出来，脸部肌肉已经彻底的扭曲了。

　　隐约之中，司徒焚突然感受到一股细细的剑气，无可匹敌的穿透了自己的护身罡气，狠狠地向自己的心头一刺！

　　那细细的剑气，不知道什么地方来的！但是却带着无尽的血腥和疯狂的杀意！

　　疯子！

　　司徒焚心胆皆裂，又是一口鲜红的血吐了出来，然后他惨呼一声：“退！”

　　说完这句话，司徒焚的身后，化为一道清风，就那样消失在了原地！

　　极远之后，离得郭璞站的位置大概在百米之遥！一道不动如松的身形，穿着一袭胜雪白袍，浑身却没有任何的气势，就像完全融入这一方虚空一般！只有两只眼睛，却是宛若星辰！看着远处的郭璞！

　　风紫泫的脸上，在这一刻，很平静！但是平静如水的眼里，带着极其细微的一丝惊诧和满意！

　　他本来是在司徒焚出手的瞬间就要出手的！

　　但是接下来的发展，纵然如他，都忍不住有些惊诧了！

　　那个小子，居然就能接得住司徒焚足足八次出手！

　　这在风紫泫看来，都简直就是一个笑话！

　　他看着远处那个家伙一愣之后突然破口大骂的情形，心头就是微微一阵的失望！

　　这个小子，疯起来的时候，有那么一点自己的影子在里面，但是更多的，这小子却更加的像卓不凡！

　　那个在自己面前，没有任何一点兄长样子的家伙！

　　这是怎么回事？


第651章 撤回

　　随着司徒焚一声暴喝，他带来的魔师，同时麻利闪身！但是隶属于李长安的人，就有些发蒙了！

　　这为啥都走了？这还没分出一个结果呢！

　　得，我们也走吧！

　　不走等着送死啊？

　　但是端木逍的加入，又怎么会任由对方逃呢！

　　他的身体突然闪动了一下，细小的胳膊，不知道怎么一挥，就能卷起只有大锤挥舞才能带出来的巨大风声！

　　这一拳带起的风劲，却是卷乱了一方空气，而且狠狠的轰中了其中一个魔师的肚子上！

　　任这个魔师百炼成钢的人物，也被这完完全全就是由力道组成的一拳，砸的惨嚎一声，抱着小腹猛的跳了起来，嘴里已经吐出了白色的泡沫。

　　要知道就算一剑捅在他们的身上，他们也未必会哼一声的！

　　但是端木逍这一拳，就像一根烧红了的铁棍，被捅进了肚子里，还搅动了几下一般！

　　另外两个魔师正要移步闪人，却同时惊呼一声，因为端木逍的拳头，又到了他们的面前！

　　一时之间，他们哪里还顾得上自己的同伴，连忙身体一闪，一闪之间，身体已经退后了十几步。

　　“走！”

　　端木逍却没去追那俩个，因为追也是白追！

　　同一个境界的高手，一个亡命逃，除非你亡命追，甚至都未必能追上！

　　他一脚踢翻那个抱着小腹不断哼哼的魔师，突然间狂笑了起来：“老子的烈焰斩！可不是那么好受的！下一次，捅你！嘎嘎！大海！给老子滚过来！把这混球抓活的送给那个小子！他不是要活的嘛！爽快啊！好久没有这么爽快了！”

　　浑身都是鲜血的端木海，不知道就从哪里跳了出来，见到端木逍之后，又猛的向后跳了一步，足足跳出了几米远，他才迟疑地看着端木逍说道：“老家伙，你可别阴我！”

　　端木逍又是一阵嘎嘎狂笑，发出一声声洪亮无比，有如金铁一般的铿锵笑声！

　　“乖孙子！别怕！你爷爷我今天过足了隐，不会拿你开刀的！”

　　这时候，郭璞带着浓浓的杀气，出现在端木逍的身后。

　　他手里还紧紧的握住了雪血！看着地上被端木海锁住了浑身经脉的那个魔师！郭璞脸上闪过一丝厉色，但是随即冷哼一声，对着端木逍弯腰行礼：“老爷子，辛苦你了！”

　　端木逍哈哈一笑，说道：“不辛苦，以后这样的事情，多招呼老子！好了！老子带人先回去了！飞机还在等着呢！这次老子可是花费了一个大人请，让出了上万亿的生意，才让美国这个隐秘的大世家的家伙给我提供了这么一条路呢！走了！”

　　说完，端木逍对着郭璞挥了挥手！带着他带来的足足八百个护卫！就像来的时候一样，无无声无息的退去！

　　风刑身边跟着朱可夫，也走了过来！

　　“老板！任务完成！”

　　郭璞点点头，对着朱可夫说道：“老朱！按照事先制定的计划，最短的时间之内，撤回伦敦！”

　　朱可夫领命而去！风刑看着郭璞，眼里明显闪着久久不能平息的震惊！

　　司徒焚啊！

　　司徒家族当年那一批兄弟中间，司徒焚算不得最拔尖的人物，但是怎么也是和老主人风紫泫一个层次的高手啊！自己见到了都只能亡命逃跑的人物！少主人居然就能硬生生接了下来！

　　这得逆天到什么地步？

　　看着地上的那个魔师！郭璞幽幽的说道：“小闵！你说！能不能把一个人浑身的肉都全部一片片的削光之后，他还能活着呢？”

　　闵阎澈依然羞涩，一点头说道：“我尽量吧！但是不会活过二十四小时！”

　　“够了！既然他们把我的兄弟两千人全都杀掉！那么！我这点手段！算什么呢？风祖，去搞一个精美一点的棺材！然后，把这份礼物，送到白宫去！”

　　说道这里，郭璞眼里的疯狂之意一闪：“既然要都开战了！那么何必在留什么面子呢！风祖，办完这件事，咱们，就该再美国，好好的玩一玩了！我就要堂堂正正的在美国的本土招摇过市！我倒要看看！他们会拿我怎么办呢？”

　　说道这里，郭璞狠狠地对着地上吐了一口唾沫，冷哼一身说道：“李长安！哼！，你带着几百个魔师，就想这样收拾我！未免，太看得起你自己了吧？你会算计！但是小爷我专搞破坏！看你还会算计什么！”

　　他的通讯器突然响起，郭璞接通了通讯器，仔细的听了一下，脸上渐渐的带起了一丝恶意的笑容：“保罗！你真是个呵呵！哈哈！人才啊！好吧！保罗！你犯下的错误，我不再追究了！我会奖励你的，大大的奖励你！嗯！要是有可能，你能把美国人的航母都全部开到中国去最好了！名义吗？叛逃！不行吗？哈哈！中国前不久不是正进行了一场叛逃吗？美国人难道不行吗？嗯，这件事，我们要好好的合计一下，然后，和美国人玩一玩！哈哈！有意思！太有意思了！”

　　接到保罗的这个电话，郭璞的心情一时间大好起来！

　　这样一来，郭璞甚至都不着急撤退了！

　　有了保罗，就等于美国人的一切行动安排都在自己眼皮子底下进行一般！自己就是无所不能的上帝，还用得着走吗？

　　这一次的战果，极其的辉煌！不但完全达到了预定的目标，甚至还引出了一个司徒焚，而天卫虽然有了一百多人都受到了重伤，但是他们换取的代价，却是惊人的，李长安的魔师，足足被干掉了三百人！而最后受伤，还多半是司徒焚的突然出现，让天卫有些措手不及！

　　而朱可夫的五百精英，简直就是一个手重伤的都没有！

　　一轮完美的轰炸，彻底达傻了美国人！至于那个五千人的包围圈，他们在这群精英中的精英特战军人面前玩巷战，除了找死之外，没有别的路！

　　而郭璞在一边撤退的时候，一边听着美国国防部长和布拉德还有李长安的对话！

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”

　　这是美国国防部长歇斯底里的大笑声！

　　“上帝啊！中国李，这就是你给我们带来的你所谓的合作？上帝，你这该死的家伙，你让敌人在美国的本土上，发动了一场远超911的恐怖袭击啊！整个中情局总部被毁！这件事，怕是全世界都瞒不住了！”

　　李长安这时候也阴沉的要死！五百号魔师，死掉三百！这个责任他都不知道该如何承担呢！

　　那个家伙，还真的疯狂啊！

　　这件事的结果，没想到完全没有达到自己的目标！

　　见到国防部长的咆哮，李长安心头升起一股极度的厌恶，他甚至想一手掐死整个混蛋！他居然敢说自己该死？

　　李长安轻轻的摇头，抿成了一条线的嘴唇微微开合一下，无比冷淡的说道：“我会对你们的做出赔偿的，足够你们建立两个中情局！”

　　布拉德的脸突然哭丧着看着李长安：“李！但是我们上哪儿去找人啊！那些特工，可是经过了二十年甚至更长的时间，培养出来的啊！上帝！完蛋了！我这才当了两个月的局长，居然连中情局都没有了！只剩下我一个光杆局长！天啊！我该怎么办！”

　　李长安不由得叹息一声，到了这个局面，他也只能再付出更多的东西，才能换取到美国政府对他的信任了！

　　“好吧！我会建议我的家族，在一个月之内，给你么提供你们现在最想要的东西！”

　　国防部长身猛的僵硬了一下，彷佛见鬼一样的尖叫到：“你！怎么可能，上帝！你们早就有了成品！该死的！你们居然这样对我们！不过李！我真是太激动了！您说的是真的吗？”

　　李长安的脸上露出了一丝苦笑：“这也是我刚得到的消息！我们这边，也才刚试验成功！”

　　说到这里，李长安眯了一下眼睛，轻声笑道：“回去告诉你们的总统吧！一个月时间，你们就能得到你们想要的东西，而那个时候，你们完全就能借口今天晚上的事件，不管是发动战争要好或者是什么，总是能重新树立你们政府的威信的！毕竟这是一个意外，我是真心想要和你们合作，因为我们有着共同的敌人！不是吗？”

　　布拉德脸上的笑容简直太开心，无比的开心。甚至怎么看，怎么都带着一点摇头摆尾无比谄媚的感觉！

　　轻轻的皱了一下眉头，李长安有些受不了这个肥猪的眼神，继续淡淡地说道：“至于说情报局，把你们在全球的那些特工，征召一批回来！我想很快就能步入正轨了！”

　　国防部长脸上的兴奋这时候也变得有些有气无力，他点头说道：“是啊，现在也只能这样做了！不过李！你说的是真的吗？”

　　李长安不屑的说道：“难道我能骗我的盟友吗？这件事，你们上报吧！出了这么大的事情，你们总要拿出一个态度来的！我就不耽误你们了！”

　　国防部长的眼神上下晃动了一下，随即阴恻恻的说道：“是啊！自然是要中国人付出惨重的代价了！该死的，我真的想不明白，为什么他们能弄到那么多的限制级武器！也不知道我们的军队，为什么今天晚上频繁的出故障，简直就是见鬼了！”

　　李长安长长地出了一口气，幽幽说道：“撤走你的部队吧！你的那些属下，绝对不可能挡住他们的！只能造成更大的动乱！我要好好的想一想，接下来的戏，该怎么唱了！”


第652章 一个被改变命运的记者

　　郭璞在离开之前，去了一个地方！

　　这是他和华莱士约定好的地方！

　　而华莱士见到郭璞的时候，浑身都已经完全没有了一点的精气神！似乎他的灵魂，真的是被魔鬼抽空了一般！

　　这个魔鬼自然是眼前这个混蛋了！

　　看到郭璞，华莱士失魂落魄地说道：“上帝，我都干了什么！我居然对你提供了整个兰利的地下管道的布局！我这是叛国！里面还有和我工作了二十年的同事！”

　　郭璞冷笑一声，狠狠地在华莱士的肩膀上拍了一下，说道：“错了，你这不是叛国，你这是在拯救美国！如果我真的去炸掉巴尔的摩空军基地下面的那个地方，你觉得是不是更好？”

　　华莱士一愣，立刻急促的说道：“上帝，我没说什么啊！亲爱的龙，我的心情非常不好！请原谅我！”

　　郭璞看着华莱士，脸上不知道是什么表情，他用了威胁的手段，利用华莱士的爱国之心，迫使华莱士完全站到了他的这一边！不能说对于错！他只讲究结果！

　　报仇！

　　他需要的只是这种结果！所以哪怕是变成真的魔鬼，他也不会后悔！

　　郭璞从来就没有标榜自己是好人！

　　所以虽然有愧，但是绝不后悔！

　　“钱给你汇到了一个新开的瑞士账户，这世界上没有任何人可以查到，一千亿，我多给了你一倍，我知道，钱弥补不了什么！但是老朋友！我要告诉你！现在，你最好是不要掺和进去这件事了！我知道你不忍心看到美国内乱，但是在你们内部，哼！怎么说呢！你四号没有回天之力！”

　　华莱士张大了嘴，半天才说道：“那群狗娘养的混蛋，政客，他们为了自己的目的，从来都是不择手段！他们的眼里，之后他们背后的那些大家族，那些依附在民众身上吸血的吸血鬼家族！是啊，我能做什么呢？”

　　郭璞眼神一转，低声嘀咕道：“当然，你要是愿意回去，我也不拦着你！现在，他们可是缺人的时候呢！要是你回去了，嘿嘿！只要你不过多的掺和他们的事，他们也不会动你！这样一来！”

　　华莱士明明就能听到这个家伙的嘀咕，如何不知道他是什么意思？

　　他重重的用手在桌子上砸了一下，霍然站起来，对着郭璞说道：“龙，我如果回去，暗地帮助你，那么你！”

　　郭璞立刻说道：“我会看在你的面子上，尽可能不会美国的无辜的人下手等我干掉对手的时候，我不会再插手美国人任何的事情，这是我的保证！”

　　华莱士摇摇头说道：“这还不够！我要你保证，他们没有招惹你，你不要再做出伤害美国的事情了！这算我求你了！上帝，难道你下次还要真的就去炸掉白宫吗？”

　　郭璞默默地看着华莱士，点头说道：“好吧，但是我不能保证，我尽量吧！”

　　华莱士再也无法忍受，捂着脑袋咆哮了起来：“这群该死的混蛋啊！到底在做什么！”

　　郭璞随即嘿嘿一笑，站起来拍着华莱士的肩膀说道：“其实你应该感谢我！要不是我帮你轰掉中情局，你说不定，真的就连养老金都会被你那个黑鬼总统给扣掉呢！你说呢？”

　　华莱士一愣，张大了嘴，随即气得差点气晕了过去，他低声怒吼：“该死的，龙！你这家伙，简直太混蛋了！你就是一个魔鬼！你赔偿我的总部吧！他，那些工作人员！那些资料啊！上帝！”

　　郭璞哈哈一笑，奸猾的说道：“放心，你这次回去，钱绝对不是问题，你想盖一座摩天大楼当做中情局的新总部都不是问题！有的人会为你买单的！至于说人嘛，你可以从下面选拔出来一批！只不过以前那些拼命都想往总部钻的家伙，现在，也许哈哈！”

　　华莱士无奈的看着郭璞，说道：“龙，我发誓，你绝对就是撒旦！真的！”

　　看着这个混蛋干笑几声不说话，华莱士冷哼了一声：“好吧，我回去吧！记住我们之间的约定！”

　　就在兰利的骚乱刚刚开始，也就是那些像烟花的导弹升空的时候！恰好有一个记者，正在中情局总部不远处找新闻！

　　当他看到气势汹汹的大汉们从地下下水道爬出来的时候！虽然吓得小心肝儿都要抽了！但是出于记者的职业敏感！他受伤的相机就像抽风一般，咔咔咔咔的不知道拍下了多少第一手的资料！

　　记者吓坏了！真的吓坏了！

　　当一个手上拎着重型枪械从地下冒出来的时候，你可以把他当做是想要打劫的！

　　但是当十个同样装束的大汉从地下冒出来的时候！那这就不是要打劫了！是要抢银行！

　　如果是几百个么？

　　记者自然知道，人家是要对着自己不远处的那幢连体建筑下手了！

　　心慌意乱的记者，不知道自己是怎么冲出去的！只是回到他供职的那家报社的时候，他那辆可怜的二手甲壳虫，已经面目全非了！

　　定下心来之后，记者再也忍不住心头的悸动了！

　　新闻啊！

　　惊天爆炸性新闻啊！

　　被自己抓在手里了！

　　想到这里，他立刻就把手上的相机里面的储存卡拔了出来，然后强制镇静了一下，颤抖着的手拉了三次，才把车门打开！

　　他刚走到门口等电梯的时候，一个大声呵斥的声音随即响起：“该死的彼得，你这个混蛋，我分配给你的任务完成了吗？居然敢回来偷懒？”

　　说话的正是彼得的上司，一个报社的主管！

　　这个混蛋总是找自己的麻烦，从来都是没有给自己一个好脸色看过！

　　想到这里，彼得随即又想到了自己手上的东西，心头的新仇旧恨一起发作，记者对着主管狠狠地竖起了一根中指：“狗屎！你去死吧！该死的家伙，你不是一直想炒我鱿鱼吗？现在，我辞职不干了！”

　　所有进进出出的人都目瞪口呆地看着这一切，而那个主管一愣之后，差点没把鼻子气歪：“该死的，马上收拾你的东西滚。”

　　记者彼得转身进了电梯，在电梯门关上的一瞬间，烛光看到了一跟中指，再次在电梯门口闪了一下！那主管好险没把手上的咖啡砸了过去！

　　他深深的吸了一口气：“好吧！既然是这样，那不但要开除你！而且工资也不会给你了！该死的混蛋！我会玩死你的！”

　　就在主管走进报社老总的办公室的时候，见到老总的嘴唇在微微的发抖，连声音都在颤抖：“这是真的？”

　　记者彼得这时候已经冷静了下来，耸耸肩膀，一脸满不在乎的样子：“当然了！先生，难道您看不出来吗？美国有该死的几十万的记者，而我，正是那个抓住了这一瞬间的唯一一个！对了！先生，我是来辞职的！唔，我的主管，刚才可是说了！要我马上收拾东西滚蛋呢！我这就滚蛋！”

　　那主管听到这里，立刻脸上浮现出来一丝快意，他正要走上去再说几句什么的时候，突然发现事情有些不对劲了！

　　他猛然明智的闭上了嘴巴。

　　报社的老板，突然狠狠地盯着主管，猛地一下狠狠地拍在面前的办公桌上！就听得咚咚咚几声，桌上的电话传真什么的都跳起来老高！

　　他猛地站起来对着主管吼道：“该死的混蛋，你居然想要开出这么优秀的员工？上帝，我怎么会雇佣了这么一个愚蠢的家伙！你！被解雇了！马上收拾你的东西，去财务结账！”

　　老老总然后立刻换了一种温暖如春风的口气，看着彼得笑道：“亲爱的彼得！不知道你愿不愿意接替刚好空出来的新闻部主管的位置？工资八千美金，公司给你配车配房！怎么样？”

　　主管瞪大了眼睛看着天天被自己吆五喝六喝骂来骂去的家伙，怎么想也想不明白！

　　彼得心头那个快意，简直不用说了！

　　“这样！”

　　“你还有什么条件，你提出来！上帝，我这就去给你准备合同，终生制的！我一定会雇佣你一辈子的！我养着你！”

　　记者被老总的热情下了一大跳，连忙说道：“这样已经很好了！”

　　老总哈哈大笑着站起来，亲热的拉着彼得手，两人就那样走出了办公室，看都没有看那个瞠目结舌的主管一眼！

　　主管差点发疯了！

　　一个什么都不是的混蛋，居然顶替了自己的位置！

　　而且还签署了一份雇佣一辈子的合同？

　　上帝！

　　主管可是赫赫有名的新闻学院毕业的高材生啊！也不过才得到了一份五年的合同而已！公子也才五千美金啊！

　　差点发疯的主管失魂落魄走到自己的办公室的时候，那个刚升职的记者，正得意洋洋的坐在自己的办公桌上，而整个大厅的工作人员，加上来来往往的扫地的清洁工，都在用看着白痴一样的眼神看着他！

　　主管羞愤欲死，快速收拾好自己的东西，然后抱着一个纸箱子，去财务那里领取了自己的工资，在出公司的时候，他实在忍不住，拉着一个女子问道：“亲爱的露丝！你能告诉我，那个混蛋到底是怎么回事吗？”

　　女子看了他一眼，眼里有一丝的快意！可见这个家伙平时是多么的不讨人喜欢！

　　“看明天的新闻吧！”

　　后来，这个原本是被那个主管戏弄派出去的记者，获得了当年的普林策新闻奖！

　　他随手拍摄下来的一张照片，震撼了世界！

　　一个浑身肌肉虬结的大汉，上半身只穿着一件紧身背心，而他的手上，单手拎着一挺六管机枪，长长的澄黄子弹链条垂落在地，尽限无尽的嚣张气势！

　　而这张照片的背景，正是中情局的总部大楼！一圈绚烂无比的烟花，正在大楼的上空绽放！


第653章 新闻管制

　　就在舆论世界快要爆发的前一刻，美国白宫！

　　一件专门用于国家遭受到本土攻击才能用到的指挥终端！里面坐满了人！

　　不但现在这一届政府的所有成员都在，而且从参议院和众议院选出来的代表人物都在！坐满了整个指挥大厅！

　　五颗军事卫星，忠实无比的记录下来了中情局总部承受到第一波导弹袭击到最后海军陆战队的特种军人被打成死鱼的场景！

　　所有人看着面前震撼的画面，一直以来，就在别的国土上制造这些画面的美国佬，终于体会到了一把什么叫做报应！

　　换成是其他一个小国家，比如中东和非洲的一些国家，美国人不也是经常这样制造同样的换面吗？

　　但是事情到了自己的头上，美国人如何受得了？

　　各式各样的爆炸声，枪声，让从来没有经受过这样惨痛事件的美国政府和军队的大佬的脑袋里面彷佛爆了颗炸弹一样，所有人都整个的眩晕了起来。

　　奇耻大辱已经不能形容了！

　　所有人都死死地瞪着眼前的光幕，看着导弹飞起，落下，爆炸，然后那些犹如地老鼠一般钻出来的大汉！每个人手里的重型枪械，让国防部长和身边的几个军队大佬，脸上同时浮现起来满脸的羞愧和愤懑！

　　这是他们的失职啊！

　　而作为整个事件的亲临者，国防部长的儿子，那个现在已经被吓的傻乎乎的上校，更是惊恐的浑身发抖！似乎面前画面里的那些大汉，就要朝着他们扑过去一般！

　　当然，所有人看到一群两群甚至三群四群古怪的中国人，穿着长袍，拎着冷兵器却犹如像脚底装了火箭弹射装置一般冲天而起的时候，更是集体傻眼！

　　这可比好莱坞大片，刺激多了！

　　如果说这些根本就是超出了美国人认知的中国人的表现是那么的惊世骇俗的话！那么国防部长儿子接下来的表现，却给了整个会场增添了一剂搞笑的药剂！

　　国防部长威严的看了自己的儿子一眼，眼里闪过了一丝黯然，随即有愤怒无比！

　　也许自己当面看到无数的人在自己面前飞来飞去，怕是也会变成整个样子吧！

　　“威廉，你说，把你经历的都说出来！”

　　“哇！我要回家，我要找我妈妈！”

　　在阴沉肃穆饿气氛也被这句话弄的不成了样子，连奥老黑脸上都忍不住抽动了几下，好不容易憋住了心头的荒谬笑意！

　　国防部长却差点没有一口血从嘴里喷出来，无论如何，这混蛋儿子算是给自己的老脸都丢光了！

　　不等国防部长再说话，奥老黑立刻有些不满地说道：“好了！让我们的小伙子下去好好的休息吧！各位，现在我们一定要拿出一个方案来！这件事，实在是我们前所未有的灾难！大家说说吧！”

　　此话一出，整个指挥大厅里的那些党派立场不同的议员等等立刻就乱成了一团，他们有的人甚至拍着桌子疯狂的嚎叫着：“这件事，你们这一届当政的政府要全部负责任，我觉得现在应该启动弹劾议程，我们再也不能把国家交道一个我们不能信任的人手里！”

　　“就是！你们政府应该全部辞职，马上！”

　　“神啊，救救我们吧！这些中国人，为什么会出现在中情局的总部？而且还在战斗？难道说这是中国人干的？该死的，他们怎么就能攻破我们的防御体系！把那么多的武器带进来？居然发动这么骇人听闻的战争！我们要报复，全面的打击报复！”

　　“对，现在不是追究政府责任的时候，现在应该马上实施打击报复！我提议，马上对中国开战！马上驱逐中国驻美国大使！”

　　“我们的情报资料啊！整整两百年一来，最绝密的情报啊！难道就这样全部毁灭了吗？”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　奥老黑脸色发紫得狠狠对着面前的桌子拍了几下，整个指挥大厅里，立刻安静了下来，所有的议员和其他一些军方达标，都老老实实的坐在了自己的位置上。

　　“你们说的都对！但是，你们应该知道，中国人和俄罗斯人联手了！而且中国人有了一样超现代的兵器，甚至还有最快的潜艇！不等我们的航母战斗群开到远东，怕是全部都要沉到海底喂鲨鱼！难道我们能用核弹？该死的！你们难道就没有别的主意？”

　　“那就联络北约组织的其他国家，组成联军！”

　　“联系欧盟，我们一直不是最好的盟友吗？找英国德国！一起出手！”

　　奥老黑刻意的看了一眼国防部长和一直不敢说话的布拉德，然后脸上骨挂着冷笑说道：“现在，我们最要紧的，就是要研制出来那种武器，我在这里向各位保证，给我两个月的时间，我需要你们的全力支持，只需要两个月，两个月之后，我们将拥有比中国人更加先进的武器，到时候，我们就有底气和中俄叫板！至于现在这件事！”

　　奥老黑看着所有人，大声说道：“中国人，这一年以来，欠我们的太多了！所以，就算把这件事揭露出去，我们又不能动手，甚至一旦激怒中国人，他们率先对我们动手，我们的情况就危险了！所以！我们一致决定！我们现在，不能让民众看到某些不能看到的东西。就像911那样，这会对整个美国都产生极其不好的影响！所以！我们要实行新闻管制！”

　　“现在开始！实行新闻管制，严禁任何新闻媒体播放有关的新闻！有敢于触犯禁令的，让国土安全资源部的人去对付他们，吊销他们的执照！如果硬要有人暗地报道，那么，请他们去联邦调查局和免费咖啡！”

　　但是就在这个时候，联邦调查局的局长接到了一个电话，放下电话之后，他满脸苦涩的看着奥老黑说道：“总统先生，来不及了！现在网络上都是现场的图片！该死的，不知道是那个报社的记者！上帝啊！”

　　奥老黑一愣，再也控制不住自己心头的怒火，恶狠狠地狼一般的盯着布拉德，然后大声咆哮了起来：“该死的！你们发什么呆？赶快去工作。追查出是哪个该死的王八蛋，我要扒了他的皮！”

　　他眼里闪过了几道凶光，恶狠狠的看着所有人说道：“两个月，我只需要两个月的时间，要不然，我们一起完蛋！我们平时总在是中国威胁论，现在，中国已经威胁到我们的家门口来！要是我们在窝里斗！就等着他全部去死吧！”

　　整个指挥室里出了一些情报工作人员急促的脚步声之外，再也没有了任何的声息，气氛再一次凝重到了极点！

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　“我附议！我们现在要联手共度难关！”

　　听到说有人都没有反对的意见，奥老黑长长的吐了一口气，然后沉身问道：“我准备拨款重建中情局，资金当然从我的白宫预算中来出，我不会浪费纳税人的一分钱，以后就算我每天吃汉堡，我也会出这笔钱的！那么现在，各位有什么好的建议！”

　　其中一个议员举手说道：“总统先生，我觉得，应该依然让华莱士出任中情局的局长！他的经验丰富，是大家公认的！”

　　议员说到这里的时候，甚至看都没有看布拉德猪肝一样的脸色！

　　“你们认为呢？”

　　奥老黑对布拉德也失望到了极点，所以在心里，有很大怨气，自己多么倚重信任这混蛋，但是他没有任何一件事让自己满意的！

　　“我们赞成霍华德议员提议！”

　　奥老黑的脸上无比的凝重：“好！这件事就这样决定了！我会亲自找华莱士去谈，记住了先生们，我们要严格保密！这件事，一旦泄露，对我们没有任何的好处！”

　　美国政府的保密措施，一向自诩为世界最好的，但是在这件事上，他们的保密简直就是一个笑话！

　　那个叫做彼得的记者，已经成为了全球最知名媒体的红人！连美国的时代，CCN，还有英国和德国等等大国的权威媒体，都从彼得所在的报社老板的手里，用白花花的美钞欧元，换取了极小的一部分图片资料！

　　而等到联邦调查局上门的时候，所有人都无奈的发现，原来全世界都在报道这件事了！

　　好在这一年轰动的事情太多太多，虽然这件事足够震撼，但是已经在人们震撼到麻木的心灵上，并不能激荡起更多的震撼！这倒是让美国人大大的松了一口气！

　　而且一向以毒舌示人的各国的一些所谓资深评论家，这一次却也感受到了事情的非比寻常，同时闭嘴不言！

　　那个叫做彼得的记者被放了出去，而华莱士则是重新成为了中情局的局长，只不过，这个光杆局长的日子并不好过，等待他的，将是繁琐的工作！

　　倒是布拉德，却又一次奇迹般的成为了五十一区的负责人！

　　这个五十一区，正是曾经美国人研制超级战士的那个机构！直接由奥老黑领导！

　　显然，李长安的触手，又用大量的金钱和技术，伸到了这个地方！

　　而奥老黑是不可能就这样忍气吞声的，在一面焦头烂额的应付全世界蜂拥而至的记者的时候，他派给了李长安一个任务！

　　抓住郭璞！

　　只不过，不等李长安去抓郭璞，在号称美国包围最森严的白宫，一口棺材一夜之间，出现在了白宫南草坪，也就是历届美国总统举行酒会宴会的那个著名草坪上！

　　发现那口棺材的警卫和随后敢来的特种军人，以及一大堆的各种专家确认了将近一个小时，认定不是炸弹之后，打开了棺材！

　　所有看到棺材里的人，同时捂着嘴趴在地上狂吐了起来！几个女人更是白眼一翻，尖叫都没有来得及发出来，就直挺挺的昏了过去！


第654章 一场游戏一场梦

　　白宫的南草坪！能神不知鬼不觉的出现一口棺材！这件事简直就是狠狠地在美国政府的脸上，煽了一个十分响亮的耳光！

　　因为这件事要是没有人看到也就罢了。但是现在是什么时候，全世界的媒体记者，几乎就快要把美国白宫给包围一个水泄不通了！有那好事的家伙，手上的长枪短炮可不是尺素的，远距离高像素镜头一个接着一个，就是五公里之外的蚂蚁，都恨不得能看清楚是公是母，更何况这才相距不过五百米，又是那么大的一口棺材！

　　这个诡异的新闻，更是长了翅膀一般，飞遍了全世界！

　　这自然是风刑的杰作了！有了保罗潜伏在整个美国军方最终端的系统里！风刑别说神不知鬼不觉的进入南草坪！就是进入椭圆形办公室内，也只是小菜而已！

　　棺材里，正是闵阎澈的杰作！整个棺材下面用一片片的肉片铺着，上面放着一个惨白的骨头架子，恐怖的是这个骨头架子还是活的！

　　的血管正附在骨头上，一红一白，形成了鲜明的对比，而整个胸腔里，一个特别有力的心脏，正在扑通扑通的跳动着！

　　魔师，拥有一身神出鬼没的武功，加上一身惊世骇俗的真气，那生命力，比起一般人，简直就像打不死的小强，相当的顽强了！

　　而闵阎澈更是小心翼翼的下刀，一刀刀连毛细血管都未曾割破多少！故而这个魔师，受尽了无穷的折磨，却是死不成！

　　好在天道昭彰，报应不爽，这个家伙正是血洗龙威岛的十八个人中间的一个！倒是现世报，来得快了！

　　刚接到任命的华莱士，匆匆赶到之后，看着这恐怖的一幕，也不禁倒吸了一口凉气，他更是对那个家伙神鬼莫测的手段，赶到了由衷的惊惧！

　　不过这件事反倒是让华莱士心中的罪恶感减少了很多。

　　因为那个家伙，真的要对着巴尔的摩空军基地下面的那个秘密军火库下手的话，谁能挡得住？

　　自己这是牺牲了小我，拯救了美国呀！虽然没有人给自己办法勋章！

　　只是华莱士想不明白，郭璞已经狠狠给了美国政府一个耳光，何必再来这一出！这是他无论如何都想不明白的！

　　“如果他能这样，那么他应该可以神不知鬼不觉的做任何事情了吧？真搞不懂，当初为什么非要通缉那个保罗，早知道，把那个混球控制在手里，那简直就是多么美妙的事情啊！”

　　想到这里，华莱士对布拉德那个肥猪，更是一阵在心底无穷的诅咒！

　　因为当时自己只是副局长而已！布拉德是局长。

　　看到白宫南草坪上一大堆到底不起的人，华莱士的脸色难看到了极点，随手把身边的一名特工叫了过来，冷冷的说道：“马上控制外面的记者，不管用什么方式，让他们离开！”

　　说完之后，他对着身边一个吐得脸色发白的白宫安全顾问说道：“总统在哪儿？”

　　“总统先生已经被特护保护这离开了！”

　　“没什么大事，马上安排，我要见他！”

　　见到奥老黑的时候，看着法医拍摄的照片，奥老黑的脸色，简直就无法形容了，他也吓的有点懵懂了！

　　“为什么！到底怎么回事？马上叫布拉德那个混蛋赶过来！还有那个李！混蛋！上帝啊！要是不是两个月之后我他立刻就驱逐了这些该死的中国人！华莱士，你有什么主意？”

　　华莱士对这个黑总统绝对没有任何的好感！

　　三番两次的裁撤自己，甚至连自己的养老金都要扣掉了！

　　而等到出了这么大的事情之后，才又想到了自己！这让华莱士肚子的火气更大！现在他自己都连一个办公室都是临时的！

　　更叫华莱士焦头烂额的是，整个中情局没有绝密的情报，没有特工！那那叫什么屁的情报局啊！更何况你然他一时间去哪里招如此多的人顶替以前的资深工作人员！

　　别的不说，这些人可靠不可靠，都是一个天大的问题！

　　下面的特工是怎么回事，他太清楚了！

　　好一点的用情报还钱，不好的，干脆就是土匪，打家劫舍，用特工的名头在外面胡作非为！

　　所以他对黑总统的话没有任何主意！

　　“总统先生，我没有什么好主意！”

　　见到奥老黑一张脸有些尴尬，华莱士暗自叹息了一声，说道：“您还是多和那个什么李沟通一下吧！这件事，这口棺材，怕不是送给您的！我觉得这个那个龙送给那个李的！他放在这里的意思，只不过是炫耀他的本事而已！对您的安全，不会造成威胁的！”

　　奥老黑哑然，但是他能说什么呢！只能向华莱士露出一丝苦涩的笑容。

　　这都是他用人不当造成了的结果！

　　华莱士也摇摇头，叹息了一声，刚要说话，腰间的通讯器却想了起来！

　　通讯器里面传来了一个下属惊慌的声音：“老板！我们上帝，您快来吧！我现在在国防部的控制中心！”

　　华莱士大惊，这个下属是他为数不多活下来的一个得力干将，这时候长在国防部那边调查军队的事情，听到这个消息，他二话不说，直接向着五角大楼赶去！

　　保罗不敢对那台终极电脑下手，但是不表示他不敢对着其他的分机的下手！而国防部的控制中心的所有人，已经被眼前的一幕吓呆了！

　　他们赖以自傲的系统，突然死去，而屏幕上却出现一个满脸挂着邪笑的家伙！

　　很多人看到这个家伙的时候，都有一瞬间的失神！

　　作为军方电脑顶尖高手，他们如何不认识这个号称是网络上帝的家伙？

　　不得不说，很多人对保罗的印象是极其深刻的，但是失神之后，所有的人都猛然间省悟了过来，这里可是整个美国军方的绝密的系统啊！就是一个简单的通讯，都需要一大串繁复的密码！对方到底是怎么进来的？

　　等到华莱士赶到的时候，保罗正得意洋洋的看着一群目瞪口呆的家伙嘎嘎怪笑着说道：“亲爱的，见到我是不是很惊喜？哈哈，你们的套破烂玩意儿，实在太容易攻破了！上帝，难道这就是所谓全世界最不可能被攻破的防火墙吗？”

　　说道这里，保罗恶意地笑了笑，更是把脑袋都凑到了摄像头前面，手舞足蹈地说道：“我奉我老板的命令！现在开始，和你们玩一场游戏！唔，我老板是谁，想必你们中间的有的人都知道吧？但是你们敢说出他的名字吗？该死的，他是我，上帝的老板啊！唔，我真是很喜欢中国的歌曲呢！有一句怎么唱的来着？一场游戏一场梦！这对于我，只是一场游戏，而对于你们，就是一场噩梦啊！嘎嘎！至于噩梦是什么呢？嗯！我准备通过控制你们的网络，从你们西海岸偷一艘航母走！感谢你们的信息化技术，现在航母都不需要人来开了！嘎嘎！”

　　说道这里，保罗在屏幕上猛然伸开了双臂，大声的嚎叫了起来：“来办，阻止我吧，嘎嘎，看我怎么蹂躏你们，一群小肥羊！哇哈哈！”

　　所有人，包括华莱士都是和身边的特工面面相觑。

　　他们都茫然了。

　　美国，到底是怎么了？

　　屏幕突然黑了下来，所有的技术人员和其他军人你看看我，我看看你，半天没吭声。

　　华莱士沉默了好久，终于转身对着身边的国防部长说道：“亲爱的部长先生，这件事，我们中情局无能为力！上帝！他能攻破你们的防火墙，难怪前天那场袭击是如此的干净利落！而且你的军队损失了那么多！不过现在我真的对你们爱莫能助了！但是你们一定要把他的话认真对待！想一想吧，他腰身真的从你们的母港中开出一艘航母去出去，甚至开到俄罗斯的海域去，上帝！美国军人驾驶航母叛变投敌的消息，一定会让全世界更加的疯狂的！”

　　国防部长的面孔整个的扭曲了起来，他狠狠地吞了吞口水，看着华莱士都钠盐带着他的走了出去，立刻对着控制中心的所有人咆哮了起来：“该死的！你们还在等什么？调集你们的全部技术力量，看看问题到底出在哪里？这个混蛋，到底是怎么进来的！马山！”

　　说完，国防部长大步冲出了控制中心，看都不看身后一群炸了锅的军人！

　　而在伦敦，回到极乐城的郭璞身边，保罗就像一条哈巴狗一般的脸上挂着谄媚的笑：“老板！您看我做的对呢？”

　　郭璞笑着点头说道：“很好！保罗，你说吧，你想干什么！”

　　保罗立刻摇尾乞怜的说道：“老板，我想去找一个小妞儿！”

　　话没说完，郭璞就厉声喝道：“小闵！你把这个混蛋的是非根给我切掉！他，保罗，老板我是在救你！你迟早要死在女人的肚皮上。”

　　看着突然飘出来的闵阎澈，保罗吓得嗷地一声夹紧了双腿，两腿之间的那个玩意儿，差点没有缩回到肚子里去！

　　闵阎澈那一手千刀万剐，保罗只看到了五刀，就忍不住跑出去狂吐了起来！

　　“老板，我错了！上帝啊！闵！我们是朋友不是吗？上帝！我错了！老板！”

　　看着闵阎澈手上突然闪现的一片冒着寒气的白光，保罗浑身都在打颤了！

　　郭璞挥手示意闵阎澈停下，看着保罗恶狠狠地说道：“你这个混蛋，记住，先好好办事！看看你的看个同伴吧！你要是再这样，我可是保护不了你了！知道吗？”


第655章 箱子

　　内华达州一个紧邻华盛顿特区的秘密基地的门口，停着一排五辆装甲车。

　　这个基地，就是美国军方秘密研制超级战士的基地，而五十一区的权限，以前都很大，现在更是被奥老黑授予了更大的权利！

　　这一切，自然是李长安用手上的金钱和技术换来的！

　　李长安面色平静地下来了车，身为布拉德身后的影子，他自然要来看一眼这个所谓的超级战士的训练基地了！

　　这也是他答应奥老黑的条件之一！

　　帮着训练一批合格的超级战士！

　　布拉德很殷勤的跟在李长安的身后！一边帮着介绍，一边注视着李长安的表情！

　　如果说前几天他还是中情局局长的时候，对李长安尊重是来自于总统的命令的话，而现在，却是他自己法子内心的畏惧！

　　那些可以飞的人，都是眼前这个家伙的护卫啊！

　　而奥老黑更是郑重的告诫了布拉德！接下来该怎么做，布拉德又不是真的猪！业务能力不强，但是拍马的本事，可是很好的！

　　只不过李长安的兴趣，显然不在巡视这个基地上面！

　　他在等着两个人的到来！

　　想到自己手上折损了三分之二的魔师，李长安的脸色立刻就阴沉了下来：“该的混蛋，只要让我过了这一关，下一次，我在陪你好好的玩玩！哼！既然你呢个疯！那么，我只能对你的几个女人下手了！现在，我还有什么顾忌的？”

　　想到这里，他心里更是恶狠狠的冒出了一个又一个的主意！

　　李长安现在站的地方，正是一个极大的训练场，布拉德陪着李长安的时候，训练场上有一百个浑身穿着短裤背心的军人正在训练！

　　既然答应了奥老黑的请求，李长安就算是敷衍，也要敷衍一下，他是以布拉德让所有的正在训练的超级战士集合，而那个目无表情的教官却是皱着眉头看了李长安一眼，不明白为什么一个中国人，能对着五十一区的长官指手画脚！

　　布拉德立刻朝教官打了个手势，那面无表情的教官微微点了点头，嘴角扯了扯，随后对着那些超级战士大声的咆哮起来：“集合！”

　　看着眼前的这群人，耸了耸肩膀，李长安淡淡地讥讽道：“废物！”

　　说完，从口袋里掏出一个只有拇指大小的洁白色的玉瓶，丢给布拉德说道：“用二十公斤的水稀释了，然后让他们喝下去，他们就能成为你想要的人！”

　　感受到所有人眼里都在喷火一般的愤怒，李长安知道自己的一句废物激怒了他们！所以他笑了笑，然后走到不远处的一个高低杠的面前！当着场上众多超级战士和教官的面，只是一只手，就把那个低杠上面足足小孩子手臂粗细的钢管，就像扭麻花一般，扭成了一团篮球大小的圆球！然后在随手一甩，那个铁球就飞出了足足两百米都不止，狠狠地砸在训练攀岩的石壁上，轰然一声，隔着两百米，就像一个炮弹爆炸一般！

　　在所有人目瞪口呆中，李长安目无表情地走了出去！

　　就在布拉德回过神来，屁颠颠赶上去的时候，李长安身上的电话却响了起来！接通之后，李长安说话的口气，立刻变的恭敬无比！

　　“老祖宗！”

　　一个小时之后，李长安见到了司徒星还有脸色不大自然的司徒焚！

　　风紫泫的出现，吓破了司徒焚的胆！所以这几天，他的心情和脸色一直不怎么好！

　　在李长安来之前，司徒焚有些抱怨地对司徒星说道：“阿星！你这样扶植这么一个废物，能有什么作用？”

　　司徒星看着司徒焚，摇头说道：“你知道什么？但凭着他刚一到美国，就惹得连那个疯子都忍不住出来这件事，我就觉得他很有用！至少，我的眼光没错。”

　　司徒焚冷哼一声说道：“一次就死掉了三百魔师！这还叫有用？”

　　司徒星看了司徒焚一眼，淡淡的说道：“你不也被吓的带着人跑了吗？”

　　司徒焚浑身一颤，立刻笑吟吟的说道：“算了！我和他一个废物计较什么！你自然有你的安排！大长老现在听你的！我们有大有可为！我倒要看看！云霆裂天他们还能嚣张多久！”

　　李长安进来的时候，司徒星脸上的面罩又带了回去！倒是司徒焚，给他的感觉十分的敬畏！

　　司徒焚的身体不算很结实，甚至有些偏瘦，但是面部线条却有如刀锋，双目中更是冷光四射，给人一种冷厉的感觉！和司徒焚对比一下，司徒星反而是什么气势都没有，平平淡淡，甚至有些显得平易近人。

　　一本正经的朝司徒焚和司徒星恭恭敬敬的弯腰行礼之后，李长安立刻说道：“两位老祖宗，长安把事情办砸了，请老祖宗惩罚！”

　　司徒焚的脸上没有表情，但是笼罩在面罩里的司徒星，却似乎笑了笑，挥挥手说道：“你做的很好了！不雅自责！这才我们来找你！是有更重要的事情还要和你交代！坐下吧！”

　　李长安这才大大地松了一口气！然后走到一张沙发面前，恭恭敬敬的坐下来！崇敬的看着司徒星说道：“老祖宗，您有事尽管吩咐，长安万死不辞！对于您派给我的五百个护卫，长安鲁莽，居然损失了一大半！请老祖宗责罚！”

　　他没有说什么客观原因，而是把一切的责任都揽到了自己的身上！这样做，立刻就引起了司徒焚的好感！

　　要知道，他自己就是被风紫泫一道气息就吓的跑了！根本就没有管李长安的意思！而李长安这样一说，他心里自然就是受用无比！心说这个家伙，倒是一个人才！

　　“哈哈哈哈！”

　　司徒焚大笑了起来，然后他扭头朝司徒星笑道：“这家伙真是不错！看样子你是对的！”

　　叹息了一声，司徒焚狠狠地在沙发上拍了一下，看着李长安说道：“小子，你也算是幸运了！记住，跟着我们走！你的前途无量！”

　　司徒焚指着司徒星笑道：“这位老祖宗，现在是整个魔宗真正的当家人！那个云霆裂天，说的话都没有太管用！”

　　李长安听到这话，也并没有站起来说什么效忠之类的话，而是敬畏地说道：“请老祖宗吩咐！”

　　司徒星在面罩里目不转睛的打量了李长安足足有三分钟，心头更是满意！点头说道：“我再给你身边补充五百魔师！这次，你可要好好的利用这股力量了！不要再损失太多！毕竟，这是家族的终极战力，我们以后还要靠着他们成就大事！”

　　李长安这才蹭地一下站了起来，脸上更显恭敬：“老祖宗对长安，真是天高地厚之恩！长安只能赴死以报！”

　　司徒星淡淡的说道：“我不要你赴死！我要你好好活着为我办事！”

　　说道这里，司徒星沉声说道：“你的对手那个小子，是个疯子！你现在不要再轻易地招惹他！最好制造一些小麻烦就行了！你有一件大事要去做！这件事办好了！你的好处无穷！”

　　“请您吩咐！”

　　司徒焚冷笑了起来：“这件事就是你要站稳美国的时候，收伏美国背后的那些大家族，还有欧洲的那些古老家族！一定要把他们牢牢的控制在你的手！”

　　“这件事很重要！”

　　司徒星接着说道：“现在你是我们的人，我也不瞒着你们！在欧洲，很多的家族，完全控制在云霆裂天的手里！我要你想办法，把那些家族掌控在你的手里！”

　　说到这里，司徒星似乎想了想，接着说道：“魔宗现在的情况你是知道的，云霆世家和司徒世家原本就不和，只要你能帮我们圆满完成任务，我会让你们李家，取代云霆世家，而不用像现在这样，只背负着一个空壳！你知道，云霆裂天甚至想要在你回去的时候，抹杀你！因为他觉得你在中国办事不力，没有存在的价值了。”

　　李长安的背上，立刻吓出了一身的冷汗！他忍不住轻轻的咳嗽了一声，脸上的冷汗，更是唰唰地流了下来！司徒星看着李长安的反应，很满意地说道：“但是现在，就算是云霆裂天想要动你！都不敢了！因为你先为我办事！为我做事，就是在大长老做事，为整个魔宗办事！所以，不管你犯下多大的过错，我都会保护你！就像这次这样！你损失了三百魔师，我不但没有怪罪你！而且还再给你了三百人！”

　　“但是！”

　　司徒星突然转变了语气，阴森地说道：“我们遮掩器重你！你要对得起我们的器重！云霆裂天也将会派出他家族的精英弟子坐镇欧洲！所以你要快！给你三个月的时间！至少要把美国两个党派后面的那些真正的超级家族，掌控在手里！而欧洲！云霆世家的小家伙，是一定会和风家那个小家伙对上的！你到时候，就坐收渔利！这其中的尺度该如何的把握，你自己去衡量！”

　　李长安眼光闪速，然后抬眼看着司徒星的面纱，正色问道：“老祖宗，您能告诉我，控制那些家族，是为了什么吗？”

　　司徒星点头说道：“你果然是个人才！但是现在你还不配知道，等你控制了之后！我会告诉你下一步动作的！”

　　“是！”

　　李长安低下头去，但是他的眼角却闪过一丝的诡异！

　　司徒星想要控制这些家族，为的是什么？

　　为了一样东西！

　　那样东西，郭璞曾经在日本神道教富士山中的藏宝室中碰到过！

　　箱子！


第656章 暗夜皇者

　　这时候郭璞正和端木海，还有卓文和其他端木世家以及卓家的一些旁系，几个年轻人，都是两大家的杰出后人在一起！

　　而在他们的中间，是一个身穿灰色长袍，脑袋后面还留了一根油光水滑的大辫子的老人！

　　最吸引人的就是那根辫子了！

　　老人的身高极高，将近一米九，却是一点不臃肿，显得极为的修长，想必年轻的时候，一定是一个风流人物，而那跟辫子，更是都快只差三十分公分就要拖地了！

　　想必老人的这根辫子，可不只是梳着好看的！郭璞都不用多想，那一定是老人的一件秘密武器。

　　老人大笑着对着郭璞生出了手，狠狠地在郭璞的肩膀上拍了一下，笑着说道：“想不到啊！我还以为小疯子传到你爹那一辈就没了呢，却突然又冒出来一个！不错，不错！哈哈！你这小家伙，比起老子的灰孙子都要强！不错！”

　　郭璞不禁一阵的郁闷，心说这都是什么怪物？见到卓夜雨就把他吓的够呛，那可是自己祖爷爷辈分的人了！但是见到风刑之后才知道，原来卓夜雨什么都不算！人家上面还有爹呢！

　　现在呢！

　　这位敢叫自己的祖宗小疯子的牛人，看着这架势，辈分明显就要高出风紫泫一辈呀！

　　这日子没发过了！

　　以后该怎么称呼？

　　自己这灰孙子，怕是一直要当下去当到底！

　　这些老而不死的老家伙！你们到底吃的那个什么青春不老药是什么东西？

　　不等脸色有些尴尬却不得不带着恭敬之色的郭璞，老人继续说道：“当年卓不凡都要叫老子一声小叔呢，哈哈，卓青那个混蛋小子，实在不成器，被关回去也是一件好事！倒是你这小家伙，真不错！”

　　明白了这位身份的郭璞，恭恭敬敬的朝着那老人弯腰行礼：“端木老祖宗，您好！见到你很高兴！”

　　端木翼哈哈一笑，随即有看了一眼郭璞旁边的端木海：“你就是端木逍的孙子？唔，那小子是老子的孙子！来，叫一声老祖宗！”

　　端木海嘴角猛地抽了几下，他怪声怪气的尖叫了一声：“老祖宗！你就是端木翼？那个，端木家族唯一仅存的老祖宗你还没死啊？”

　　端木翼狠狠看了端木海一眼，气得他毫不客气抬脚就踹了过去！

　　端木海大惊，但是无论他怎么躲，就是躲不过去！嗷地一声，被端木翼一脚踢得倒飞出去不知道多远，狠狠地撞在向前满了大块钻石的墙壁上。

　　端木翼看着一干脸色大变的年轻人，大声笑着说道：“没错，老子就是端木翼！”

　　看着端木翼这个样子，郭璞突然发现，端木翼似乎是这一辈的几个人中间，唯一一个还算正常一地的家伙！

　　看看卓不凡和风紫泫吧，装屁的酷！玩什么神龙见首不见尾的游戏！

　　轻松一脚踢走端木海，端木翼对着郭璞笑道：“不错！你这小子很对我胃口，不但有卓不凡的狡猾，还有那个小疯子的疯狂！但是你可别小看了魔宗，真的要动手的话，你怎么死的都不知道！就像司徒焚那样的家伙，如果全部出来，没有三百，也有二百五！在看看我们，这边的老家伙，端木世家就剩下我一个，卓家就一个卓不凡，加上你的老祖宗！还有一个狗屁的神棍！其他几个卓家的老人一直在闭关！这一百年也不知道饿死了没有！反正魔宗的势力，很强大，你以可不要这么莽撞了！这次要不是有点准备，你们这群混蛋小子，还不得就都交代了？”

　　郭璞点点头，说道：“晚辈谨记老祖宗的吩咐！”

　　端木翼看着郭璞叹息道：“真是委屈你了，不过宝剑锋自磨砺出，一个人有多大的成就，就要看他经不经得起磨难！你一个人在外面，居然也能有这一身惊世骇俗的功力！足可以让你身边这群兄弟去买块豆腐撞死了！”

　　端木海这时候馅笑着凑了上来，眼睛眨巴了一下，无比龌龊的笑这说道：“老祖宗！我听爷爷说你手上有好东西！见了我这唯一的灰孙子，您怎么连见面礼都没有哇？”

　　“哦！呵呵！好！端木逍，给老子滚出来！”

　　身材矮小的端木逍和身材极为修长的端木翼形成了强烈的对比！火爆无比的端木逍在端木翼面前，恭恭敬敬地说道：“爷爷！您叫我！”

　　郭璞的心头突然升腾起一股荒谬之极的感觉！但是却只能憋住笑！

　　端木翼的手指猛的指向了端木海等人！点头说道：“这群混账好见面礼！你把他们带到后面的练功房，一会儿，老子亲自去给他们见面礼！唔，看他们的这小身板，怕是也是绣花枕头啊！”

　　所有的人都是浑身猛的一个哆嗦，端木海更是惊恐的看向了郭璞：“哦，天啊，老祖宗，我这边还有学风家兄弟安排的事情！”

　　郭璞却笑着说道：“没事没事！还是见面礼重要！”

　　端木翼哈哈怪笑道：“哈哈！带下去！”

　　看着浑身哆嗦的一群年轻人被带走，端木翼的脸上没有了刚才的笑意，而是深深地看着郭璞，点头说道：“你居然能挡得住司徒焚那个家伙的八次出手？真是怪胎了！”

　　郭璞恭敬地把自己的经历说了一遍，总之自己没有经脉的事情没说，然后笑着说道：“当时我也不知道天高地厚，就像试一下！却没想到那个什么司徒焚，也不是很厉害嘛！”

　　端木翼气愤地瞪了郭璞一眼：“不厉害？哼，小子，想我们这些老不死的，活到这个岁数，就是猪，练功也能练成高手！不是他不厉害，而是你太厉害了！我想不明白！当年卓不凡那个家伙瞎琢磨出来的狗屁嫁衣神功！真有这个效果？不过这倒是运气！但是谁知道呢！为什么别人都没有那个运气？好了！说正事！”

　　郭璞一愣！心头立刻就升起了一股不好的感觉！

　　果然，端木翼说道：“既然你小子也成长了起来！而且看样子！你那个哥哥卓青怕是也就是一个闲散的家伙，当一辈子富贵闲人去吧！你祖宗的事业，还是你来抗了！我这极乐城，说起来也算是天星派的产业了！当年我心灰意冷之下，带着族人来到这里！原本就只打算潜世过日子，没想到一百年，又牵扯出来这么多的事情！既然出来了！总是要动动手脚的！准备一下，接手极乐城吧！”

　　郭璞吓得张大了嘴巴：“什么？”

　　“老子叫你接手这里！”

　　郭璞吓得浑身一哆嗦！

　　他虽然不知道极乐城到底是怎么样一个庞然大物，但是只需要从第一次来的时候，一个小小的赌局就知道了！

　　这个庞大的产业，怕是每一个月的收入，就和自己手上的一百万亿差不多吧？

　　他甚至搞不懂，这世界上哪里来的那么多的有钱人！

　　不过现在他隐约明白了一点什么！

　　别的不说，就说中国！米老爷子就是天星派扶起来的！那么相对而言，在欧洲甚至美洲，那些大国，他们的背后，是不是也同样的有很多隐世的大家族呢？

　　答案是不言而喻的！

　　甚至美国都能公开的称呼某某政党代表了某某财团的利益诉求！那么国家的背后，必然都是隐藏这无数的庞然大物！

　　端木翼呵呵一笑说道：“这极乐城在世界上某一个圈子里，可是一块铁字招牌呢！当然，你现在不懂什么业务，但是慢慢的，我会叫我的人给你打理着！慢慢地交给你！放心吧！老子当初从卓不凡的手里接过这个地方的时候，也不会当黑社会老大呢！”

　　郭璞听到这话，一时间就有些一愣一愣的了：“黑社会？”

　　“是啊！你以为这是什么呢？老子只不过是全世界整个地下世界的代理人而已！真正的老板！是卓不凡！”

　　郭璞极其八卦的看着端木翼，结结巴巴地说道：“老祖宗您这是！”

　　端木翼一把搂着郭璞的肩膀，说道：“好吧！小子！我来告诉你！你见到极乐城最下面那个擂台了吧？”

　　郭璞有些疑惑的点点头，端木翼接着说道：“那个臭屁的暗夜皇者，就是卓不凡！当年卓不凡发家，和你何其的相似！只不过他不是被家族赶出去的，他是自己破门而出的！他最先干的事，就是统一了全世界所有的黑道！这才有了暗夜皇者的称号！你以为，是个人都能叫这个名字吗？”

　　郭璞额头上一阵的冷汗，他看着端木翼，结结巴巴的说道：“这么回事啊！”

　　端木翼撇了撇嘴巴说道：“就是这么回事！”

　　郭璞猛的一颤，心说小爷灭的什么雅库扎黑手党的，莫不是都是自家的产业？

　　想到这里，他就是一阵的心虚：“您说整个世界的黑帮都是？但是为什么那些什么黑手党家族还没事总打仗？”

　　端木翼狠狠的在郭璞哦肩膀上再次一拍，哼道：“这就等于养猪！猪肉要好吃，不能让猪吃了就睡！要让他们打架！锻炼！懂了吗？不过这都一百五十年了！我这个名义上的代理人，实际上屁事不管！那些什么狗屁的帮派，怕是也早就不认这个什么暗夜皇者了！”

　　说到这里，端木翼又狠狠的拍打着郭璞的肩膀，大声说到：“小子，你来接手！重现你祖先的辉煌！我知道你在国内和欧洲北美的动作！真不愧是卓家的人！还真有一套！来吧！接手吧！你的前途是无比黑暗的，我看好你。”

　　郭璞气得恨不得像刚才端木翼踹飞端木海一般！只是想到这个老怪物的身份还有一身深不可测的实力，哪里敢动！


第657章 云霆月

　　欧洲，瑞士！

　　阿尔高州。

　　在阿尔高州有一大片的土地被铁栏杆给围了起来，这一片土地大约有将近三十平方公里！在这片肥美的土地上，有着大片茂密的树林，草地，以及一些小丘陵。还有一个巨大的湖泊，在这些自然景物的最中间，是一幢只能堪称雄伟的中世纪城堡！

　　在城堡的周围，还稀稀拉拉的有着十几栋小建筑，这些小建筑把那座城堡环绕在中间，就像臣子在朝拜君王！

　　城堡上面高高飘扬这一面旗子，隐约可以看到旗子上面绣着一个家族的徽章。

　　一圈橄榄枝的中间，是一头雄姿赫赫的双头鹰！

　　这正是欧洲最古老的贵族世家，哈布斯家族的族徽。

　　在这一座雄伟的城堡主建筑一侧，有一个小小的用巨大的青石堆砌的建筑！

　　就在这一片建筑中间的一个房间内，一张桌子上面放着三个酒瓶子，还有以邪恶七零八落的食物，一个看起来颓废不已的家伙，正在端着一杯酒对着自己猛灌！

　　这个年纪在三十岁左右的年轻人，正是哈布斯堡家族的第一顺位继承人！不过现在，他已经失去了继承人的资格，被哈布斯王软禁了起来！

　　他的丑事被查理在英国白金汉宫的一年一度的欧洲贵族聚会上给揭穿出来，哈布斯王震怒，果然查到了自己最疼爱的小王妃，居然和自己的儿子私通，甚至还生下了孩子！

　　那个王妃被处死！而那个孩子则被流放到了罗马尼亚一个原始森林里的城堡中去了！

　　阿尔弗雷特沙哑地咳嗽了一声，然后从嘴里吐出了一块什么东西，这时候他已经醉醺醺地喝多了，嘴里含糊不清的说道：“该死的查理，总有一天，我一定亲手干掉你的！该死的司徒，你这个混蛋，居然在最关键的时候跑掉了！该死的！你不是说了，要帮助我夺取哈布斯堡的王位吗？该死的！现在我只能等着被软禁一辈子了！上帝！为什么我不早点下手呢！”

　　就在这时候，这个四周都是一圈青石高墙的院子的沉重大门，突然被人凑外面打开，一个身上穿着官家服饰的老人，身后还跟着两个穿着哈布斯堡家族禁卫服饰的人，大步走了进来！

　　官家皱眉看着面前的一片狼藉，立刻一挥手，他后面的一个禁卫就走上去把桌子上的东西都收拾干净之后，官家才对着阿尔弗雷特恭敬说道：“公爵阁下，陛下召见您！请您马上收拾干净，随我去见陛下！”

　　不到二十分钟，阿尔弗雷特就收拾干净，心慌意乱地跟着宫廷管家，进入了那个雄伟的城堡中间！

　　他知道，决定他最后的命运时刻来临了！

　　长长的巨大的大厅，算是哈布斯堡的王宫！整个王宫都显得古意盎然，而在两边高高的窗户下面，是两排铠甲，然后两排身穿传统贵族服饰的人，正静悄悄地站着，中间是一个高高的王座，一个枯瘦的老人，头上戴着镶嵌着无数钻石宝石的皇冠，手上那根权杖的顶端，一颗足足拳头大小的蓝宝石，正熠熠生辉！

　　老人背后披着黑色的披风！而身上的服饰却是深红色！

　　查理正侍立在老人的旁边，他正恭恭敬敬地伸出一只手，捧着老人枯瘦的手掌，低头不语！

　　看着满脸憔悴的阿尔弗雷特走进来，所有人都是深深地低下了头，查理心头却是感到一阵的快意！

　　他知道，决定自己命运的时刻就要来了！

　　一个消失之后，查理如愿以偿的当上了哈布斯堡家族的继承人！唯一的一个继承人！而阿尔弗雷特，则是被发配到了一个偏远的欧洲小国！那里有一座哈布斯堡家族的小城堡，还有一块在一百亩的封地。

　　阿尔福雷特，欧洲最大贵族家族的第一顺位继承人，由公爵被贬为了男爵！

　　五天之后，他带着一个管事，开始就任他那个小城堡领主的职位。

　　看着眼前的这个小城堡，阿尔弗雷特死的心都有了！

　　这城堡很古老，足足有五百多年的历史。说是城堡，实际上就是一拳石墙围绕着的一幢简直就要倒坍的三层石楼！周围就是一圈古旧的平房，每间平房墙上都长满了青苔！而用鹅卵石铺成的小道两侧，也长满了青草！虽然平时有人打理，但是谁也没有想到，还有有会继承这个被遗忘的城堡，显然打理的人不怎么上心！

　　就在阿尔弗雷特垂头丧气地走进去的时候，却突然听到有人在叫他！

　　“阿尔福雷特公爵！嗯，现在是男爵了！对吗？”

　　呆了一下，阿尔福雷特抬头望去，就在那座属于自己的破旧城堡的门口，站着一个脸上露出一脸讥讽之色的青年男子。

　　那个黄皮肤的青年男子正笑呵呵的看着自己，但是眼里却丝毫没有哪怕是一点重视他的意思，或者干脆就是在把他当做空气！

　　“你是谁？”

　　青年的身材修长，尤其是背后一头飘逸的长发披散在肩头，显得很是出尘，而这时候并没有风，但是随着他的趋步上前，那一头的长发，居然就像波浪一般在轻轻的飘动着！显得很是好看。

　　“你身边的那个叫做司徒的家伙，我送他去见了你们嘴里的上帝！至于我？”

　　眼前这张在东方人中都十分罕见的俊美脸孔上，浮现起一股带着高傲意味的淡笑：“我叫做云霆月！”

　　看着阿尔弗雷特脸上表情大变，云霆月歪了歪脑袋，不屑的朝阿尔福雷特走去。他甚至看都懒得看阿尔弗雷特一眼，直接问道：“你想不想继承你的家族？想的话，跪下来宣誓效忠于我！我就让你成为哈布斯堡家族的王！”

　　阿尔福雷特一愣，然后警惕的退后了一步，他沉声说道：“你杀掉了司徒？你能杀的了他吗？你到底是谁？”

　　“哦？呵呵！”

　　云霆月笑着摇了摇头说道：“你不相信我？”

　　阿尔福雷特再次警惕地后退了一步，皱了皱眉头，却不知道该如何的说话了！

　　这个叫做云霆月的青年，看了自己一眼，但是就是那一眼，让他本能的感到了一丝极其危险的意思！仿佛就是老鼠见到猫一般的感觉！

　　他立刻就像转身离开，同时他正要张嘴喊人的时候，一阵刺骨的寒意闪过，不知道怎么的，他的背后，就多出来了四个浑身散发着死亡气息的人！

　　四个人身上都穿着一件黑色中式长袍！有如刀锋一般的眼神，吓得他正要张嘴的话一下子吞了回去！而下一刻，阿尔弗雷特吓得猛地尖叫了一声！

　　因为在那四个纹丝不动，浑身散发着死气的男人背后，躺着几个人的尸体，其中一个人，正是跟着自己来这里的仆人！

　　阿尔福雷特浑身颤抖地转过身来，他看着云霆月结结巴巴的说道：“你先生，你到底是谁？”

　　“我？我是来扶植你成为你们家族家主的人！怎么？难道不欢迎吗？”

　　云霆月有些轻佻的笑了笑，然后终于正眼看着阿尔弗雷特，他伸出右手轻柔的按在了阿尔福雷特的肩膀上。

　　顿时，一道奇怪的气体就冲进阿尔福雷特的身体，然后阿尔福雷特惊恐的发现，他自己的身躯，居然完全就不受他的控制，渐渐地，他居然就那样被那个叫做云霆月的青年，沾在手上，就那样提了起来！

　　他惊骇的看着云霆月，吓得连思想都没有了！

　　眼前这个家伙，这是什么东西？难道这个混蛋，是来自地狱的恶魔么？

　　不过一下刻，他就明白了，这是功夫！

　　以前他身边的那个司徒，也是很会一点这些神奇的手段的！

　　而他说他杀掉了司徒，那么，他一定比起司徒厉害多了！

　　他说了什么？

　　扶植自己？

　　“你！”

　　“好吧！我们好好的交谈一下。你现在被家族剥夺了继承权，按然后你的弟弟成为了家族的继承人，不出意外，再过一个月或者是两个月，他就将成为哈布斯堡王！而你，就只能在这里守着这个破石头屋子，凄惨终老一生！你的那些事迹，整个欧洲的贵族圈子都知道了，所以，就算你偷跑出去，也没有人会对你伸出援手的！对么？”

　　云霆月灿烂的笑容渐渐的消散，他的嘴唇有如刀锋般轻轻挑起，他目光也变得刀锋一般的锋利起来，只是说话的口气却依然是淡淡的：“难道你就这样认命了？”

　　阿尔福雷特心头的上百被云霆月狠狠的捅开，他被这几句话说得是浑身无力，他甚至忘记了自己还被这个家伙拎着手里，有点恼羞成怒的喊道：“你真的能帮助我？”

　　云霆月耸了耸肩膀，他轻笑着说道：“当然！实话对你说吧！我和你认识的那个叫做司徒的家伙，是来自于一个地方的！只不过，他只是一个毫不起眼的小角色而已！而我，比他高贵一万倍！所以，你跪下来宣誓效忠于我！不出十天，我就让你成为哈布斯堡家族的族长，而且我保证，半年之内，让你成为整个欧洲贵族圈子里说一不二的人物！怎么样？”

　　渐渐恢复神智的阿尔弗雷特不是傻子，对方给他这么好的条件，不仅仅是只是需要他效忠而已！这里面，一定有别的事情！

　　“您，那您需要为您做什么？”

　　云霆月淡淡的笑道：“现在还怒需要你做什么！你只需要安安稳稳的当你的王爷就行了！至于未来吗，我会告诉你的！”

　　云霆月露出了一切尽在把握的微笑：“怎么样，跪下来吧！跪倒在我面前，你没有什么不平衡的，我的家族，比起你这个所谓的王族，高贵了一万倍都不止！”


第658章 神秘基地

　　就在阿尔弗雷特跪倒在云霆月的面前的时候！他身上的通讯器突然轻微的震动了一下！

　　“什么？该死的！云霆风，你是猪啊？怎么会这样？”

　　听到通讯器里的消息，云霆月的眼珠都差点没从眼眶里弹出来。

　　“既然是这样，你马上回去吧！一定要牵制住他！我们不是得到了消息，说他一个女人去了上海吗？你去把那个女人绑架了！然后躲开他一个月就行了！但是记住了！千万不要杀掉那他的女人！我们现在，还不能惹出太大的麻烦！要不然，那个姓李的贱种，就是我们的前车之鉴！”

　　挂掉通讯器之后，云霆月气极败坏的对着面前的四个魔师吼道：“该死的！我们慢了一步！那个家伙已经准备插手哈布斯堡家族的事情了！哼，阿尔弗雷特，你的弟弟，这时候去了伦敦！”

　　说道这里，云霆月对着一个男人说道：“你马上带着五十个人五伦敦，不惜一切代价，哪怕是冒着死亡的危险，就算是被对方知道了，也一定要干掉那个查理！最好是把这件事，栽赃到姓李的那个贱种的身上！你们要快！这件事非常重要，因为这是我们出山的第一战，又涉及到我们和司徒家族的争斗，要是失败，我们以后就抬不起头来！去吧！”

　　就在查理被郭璞接到极乐城安顿好之后，郭璞仔细的询问了他这段时间的一切消息，隐约的他心头似乎有一种不是很好的感觉！

　　事情太过顺利，可不是什么好事呢！

　　别的不说，单单是阿尔弗雷特身边的那个叫做司徒的家伙自从拎着阿尔弗雷特逃跑之后就再也没有出现过，这就值得叫人深思！

　　那样一尊高手，说不在就不在了？

　　当然，查理当初回去家族的时候，郭璞特意给他安排了几个天卫随行，除了是魔师这个级数的高手，其他的人，自然不可能对查理造成什么伤害！

　　所以在查理屁颠颠的打电话说事情板上钉钉的时候，他立刻吩咐查理马上离开家族，先来伦敦！

　　既然老哈布斯王已经确定了查理的继承人的位置，其他的事情，就自然水到渠成，查理也不必留在瑞士了！

　　郭璞自然不知道，有人在针对正在上海因为电影拍摄完毕之后，处理相关业务的金银姬进行一场绑架！

　　这个时候被端木翼的店面里折磨得欲死欲仙的端木海，身后跟着几个青年，正骂骂咧咧的朝着郭璞的房间走了过来！

　　听到大家都在抱怨是因为自己要什么狗屁的见面礼才害的都被虐得不似人，端木害气得大声喊道：“谁他钢材还说大有进步？”

　　说到这里，端木海指着卓文骂道：“卓文，你这混蛋最阴险！居然在后面煽风点火，害的老子多受了多少的苦啊！”

　　郭璞推开房门笑嘻嘻的说道：“来来来！让我看看怎么一个大有进步！阿海！你先来！”

　　极乐城门口的几个护卫看了看郭璞，然后朝着郭璞深深鞠躬，随后快步走开。

　　现在他们都知道眼前这个家伙的身份，可是未来要接手极乐城的大老板呢！

　　端木海看郭璞要和自己动手，立刻苦笑着说道：“老弟！，你不能这么挤兑我！”

　　说道这里，端木海飞快的闪到郭璞的身边，眨巴了几下眼睛，笑着说道：“听老祖宗说，他准备把极乐城交给你？哇哈哈，我们兄弟岂不是发财了？这里这么多的小妞儿！到时候你可要给老子兄弟们多留几个哦！”

　　郭璞狠狠的瞪了端木海一眼，却是微微一笑，这时候端木翼大笑着从后面走了上来！几个家伙立刻就像老鼠见到猫一般，噤若寒蝉！

　　“哈哈，一群绣花枕头！小子，事情办完了？办完了就跟我走！我带你去见识一下真正的极乐城！”

　　说完，在端木翼的引导下，郭璞身后规规矩矩的跟着端木海一群人，走进了一条充满神秘意味的通道！

　　“这里，才是极乐城的核心！外面那个，不过就是老子搞出来的噱头！这个世界上，总是有人喜欢奢侈嘛！既然都是有钱的家伙，老子何必给他们面子呢？你可不知道，能在这里常年包下一个房间的家伙，可不是市面上那些所谓的富豪，狗屁的比尔盖茨，我敢说，他要是来了，三个小时，立刻就会变成穷光蛋滚出去的！来这里得家伙，基本上都是在暗地控制一个国家命运的人！”

　　端木翼一边走一边得意洋洋的说道：“平时老子懒得出去，就在这边呆着！这里，可是老子最后的地盘了！当年，算了，不说当年了！你要知道，当年这里，就是号称掌握地球的命运都不为过！多少隐世大家族，要在老子的手里套一口饭吃啊！不过现在！”

　　端木翼抱怨了几句，有凑过去对着叽叽咕咕的说道：“你那个疯子老祖已经给老子打过招呼了！嗯，然后卓夜雨那个小家伙也已经对着天星派下令，你现在可是天星派的继任者了！我这几个不成器的孙子，还有卓家的那群小家伙，以后，可都是你的跟班了！你可是要好好的帮着老子锻炼一下这群家伙，真是一代不如一代啊！”

　　端木海有些不满地嘀咕了一句：“老子活两百岁，一样不把你老家伙打趴下！”

　　感受到端木翼的眼神，端木海嘿嘿干笑了几声，立刻拍着郭璞的肩膀说道：“老弟，老祖宗可是说了，我们以后都跟着你混了！你看着办吧！有什么吩咐，兄弟们万死不辞！”

　　郭璞深以为然看着端木海，笑着说道：“下一次，咱们去炸掉美国白宫，这个任务就交给你了！”

　　端木海立刻翻了翻白眼，又嘻嘻的笑了几声，和其他的几个家伙扯到一起去了！

　　端木翼带着郭璞他们到了比起旁边的极乐城甚至都要再打上十几倍的巨大地下空间！甚至还能从地下网上看到一圈天光！

　　看着这个场景，第一次出来见世面的端木海等人直接傻了眼，郭璞更是倒抽了一口凉气！

　　这里！

　　完全他就是一个军营！

　　不过郭璞也只是吃惊而已！有了卓家那个小岛在前，在伦敦远郊有一个不属于英国的军营，也不是那么叫人难以接受嘛！

　　郭璞立刻决定了！

　　自己可以不接收极乐城，但是这里，一定要先搞到手！

　　现在自己的老窝也没有了！辛苦一年全部飞灰了去，总还要给朱可夫等人找一个落脚的地方吧？更何况这是在英国的首都啊！安全问题，简直不用再说什么了！

　　应为了亚瑟王那个老不死的在后面给自己撑着，至少，英国对自己的态度，绝对不会恶劣到一个受不了的程度！

　　当然，自己也不能太这特人家了！

　　“卓不凡，当年可是也有一个公爵的贵族头衔呢！而地面面积在十平方公里的土地，实际上本来就是亚瑟王的封地，只不过现在成了天星派的了！”

　　地面上的土地郭璞都不用多想，无非就是有几座古堡什么的！然后就是山川河流草地！最多明面上布置了几个守护警卫，标明这个地方是私家重地，外人免入，但是暗地里的守卫，怕是不能用森严来形容了！

　　你当端木逍带着去美国的那群端木家的亲卫，都是吃素的呢？

　　那可是可以和魔师和天卫抗衡的强大存在啊！

　　看到另外一种东西的时候，郭璞这才被吓住了！

　　这里就好比是一个坛子，口小，但是越到下面越大！而且圆形的崖壁上，犬牙交错的突起一道道的平台，上面赫然装备的是核磁激光炮！只不过这口径，比起黑鲸潜艇上面的小了很多！

　　而在圆壁上面，一层层的也不知道有多少的隧道口！不知道通往何方！显然，这可不是为了逃生用的！而是为了全面掌控端木世家所能掌控的一切地方！

　　郭璞看着端木翼那得意洋洋的脸色，甚至恶意的心想，这老不死的，莫非还开辟了一道隧道，到了白金汉宫那个老女王的床底下？

　　看着眼前起码有上千人的护卫，而且每个护卫身上的强大的真气波纹甚至都在空气中荡漾，隐隐约约给人一种十分不舒服的压迫感！

　　那沉闷的压力，铺天盖地的对着郭璞等人涌了过来！

　　郭璞倒是没有身边变化！但是他身边的端木海等人，却是同时眉头一皱！浑身立刻绷紧！

　　守卫们见到端木翼，同时大声喝道：“老祖！”

　　端木翼对着那些护卫摆摆手，然后带着郭璞向着另外一个通道走去，他就在墙壁上伸手一点，然后一道门户就无声无息的滑开了。

　　端木翼笑着说道：“这下面，就是整个这座地下城市的控制中枢！现在老子带你去熟悉一下！”

　　郭璞有些不解的说道：“老祖！就算这里是私人得领地，但是这么多的人，难道英国政府不查吗？你们每天的吃喝，那就是一个庞大的数量，有心人，怕是早就注意你们了吧？”

　　端木翼哈哈大笑说道：“这算什么？不说亚瑟那个老不死的在外面给我们撑腰，哼，就是极乐城真正的核心层面的客人！他们谁不知道？他们的交易，一击其他的一切商业上的活动，都在我们这里，就是凭着他们的关系，也没有一个国家敢来查我们！而且就算查到了！他们能知道什么？这里的那些劳什子玩意儿，我也不大懂，但是我却知道，不是现在外面那些家伙能查得到的！”

　　郭璞点点头，立刻说道：“老祖！我先接收这里吧！你把这里先给我！”

　　端木翼看了郭璞一眼，笑了！随即他点了点头！


第659章 箱子的秘密

　　端木翼答应郭璞之后，又叹息了一声：“这么多年，我实在是不太负责！倒是我那群后人，还算没给老子丢脸！也算是帮助卓不凡维持好了一个局面！现在魔宗和天星派，两派人之间在为了那件事算计来算计去，但是谁也不敢太露骨的对对方下死手！不过真的等到一方有足够的把握完全灭掉对方的时候，怕是又是一场惊天动地的血战了！老子现在老了！也不愿意管太多的事情，你接手这里之后，倒是给了老子一个清闲的机会！只不过，也不知道能清闲几年！”

　　郭璞实在忍不住心头的疑问，看着端木翼说道：“老祖，您说，他们到底在为了什么事？值得这样算计吗？”

　　端木翼目光流转，然后大笑着说道：“你这小家伙，想要从老子这里打探消息！哈哈！老子不会说的！不过也可以小小的透露一点给你！当年，天星派因为你家老祖的师傅，也就是卓不凡的父亲的师兄叛出师门而元气大伤，故而导致了魔宗的兴起，魔宗一直就是天星派的大敌，两方争斗，怕是不下千年了！都是各自在暗中控制中国的局势，最近千年几个皇朝的交替，就是他们争斗的结果！但是世界越来越大，中国已经不能满足他们的争斗了！所以，近三百年，他们的重心都转移到了西方，但是大本营还是留在国内！原本天星派因为分裂元气大伤，但是一来风紫泫的师傅，实在就是一个百世不出的奇才，加上卓家突然卓不凡横空出世，最后这家伙不知道怎么居然靠着通天手段，平息了这一场叛乱，而且更是和风紫泫兄弟相认，最后一致对外，魔宗大败亏输！甚至到了灭族的边缘了！”

　　“实则魔宗也有坐镇的大高手！当年甚至还对风紫泫有大恩！和卓不凡也有点关系！所以最后卓不凡不但没有消灭魔宗，甚至任由他保留了以前的一切资源，然后收归到其名下！事情到了这个时候，本来就圆满了！但是某一天，卓不凡无意中间得到了三个神秘的箱子，最后，从那个箱子里面居然倒腾出来一大堆稀奇古怪的东西！包括这劳什子的激光炮，还有那个地心能量技术，还有增强体质的那种卓不凡称之为大力金刚变身丸和老子服用的那个延缓衰老的青春不老药！”

　　“卓不凡为人豪侠，出手更是大方，出了这个核磁激光炮的技术和地心能量技术太过逆天，传出去必然要出事而没有流传出去之外，其他的两种药剂，却是和魔宗以及臣服在卓家下面大的所有附庸家族均分！最后为了研究那箱子的秘密，卓不凡和风紫泫一起消失！这才有了魔宗撺掇当时一个卓家的附庸家族李家出头，然后谋划三年，一夜之间，席卷了整个卓家，而其他的附庸家族，不是被灭，就是屈服在李家的威之下！更是被李家把所有的药剂和药丸收刮一空！这才有了魔宗这一百年强势崛起，隐隐压着的卓家抬不起头来这件事！而且卓不凡辛苦打拼的一切，全盘被魔宗接手！”

　　听到这里，郭璞皱起了眉头，他立刻就想到了风刑在日本富士山见到那个沉重无比的小箱子时候的表情，他说过这样一句话。

　　当年老主人的身边，就有这样一口箱子，老主人很重视！

　　而魔师居然出动了如此多的人，来围歼自己，显然是别有目的！要不然风紫泫为什么会骚包的出现？

　　而且最后风紫泫出来，更是毫不客气的取走了那口箱子！

　　难道说，卓不凡的种种匪夷所思的东西，都是从这些箱子里搞到的？

　　那么自己发现的那口箱子，又有什么呢？

　　尤其是那箱子不过一米五左右，却是沉重无比，而且那箱子散发出来的一种气息，居然和自己手上的雪血剑有几分相似！

　　想到这里，郭璞忍不住低声说道：“唔，那箱子里面，到底有什么鬼东西呢？”

　　端木翼一愣，无比严肃的看着郭璞说道：“你都知道了？”

　　郭璞摇摇头，立刻把自己在日本的经历说了一遍！端木翼这才点点头：“天星派和魔宗，现在之所以不敢相互闹出太大的动静，不是因为双方能忍，而是各自在谋划，他们所有的目标，自然都是为了那些神奇的箱子！而显然，魔宗的人在卓不凡手上搞到了足够多的东西，加上这么多年，想必手上也收集到了不少的那种箱子！只不过，打开箱子的钥匙，却在卓不凡的手上！”

　　郭璞长长的出了一口气！

　　到现在，他基本上明白两家在为什么了！

　　虽然端木翼没有说最后两家到底在为了什么事情，但是必然，双方都在想法收集那种箱子，而且只有集齐了所有的箱子，才能达到他们的目的！

　　这才是最终的目标吧！

　　那么他们在全世界没事控制资源和其他的一些势力甚至是国家干什么？

　　日本神道教的那口箱子就说明了很多东西！

　　怕是相当一部分的箱子，都在那些隐世的大家族或者某些国家背后的神秘世家的手里！

　　而就算是魔宗，也不敢对着全世界的这些神秘的家族全部下杀手吧？

　　那么能怎么做？慢慢的渗透，控制，然后得到自己想要的东西！

　　显然，卓不凡领先了一步！

　　至于李家送给美国的山寨核磁激光炮的技术，怕是李家并只得到了一些边角废料的资料，然后苦心百年，研制出来的残次品而已吧！

　　而且没有无穷无尽的能源支撑，美国人就算装备了那种武器，放几炮之后估计就得傻眼！

　　想到这里，郭璞也不得不佩服李长安的大手笔！

　　给你技术，给你钱，要多少给多少！然后换取他想要的东西！慢慢地渗透控制美国，然会等到你武器装备好了！他卖能源给你！钱岂不是又回来了？而且国家也掌握在了手里！

　　这家伙的脑袋，真不是白给的！

　　想到这里，郭璞却是眉头一皱！

　　既然李长安在美国兴风作浪，那么为什么自己感觉到欧洲会出大事呢？

　　难道李长安这是在明修栈道暗渡陈仓？

　　不对！根据自己得到的情报，李长安显然是想先对着美国下手！继而动用美国的强大影响力，想对欧洲不战而屈人之兵！

　　那么是这样的话，欧洲的人，会是谁呢？

　　难道魔宗兵分两路？

　　不是，应该是内部不和！

　　云霆世家和司徒世家！听说一直就不怎么和气呢！

　　既然是这样，自己是不是有机会从中渔利呢？

　　既然都是为了箱子，那么自己可是要悄悄地多搞一点在手上！不过那种神秘的箱子，一共有多少呢？

　　算了，先把这个基地变成自己的老窝再说！

　　想到这里，郭璞直接掏出通讯器，接通了保罗！

　　“保罗，你马上叫朱可夫和休斯特带着人回来，我准备了一个更好的地方当做我们的老窝！这里可有很多你绝对感兴趣的东西。”

　　“什么？你有事对我说？你能有什么事？”

　　端木翼突然感到郭璞身上猛然一下子就不对了！

　　一股狂暴到极点的暴戾气息，冲天而起！吓得不远处的端木海一群人同时浑身一哆嗦！而这个基地的守卫，离得近的几十个人，也猛然间浑身一僵！

　　“你说！有人绑架我了我女人！”

　　郭璞面容突然一下，变得狰狞无比！

　　挂点了保罗的电话，郭璞怔怔地站在原地，然后他猛然间狂吼一声：“敢绑架小爷的女人！好！小爷发誓，必然灭了你满门！”

　　吼道这里！一股带着淡淡紫色的真气，轰然一声透体而出！卷起一道无涛的气浪！甚至那气浪就像龙卷风一般，只不过比起龙卷风却锋利了不知道多少倍！连端木翼都怪叫一声，身形突然闪开！而他的半边膀子上的长衫，却齐刷刷的不见！

　　那气浪，居然把他的衣服完全搅碎成了灰尘！

　　看着郭璞所展示出的强大的真气，端木海他们浑身僵硬的站在那里，脑子里一片空白！

　　人比人，气死人啊！

　　那股风浪出现的突然，却消失的也很突兀！

　　就在守卫和端木海等人的惊骇中，郭璞突然冷静地可怕！

　　“不对！”

　　“小子怎么了？”

　　郭璞冷冷一笑，对着端木翼把事情说了一遍！最后说道：“不对！这件事，明显就是一个圈套！绑架我的女人，为的什么？是想要把我牵制回去！李长安现在不会做出这样的事情，因为我还没有让他狗急跳墙！当然，不能排除他！但是这次不是他！不是他！是谁呢？”

　　自己刚有点预感欧洲要出点什么事情的时候，金银姬居然就在上海被绑架了！

　　风刑的三个老兄弟，居然身陨！

　　这件事！算是闹大了！

　　十八天卫可是当年风紫泫身边最贴身的护卫啊！对方敢不计较任何后果的下手！那么必然在欧洲的时候！至关重要！

　　想到这里，郭璞身形一闪，如风一般穿过了基地，回到了极乐城安顿查理的房间！

　　闵阎澈正木然而立，而查理，却是傻子一般的拿着电话呆立在房间中间！

　　见到郭璞进来，查理立刻哀嚎一声，扑了上去！

　　“老板！上帝啊！我的父亲，我的父亲！”

　　郭轻轻一巴掌煽在查理的脸上，冷喝道：“慢点说！”

　　查理这才微微回神，哭丧着脸哀嚎道：“我的父亲，死了！”郭璞冷笑着点点头，说道：“想必你的哥哥，已经继承了你父亲的王位吧！很好！下手很快！查理！现在不是悲伤的时候！我会给你父亲报仇的，你也一定会登上王位的！我现在有一件重要的事情问你！你的家族宝藏中间，有没有一个这样的箱子！”


第660章 云霆风

　　黄浦江边。

　　这里从来不缺什么稀奇古怪的事情！

　　昨天还有一个古装美女，坐在江边的人行道上，面前放着一张毛笔写的告示！说什么小女子一觉醒来，却发现在这一个陌生地方，找不到家了！所以求几两银子当做盘缠！

　　有那好事的一问，原来这位姐姐是唐朝穿越来的！

　　所以！当有人看到在黄浦江边有人穿着一袭淡蓝色的长袍，头上还留着一头漂亮至极的三尺长发，手上拎着一柄工艺品商店里面买出来的长剑的时候，并没有人特别的惊讶！

　　甚至有几个小年轻，还特意跑上去缠着那个长相也俊美到就像电视里的明星一般的青年问那一身行头是哪里买来的！

　　因为这一身装束，简直太找女孩儿的眼球了！短短的一百米，就最少了一百二十二美女凑上去，或羞涩，或直白的要求合影或者留下什么电话之类的！

　　只是那个看起来就像电视里的绝世剑客一般的家伙，理都不理所有人！只是那样随意的缓步而行！

　　当然，如果有一个懂点武功的人！看到这个青年脚下的步伐！那就会很吃惊了！

　　当然，如果有一个武功有着相当造诣的人，见到这个青年的步伐，那就不是吃惊这么简单了！

　　青年的每一步，都绝对丝毫不差！而且他的走的那一线，笔直不蜿！

　　甚至没有人去注意，这个青年走过的路面，有的地方因为昨天晚上的一场大雨而积水，但是这个青年依然就那样笔直向前，而在他走上水面之后，那积水甚至都纹丝不动！

　　这个青年叫做云霆风！

　　和在欧洲控制阿尔弗雷特的那个青年是兄弟！

　　云霆世家，最为杰出的双剑客，正是云霆风和云霆月！作为他们这一辈中间的最强者，似乎云霆风和云霆月两人之间并没有像别的兄弟那样表面祥和，但是暗地里却是充满了竞争，两人就如同是双胞胎一般，一起修炼，一起成为家族的最强者，等到他们把所有的对手都狠狠地踩下去之后，别人以为双雄之间会有一场大战，但是两人却依然像以前那样，团结无比！

　　而司徒世家，现在最杰出的这一辈弟子，却只有一个人！

　　甚至所有人都在猜测，下一代的魔宗之主，怕是也只能是云霆世家的人了！

　　要知道，两人的战力只强悍，甚至魔宗长老团的一些长老，都不是他们的敌手！

　　这样的人，更是应该放在家族大力培养，但是居然被家族派出来执行任务，可见，他们背负的责任和任务是多么的艰巨了！

　　作为魔宗这二十年年轻一辈中间公认的最强者，云霆风的骄傲，可想而知！

　　所以，他怎么会搭理这些花痴一般的女人，还有那些居然跑过来问自己手上的长剑在哪里买的那些混蛋！

　　他甚至连一剑杀掉他们的兴趣都没有！

　　因为他们不配自己出剑！

　　这些人，在云霆风的眼里，简直连蝼蚁都算不上！

　　你见过大象会认真的看一眼地上的蚂蚁吗？

　　所以，高傲的最高境界就是无视！

　　而那些花痴女，居然成群结队的跟在他的身后，时不时还低声浅笑地议论着自己！

　　“咯咯，你看他，好帅哦！”

　　“你说他是做什么的？是不是那个剧组跑出来的呢？”

　　“白痴啊，这叫行为艺术！”

　　“你才白痴呢，你不但白痴，你还花痴！你和我抢什么？人家看得上你吗？”

　　“你居然这样说我！难道人家看得上你呀？要胸没胸的！”

　　“老娘没胸？你居然敢说老娘没胸？老娘带的胸罩可是C！”

　　“我呸，你的C里面塞了一个B的海面！只剩下半个A。”

　　“你敢揭我老底！老娘和你拼了。”

　　“白痴加花痴加没胸没的你们，能不能不要吵了！耽误我们看帅哥！”

　　就在一场大战就要爆发的时候，那个酷酷地古装帅哥，突然从衣袖里掏出一个电话！

　　“确定了吗？”

　　云霆风的声音很冷。却让一边的那些花痴女，居然掏出电话开始了录像！

　　正是她们花痴的举动，让中国掀起一阵习武的狂潮。

　　因为接下来，云霆风的举动，吓傻了所有人！

　　“淮海路？好的，我知道了！”

　　云霆风挂掉了手上的电话！然后在电话上看着那个闪着光点的目的地，点头笑了。

　　他这一笑，简直又让那群花痴女子一阵的惊呼！

　　“哇！他笑了！好帅！”

　　“是啊！笑得好开心，笑得好灿烂哦，我都忍不住了！”

　　“你是不是忍不住想要扑上去了？”

　　不过不等有那大胆的女人正的要扑上去，云霆风突然仰天发出一声长笑，伴随着他的笑声，背后的三尺长发，突然漫天炸裂！简直就像花痴女喜欢的那些日本动漫里面的人物，实在是不知道该怎么用语言来形容。

　　他突然脚下一顿，伴随着一股震颤，他的身体就像炮弹一般，猛然间拔高五米，然后踏着江边那些葱郁的树林，速度简直就是有如一颗出膛的子弹，却不带起任何的风声，就像融入风中一般，一闪即逝！

　　那些花痴女人立刻吓傻！

　　她们手上的相机和手机，却是忠实地记录下来了这一个惊世骇俗的画面！

　　半晌之后，那些女人才纷纷尖叫了起来，当然，尖叫的含义，只能是后悔！

　　为什么就没有大胆地走上去，和那位帅到极致，居然还能飞的帅哥，开始一段绝对是浪漫的故事呢！

　　别的不说，要是能让这个帅哥抱着自己在天上飞，想想都叫人兴奋啊！

　　而在云霆风的眼里！他根本就不屑于遵守所谓的世俗规则！因为他认为自己比起那些世俗的蝼蚁，高贵了不知道多少倍！

　　金银姬是三天之前赶到上海的！

　　天娱公司的新星全国巡演刚结束，而这边中国龙投资的超级巨制砸中国的拍摄已经完成，虽然好莱坞的制作团队已经在斯皮尔伯格的带领下回到了美国，正在着急几乎所有的整个全世界组顶级的后期制作人才，加紧后期制作，但是安德森却留在了上海，处理中国龙公司在上海的一些列善后工作！

　　这里面自然就涉及到了很多天娱公司的事情！

　　当然，如果只是一家普通的公司，就算是中国首屈一指的娱乐集团，安德森都未必会看在眼里！

　　但是这个天娱的老总，可是自己老板的女人啊！

　　只是这一点，就足够安德森重视无比了！要知道，老板的女人，你就是自己的老板娘！为了自己一年五千万美金的年薪！安德森可没把自己放在比金银姬更高的位置。

　　哪怕是老板的情人，也不是自己可以轻视的！

　　而就在他和金银姬正谈着事务的时候，变故突生！

　　一道漫天的亮光闪现，晃得安德森眼睛都要瞎掉了！而在漫天的亮光中，一道冷冷的声音响起：“你就是金银姬？”

　　不等金银姬说话，二十道身影就像凭空出现一般，把金银姬包围了一个水泄不通！

　　带队的是一个老人，他正是风刑领导的天卫十八首领之一！

　　看着眼前这个年轻人，老人前所未有的凝重！

　　能无声无息，就能突破到这里，那么想必在门外的几个天卫，已经遭遇到了不测！

　　而能在瞬息之间干掉三个天卫！说明了什么？

　　说明了眼前这个年轻人高绝的身手！

　　“你是魔宗的人？哼，司徒家的还云霆家的？莫要张狂！来了也别走了！留下吧！”

　　云霆风轻轻的笑起来，他没有说话，只是手上内功到处，一道剑芒突然就从他手上的长剑上面激射而出，居然长达一米！

　　“剑芒！”

　　老人霍然变色！

　　“走！”

　　说完这话，老人身后包围着金银姬和安德森的天卫，同时一晃，但是云霆风的剑芒，居然已经封死了他们所有的后路！

　　当然，这一米长的剑芒，如果在风紫泫的眼里，根本就算不得什么！别的不说，单单是他日本富士山，他轻松一剑，就能劈开一道三十米的沟壑，那么出去雪血一米长，他发出的剑芒足足就有二十九米！比起这一米的剑芒，两者之间哪有什么可比性！

　　但是要搞清楚，云霆风，不过二十几岁，而风紫泫，却近两百岁了！

　　这就是天才！

　　出了一人拎着安德森闪身而去之外，剩下的十九人，完全被那如潮水一般的剑气堵在了中间！

　　而且这估计还是云霆风故意放走了！

　　他的目标只是那个女人，对于普通人，他是不屑于玷污了自己手上的剑的！

　　一剑，居然能挡住二十个天卫，甚至这其中还有三个是天卫中间属于风紫泫身边的曾今的亲卫！

　　老人深深的吸了一口气，脸上一阵阵光芒流转。他看着云霆风，难掩心头的震撼，但是却沉声说道：“你居然有这样的功力！但是这不是你修炼出来的！哼，你能拦得下我们，却未必是我们的对手！”

　　云霆风看了看老人，轻声说道：“不错，我的功力，不是自己修炼的！但是，我这一剑，只用了一半的功力！你说，我能不能杀的了你们？”

　　说道这里，他淡淡一笑：“留下这个女人，我放你们！毕竟，我知道你是那个风家之祖的亲卫，虽然我迟早要找他挑战，但是我不是自大狂，现在我还没有资格惹到他！”

　　“做梦！”

　　见老人脸上丝毫未变，云霆风只能说道：“那对不起，我只好送你们上路了！我要躲，风紫泫也未必就能找得到我！”

　　说完这句话，他手上的剑芒，突然暴涨至两米，只有三个呼吸的时间，事就天卫，全部身陨！

　　云霆风浑身气息凌乱，甚至连握剑的手都在颤抖，杀掉十九个天卫，他也尽了全力！

　　看着惊恐的金银姬，云霆风说道：“跟我走吧！”


第661章 其他的，杀光

　　查理被郭璞紧急召见，还以为老板找自己有什么事情，现在他才知道，原始是家里将会有事情发生！

　　阿尔弗雷特，居然敢做出如此丧心病狂的事情来！简直就是骇人听闻！

　　但是对于老板能事先知道消息，查理却更加的感到敬畏和惊骇。

　　要不是查理在哈布斯堡家族也有一两个死忠悄悄地把消息透露给他，怕是他也不会知道！

　　听到老板问自己有关于宝藏和什么箱子的问题，查理看着郭璞，不由得摇了摇头：“老板，这个我不知道！哈布斯堡家族的一千多年的藏珍很多，而且分部在很多隐秘的古堡下面！估计连我的父亲都不一定知道的那么多！”

　　只不过家族有一份藏宝图，这次我被立为继承人，父亲亲手把那个藏宝图传到了我的手上！

　　郭璞眼神一转吗，连忙说道：“以前这个份藏宝图没有被你哥哥他们见到过吧？”

　　“美国，父亲心灰意冷之下，才舍得把这么重要的东西给我！毕竟，我只唯一的继承人了！”

　　郭璞心头大定，然后冷笑一声，轻轻的用有在膝盖上敲了起来，房间里一时间就有些沉闷。

　　查理也不敢插嘴，就那样可怜兮兮的看着郭璞！

　　郭璞砸一瞬间，心头就有了一个决断！

　　既然对方想要把自己牵制回去，那么明显，针对的不仅仅是哈布斯堡亲王的夺权，查理现在和危险，毕竟有一个昭告天下的继承人放在这里，而哈布斯堡亲王猝死，这里面的事情，是个人都想得到是什么原因！这样阿尔弗雷特就名不正言不顺！

　　更何况对方既然已近下手了！必然就是为了想要掌控整个哈布斯堡家族，继而为了掌握更多的隐世家族！那是为什么？

　　箱子！

　　绑架金银姬的目的就是为了牵制自己，自己回去了也是一场空，还不如现在这里，尽快的找到箱子，然后在说其他！

　　并且既然是有人来了欧洲，那么有很大的可能，金银姬也会被带到欧洲来！

　　自己回去，岂不是一场空？反而叫敌人有机可趁？

　　想到这里，郭璞点头说道：“那查理！你那个藏宝图在哪儿？放心吧！我对你的家族那些宝藏没有丝毫的兴趣！我只是想要确定一样东西！”

　　查理咧起了嘴巴，不满地说道：“老板！您这是什么意思？没有老板救我，我早就死了！别说那些宝藏，就算您要我的全部，我都会毫无怨言的！那份藏宝图，我放在城堡里一个隐秘的地方了！您要是需要的话，我们这就回去取出来！顺便再干掉那个该死的混蛋！他居然弑父！上次在伦敦，我就该干掉他好了！”

　　郭璞冷冷一笑，说道：“现在，你那个哥哥却不是那么好干掉的了！他的身边，有很多的高手呢！也好！我和你就去一趟你家里，我倒是要看看，对方有什么把戏！”

　　查理听老板这样说，不禁瞪大了眼睛，结结巴巴地说道：“该死的！难道那个什么司徒又回来了？上帝，原来如此，要不然，父亲身边可是很有几个神秘的高手呢！都是具有神奇本事的人，真的不知道那个该死的混蛋，居然敢这样做！”

　　郭璞轻轻拍了拍查理的肩膀，说道：“查理，你说的那些异能者，在我们这样的人面前，基本上没有任何的杀伤力！对于普通人，他们就是了不得的人物了！但是在我们面前，丝毫没有任何的作用！”

　　真气其实也是一种异能，而往往能修炼出来一身强悍的真气的人，那个不是心智极为坚定的人？异能完全就是靠着强大的精神力，生出各种的幻像或者靠着精神力控制一定范围之内的东西！

　　比如控火，控水，甚至能控制各种自然元素，所以异能者在西方人的眼里，无疑是强大的，甚至是被称之为上帝的使者！

　　但是这些人在郭璞这样的人面前，就基本上没有什么优势可言！

　　就像以前，郭璞还只是一个半吊子高手的时候，强大的异能也能对他造成致命的伤害，但是现在却不行了！有了强悍无比的实力，就算对方控制什么元素都不会对自己有威胁！

　　查理举起了双手，一脸的崇拜地说道：“当然，上次老板您给我的那些护卫，都很是让父亲身边的几个护卫大为忌惮！更何况是老板您呢，老板，我们什么时候动身？”

　　郭璞轻轻的一笑，说道：“就在今天或者明天，这之前，我要去见一见那个亚瑟王！有些事，还能用得到他呢！你哥哥要是干不掉你，一定会宣布是你杀了父亲想要篡位，所以，有了亚瑟给你当做靠山，欧洲的那些贵族世家，才不会相信你哥哥！”

　　查理舔舔嘴唇，恶狠狠地说道：“老板，抓住那个混蛋我要亲手杀了他！”

　　闵阎澈这时候推门走了进来，对着郭璞说道：“外面似乎有点问题！”

　　郭璞皱起了眉头，哼道：“想必该来的都来了吧！不过他们是在等着我离开了之后，才会找机会混进来，哼，天真，居然想要在极乐城里面杀人？难道那些家伙没有脑子？或者不知道这里倒是一群什么样的存在？”

　　司徒焚在端木世家的手上吃了一个大亏，怎么会拿出去炫耀？而云霆裂天恰好就忘记了嘱咐云霆月两人，轻易不要去招惹端木世家！

　　作为雾都，伦敦的大雾给了在极乐城外面远处密切监视着的一些人提供了很好的隐蔽条件，加上他们是云霆月精挑细选出来的得力高手，一旦隐蔽身形，就算对方比他们高出一筹，也不会发现他们！

　　只不过他们哪里知道，就在极乐城地面上那块方圆在十平方公里的私家领地，不知道不满了多少的监控！

　　包括围绕着这个领地的周围一圈，简直可以说监控无处不在！

　　可怜的几个魔师，居然还在小心翼翼的隐蔽！而离得他们最近的监控，不足五米！

　　这里是伦敦的远郊，附近倒是有一个小镇，而专门通往极乐城的路上，这时候是不是地驶过一队队豪华肃穆的车队。

　　时间是晚上七点多，天色已经黑了，而大雾又开始弥漫！甚至两刚才还通明的路灯，都变成了一闪一闪的微弱灯光！更是让整个路面都显得有些深邃和阴森！

　　这块领地里有几座城堡，极乐城却靠着一座山，这条路一直就延伸到山脚下！

　　一队豪华的黑色轿车，这时候慢慢地从对面驶来，虽然大雾连车灯都照射不出多远，但是却丝毫没有妨碍隐蔽在暗处的魔师，用最先进的红外线成像望远镜，见到车里那个被一大群保镖包围在中间，坐上了中间一辆车的查理！

　　这是他们的目标！

　　而查理身边的护卫，在魔师看来，虽然多，却只是一些很普通的人！最多算是比起普通人，厉害了那么一点点而已！

　　既然目标出现，而且身边并没有担心的天卫出现，那么这样最好了！

　　想到这里，一一个浑身笼罩在漆黑的长袍中间的魔师，对着身后轻轻地一挥手！

　　几十道一袭黑色长袍的影子，无声无息的出现在大雾中间！

　　一双双锐利之极的目光，盯着了那个车队！

　　车队在发动只开出去五百米的时候，魔师这边中间带队那个黑袍人迟疑了一下，然后飞快的四下扫视了一圈，隐约可以看到他的面目上，那对眼睛里，闪现着冷漠和无情！

　　就在他要说话的一时间，所有的魔师的眼睛是如此的清晰地闪过一丝惊骇，然后，浓厚之极的杀气，开始在他们身后不远处突然出现！

　　黑袍人正要张口就叫撤退，可是已经晚了。

　　一道残影，却能清晰的看到一只手狠狠的挥了过来。

　　这是一个很诡异的场面，如此快的速度，应该是看不清楚的，但是所有的魔师就能清晰地看到那只手，很干净利落的抓住了他们首领的脑袋，然后，轻轻一扯，就硬生生的把他们首领的脑袋拧断，扯了下来！

　　瞬间，首领站的地方，多了一个满身冒着血腥杀气的年亲人！而在所有魔师的身后，密密麻麻不知道冒出来了多少个每个人身上都带着浓郁杀气的天卫！

　　这些天卫以风刑为首，每个人的眼睛里，都散发出狂热的杀气，恶狠狠地盯着眼前四十九个霍然色变的魔师！

　　风刑自然知道了，自己的三个跟着自己一起长大，经历了无数血腥厮杀的老兄弟，在上海被人杀掉！

　　所以他们的怨气，爆发在这些魔师的身上，也是理所应当！

　　“留下一个活口！其他的，杀光！”

　　郭璞手上拎着一个等着一双惊骇双眼的脑袋，带着冰冷杀气的声音，让四十九个同样经历了无数血腥洗礼的魔师中间的精锐，心神同时为之失守！

　　他们冷漠不代表他们傻！一对一说不定还有可能逃走！但是一个对上对方五个，那简直只哟死路一条！

　　没奈何！跑都跑不掉！

　　拼吧！

　　随着魔师的骤然而动，带起了无数条残影，他们手上同时多出来一柄长剑，剑光漫天，只是他们的对手是愤怒的天卫！

　　所以，他们的下场必然只能是凄惨！

　　甚至三四个天卫同时毫不客气的对着一个魔师出手，下手只狠厉，连郭璞都为之一颤！

　　短短三个呼吸的功夫，地上没有一具完整的尸体！

　　血肉横飞中，内脏、碎肉，布满了方圆五十米的地面，连地上的绿草，都变成了红色！

　　看着剩下的那个木然而立的魔师，郭璞淡淡地说道：“联系你的主人，我要和他说话！”


第662章 古堡

　　在郭璞面前，剩下的这个魔师想要自尽都不行！

　　就在他一张嘴的时候，一道鬼魅的身形一闪，这个魔师满嘴的牙齿，没有剩下一颗！

　　“听说你们有一种自断经脉的自杀方式，这个我不拦着你，你可以试一下。”

　　听着郭璞冷冰冰的声音，那个满脸是血的黑袍人眼里终于不再冷漠，而是闪过了一丝的惊恐！

　　“拨通你主人的电话，我给你一个痛快！否则，你会后悔你活了这么久的！”

　　感受到郭璞毫不掩饰的杀气，被击溃心智的黑袍人，身上已经开始微微的颤抖了起来！

　　活的越久，自然更加明白生命的可贵！为什么最不怕死的反而是那种十六七岁或者十七八岁的愣头青！因为他们根本就不知道死是怎么回事！

　　所以现在在社会上混的那些老鸟，最怕和这样的小家伙之间发生冲突了！一旦真的起了冲突，那些愣头青可就是不管不顾！

　　看着脸上变色黑袍人，郭璞浑身的气势一收，对着风刑说道：“风祖，你去准备一下，带着五十个老祖，暗地保护查理，我随后就来！”

　　风刑点点头，然后狠狠的对着地上一地的尸体的残渣呸了一口，寒声说道：“从此往后，老祖我见一个，杀一个！”

　　等到风刑带着人退下，那黑袍人的手上，已经多了一个通讯器，郭璞接过来之后，一个有些清冷，带着淡淡傲意的声音在那头响起：“事情办好了？”

　　魔师之间的通讯器，都带着一种特殊的识别系统和各自的密码，所以别人很难监听或者是破解！

　　郭璞一边听着电话那头的声音，左手一挥，一道劲气闪过，散发这淡淡紫芒的剑气，轰然削掉了哪儿黑袍人的脑袋！血箭暴射而起，脑袋却飞起了十米之高。

　　电话那头的声音，说道一半就猛的停顿！两边就这样静静地不说话！

　　电话一直通着。

　　然后，那头传来一声嗤嗤的低笑！云霆月的声音含着讥讽，带着高傲，还有一点惊讶的说道：“真想不到，你居然这么快就收拾掉我的人了！而且没有回中国去救你的女人！看样子，你也不是他们说的那样多情嘛！不错，你手下的天卫实力真不错，但是不知道你的实力，到底是什么样子呢？不过我想不怎样吧？你也只能和姓李的那个贱种玩玩而已！不过你比我们幸运，卓家没有人了！所以没有人和你竞争，呵呵！不过很快了！既然你这么快就找到了我，那么，你来找我吧！我想看看，你究竟值不值得我出手！不过要快，要不然，我不能保证你的女人的安全！”

　　郭璞一直很冷静，但是对方这句话之后，他浑身一僵，站在那里，他的灵魂在不断的咆哮！然后他突然也低声一笑，说道：“你叫什么？”

　　通讯器中传来的声音依然带着淡淡的讥讽和高傲：“云霆月！绑架你的女人的人叫做云霆风！”

　　“呵呵！很好！”

　　郭璞的声音平静的可怕：“云霆月，云霆风，你们两个人很好，很好，我马上就带着查理去找你们！”

　　说完，郭璞手上的通讯器，突然就化为了无数的碎片！

　　那头的云霆月脸上一怔，随后看着手上通讯器里的一片死寂，忍不住冷笑了起来！

　　他感受到郭璞平静的话语里包含的浓浓杀气，而这杀气居然就似乎能通过电波传到他的身上！

　　云霆月的眼闪过一片可怕的冷忙，他大声叫道：“出动所有人手，找到我们想要的东西！马上叫那个废物找到那份藏宝图！要不然，他就只有死路一条！”

　　哈布斯堡家族最不缺的就是城堡了！整个欧洲，仔细算下来，隶属于哈布斯堡家族的城堡，怕是没有两千座，也有一千了！

　　靠着阿尔高州三百公里之外的一大片浓密的榉木林中，有一个靠着一个巨大湖泊的悬崖，整片悬崖都透着一股玄黑色！也不知道经过了多少岁月的洗礼！而就在悬崖地顶端平台上，有一栋色泽一如悬崖一般玄黑的古堡。

　　欧洲中世纪建立的古堡，多半都是一边临着悬崖峭壁，这是为了方便防守！而这古堡明显是那个时代风格，而且很是巨大，怕是在那个时代，就是属于一个显赫贵族的城堡了！

　　城堡前方是一大片草地，占地足足不在十亩地之下，而且草地上还摆放着一尊尊古罗马时代的白色大理石雕像，这些雕像错落有致的摆放在草地上，显然经过了精心的布置和打理。

　　这里正是阿尔弗雷特以前的公爵府，当然，作为整个欧洲最古老显赫的王族，他的继承人的城堡，将会奢华显赫到一个什么地步，这就不用说，单单连云霆月都忍不住占据其中最大最好的一个房间变能看得出来！

　　宽阔的马路，一直蜿蜒着通向下面的公路，而就在悬崖最边上，有三个直升机的停机坪！这时候，一架通大型直升飞机，正慢慢地从天上降落在其中一个空着的机位上，然后从上面直接就跳下来一个人！

　　那人的三尺长发在螺旋桨的疾风中漫天飞舞。

　　云霆风。

　　就在云霆风身形消失的时候，飞机舱门才打开，两个冷漠的老人身后，跟着跳下来一个脸上带着疲倦和惊慌之色的金银姬！

　　云霆风看着古堡内冲出来的几名黑衣老人，冷漠的说道：“你们主人呢！”

　　几个黑衣老人同时肃立在云霆风面前，其中一个老人说道：“公子，少主在里面等您！”

　　冷笑了几声，云霆风挥手示意身后自己的人带着金银姬走了上来，然后他看着金银姬冷冰冰的说道：“希望你的男人，能尽快赶过来！要不然，你只有死路一条！”

　　四名面无表情，目光冷漠的黑衣老人，跟在云霆风的身后，鱼贯而入走进了古堡。

　　既然是作为阿尔弗雷特的公爵府，那么古堡的结构就自然很不简单了，两边的一排足足三层九米高的楼房，全部都是用坚固的巨石搭成。角楼箭塔，狭窄的窗户。这在中世纪的时候，就明显是一座战争堡垒。

　　而中间的那座被四周一圈楼房拱卫的城堡，更是巨大，足足高有八层，一条石阶直通主堡正门。正门是两扇巨大的金属大门，正中雕刻了一个欧洲古堡常用的地狱恶魔的形象。这就像中国人总是在门上挂一个八卦镜一般！

　　辟邪驱魔！

　　但是这个恶魔的眼珠却闪烁着活灵活现的红光，那明显就是两个红外线的扫描仪！看样子古堡的设施完全被阿尔弗雷特改成了最现代化的设备！

　　就在城堡第一层巨大宏伟的厅堂中间，摆着一个高高的王座，似乎在以前，这个古堡还是一个王爵的府邸！

　　云霆月正端着一杯红酒，头也不回的轻声笑道：“风！来尝尝这酒吗，很不错呢！据说是珍藏了一百年的极品葡萄酒！完全手工酿造！”

　　云霆风随手将巨大的石桌上面的一个酒瓶子拎起来，然后犹如长鲸吸水一般，深深的吸了一口气，然后一道暗红的酒浆，居然神奇无比的化为一道蜿蜒的酒箭，射进了他的嘴里！

　　“咕咚！”

　　云霆风砸吧了一下嘴巴，冷笑着说道：“月，你倒是好享受！我这一路，你不知道遭遇了多少的追杀！”

　　轻飘飘的走到了云霆风身前，云霆月答非所问的看着身后不远的金银姬笑道：“这女人就是？唔，那个家伙还是很有眼光嘛！有人追杀你？岂不是找死？”

　　云霆风的手腕一翻，手上的剑无声无息的出鞘，剑锋震荡出一圈圈嗡嗡的鸣叫声，回荡在整个城堡的大厅里。

　　他冷冷的说道：“一共四十八个！加上在上海干掉的十九个，比起来，我们的损失，还要比那个家伙小一点点！这一回合，我们胜利！”

　　云霆月手上的酒杯突然化为一道亮光，轻巧之极的突破了那一道道震荡的剑芒，就那样叮地一声，整个大厅的鸣叫声消失，酒杯就轻巧的落在了稳如磐石的剑尖上！

　　他看着云霆风，淡淡的笑道：“那个家伙，可是电话都打过来了！我虽然没有敢小看他，但是，却免不了刺激他一番！”

　　“这样也好！”

　　云霆风冷冰冰的说道：“这样看看他到底值不值得我俩联手！要是他小看我们，那么，他死定了！”

　　深深的望了远处的金银姬一眼，云霆月突然笑了起来：“但是一个对女人如此多情的家伙，他能在修为上，有什么成就？真不知道，到底是姓李的那个贱种太没有本事了，还是怎么回事？但是为什么大长老却对那个贱种如此重视？损失了三百护卫，居然又给他补齐了三百！你我都没有这个资格呢！”

　　“一颗棋子而已！”

　　云霆风心头也一阵的郁闷，阴沉的说道：“不过，既然司徒世家的人对他那么重视，肯定有道理，我们不要轻敌。”

　　说道这里，他手上长剑一抖，那个酒杯就飞回到了云霆月的手里，然后长剑回鞘，云霆风残酷的笑了笑，阴阴的望着云霆月说道：“三方混战，说说，我们该怎么做？”

　　“呵呵！”

　　歪着脑袋看了金银姬好一阵子，云霆月突然露出了阳光般灿烂的笑容。他双手环抱在胸前，轻声笑道：“等我们找到了大长老需要的东西！司徒世家安排的那个贱种，自然就算不得什么了，而现在，我们先来领教一下那个传说中的疯子的后人，到底有什么手段吧！”


第663章 老女人

　　白金汉宫后面不远处那个著名的皇家公园一处，这里是亚瑟王的居所！

　　而平时，作为英国皇室的活化石，神一般的存在，亚瑟平时一直都在隐居，而隐居的地方，不是在什么城堡王爵府邸，只是在白金汉宫旁边一幢十分平常的小别墅里，别人看来，这里甚至不如宫廷一个主管的住所！

　　而且这里实际上就是很多宫廷侍从的住所！

　　作为一个最传统，最高贵的古老贵族，能放弃贵族的高贵，这简直是不敢想象的事情！

　　但是亚瑟就这样做了！

　　和卓不凡交好，让他学会了很多！

　　一切皆是虚幻！及时行乐，精彩的活着，才是最重要的！

　　海德公园里，一处绵延的绿草和河流还有丛林组成的极其美丽的景致，在河边有一处是被四四方方的铁栅栏围起来的绿地，大概在一万平米左右，绿地中间有一幢很寻常的屋子！

　　这时候，一辆豪华房车正缓缓的顺着草坡下的马路行来。

　　海德公园占地面积极大，将近两百万平方米，这在寸土寸金的伦敦，简直只能用奢侈来形容了！

　　但是更奢侈的却是居然在皇家园林中间，被人圈出一块风景最好的地方，而且还盖起了一个很不起眼的小屋子！

　　豪华轿车行驶的马路，两边种着两行高大的树木，树叶色彩斑斓，红黄蓝绿各色都有。一侧是碧绿的草，一侧是碧蓝的水，金灿灿的阳光洒下，这里的美景有如天堂。就连郭璞坐在车中看到外面美景，都不由得放下了心头的事情，钻心地贪看起景致来了！

　　只不过没过几分钟，汽车就在那铁栅栏前停下。门口有一个老人，正恭恭敬敬地等候着郭璞的到来！

　　跟着亚瑟的贴身管家，郭璞顺着一条鹅卵石铺成的小路，走到了那幢小屋子后面！

　　亚瑟正蹲在河边钓鱼！而在他的身边，还端着这一个人，一个老女人！

　　郭璞心想这老家伙倒是好兴致！

　　而那个管家却没有入口，而是默默的站在后面那个草坪的入口，脸上的表情很恭敬！

　　郭璞笑嘻嘻的喊道：“老亚瑟，钓到没有？多的话熬鱼汤！”

　　亚瑟回身苦笑，然后看着身边的那个老女人说道：“陛下，你当时就该听军情六处那个小姑娘的话，现在，怕是你就不会为了每年两千万英镑的宫廷维修费用担心了！”

　　郭璞却被这一声陛下吓了一跳，他立刻认真地打量了那个老女人一下，果然是那个经常在电视上见到的人！

　　这个规规矩矩坐在亚瑟旁边不吱声的老女人，正是英国现任的伊丽莎白女王！

　　老女人只是回头看着郭璞淡淡一笑，然后慈祥地点点头，就像一个邻家老奶奶一般，身上丝毫看不到一点点所谓的皇帝的气派！

　　上次在白金汉宫的那个贵族宴会上，郭璞只是远远地见过伊丽莎白女王一眼，那个时候，女王那个贵族范儿，简直震慑全场。

　　郭璞怎么都不能把眼前这个老女人和那个头上顶着光明之山的女王联系在一起！

　　郭璞没有再没吭声，而是坐到亚瑟的身后，然后手掌轻轻在岸边一拍，河里就在他们坐的地方方圆十米之内，十几条筷子长的鱼，翻着白肚子都漂浮了起来！

　　这奇异的景象让老女人猛地一声惊呼，亚瑟却是愤然吼道：“该死的小家伙，不要用你的功夫来破坏我钓鱼的意境！我这是在练气！”

　　郭璞嘻嘻一笑，反正他不找亚瑟，亚瑟也必然会找他说话的！

　　毕竟作为欧洲最古老的贵族世家，出了那样的事情，而这件事又和郭璞有关系，不管从任何方面来说，亚瑟都必然找上郭璞！

　　而且郭璞甚至都能知道这个老女人来是什么意思！

　　她是来向亚瑟求主意来了！

　　毕竟哈布斯堡王爵的更替，对平常人没有一分钱的关系，但是对于整个欧洲的很多君主立宪制国家还有那些存世的古老贵族，这实实在在是一件惊天大事！

　　可以说，控制了哈布斯堡家族，等同于控制了大半个欧洲！

　　这一点都不夸张！很多国家的大公和君主，都是传统意义上的贵族！他们对于贵族的荣誉，看的比生命甚至比国家都要重要！

　　所以这在郭璞和亚瑟双方来讲，都是一件十分重要刻不容缓的事情！

　　一个是为了维护欧洲的秩序，一个，则是为了自己的女人还有自己将要承担起来的责任！

　　端木翼说过！卓夜雨既然已经在全力扶郭璞上台，那么这就不是郭璞所能躲得掉了的！

　　实则在郭璞的内心深处，他已经认命了！

　　命运就是强奸，既然不能抗拒，那就要学会在其中找到快乐的感觉！

　　现在的郭璞内心一定是在说来吧，小爷已经张开腿等着了！

　　没法子的事情，有句话叫做人在江湖，身不由己！想躲都躲不掉的！

　　“练屁的气！老亚瑟，这件事你准备怎么办？”

　　亚瑟就像一个看了一眼郭璞，然后放下手上的钓鱼竿，却转身对着老女人说道：“陛下，这小家伙可是比起美国人都要难得对付得多，你看看美国人被这个家伙整成了什么样子！我想，这件事，还是你和他谈比较好！”

　　女王陛下深深地看了郭璞一眼，然后又是慈祥地一笑，郭璞却皱眉说道：“老家伙，你别和我耍滑头！”

　　亚瑟眼里闪过一丝的睿智，笑道：“小子，难道你真的不明白吗？”

　　郭璞脑袋里灵光一闪，蓦然跳起来，嘿嘿一笑说道：“呃！这位老奶奶女王陛下！这个那个，我个人赞助您一笔钱，专门用于白金汉宫的维修！听说里面很多珍贵的文物都被雨水浸泡了！要是再不抢救，那可是不可挽回的损失呀！”

　　郭璞何其的聪明！

　　从自己找到M想要和英国搭上关系而被眼前这个老女人给否定了之后，实则郭璞就一直还在想方设法地想要把英国拖下水！

　　应为英国乃是出了美国，全世界影响最大的国家，而且虽然在很多方面都在和美国人暗地里不和，但是一旦真的有大事的时候，英国却是总是站到美国的一边！

　　英国往美国身边一张，连带着德国，法国，等等欧洲强国，都会跟风一般地跟着英国的步伐！

　　一旦在不久的将来，美国真的因为认为自己手上掌握了战略级别的武器，想要报复中国这段时间的所作所为，那就真不是小事！

　　至少郭璞没有做好和世界头号强国开战的准备！

　　虽然不怕！但是小爷不想和你一般见识！

　　不打！

　　现在亚瑟出面，固执保守的老女人，必然会站到亚瑟这边，站到亚瑟这边，那不就是站到自己这边了吗？

　　老女人微微一笑，却无奈的摊开手，手指上一个硕大的蓝宝石熠熠生辉：“那么，小家伙！你想怎么办呢？”

　　郭璞在一瞬间，就在心头做出了一个很大的计划！他微微一笑，随即面色一沉，说道：“哈布斯堡家族，是整个欧洲贵族的精神支柱，我们怎么能容忍整个欧洲的精神支柱被那个该死的混蛋给玷污了呢！而且查理已经成为了家族的唯一继承人，阿尔弗雷特那个混蛋已经被流放，现在他居然干掉了自己的父亲，这样的人，怎么能容忍他胡作非为！所以骂我准备全力扶植查理登上王位。当然，这里面还需要得到您和其他贵族的支持！”

　　“那你需要我们怎样的支持呢？”

　　不愧是女王陛下，从不肯定地说出一点什么，而只会问话！

　　郭璞心头也是一阵的佩服，这个老女人难怪能支撑起这么大的一个帝国！既然是这样，那么反正是要合作，自己就算抛出去了条件，有亚瑟在，也不怕你你答应！

　　而且郭璞抛出去的，绝对是重磅炸弹！

　　“老奶奶女王！我只说了！我帮你大英帝国欠罗斯家族将近两百年的所有债务，您看！这能换取您怎么样的支持呢？”

　　老女人突然呆呆的看着郭璞，不知道该怎么说了！

　　这是她心头最大的闹心事！

　　从她还没有当上女王的时候，就在为这件事闹心了！

　　这笔庞大的债务啊！

　　别的不说，英国每年近乎三分之一的财政收入，就要用啦还债，而且只是利息！甚至连利息都还不够，这样越发的累积下来，一句话，那就真的就是虱子多了不痒，债多了不愁！

　　反正我还不上，你能怎么地？你搞乱我的金融秩序，你连利息都收不回去！爱咋咋地！

　　“亲爱的小家伙，你说的是真的？”

　　亚瑟这时候却抬眼看着天，似乎根本不想插嘴！

　　毕竟，怎么说他都是英国人哇！能帮郭璞把女王拉过来，已经是他最大限度的看着卓不凡当年的恩情上了！

　　这可不是开玩笑，这是涉及到一个国家甚至是全世界局势的大事！

　　就算亚瑟知道美国和中国的较量中，美国人必输无疑，但是他也不能左右英国皇室的思想！

　　这是底线和原则！

　　郭璞点点头，微笑着说道：“比真金白银还真！但是女王陛下，我需要我们成为最坚定的盟友！要是这样，我将会再给您的国家，带来您意想不到的好处！”

　　女王看着亚瑟，亚瑟则是无奈的耸耸肩膀：“你们自己决定吧！我不方便插手！但是伊丽莎白，这个小家伙，比起美国人，可是好了很多，值得你信任的！”

　　老女人立刻恭敬的点点头看着郭璞说道：“那么小家伙，你就去做吧！我会以英国皇室的名义，号召所有的欧洲贵族，承认查理王才是哈布斯堡家族的唯一合法继承人！”


第664章 造就李长安

　　美国，华盛顿特区某处。

　　李家六个掌控者之一，那个叫做云叔的中年男人，正坐在沙发上慢慢地喝茶，秦无桑则是神色冷静的在一边看着窗外，也不知道他在想什么。

　　他现在是云叔的徒弟，自然是有云叔的地方就有他在，而且短短的几个月不见，李长安在秦无桑的身上，居然有一种高深莫测的感觉。

　　有了一个大高手的调教，秦无桑的进步，自然是惊人了！

　　云叔轻轻的抿了一口手上的茶，然后看着他面前恭敬站着的李长安，淡淡地问道：“你这边，有没有什么消息？”

　　李长安立刻说道：“在那边有消息来了，是不好的消息。”

　　李长安然后看了一眼云叔，见到他脸上没有什么表情，接着脸上露出了一丝微笑说道：“是号称云霆世家最杰出的两个天才弟子，现在扶植哈布斯堡家族被流放的前继承人，然后杀掉了哈布斯王，但是不知道怎么他们会绑架了郭璞的女人，甚至一路上连续杀掉了追杀云霆风的天卫四十几人！现在，怕是郭璞正在英国准备什么对付那两人的手段吧！”

　　云叔看着李长安，笑着叹息了一声，说道：“这对你，应该是一个天大的好消息啊？怎么会是不好的消息？看样子，世家培养出来的人才，就是再优秀，都和在世俗经历了一番的人，有着天壤之别，云霆风月，号称是云霆世家最杰出的人才，出了家世之外，和你比较起来，呵呵！简直就是愚不可及！他们行事的手段不能说不对，但是他们这样直接的手段，必然会招致对方更加直接的手段，这就给了你渔翁之利了！”

　　李长安微微一沉吟，然后恭敬地说道：“老祖宗面前，长安不敢藏心思，既然老祖宗来我这里，足可以说明很多东西了！没有司徒家的两位老祖宗，长安现在不知道会是一个什么下场！所以，只有肝脑涂地为报！话在说回来，不管两边怎么出手，这结果必然是极为老祖乐意看到的，长安现在，就要趁着那边的动乱，先把美国牢牢地抓在手上，而他们，等到他们两败俱伤的时候，就是我们出手的时候！”

　　云叔心头一阵不明所以的情绪！

　　李长安如何知道，他在云霆裂天和司徒星等人的面前，有今天这样的局面，全是云叔在其中简简单单的几个字而已！

　　云霆裂天想要挥手捏死李长安吗，而司徒星却是全力扶植他，这都是云叔的在其中作梗！

　　云叔做的其实也不是什么大事，只是在本来就不和睦的云霆和司徒两家的关系上，轻轻地推动了一下而已！

　　从郭璞出生，自己的嫡系后裔死在自己人的手里的时候，云叔就在心里决定了一件事！

　　终其一生，颠覆魔宗！

　　所以才有了他对郭璞做的事，也才有了现在司徒云霆两家之间更为紧张的关系。

　　“你不要小看了那两个小家伙的实力，他们在家族中间，都是百年难得一出的天才，要不然，云霆风怎么会独身一人，绑架一个人，还能冲出重围，甚至一路上还能大开杀戒！天卫，天卫可不是那么好对付的！”

　　李长安见到云叔愿意和自己这样交谈，心里的压迫感稍微的小了一点，他想了一下，突然笑着说道：“老祖宗，您认为，魔宗和天星派，到底是谁更加的厉害？当年听说魔宗几乎被灭族，那么卓家应该强悍无比的，为什么在百年之前，却被我们打的落花流水？”

　　云叔突然淡淡地看了李长安一眼，说道：“这些事，你现在知道了也没有用处，但是你记住，永远不要小看天星派。他们，如果不是一百年前，刚好碰到那两个人突然消失，魔宗，哼！现在的魔宗，依然只是已经败落的门派！”

　　说道这里，云叔皱眉说道：“你们永远不知道，那个叫做卓不凡和风紫泫的男人，当年是何等的人物！就算是现在，我见到他们其中任何一人，都只有退避三舍！”

　　李长安立刻恭声说道：“谨记老祖宗的吩咐，您这是，是想把无桑留下来帮助我？”

　　云叔又端起桌上饿茶杯，轻轻地喝了一口茶水，眼里闪过一丝深意看着李长安说道：“无桑现在还不足以帮到你什么！反正你手上不缺人，背后又有司徒家的几位老祖宗给你撑腰，按照你的心智，我是不担心你会在云霆家的两个小家伙的手上吃亏，只不过，你要尽快按照那两位老祖宗的吩咐去做，要不然，到时候没有人保得了你！而我也只是看在无桑的份上，能尽量帮你就帮你，但是一旦触怒到某些人，我是没有什么用的！呵呵，我只是一个闲散之人！不过和你说了这么多废话，你现在也要考虑一下，你在美国的局面，如何打开了。”

　　李长安眉毛一扬，这时候显示出来自己的强大信心：“老祖宗放心，长安自然有办法！”

　　云叔看着李长安，说道：“你还没说，你到底有什么办法？”

　　李长安愣了一下，但是他却没有多想，因为他怎么想，也不会想到眼前这个和司徒星，云霆裂天等人同等的人，居然会打听他的消息！

　　“我会先借着这次中情局被炸的事情，点燃整个美国的情绪，然后，尽量帮助美国人，尽快地把两个政党背后的那些隐秘的家族，都牢牢地掌握在手里！我不会在刻意地和郭璞较劲，现在，等他们在欧洲争斗吧。”

　　云叔点点头，站起来说道：“很好，按照你的计划去做吧！年轻人，你很不错，但是要明白一点？任何时候，都要先保证自己生命的安全！要不然，什么都是空！”

　　李长安立刻恭声说道：“感激老祖宗的教诲！长安只能肝脑涂地，为老祖宗办事！”

　　云叔的眼神一闪，“心说我对你的教诲？我只是不愿意看到你这么快就被对方那两个小家伙比下去而已！只有你这边做出的成绩越大，云霆和司徒两家之间的冲突，才能越大！而我，才能按照我的目标进行！”

　　想到这里，他突然低声说：“罢了罢了！”

　　然后他看着李长安说道：“好好的努力吧，只要你完成了任务魔宗，以后会是你的天下！”

　　李长安脸上露出了一阵恰到好处的惶恐：“长安不敢。”

　　云叔摇摇头，说道：“我手上还有点人，反正留在我手上没有什么用，而无桑和你亲如兄弟，我就把这些人留给你吧！不多，二百个跟了我一百多年的人了！希望你好好的利用！这些魔师，可以作为你的亲卫。”

　　李长安猛地愣了一下，张着嘴巴半天，才浑身一哆嗦，慌张地说道：“这怎么行？老祖宗，这个可是您的亲信啊。给我，您的安全怎么办？”

　　云叔自傲的冷哼一声，说道：“我？这个世界上，能伤得了我的人，屈指可数，但是你要对得起我对你栽培，记住了，一方面我认为你是一个人才，一方面你是无桑的兄弟！更多的，我不希望看到魔宗内部在这样继续的分裂下去，所以，我才会大力扶植你！认真去做吧，说不定，你真的可以使你们李家，取代云霆世家在魔宗的地位。”

　　李长安再是狡猾如狐，李离再是算计非凡，却无论如何没有想到，云叔的算计，远在他们之上！

　　李离和李长安想要取代云霆和司徒两大家，成为魔宗真正的主人，而云叔，完完全全就是为了颠覆魔宗，让他烟消云散！

　　云叔闭上了眼睛，眼前有浮现出来当年看着自己最器重的族女，倒在自己的面前！那双哀怨仇恨的眼神，不是在看着自己亲人而是生死仇人。

　　“玲珑，你在泉下有知，应该看到了曾祖的为你做的一切了！你和风宵的后人，我也抱住了，现在，更是在慢慢地为你报仇了！你等着那天一天的到来吧！”

　　云叔的身上，突然冒出来一圈淡淡的光晕，他身边的空气，团剧烈的颤抖起来，甚至空气的颤抖居然都产生了摩擦，发出一声声有些凄厉的声音！

　　云叔的整个身体，竟然变成了淡淡的透明的一抹光影，似乎渐渐地失去了实体，融入了空气中一般！

　　秦无桑豁然回身，而李长安则已经是浑身大汗，就见到哇暖融入空气中的云叔，身边的那团光晕中间，突然生出一道绳索一般的气浪，急速无比的卷住了李长安，随即那绳索，化为无数的光影，冲进了李长安的身体！

　　李长安猛地惨叫了起来，只觉身体内有无数的毒蛇在咬噬，剧痛无比。

　　他饿经脉，似乎在一瞬间就寸寸断裂，但是又在下一瞬间，哇暖复原，却不知道宽大了多少倍！

　　良久之后，李长安的惨叫才渐渐的平息，他眼里闪动着惊喜无比的精光，狂热地看着云叔，然后猛地拜倒在地：“多谢老祖宗成全！”

　　云叔轻轻的摇头，说道：“我只是给你一点自保的能力而已！我相信以前你的经脉，容纳的真气已经到了一个极限，但是现在，却至少还能容纳以前十倍都不止的真气了！李离的手上，还有很多好东西，怕是对你很有用处的！”

　　李长安极为开心的笑了起来，他趴在地上，眼里不由得闪过一道道的精光，也不知道他到底在想些什么！

　　但是他真的就不明白，为什么云叔会这样成全他！

　　要知道，司徒世家的两个老不死的，甚至都只是给了一群护卫而已！而云叔，却亲自出手帮他洗精伐髓！

　　这可是比起用那种洗精伐髓丹更加逆天的手段！他饿经脉，足足扩大了十倍不止！

　　送自己二百个跟随了他一百年的护卫，再花大力气的造就自己！

　　为了什么？

　　算了！

　　不管为了什么！以后自己身的得到了魔宗，其他人一个不留，至于这个老家伙，废掉他的武功，留下一条命吧！

　　李长安怎么知道，云叔造就他，只是为了给郭璞，制造更多的机会而已！


第665章 乱吧！越乱越好

　　美国中情局被灭！这件事怎么可能说几句话就烟消云散了？

　　不仅仅是美国的其他那全部门，出了联邦调查局，然后甚至就是各个州得情治机关，都开始进入了紧急的状态！

　　他们不是要对谁展开报复，但是这一连锁的反应，让全世界的国家，基本上都进入了一种紧急的状态！

　　事情到底会沿着什么方向发展，这才是这些国家感兴趣和担心的！

　　比如在与亚洲，靠中国的越南，菲律宾和印度，都在摩拳擦掌！印度一直就把中国当做是威胁，而菲律宾越南这段时间因为南海问题，自然也和中国关系紧张！

　　当然，最紧张的还是韩国和台湾！

　　中国有了那种威慑全球的武器，甚至有了号称世界第一大航母，明显，真的要战争的话，绝对会拿台湾开刀的！

　　出了俄罗斯，其他的各个国家地区的治安、安全部门，全部偷偷的进入了紧急状态。所有人的全部心思，全部放在了一个对全球都有着至关重要影响的美国的态度身上！

　　也许是疏漏，也许就是美国的保密工作一直就不怎么保密，或者不知道是出于其他的什么原因。反正，中情局被袭击一事，就和中国人联系在了一起！

　　但是绕是如此，其他国家却一直沉默了！

　　就是以前叫嚣中国威胁论最厉害的那些仰仗美国鼻息生活的小国家，也不敢再跟着美国爷爷的脚步，继续嚣张！

　　因为现在不是中国威胁论了！是真正的威胁来了！

　　自己的美国爷爷都被人家收拾的没脾气了，我还是悄悄的不吱声吧！说多了，容易挨揍啊！

　　只有那些个真心是要跟中国不过去，一直对美国有着狂热信心的小国家，正在小丑一般的上蹿下跳！

　　但是眼光深远的大国，都知道，现在的中国，可是和以前那个任人欺负宰割的中国不一样了！

　　现在的中国，是一个真正的拥有了叫板世界的实力的强国！是一个能够对各个国家造成威慑的大国。

　　现在中国的一些列动作，已经让全世界都相信了，中国拥有了那种神秘的武器，更是一夕之间，拥有了叫板美国，称霸海洋的舰队！

　　那神出鬼没的潜艇，虽然到目前为止，还没有人见到它们的真实面目，但是那威摄力，却是实实在在的。

　　日本横须贺军港，美国的小鹰号航母战斗群，加上里根号变成光杆司令的故事，不是谁编出来扯淡的！那是真实存在的！

　　虽然各个国家的领导层没有什么动静，但是全世界的记者，那可就是蜂拥而至了！很自然的，兰利中情局总部的废墟上，白宫，甚至其他一些只要是记者认为和这件事能联系到一起的美国政府的部门，就被偷偷摸摸就好比做贼一般饿记者，围了一个水泄不通！

　　这些部门的主管千万别出门！就算他们的安保力量是极其严密的。甚至在一些军事部门的各处都隐蔽着精锐的美国大兵，他们是因为中情局总部的前车之鉴，所以在这些重要部门负责守卫！而且他们得到了命令，一旦有不对的时候，他们随时可以出击。

　　就算是这样，这些庞大的记者队伍，让这些大兵都感到一阵的无奈！

　　而不知道在哪里，就有的记者得到了一个消息，说是在白宫前面的广场上，将会有一个美国民众自发组织的示威活动！抗议政府对这种恐怖行为的不作为！

　　这个时候的白宫，可是戒备森严呢，但是就是在这么一个守卫严密的地方，真的就聚集起来了无数的人！

　　而那些大兵，就像木头桩子一般，变成了摆设！

　　这一切，自然是李长安的手笔了！

　　他想要藉此来挑起美国两大政党之间的战争，这样，才能尽快的把两个政党背后的大家族都掌控在手里！

　　有人说过，美国不是一个国家，而是一个公司！

　　一句庞大无比，能左右世界的巨型托拉斯！

　　而掌控这个托拉斯背后的神秘隐世大家族，将是什么样的存在，不言而喻。

　　像什么摩根，洛克菲勒花旗等等，这些只不过掌控美国的那些巨大的家族中间的其中一些财团而已！

　　当美国白宫发言人注意到情况不对的时候，白宫外面的广场上，已经出现了上百家在全球都是赫赫有名的国际媒体！什么电视台，报社，电台等等，无数不知道就从哪里冒出来的采访车上面，加起来的卫锅盖实在是太过醒目了！

　　就在白宫发言人咆哮着质问国防部长派出的军队简直就是狗屎的时候！广场上总算是有了动静。

　　就在广场四周警戒线之外，那些记者显然是吸引了无数的围观人群！

　　就在所有人众目睽睽之下，一个中年人手上举着大大的牌子，牌子上面正是民主党的党徽上面的动物驴子。

　　那头驴子的脑袋变成了奥巴马的脑袋！而中年人身后，上百名手里挥动着标语，打着宽大的横幅的游行队伍，大声叫嚷着什么，走上了广场。

　　“强烈要求驴党的黑鬼总统下台！”

　　“解释，我们需要解释！”

　　就在附近的一栋大厦内，端坐在落地窗后注视着一切事态发展的李长安，冷哼了一声。

　　扶植奥老黑不假，但是，他需要扶植的，可不是一个美国总统！他需要掌握的是整个美国！

　　所以，乱吧！越乱越好！

　　“长老团大长老即将全部出关，你现在就在下面蛊惑大长老，你认为你能取代我，掌握整个魔宗？你以为，你能使卓不凡的对手？”

　　魔宗，云霆裂天正阴笑着看着面前脸色木然的试探性，满不在乎的说道：“魔宗得到了那些东西之后，很短时间之内，就要对卓家展开最后一战，而你认为，在我执掌了魔宗上百年之后如此重要的一个时间，长老团会让我交出手上的权力吗？”

　　“哼，真是这样，我们为什么不在百年之前，就消灭了天星派？你，根本伤不了对方的根基，而我，却掌握了对他们展开致命一击的东西！所以，你认为长老团，会怎么做？”

　　“臭婊！你敢用这个威胁我？”

　　司徒星淡淡一笑，却没有说话，云霆裂天皱起了眉头，他看着司徒星咬着牙齿地说道：“卓家那个基地的核磁激光炮阵的确无法突破！所以我们才会让他活下去！而这一百多年，我们双方的确不敢把事情闹大，因为双放最重要的人都不在，我们几个人，虽然比起那个叫做卓夜雨的小辈高上一辈，但是却丝毫拿他没有办法！因为怕他狗急跳墙之下，和我们同归于尽！但是我没有想到，我当年辛辛苦苦弄到手的核磁激光炮的技术，还有卓不凡视为宝贝的资料，长老团居然会交给你！司徒星，你要知道，我最讨厌别人威胁我。”

　　“我是在威胁你吗？”

　　司徒星咯咯一笑：“我用得着威胁你吗？你，值得我的威胁吗？对于一个没有任何用处的废物，我懒得威胁！”

　　说道这里，司徒星的眼里闪过一丝轻蔑：“你以为长老团会认为现在是关键时候，不会换掉你？那你就大错特错了！你这么多年做了什么，难道还需要别人说吗？你甚至敢克扣大长老他们后人的资源！这些事，虽然大长老不知道，但是我却一清二楚！你说！这些事情，被所有的大长老知道了！你会怎么样？你以为，你用克扣的资源去讨好支持你的五位大长老，就算他们铁心扶植你，但是其他的，十几位大长老会怎么做呢？真要说威胁的话！这才算是威胁！不过，你真的不配！云霆世家的都是蠢货，从来连小动作都不知道动脑子！”

　　云霆裂天简直气死，狂怒无比地瞪着司徒星，恨不得想要一掌拍死眼前这个可恶的女人！

　　不过一下刻，云霆裂天突然就笑了起来：“臭女人，你以为，这个世界上就你最聪明吗？哈哈！很多事情，你以为是你看到的那样吗？你错了！我承认，你司徒世家的确都是聪明人！但是，聪明可不要被聪明误了！既然你认定你掌握了我的证据，那么，等到长老团大长老出关吧。哈哈，我都有些迫不及待了！不知道，我如果向长老团的大长老，请他们把你赐婚给我！会是怎么样的呢！哈哈！”

　　云霆裂天看着司徒星变幻莫测的绝色脸庞，看着她渐渐阴沉下来，心头无比的快意！他嘎嘎怪笑两声，然后凑近了一点，低声说道：“你以为，你真的掌握了我的什么证据吗？告诉你司徒星，你别想对我赶尽杀绝，要不然，我会拉着你同归于尽的！你知道我的秘密，我一样，知道你的秘密！你在欧洲几个神秘的武器研究所做的事情，我同样知道！所以，我们先走还是乖乖的安于现状，等着下面的小家伙去玩吧！等他们分出胜负，我们在跳出来也不晚！现在，你跳的太早了！”

　　云霆裂天有如斗鸡一般盯着司徒星。而司徒星也狠狠地瞪着他，不知道在想些什么！

　　过了许久许久，司徒星的脸蛋都开始有点发红发肿了，司徒星这才慢慢的抬起头来，淡淡的说道：“你说你知道我这一百年做的事？”

　　“说得对，完全正确。”

　　云霆裂天阴沉的看着司徒星，他满不在乎的说道：“反正大长老出关，卓不凡和风紫泫必然也会出来！到时候，等到我们消灭了天星派，接下来我们才分胜负吧！你现在，还是和我合作的好！要不然，对谁都没有好处的！”

　　两人继续斗鸡一般的看着，眼里闪烁着一道道的精光，也不知道到底在想什么！


第666章 卓夜雨震怒

　　所罗门群岛海域一千海里之外的那个半月形的小岛！

　　卓家那个核磁激光炮基地的主控指挥室内，卓夜雨背着双手，正缓缓的踱着步子。

　　他面色平和不见喜怒，但是头上的头发却是无风自动，一股令人窒息的压迫感沉甸甸的压在指挥室内的所有人的心头。就连卓家旁支的那些老人，相当于是天星派的长老团的老人，都是默不作声，脸色难看之极！

　　整个指挥室里寂静，卓夜雨来回的脚步声都没有丝毫！但是从他无风自动的头发，就能看得出来他的愤怒！

　　整整六十个天卫，甚至其中还有三个是叔叔风紫泫留下来的老人！就这样死了！

　　这简直就是卓家前所未有的奇耻大辱！

　　天卫，作为卓家背后天星派的绝强战力，一直就是门派的守卫者，而且天卫的训练，甚至比起死对头魔宗的魔师的训练都要严苛！

　　所以卓家的天卫一直在数量上就要少于魔宗的魔师！现在，卓夜雨手上的天卫，甚至都不足一千人！

　　而整个天卫的人数，就在一千五，比魔宗少了三分之二，而卓夜雨却大手一挥，直接给了郭璞五百，可见这是一个何等惊人的手笔了！

　　现在却死掉了在一个人的手上，就死掉了六十几个天卫！这如何不让卓夜雨震怒！

　　自从魔宗突然反叛，卓夜雨就尽数放弃了外面世界的一切，而专心守着自己的老窝，然后遥控着一些最核心的势力，潜伏在世界各地！

　　就像端木世家在伦敦经营的极乐城，就暗地控制了很大一批全世界最顶尖的隐世富豪！

　　云霆风将天卫在上海保护金银姬的十九人一剑而诛之后，卓夜雨是第二个得到消息的，当时他就严令，不要妄动！

　　但是天卫这么多年，何曾受到这种侮辱，那个拎着安德森逃出去的天卫，却立刻丢下安德森，带着上海其他所有的天卫，分成四批，开始追杀，却没想到全军覆灭。

　　十九个天卫亡命联手，却是被对方一剑就全部灭掉！输得丝毫没有任何的悬念！

　　所以，卓夜雨的心情很不好。

　　所以，没人愿意触怒如今的卓夜雨，就算是那些长老团的长老没有人愿意招惹如今的卓夜雨。

　　毕竟卓夜雨是天星派现在的大掌门！

　　“到底对方出动的是谁？”

　　卓夜雨突然开口问道。他的语调温和缓慢，却有一股子令人打骨髓里冷起来的寒意在里面：“我知道对方有几个天才弟子，但是他们就算再怎么培养，实力也不可能强悍到这个地步吧？真是这样，我们简直！”

　　说道这里，卓夜雨淡淡地看了一眼卓青和他身边的一群年轻人，出了端木海卓文几个最优秀的弟子跟着郭璞去了之后，其他人都继续回到卓家的老巢修炼，这次却被卓夜雨全部拎到了岛上！

　　卓青哆嗦了一下，几个家伙相互看了看，同时低下了头！

　　卓青可是知道，自己这位祖爷爷，轻易不发飙，一旦动怒，可是雷霆震怒！

　　现在这个样子，就是发怒的前兆，卓青要是去触霉头，那简直就是傻子！

　　只不过，他想躲，卓夜雨却找上了他！

　　“你说，对方有这么厉害吗？”

　　“祖爷爷！我，我不知道！”

　　“不知道？”

　　卓夜雨挑了挑眉毛，似笑非笑的柔声说道：“那，我派你们出去和对方较量一下好不好？”

　　然后，卓夜雨突然发作，他暴怒地咆哮道：“你们这群小兔崽子！天天修炼，修炼到狗身上了？啊？”

　　一声大喝，吓得卓青身边的一圈年轻人立刻‘咕咚’一声跪在了地上，浑身开始了发抖！

　　卓青哆嗦着张望了一眼，也立刻跪倒在地，而跟在他身边的金毓，也跟着趴了下去！

　　就连那些坐在一旁做泥胎菩萨状的长老们，都睁开了一丝缝的眼睛，不满意地看了地上跪倒的年轻人，随后又急忙回复了口观鼻、鼻观心的姿态。

　　卓夜雨恨铁不成钢地看着卓青，随即长叹一声，说道：“看看人家，同样是年轻一辈，却有着媲美长老们的功力！而且就是在长老中间，也都少有那样的功力！再看看你们！你们的兄弟，那个小家伙靠着自己，就能生生硬接你们老祖宗一个辈分的高手八招！你们呢？”

　　卓夜雨的眼皮动了动，他冷声说道：“各位叔叔，你们说，他们该怎么办？”

　　一名胡须头发全白，但是脸上却是红光满面的老头儿微微睁开眼。他眼里看着地上跪着的人，有气无力的哼哼道：“我们这群老不死的，现在一个人一个，总是要把他们这些小家伙练出来的！”

　　点了点头，卓夜雨淡然说道：“那好，那就要有劳各位叔叔了！只要不死，怎么折腾都行！着去小兔崽子，这二十年，算是荒废了！现在给老子补回来！”

　　卓青浑身又是一颤，但是这时候他怎么敢乱说话，只能歪了歪嘴，深深地低下了头！

　　卓夜雨却双目突然眯起，淡笑着说道：“天才，哼！既然云霆家的小娃娃这么厉害，那就去碰一下老子家里的那个娃娃！看看到底是你们厉害，还是敢和你们祖宗硬拼的老子卓家的娃娃厉害！”

　　卓青低声嘀咕了一句：“小弟是风家的人，什么时候变成卓家的人了！”

　　卓夜雨突然飞起一脚，把卓青踢的飞出去了老远！

　　与此同时，郭璞也和梅耶通了电话！

　　他既然答应了帮着伊丽莎白女王解除英国和罗斯家族的债务，那么就要先把这件事做完，给老女人吃一颗定心丸，这样她办事才有力度！

　　接通电话之后，梅耶似乎有些萎靡不振，说话都有些干瘪瘪的：“你愿意用你手上的钱，来帮着英国政府偿还债务？龙，你这个家伙是不是疯掉了？”

　　女人被绑架的郭璞哪有时间在废话，直接几句话就说明白！然后梅耶沉寂了几秒钟，说道：“既然这样，我需要和爷爷商量一下，这件事我做不了主，不过我想应该不是问题！”

　　五个小时之后，郭璞身边带着闵阎澈还有两个英国皇室和政府专门负责和罗斯家族债务的人，坐上了飞往瑞士苏黎世的飞机。

　　苏黎世是瑞士的最大城市，苏黎世州的首府。苏黎世是瑞士主要的商业和文化中心。当然，这里最吸引人的，自然是瑞士银行了！

　　他是瑞士银行业的代表城市，世界金融中心之一，许多瑞士银行都将总部设在苏黎世，而整个银行业中间，却不知道有多少，是完全属于罗斯柴尔德家族在暗中控制的！

　　甚至可以说，很多银行出了董事长之外，整个银行的所有人职员都不会知道，他们到底是在为谁工作。

　　全世界百分之六十的银行业，而且是最古老，最资深的银行，属于罗斯柴尔德家族！

　　剩下的才是美国和其他一些国家均分！

　　苏黎世机场的海关出口处，一排豪华的轿车。

　　梅耶眼看得郭璞他们走了出来，脸上露出了一丝微笑，几步路就赶了上去，张开手臂和郭璞拥抱了一下：“龙，听说了做了不少的大事！你这个家伙，总是让人担心！”

　　郭璞看着梅耶眼角的一丝倦意，嘻嘻一笑说道：“诸梅耶，我的兄弟！你这段时间，怕是过的很不好吧？”

　　梅耶苦笑了一声，而郭璞脸上露出了一丝诡秘的笑容，低声说道：“是不是你家族里面，有人想要做什么了？放心，等我解决往查理的事情，我会完成你的心愿的！”

　　梅耶眨巴了一下眼睛，想了想郭璞为什么要帮着英国政府解除债务，心头就是一暖！

　　他这是为了查理！

　　为了自己的兄弟就舍得拿出五十万亿的资金毫不在意的白送给兄弟！至少梅耶做不出来！

　　别说他没有这些钱，就是有，他能做的出来吗？

　　这世界上又有几个人能这样做？

　　就算他有目的！

　　所以，这个中国男人，值得自己把他当做一生一世的兄弟，值得自己追随！

　　坐上梅耶家族派出的车队，英国官方的那个官员彷佛一条饥饿的小狗，眼巴巴的看着梅耶，满脸都是讨好的表情，而梅耶却装作没看他那副模样，倒是女王派来的宫廷内侍，倒是看着郭璞的眼神，充满了畏惧和尊敬！

　　梅耶和郭璞说了一些自己家族里面无关紧要的事情，因为有外人在身边，但是郭璞却听出来一点什么！他点头说道：“放心好了！你在我这里的投资，取得了十倍的回报，而又从英国政府手里收回来了拖欠了将近两百年的债务，这些功劳，足够支撑你成为家族的核心了！”

　　梅耶苦笑一声，说道：“龙，等你真真的接触到，你就会知道了！”

　　郭璞翻了翻白眼，怪声怪气的说道：“那有什么！山人自有妙计！放心吧，兄弟！”

　　郭璞翘起二郎腿，满脸的笑容：“把查理的事情解决完，你的事情，姬好办多了！至少，你的背后，可没有整个欧洲的贵族圈子吧？只要是钱的问题，就不是问题！”

　　说道这里，郭璞嘿嘿一笑，舔舔嘴唇，继续笑道：“要不然，干脆把你家里的钱，我全部给你套出来，你成立一个嗯哼？怎样？”

　　梅耶浑身一颤，脸上的肌肉抖动了几下，很明智的更换了话题：“好吧！我们来说一说英国政府的债务问题，亲爱的先生，我先，你们一定带着原始的文件过来的吧？”

　　宫廷的内侍心头狠狠地嘀咕了一句：“该死的吸血鬼商人！”

　　三百年前，罗斯柴尔德家族只借给了英国皇室五百万英镑，而现在，连本带利，居然要还对方五十万亿！


第667章 联合国争辩

　　梅耶的车队，在苏黎世一栋很古朴的花岗石结构的大楼前停下。说是大楼都有些过分，这栋楼并不高，只有三层，而却占地面积不是很大！长在一百米，宽在三十米左右，高却只有二十米的样子。

　　大楼正对着一条干净到都可以光着脚在地上行走都不担心脚板心会脏得街道，苏黎世一直都是全球首位的人居环境最佳城市，从这里就可见一斑。

　　大门在楼的正中间位子，门口甚至没有任何的装饰，一排罗马柱上也没有丝毫的花纹，大门其实也不算大，只有一扇很小的旋转门，宽两米多，高三米的样子。似乎一直就是这么清静，连一个进出的人都没有！

　　谁能想得到，这里正是罗斯柴尔德家族在瑞士的一家很重要的银行，这家银行，正是专门处理欧洲各国皇室对罗斯家族的债务专门银行。

　　专门为这些债务而开设一家银行，罗斯家族的手笔之大，有些叫人咋舌。

　　旋转玻璃门口甚至连一个保安就没有，而在正门旁边的大理石墙壁上，有一个稍不注意都不会看见的标志！

　　一个圆圈，里面有一个大写的字母R！

　　很简单的标志，但是能在门口有这个标志的公司，绝对是没有任何人愿意去招惹的存在！

　　这是罗斯家族最核心的产业，才有这样的标志！一旦和这样的公司为敌，那么就是和整个罗斯家族为敌！

　　那个刻着R的圆圈，在坚实无比的大理石上面，都似乎有些斑驳，而且还圆圈还缺了一块，这更是显示出了这家没有任何标志的银行的古老和曾经经历的风雨。

　　下了车站在旋转门前，郭璞回头给梅耶低声说道：“这里保卫应该是全世界最严密的银行了吧？”

　　梅耶不解的看着郭璞：“什么意思？”

　　郭璞嘿嘿一笑，跟着梅耶一边推门走进去，一边低声说道：“我什么都做过，就是还么有打劫过银行，现在正准备训练一下手下那群人在这方面的能力，我看你这里当做我的实验基地不错！不错！”

　　梅耶吓的浑身一哆嗦，目光飞快地滑过了郭璞那兴奋的脸庞，气得他低声恶狠狠地说道：“该死的，难道你会缺钱吗？上帝！你可不能这么做，等我成为族长，你需要多少钱？随便说吧！我无息借给你！”

　　而事实上这个银行有人想要打劫，那简直就是犯傻！

　　别看门口一个人都没有，但是走进去之后，也是什么都没有！

　　出现在郭璞面前的，是一个狭长的大厅！

　　高十米左右，宽在十五米，长度却在五十米往上！而且整个大厅的墙壁、天花板没有任何的装饰，都是那种颜色灰白的大理石。

　　当然，这里必然是全天候二十四小时的全方位监控！在狭长的大厅的顶部，每隔五米，就可以看到有一道金属门框。

　　所以劫匪端着枪进来，那些大门一旦落下，劫匪就是瓮中之鳖了。

　　梅耶带着郭璞和身后的几人走到大厅的最尽头，然后伸手在正中间的一块电子识别仪上按下自己的手掌，下一刻，大理石的墙壁上，就出现了一道门！

　　“请进，欢迎你们来到欧洲皇室债务专门银行！”

　　梅耶的话，让身后跟着的英国皇室的那个内侍，心头又是一阵的嘀咕！

　　一行人进去之后，大门立刻关闭，外面就又恢复到了死寂冰凉！

　　事情办理的很顺利！郭璞的钱本来就是存放在罗斯家族的银行里面的，所以只需要他的授权转账就能完成交易，而英国的两个官方人员，来这里只不过是为了拿回去三百年前的那份借贷合约而已！

　　倒是郭璞非要缠着梅耶带着自己去见识一下这家银行的地下金库，梅耶无奈之下，只好带着他进入了地下金库！

　　这家银行的地下金库可没有什么黄金珠宝，完完全全都是一些恒温保存的保险箱子，每个箱子上面都写着编号，里面放着的，自然都是欧洲那些欠债的国家最原始的合约了。

　　做完这件事，郭璞都不用联系英国皇室，自然哟随身跟来的两个人联系，接下来，就该看看伊拉莎白如何做了！

　　而这时候在纽约联合国的总部，一场争论已经持续了很久。

　　简单点说，就是因为中国和美国之间的紧张关系，影响到了联合国的正常秩序！这也是美国白宫的聚会示威发展到现在的必然结果而五大常任理事国，中国明显就和俄罗斯完全站在了一个战壕里！叫人感到好笑的是，英国和法国，原本是倾向站到美国的身边的，这就带动了很多国家开始纷纷的标明了立场，而在中国和俄罗斯的影响力控制下的大半个亚洲和一部分欧洲国家，除了某些一直就坚定不移的一直仰仗美国鼻息的国家之外，全都抱着一种支持中国的态度！而其他没有表态的国家，则是幸灾乐祸的看着双方即将要爆发的大战，面上危襟正坐，实则在新的却是乐开了花！

　　反正和我没有一毛钱的关系，你们玩吧，我们乐得看热闹！

　　总之中国对与错，究竟是不是美国人强加给中国的，这都不重要！重要的是世界又热闹了起来！

　　你们大国之间扯皮，得利的是我们啊！

　　你想要我们支持？可以，拿援助来嘛！今天你给我一百亿，我听你的，明天人家给我一千亿，我为什么不听另一方的？

　　这就是很多非洲国家和南美小国的心思！

　　而接下来更加戏剧化的一幕，却是让美国在联合国的代表傻了眼！

　　原本话里话外还在对自己表示支持的英国，突然一下子哑了火！

　　就在因果驻联合国负责人中途接到一个电话之后，那位仁兄当着所有人说出了对双方的争执的事情，不再做过多的评价，最后一句呼吁双方克制之后，英国人坐下之后，屁都没有放一个了！

　　看着美国那个庞大的代表团的那些代表开始不断的在那里擦冷汗。法国人也明智的闭嘴！

　　总之眼前的局势，欧洲的支柱国家都哑火了，那么，头疼的自然是美国人了！

　　“你们认为是我们做的这件事，但是实际上，我们同样可以认为你们是栽赃陷害，实际上，这一百年的历史证明，你们美国人，一贯喜欢玩这一套把戏！你们总是喜欢把你们国内的压力，转移到我们其他的国家的身上来！一旦你们政府面临压力的时候，你们就会制造出来一些事件，来玩弄美国人民！这百年来，你们爆发过多少次战争？每一次战争，都是你们政府在玩弄民意！你们打了多少回伊拉克？甚至全世界都发动了多少满嘴仁义道德，实则男盗女娼的局部战争？现在，我们中国的崛起，你们恐慌了，你们想要打压？这是万万不能让你们得逞的！在回头过来看看我们，我们做什么了？我们在全世界援助贫穷国家，在你们忙着打他们的时候，我们在给他们提供援助，在你们忙着制裁我们的时候，我们在发展自己的科技，积蓄我们的财富。”

　　中国代表团的代表的话，让整个联合国的大厅陷入了死一般的沉寂！

　　那个代表继续激昂的说道：“我们现在拥有了最先进的武器，最强大的防御系统，但是，我们一直在坚持的贯彻我们的话，永不称霸！但是！如果有人想要继续挑战中国人的底线，那么，中国，必然是迎头顶上，毫不示弱！在这里，我不妨代表中国政府，对所有的各国代表说一句！台湾问题，西藏问题，我们政府，已经提上了议事日程！这也算是我们中国，对世界大家庭的一个通知！”

　　代表的话刚一落，全场惊呼，其他代表们没有想到，中国人居然会借着这个机会，把台湾问题就这样提出了！

　　而且是在这个时候，毫不示弱的对着美国的干下去！

　　“我再次重申，一个国家主权的问题，如果有人想要强行干涉的话，我将会采取我们认为必要的措施！”

　　台湾派驻联合国的旁听代表，脸色立刻变得死灰，几个一向坚定地站在美国身后的国家，比如韩国等等亚洲小国的代表猛的跳了起来，大声抗议道：“我们联合抗议，抗议中国政府的这个法西斯强硬做派！”

　　中国的代表淡淡的说道：“那么，在你们给我的行为下定义之前，我代表中国政府宣布，我们和韩国之间的贸易，将会从现在起完全断绝，而我们对于其他几个国家的经济援助，你们要知道，你们国家的经济，基建，医疗，甚至你们政府官员吃的大米，都是我们中国人无偿，无私的援助你们的！既然你们说我们是法西斯，那么，你们去找美国人要援助吧！”

　　韩国代表和其他一些小国家代表的脸色，立刻变成了黑锅底一般。

　　美国代表团的代表，吭哧了半天，才说道：“我希望中方代表不要转移话题，我们现在讨论的是中国对么过政府的挑衅已经悍然发动恐怖袭击的事情！”

　　中国代表立刻高声反驳：“你说中国对美国发动了恐怖袭击？证据？如果没有证据，我将向联合国秘书处申诉，强烈要求他们取消你的代表资格！你这是想要挑起两国之间的战争！”

　　说道这里，中方代表猛地站起来，扫视了一眼全场，大声说道：“中国人，喜欢何平！但是如果有人想要给我们战争，那么，要战便战！我现在宣布，中国代表团，现在退出联合国！”

　　说完，中国代表大步走了下去，而紧接着，俄罗斯的代表，也紧随而上！

　　最叫人瞠目结舌的是，英国代表低声嘀咕了几句之后，也悄悄的收拾面前的文件夹，对着美国人无奈的耸耸肩，然后走了！

　　世界的诡异局势，越来越诡异了！


第668章 秘密计划

　　代表在退出会场之后，回到自己的房间里，立刻拨通了一个电话：“首长，任务完成！”

　　而正在和梅耶走出苏黎世那幢三层大理石建筑的郭璞，这时候电话也响了起来。

　　“好，我知道了！准备吧！这样才能给美国人一个机会！看看他们到底会怎么做！”

　　北京，中南海，这个象征中国核心权力的地方，此时国家的几个领导人正坐在一起。

　　几个老家伙，在合计一场绝密的大事。

　　“没想到，事情来的这样的快啊！老王，老贺，这可是令人振奋的消息，为了台湾的顺利回归，我们一定好好好的合计一下。”

　　一号首长脸上的表情说不出来是什么，但是却自有一股飞扬。

　　在他的手上，顺利收复台湾，加上其他在他手上完成的事情，足可以使得这一届的领导班子，名垂青史！

　　为官者，有几个人能成为真正名垂青史的人物？

　　“是啊！我觉的这件事，我们一定要顶住眼压力！那个家伙给我们营造了这么好的一个局面，不能就这样放弃了！这件事，一定要抓紧保密，我也就当仁不让了！老子亲自担任指挥！”

　　王老爷子眉飞色舞的说道。

　　他的话音刚落，黄老就火匝匝地喊道：“老王，你指挥个屁，老子来！想当年！老子指挥部队！”

　　“老黄，你就不要想什么当年了！你忘记了当年要不是老子救你，你怕是早就没机会在想当年了！”

　　眼看几位老伙计又要争吵，一号首长连忙笑着说道：“好了！你们就别争抢了！这次的事情，郭璞已经明确告诉了我，不要你们出手！”

　　王老爷子狠狠一拍桌子，大声喝道：“老子是他爷爷，他敢用别人，看老子怎么修理他！”

　　郭璞自然在走之前，都把该想的，该做的安排好了！洪天马的部队，并没有安排去西南的边陲，明显，他的安排就是准备用洪天马的六万人，用到台湾得问题上！

　　用尖兵，兵不血刃的收伏台湾，总比起大部队进攻，打垮现在经济超过中国的台湾好很多！

　　联合国那一场会议，给了中国人一个很好的借口！而中国代表强硬的态度，自然也是出于一号首长的授意！

　　既然要做，不趁着身边有强大盟友和手里掌握了战略级别武器的候做，难道等到以后？

　　天时地利人和！

　　时不我待！

　　所以在中国代表从联合国退出去之后，整个美国，乃至全世界，都受到了强烈的冲击！

　　就在一号首长等人争论不休的时候，一辆军车在中南海入口处停了下来，在经过严格仔细的检查后，才被放行，缓缓的停在了紫光阁前，安将军一直等在门口，见到秦将军从车上下来，安将军心里是感慨万分，想起那个小子怎么都算是自己一手带出来的兵，为什么胳膊肘往外拐呢！难道老子就不能指挥一场战争？

　　安将军之大郭璞推荐秦将军担任收复台湾得总指挥的时候，心头就有了写小小的不满，不过这种不满的情绪深藏在他心里，脸上却是一点都未显露出来。

　　但是现在见到秦将军，安将军立刻有些悻悻然了！

　　秦将军则是哈哈一笑，大步走到安将军面前，却低声说道：“怎么样？嫉妒了吧？哈哈！老子要建大功，你却只能眼巴巴的看着！”

　　要不是旁边又警卫，安将军都恨不得一脚踢了过去！

　　“他，老子的兵啊，怎么就胳膊肘往外拐啊！”

　　安将军瞪了一眼秦将军，说道：“十箱特供，要不然，老子和你没完！”

　　秦将军立刻笑着说道：“老伙计，只要你高兴了，别说十箱子，老子五年的配额都给你也没有问题！没有了！可以去你家里蹭吃蹭喝嘛！还免得老子老婆洗碗！”

　　安将军冷冷一笑：“你敢来，老子关门放狗，走吧！首长都在等着呢！我倒是好说，看你怎么面对那群老首长！现在里面，怕是要打架了！”

　　秦将军浑身一颤，这才讪讪一笑，有些紧张的说道：“那他们不会拿着我当出气筒吧？我的妈，这群老家伙，眼里就这样念想，想了一辈子的东西被我抢走了！那还了得啊！”

　　反正没有人知道秦将军进去之后会发生什么事情，倒是在半夜，秦将军是被两个警卫抬出来的！

　　为了平息老首长饿怒气，秦将军一个人独独干掉了三斤特供茅台！

　　卓家的那个隐秘小岛上的一个房间里！卓夜雨正皱着眉头大声的叫嚷着：“这群该死的家伙，各位叔叔，你们一定要好好的训练他们！要不然，等我们死了，天星派靠他们，怕是被人灭了不知道多少回了！”

　　那个叫做童哥的中年人，坐在卓夜雨身边自顾掰着手指头，不知道在合计什么！

　　等到长老团的人全都出去之后，卓夜雨这才示意其他的人都下去，整个房间里只留下了自己和童哥！

　　随后，卓夜雨大声地说道：“老不死的，出来吧！”

　　随着他话音刚落，一抹淡淡的光芒闪过，就像是从风中飘来的一般，一道影子慢慢的变成了实体！

　　卓夜雨的父亲，天星派真正的当家人！消失了一百多年的卓不凡，笑嘻嘻地出现在了房间里！

　　俊朗无比的面容，乌黑发亮的头发，宛若星辰的眼睛，玉石一般，带着淡淡荧光的皮肤，加上那一件简洁的青色长袍，卓不凡给人的感觉简直就是骚包！

　　不知道那些花痴美女，知道她们眼前的这个家伙足足快两百岁的时候，会不会吓死。

　　童哥咧嘴一笑，张口说道：“卓不凡，这么多年你到哪里去逍遥了？又勾搭多少？咱们来比一比啊？”

　　童哥一句话，就让卓不凡彷佛吃了三斤大补药一样，身上唯一的一点稳重都消失了干干净净，红光满面的看着童哥，兴高采烈的说道：“叶童童，来吧！老子一定比你多！”

　　那个被叫做叶童童的中年很轻松自然的张开双手，摇摆了几下，得意洋洋的说道：“我刚才合计了一下，一个月一个，一百年，就是一千二百个，还不算其他那些意外发生的！卓不凡，你一定会输的！”

　　卓夜雨为之气结，感情刚才那个家伙在那里低头掰手指，就是为了算计这个？

　　“好了！两个为老不尊的东西！说正事！”

　　童哥朝着卓夜雨哈哈大笑了起来：“夜雨，你别不好意思嘛！”

　　卓夜雨气得扑了上去，狠狠的一手就对着童哥的脸蛋上打了过去：“老子给你破相！看你们怎么去勾搭！”

　　童哥怪叫一声，身体立刻消失在原地！闪开一米摇手说道：“说正事说正事。”

　　卓夜雨白眼一翻，做下去看着卓不凡说道：“怎么舍得出现了？”

　　卓不凡呵呵笑着说道：“我再不出现，这件事就要被几个小家伙搞得一团糟。不过事情还在我能控制的范围之内！倒是你小叔，听说他的贴身护卫死了三个，这时候怕是正在暴跳如雷吧！呵呵，云霆世家的那些小蠢货，他们真的不知道，为什么两家一百年来至有一些小摩擦，从没发生大战争是为什么吗？他们一来，就是想要超抄家灭族的势头！呵呵！有些事情做做没有关系，但是有些事情，不到时候不能做，做了，就要出大乱子！”

　　有些苦恼地摸了一下自己的脑袋，卓不凡叹息道：“当年都是我的错啊！现在就是老天给我的惩罚啊。”

　　卓夜雨猛的大声说道：“你现在才知道吗？我这一百年我容易吗我？泡个妞儿都要小心翼翼的！”

　　卓不凡呵呵一笑：“不过现在好了！”

　　他的眉头随即皱了起来：“我们都在用小辈在外面动手！谁又能知道，老家伙们到底在计划什么呢？那些东西，可不是那么容易就能到手的！”

　　卓不凡脸上露出了让卓夜雨和童哥他们不寒而栗的笑容：“放手给那个小家伙一切资源，包括他想要的一切，只要我们有的，都给他！反正未来天星派也是他来继承，现在正好锻炼一下，现在我们双方谁都承受不起全面开展的后果！既然都把命运交给了后辈小子，那么就不要留手！”

　　说道这里，卓不凡眼里闪过一丝精光，说道：“中国和美国，迟早有一场战争，以前没有打起来，但是越往后，世界的格局变化越大！哼，不出一年，全世界必然要分成两个阵营！到那个时候，就是我们动手的时候！”

　　卓夜雨立刻喘了一口气，看着卓不凡说道：“老爹，你手上的东西，都收集够了？”

　　卓不凡淡淡的说道：“必须收集齐一百零八口箱子，才能组合出来那个东西，缺少任何一点都是不可能的！要不然，你以为我们和魔宗，会投鼠忌器一百年都没有动作？谁都怕对方狗急跳墙，到时候毁掉哪怕一个箱子，都是任何人都承担不起的结果！”

　　说道这里，卓不凡摇了摇头：“也许那个小家伙，会帮我完成这件事，那个神棍的话，一直都没有错，但愿这次让他都看不透的小家伙，真的能成吧。想要击败魔宗不是什么难事，就算把他们全部覆灭，也不是不能，但是，我们也要付出惨重的代价，而且，现在对方这一百年也在全力收集那些神奇的箱子，一旦被他们收集到更多，我们就失去了话语权！”

　　卓夜雨恶狠狠的说道：“所以，必须加快寻找！”


第669章 杀掉郭璞

　　送走了英国皇室的两个人，又和梅耶告别之后，郭璞联系上了正在向着哈布斯堡家族赶去的查理，约好了见面的地点之后，郭璞又和一号首长通了一个电话之后，才向着查理说的地方赶去！

　　阿尔高州某处城堡！

　　外面是清新的阳光，空气中清爽的风，地上的绿地，散发着蓬勃的生命气息，而清澈见底的水，更是可以就那样随手掬起一捧来喝进嘴里。

　　瑞士政府对于自然环境的保护，已经到了一种可以用变态来形容的地步。这也是为什么全球前十的宜居城市，一个小小的瑞士，就有两个城市入选！当然，这两个城市也是全世界最新出炉的最昂贵城市前三！

　　这里完全就是最原生态的人居环境，但是却能享受到最现代化的生活！所以，这里面的代价有多大，不言而喻，单单就是马路边上那些最常见的野草，甚至都没有任何一点的灰尘，可见这里的空气质量之好。

　　查理所在的古堡，虽然不如阿尔弗雷特的那个城堡那么的庞大和雄伟，但是却也是很有名的一座城堡，尤其是内部那些精美绝伦年代久远的艺术品，每一件都是精挑细选，价值连城之物！

　　可惜在哈布斯堡亲王活着的时候，查理只能看着那些艺术品而不能动，要不然，估计早就被他偷摸的带出去卖了！

　　刚刚过来的郭璞站在城堡往外看着，他的身后站着面色如墨的风刑和不远不语的闵阎澈。

　　郭璞虽然没有回头，但是却感受到了风刑的气息有些变化，他皱起了眉头：“风祖，不用生气，这件事，我们会给死去的几位老祖有交代的！”

　　风刑却恶狠狠低声骂道：“几个老家伙也该死了！明明知道不是对手，居然不跑，后面那四十几个混蛋也是脑子进水了，居然想着报仇，死了活该！”

　　咒骂了几句，风刑脸色又是一黯，自言自语的说道：“这些老兄弟，我们一辈子都在一起拼杀，现在你们走了，老子！”

　　就在这时候，郭璞的电话响起，看着上面的号码，郭璞深吸了一口气，他缓步走回到房间中间，说道：“M大妈，你居然会给我来电话！真是太阳从西边出来了！”

　　向了这名悬浮在空中的青年。

　　电话那头老女人哼了一声，说道：“我是代表女王陛下，和你说事情的，三天之后，阿尔弗雷特，将会在哈布斯堡举行继承王位的大典，到时候，忠诚于他的一些贵族都回去，当然，女王陛下已经和欧洲的所有皇室联系好了！他们是不会去的，甚至也不会派代表去！不过三天之后你要是成功的话，查理王殿下的继位大典，女王陛下却是准备好了！”

　　郭璞皱着眉头思忖了一阵后，点头笑着对电话那头说道：“好吧，我知道了！那么M大妈，你需要我怎么感谢您呢？”

　　电话那头的老女人冷笑了几声，突然低声说道：“亲爱的龙，你能不能告诉我，你们中国人吗，为什么会对欧洲这些贵族感兴趣？上帝，还有美国那边也是，你们到底在计划些什么？亲爱的，真正的绅士，是不会说谎的！”

　　郭璞惊讶的咳嗽了一声，笑嘻嘻的说道：“您觉得我是绅士吗？”

　　老女人二话没说，直接挂掉了电话！

　　郭璞将电话塞进了口袋，他笑吟吟的对闵阎澈问道：“查理那个家伙，准备的怎么样了？”

　　闵阎澈点头说道：“准备好了！”

　　同时，云霆月站在阿尔弗雷特的城堡最大最豪华的一个房间的窗口，阿尔弗雷特正毕恭毕敬地站在他的身后！

　　云霆月狠辣的出手，已经让阿尔弗雷特彻底的臣服在了他的脚下，现在可不是什么对等的关系，而是主仆饿关系！

　　站在窗口，云霆月头也不回的说道：“那份藏宝图，想必已经传给你弟弟，他既然没有带走，那么，最有可能藏在哪里呢？”

　　阿尔弗雷特立刻低头说道：“请您放心，我一定尽快找到您需要的东西！”

　　云霆月点点头，随即回头警告道：“如果找不到的话！”

　　说道这里，云霆月古怪的抿嘴一笑，悠然叹息一声：“哈布斯堡家族，就没有存在的必要的！我为你，损失了五十个最好的护卫，这就算用你整个家族来偿还，都偿还不了的啊！”

　　阿尔弗雷特呆呆的看着云霆月的背影，浑身开始不由自主的颤抖了起来！

　　他心头苦笑一声，刚刚被家族废掉，随即又以为自己就要继承父亲的王位，但是现在，却似乎还不如被家族软禁来得好，至少，还能保留一条命！

　　阿尔弗雷特不是傻子，查理身边出现了一群神奇的中国人，那么又有一群神奇的中国人找上了自己！双方必然都在为了什么东西而争夺！

　　难道自己家族，有对方需要的东西吗？他们是东方人，怎么会在自己的家族有他们需要的东西？

　　想到这里，阿尔弗雷特突然觉得自己是不是有些流年不利！

　　阿尔弗雷特在心底暗自叹息了一声，重重的吞了一口口水。

　　既然上了船，现在想回头都没有机会了！

　　自己的父亲，可是眼睁睁地死在自己的面前的！

　　云霆月似乎觉得现在东西没有到手，而自己的话有些重，随即淡淡一笑，转身说道：“所以你一定要努力为我办事，只要找到那封藏宝图，我保证让你比现在显赫一百倍！”

　　阿尔弗雷特用狂热的崇拜眼神看着云霆月，然后想了想，从自己的衣服口袋里掏出一大串的钥匙：“尊敬的先生，这些钥匙，都是我家族宝藏的钥匙，您有什么需要的，请尽管拿去！”

　　云霆月有些讥讽地笑了笑，然后点点头说道：“不错！但是这些东西对于我没有用！你用心办好我交代的事情，这才是我想要得到的！”

　　而与此同时，就在阿尔高州哈布斯堡家族最核心的城堡，也就是阿尔弗雷特即将在那个继承王位的城堡周围，云霆风只用了两天的时间，就把自己和云霆月手上的全部精锐魔师，分散隐藏在四周！坐等郭璞的到来！

　　云霆风算死了郭璞会来，哪怕没有哈布斯堡家族这回事，没有魔宗和天星派之间都在潜力争取的那个东西，他也会来。

　　因为云霆风的手上，有郭璞的女人！

　　而郭璞，在得到极乐城那个基地之后，保罗更是只花了三天的时间，完全接手了整个基地的控制网络，加上原先控制的卫星以及潜伏在美国军方核心系统里的程序，保罗更是把整个瑞士的所有动静都几乎监视了一个通透！

　　在一阿尔高州为界限，只要是查理提供的几个重要坐标，保罗是完全取得的那些附近的城镇的控制权，甚至卫星云图，连地上跑的几只羊，他都能靠着他设计出来的那一套庞大反繁复的系统给计算的八九不离十。

　　陆陆续续有一些小贵族开始向着哈布斯堡而去，这些都是靠着仰仗哈布斯堡鼻息的小贵族，毕竟离开了哈布斯堡，他们的生存都很困难！有些没落贵族，更是靠着哈布斯堡家族的救济，才能存活到现在！所以不管何如，不管是谁继承王位，他们都必须去。

　　因为在瑞士甚至大部分欧洲，哈布斯堡家族的意志，基本上就是凌驾于法律之上的！

　　同样的，云霆风的手段，又怎么会比郭璞少？借用家族的手段，云霆风甚至都在郭璞没有动身之前差不多就把郭璞的形成和随身护卫的情况了解的差不多了！

　　所以在接完一个电话之后，云霆风都忍不住呆了呆，随即心头就是一阵的鬼火乱冒，他眼里一阵幽光闪烁，长发无风自动，一股气浪突然席卷四周，地上的草地，突然出现了一个方圆三米的空白！

　　凌厉的剑气，连地上的草都卷成了粉碎。

　　“这是在小看我？或者是来送死？我们可是家族最强的年轻一辈高手啊！你居然就带着五个人来？”

　　云霆风有些苍白的面孔上露出了淡淡的一丝血色，显然他的心情愤怒到了极点。

　　甚至不知道为什么，他只觉心头一热，体内的真气疯狂流转，居然有些失控了！

　　云霆风的一身惊世骇俗的真气，自然不是靠着他自己修炼出来的，所以，虽然他能一剑斩杀十九名天卫，但是当时他就几句耗尽了所有的真气，而且那强行靠着药力和灌输到他身体的真气，并未有完全的融合贯通！

　　对上天卫，是他第一次全力出手，所以，这几天他的身体的真气始终会随着心情的变化而动荡不已！

　　他却没有当回事！他觉得就算是现在这样，郭璞依然不是他的对手！

　　所以，被一个在他看来不是自己对手的人给蔑视了！这是骄傲的他受不了的！

　　云霆风深吸了一口气，强压下心头的悸动，淡然说道：“好得很，既然是这样，吩咐下去，你们就不用动了！对方的人！”

　　说到这里，云霆风又忍不住笑了起来：“既然是这样，那么干掉他，又会有什么反应呢？只要找到了箱子，控制住欧洲，我们就会远远的压过司徒家的那个家伙一头，至于说在美国的那个贱种，更是不值得一提！杀掉郭璞，卓家还有谁值得我们动手？”


第670章 留你们的命

　　郭璞身边只有五个人！

　　手无缚鸡之力的查理，以前算是高手，但是现在已经不入流的闵阎澈，天卫的首领风刑，端木世家的端木海，还有和端木海一起修炼的卓文！

　　而就在出发前的时刻，查理当做所有人的面，用骑士参拜主人的礼节，跪倒在了郭璞的面前！

　　他的身体在微微的颤抖，哆嗦着，他的脸也绷得紧紧的，他的双手紧紧的握住了一柄细长的十字剑，伫立他的面前。

　　“老板，一年之前，我就该是一个死人了！但是您救了我！”

　　“是您给了我一条腿，给我一条命！”

　　“所以，不管今天结果如何，我都感激您！老板娘因为我的事情被绑架，这件事一直让我寝食难安，更想不到您居然用解除英国和罗斯家族的债务，来换取荧欧洲贵族对我的支持，以后，哈布斯堡家族，将会完全响应您的号召，我将为了老板您的荣誉而存在！”

　　“我是您的骑士，您剑锋所指，就是我的方向！”

　　说道这里，查理眼里甚至都留下了眼泪！

　　郭璞被这个家伙弄得心里也是一阵不好受，他深吸了一口气，突然一巴掌拍在查理的脑门上，喝道：“滚起来！别他煽情！快点走，哼，云霆风，云霆月，我要他们一点点的慢慢知道，他们招惹我的结果！”

　　查理嘿嘿一笑，一骨碌爬了起来，说道：“这可是最庄重的骑士效忠呢，老板，你不感动吗？”

　　“感动屁！快点准备一下，马上出发！”

　　风刑却迟疑了一阵，转过身来看着郭璞，有点犹豫的皱眉道：“小龙，我看是不是叫他们准备好！至少，我们这样把握比较大一些！”

　　郭璞冷冷一笑，“放心吧！只要我干掉那两个人，其他的人是不是傻到会留下来送死的！哼，我手上有雪血，身上有天甍宝衣，真气对我没有，对付他们，还不是砍瓜切菜一般？”

　　说道这里，郭璞的脸猛地抽成了一团，心头一阵的得意！

　　上次对上司徒焚，虽然硬接了八招，但是实实在在的，天甍宝衣在其中占据了很大的作用！

　　司徒焚的功力，天甍宝衣帮着抵御了一半，剩下的一半，却是他实实在在的硬拼的！

　　所以，郭璞骗过了所有人！

　　如果真的仗着身上宝衣，手上宝剑，郭璞对上司徒焚着实有一拼之力，但是却不会那么的轻松！

　　对付司徒焚都没问题，同辈中人的天才，能天才到什么地步？

　　小爷作弊都能弄死你！

　　今天的天气实在不算好，居然有些雨云低低的垂在半空中，虽然没有下雨，但是却让瑞士的天气变得灰蒙蒙的，带着一股叫人有些郁闷的气氛！

　　一辆黑色的汽车，正在顺着阿尔高州级马路上行驶着，在一个岔路口，黑色汽车拐了上去！

　　那条岔路，甚至都要比州级马路宽阔，在两边一望无际的绿草中间，黑绸带一般的马路，一直延伸到远处！

　　这条马路，正是通往哈布斯堡家族的路！

　　郭璞一直就在看着窗外的景色，虽然天气很沉闷，但是却丝毫没有影响到他，只不过在走到一半的时候，他的嘴角，露出了一丝残忍的微笑，只有他知道，就在这看起来祥和平静的四周，有着怎么样的杀机！

　　阿尔弗雷特的继位大典，来了十八位拥有侯爵头衔的贵族，公爵则是只来了五位，倒是伯爵和子爵来了不少，但是却这算的上是欧洲贵族的一小部分，而且是那种有名无实的一小部分！比如这五位公爵，实际上除了剩下一个家族的公爵爵位让贵族圈子承认之外，他们甚至已经完全变卖光了家族的产业和藏珍，只能靠着哈布斯堡的接济为生！所以，他们不敢不来！

　　不管如何，郭璞平稳的到了古堡门口，在云霆风等人看来，这就是来送死的，何必在纠结一时。

　　郭璞一下车，就能闻到风中甚至都能带着一股苍老的气息！

　　一股巍巍古风扑面而来。

　　这就是百世之家传承的底蕴！

　　车里下车之后，就明显有些失神！

　　这时候，门口迎接客人的一位管家，带着两名身穿盛装的女仆悄无声息的走了进来，这管家显然早得到了通知，是专门就是来迎接查理的！

　　“尊贵的侯爵阁下，您回来了！殿下吩咐我一直在这里等候侯爵阁下！您请跟我来。”

　　殿下？

　　郭璞和查理相互看了一眼，郭璞点了点头，大家自然都是心知肚明，而且相比云霆世家的人，也正迫不及待的想要和自己见面呢！

　　查理心头气死，但是脸上却挂着一股漠不在意的表情，皱眉高傲地说道：“前面带路！”

　　脸上神色同样怪异的管家，带着郭璞一行人来到了城堡大殿中央布置得异常华丽的殿堂！

　　这是一间用巨大的大理石搭建成的殿堂，长方形的殿堂顶部，吊着三盏水晶和钻石镶嵌而成的巨大吊灯！而中加的巨大穹窿，更是显得这个大殿气派无比！

　　整个大殿，现在已经布置的富丽堂皇！虽然人不是很多，但是彬彬有礼的贵族加上穿梭的女仆，却显得很热闹！

　　大殿的两边，是两条长有三十余米的长桌。上面铺了雪白的丝质桌布，上面摆放着无数的美酒和佳肴！

　　而在大殿的最前面，那个钱几天查理还在上面侍候老哈布斯王得王座上，阿尔弗雷特身上穿着一袭红黑色的披风，头上顶着的正是哈布斯堡家族的王冠，手上正握着一根权杖！

　　见到查理进来，所有人同时明智的闭嘴退开两边，露出中间的通道！

　　望着走进来的查理。看到查理身边的了几个人，阿尔弗雷特眼里闪过一丝的快意，但是他立刻站起来，大步走下王座，对着查理大声笑道：“我亲爱的弟弟，你可算回来了！父亲病危的时候，你不在他的身边，你到哪里去了？”

　　查理冷淡地一笑，看着假惺惺的阿尔弗雷特，避开了他的拥抱，说道：“父亲的身体很健康，为什么我不在的几天就突然去世了？还有，阿尔弗雷特，你已经被父亲笑去了爵位，为什么能出现在这里？我才是家族的唯一继承人！”

　　阿尔弗雷特微笑着点头说道：“是啊，我知道，但是你不在身边，父亲病危的时候，又召集了我回来，而他更是在弥留之际，把王位传给我呢！毕竟，他认为我比起你来，不管什方面都要好一些！最少，我不会在外面带一些乱七八糟的人回来！”

　　查理顿时脸色惨变，他颤抖着手指着阿尔弗雷特大声喝道：“该死的混蛋，我要揭穿你！是你谋害了父亲！夺走了我的王位！我会号召整个欧洲的贵族来谴责你的，哼，他们，是不会承认你的地位的！”

　　阿尔弗雷特呵呵一笑，一本正经的对查理笑道：“天真的家伙，你认为，他们会承认你才是继承人吗？贵族是一种虚伪的东西！他们才不会为了你一个什么都不是的家伙和我作对呢！”

　　说完之后，阿尔弗雷特冷冷的看着郭璞说道：“这是什么地方，居然有这样的人进来，来人，赶出去！”

　　郭璞只是微笑不语，在他强大的气机的锁定之下，他知道整个大殿周围，至少了两百个魔师在埋伏！而其中两道格外的强大。甚至是郭璞见识到司徒焚等一辈的高手之外，最厉害的两个人！

　　几名身穿哈布斯堡家族护卫服饰的男仆，立刻走了上来！

　　郭璞不屑的笑了几声，他随意的举起右手，就那样一伸，隔着有三米远的距离，他就一把握住了阿尔弗雷特的脖子，一把把他拎了起来！

　　“你在找死！”

　　郭璞淡淡地说一声，右臂一甩，直接将阿尔弗雷特丢了出去。

　　大殿里的那两张长三十米的桌子其中一条，阿尔弗雷特就那样从桌子的头上，一直滑到了尾！

　　大殿里一阵的七零八落，伴随着那些贵族的尖叫声和金银器具砸落在地上的声音！煞是好听！

　　郭璞没有杀阿尔弗雷特，在他看来，留着交给查理亲手结束了他，更好！

　　而对于云霆风和云霆月不在阿尔弗雷特身边保护，这更好解释！

　　两人说不定就巴不得郭璞随手宰掉他呢！反正他们有必胜的信心，留下郭璞和查理，既然藏宝图必然到手，留着阿尔弗雷特和不留，实际上并没有多少的用处！

　　至于用阿尔弗雷特控制欧洲的贵族世家，只需要看看今天来的人，云霆风两人决定放弃这个计划了！

　　一个没有人承认的哈布斯王，留着就是浪费他们的时间！

　　一阵的稀里哗啦，阿尔弗雷特半晌没能站起来。

　　“该死的！”

　　几个护卫同时上前了几步就要动手。

　　“好了！”

　　查理喝止了几个护卫，他的脸上露出了一丝不屑：“滚下去！这里，轮不到你们站出来！”

　　就在这时候，两道飘逸的人影，就像是双胞胎一般，两个人的脸上都挂着一股淡淡的微笑，却同样的给人一种发自骨子里的骄傲的男子，双双地出现在了大殿！

　　云霆月和云霆风看着郭璞，同样的，郭璞也在看着两人！

　　半晌之后，云霆月才幽幽说道：“你的自信，来自于哪里？”

　　郭璞默然，然后对方的两人也是一阵的默然，查理却是对着满大殿的那些不知所措的贵族大声喊道：“你们，都滚吧！”

　　直到所有人都惊慌失措地跑出去，郭璞才无声的叹了一口气，随即淡淡地说道：“交出我的女人，我可以嗯！留下你们的性命！”


第671章 一招败敌

　　听到郭璞居然说饶自己的命，云霆月和云霆风相互看了一眼，然后慢慢的，他们的身上渐渐地冒出了一道锋利如刀的气息！

　　除了郭璞，风刑和端木海还有卓文同时脸色一变，闵阎澈却是脸色一白！端木海和卓文身形一闪，就和风刑三人，把闵阎澈和查理，护在了中间！

　　云霆月有些诧异地看了端木海和卓文一眼，然后笑吟吟的说道：“不错不错！看样子卓家还是有几个人才的！”

　　然后他看着郭璞，讥讽地说道：“你，怎么就敢说你饶我们的命呢？”

　　郭璞一愣，随即他的脸上浮现出来一种脸色，那是无奈，而他的眼神，就想在看着白痴一般地看着云霆月，然后一个字一个字的冷冰冰的说道：“你叫云霆月，你是云霆风！你们是云霆世家最杰出的天才！听说你们是为了和李长安打擂台才被派出来的吧，你们，呵呵，你们武功高绝，我必须承认，但是，没有人告诉你们的智商很有问题吗？”

　　云霆月云霆风两人脸上霍然变色，但是随即云霆月冷冷一笑：“既然这样，交出藏宝图，我把你的女人还给你！不过，你会为了你刚才的话，付出代价！”

　　郭璞诧异的看了一眼云霆月，说道：“你不杀我？或者，只想先骗出藏宝图，去找你们想要的东西？”

　　郭璞说话的语气很淡然，但是他身体里的血却在沸腾，真气在整个胸腹之间狂暴的不断翻滚，有如潮汐般一波波的起伏。他浑身都充满了力量。

　　但是他却没有气息外露！

　　这段时间的寝食不安，自己身边的天卫身陨，女人被绑架！他能平静才怪！

　　“哦？呵呵，这都能被你看出来？那么好吧！我成全你！死在我的剑下，应该感到满足了！”

　　云霆风冷厉的笑道：“我平时是一个不太愿意说话的人，只是今天我很高兴！因为我就要亲手杀掉当年号称天下第一狂人的最后一个苗裔，想想都让人觉得兴奋，我真是期待，那个老疯子知道你死掉之后，会是什么表情！我也在期待有一天，我要靠着手中剑，和他一决高下！”

　　“你？”

　　郭璞差点没笑喷！然后他从衣服兜里掏出一个通讯器，看了一眼，点了点头，再放了回去！

　　“没错，就是我！我是整个云霆世家这一代中间的最强者！而我才二十五岁，难道你认为我没有机会？”

　　郭璞邪魅地嗤嗤一笑，说道：“你很天真！”

　　说完这句话，郭璞的眼珠蓦然变得通红。他身上突然狂暴之极的涌出了尺许厚的无色气浪，气浪在他身周狂暴的汹涌，而他身周的虚空，突然变就变犹如无数柄小刀在急速的划破空气一般的声音！

　　云霆风脸色突变，然后他的手腕轻轻抖动，长剑荡漾出一道道水波般晶莹的光纹，挡在了他的身前，他惊呼：“怎么可能？这和情报有误！”

　　郭璞却没有动手，而是撇了撇嘴角，冷漠之极的说道：“在说一遍，交出我的女人，我饶你们不死！”

　　云霆风浑身同样涌出道道的气浪，他残酷的笑道：“先和我交手！”

　　郭璞的眼睛里，一片血光在荡漾。和这样的人渣交手？他觉得他只需要一招，而且他也知道了金银姬的位置！

　　但是，金银姬的身边，难保没有人啊！

　　其实在保罗建立了龙威岛的那一套严密无比的监视网络的时候，他就让让保罗发明了一种电子脉冲跟踪仪！那种只有三颗米粒大小的仪器，他分别给了自己身边最重要的人一个一个！

　　龙威岛全盘被毁，保罗自然没有联络查找的手段了！而在极乐城那个基地建立起来另外一套监控系统之后，保罗却找到了金银姬的位置！

　　这才是郭璞单枪匹马杀上门的原因！

　　一事为了麻痹对方。

　　二来，他怕再遇到在美国的情形，如果魔宗再来一个像司徒焚那样的家伙，自己的人，跑都跑不掉！

　　所以人越少，越有利！

　　“动手吧！”

　　郭璞突然阴沉的笑了笑：“动我的女人，我该怎么收拾你呢？嗯！小闵，这个动脑筋的问题，交给你了！”

　　闵阎澈轻轻的点了点头，他羞涩的笑道：“放心吧！这是我的拿手好戏！”

　　云霆风为之气结，对方居然在他们的包围之下，还能这样就想逛街讨论几年吃什么一样的轻松，实在是对他的极大侮辱！

　　“受死！”

　　一道剑光飞起，两米长的剑芒吞吐不定，却化为一丝细线，笔直的刺向了郭璞的喉咙。

　　郭璞哈哈一笑，他猛然间暴喝一声，浑身真气再也没有丝毫的隐藏！甚至比起他在和司徒焚交手的时候，更加的卖力！

　　郭璞全部的真气，都聚集在他的手中，然后在云霆风动的时候，他的手居然空手去接云霆风的剑芒。

　　而正待将郭璞一剑击毙的云霆风只觉眼前一黑，脑子里发出几声轰轰的巨响，他看到了一副幻象，似乎自己面前，站立的那个家伙突然化为了一道水波，但是却似乎带着一股泰山压顶一般的厚重！自己的剑，居然刺不动了！

　　剑芒溃散，云霆风只觉得一股柔和之极的真气包裹住了自己，而那柔和之极的真气中间，却又带着无数的钢针一般，他自己的肉体都似乎要被那些钢针扎成一滩肉泥了！

　　只一招！

　　云霆风心智都已经受损，全身的筋脉不知道破损了多少，真气涣散！

　　他骇然大吼一声，随手丢下了宝剑，双手死死的抱住了脑袋，转身就往后爆退！

　　但是郭璞怎么会让他退？

　　他只是一招手，那如水一般的真气，就带着云霆风，直接飞到了他的手上！

　　就在郭璞一把抓住云霆风的脖子的时候，云霆月的剑，也已经到了郭璞的咽喉！

　　但是郭璞却长笑一声，手上就拎着一个和他一般无二的人，化为一道清风，就在剑尖接接触到他咽喉上的汗毛的时候，他狂退！

　　而剑尖始终就一直停留在他的咽喉汗毛上，不管云霆月如何使力，就是刺不到分毫！

　　云霆月力竭而衰，郭璞却愤然出脚。

　　狠狠的一脚，犹如羚羊挂角，无迹可寻！

　　云霆月居然躲无可躲！被这一脚狠狠地踹在心口，身体居然倒飞出去三十米，狠狠地撞在大理石的古堡墙壁上！

　　就在这个时候，无数的身穿黑衣的魔师，同时出现。

　　所谓天才，居然不是郭璞一招之敌！

　　这简直就是一个笑话！

　　而当云霆风骇人尖叫起来的时候，他才醒悟到，自己现在落入了敌手！

　　“这怎么可能？为什么？为什么？我才是最强的啊！”

　　“我不服！我不服啊！”

　　摧残一个人的心智和精神，不外乎就在他最强的领域打败他。

　　对于云霆风这种自以为是，高傲无比的人，郭璞惊天的手段，直接把他的心智打垮！以后怕是恢复了过来，成就也有限了！

　　一句话，云霆风废掉了！

　　郭璞在他心底种下了一颗恐惧的种子！

　　就在云霆月惊慌地站起来的时候，云霆风，却感到了一种让人心惊胆战的危险气息从郭璞的手上传来！

　　他的头发汗毛立刻竖了起来，云霆风虽然吓傻了，但是本能却告诉他，拎着他的这个家伙，是一个危险之极的人物，而且，这个危险之极的家伙，正准备对他作出一件让他终身难忘的事情。

　　“交出我的女人，我用他交换！”

　　而被郭璞一脚踢飞出去，口中吐出鲜血的云霆月狞笑一声，咆哮道：“郭璞，你认为你能从五百人的包围中逃走吗？放下风，要不然！我杀掉你的女人！”

　　在说道最后一句话的时候，云霆月渐渐地冷静了下来，但是他的额头，却渗出了一层的汗珠！

　　郭璞是何等人物？他怎么会看不出来云霆月的心虚！他猛然间一举手，然后他的手上出现了一把只有十几公分的小匕首，突然对着云霆风的大腿上就插了下去！

　　“放了我的女人！”

　　“该死的！你休！”

　　再是一刀！

　　又来一刀！

　　连续三刀，云霆风的凄厉惨叫，看的所有的魔师都是浑身一颤！

　　这些魔师活了一百多年，什么没见过，但是他们对于云霆风的身手却有着最为直观的认知，而他和云霆月联手，甚至可以在长老团的资深长老面前丝毫不落下风，但是为什么就被这个家伙一招就双双击败？

　　“好！”

　　云霆月再也不敢多说什么！今天的耻辱，只有等到来日再算了！

　　只是他怎么也想不明白，为什么事情会是这样！

　　自己拥有怎么样的实力，自己最清楚！而且云霆月坚定的认为，在自己和云霆风联手的实力面前，一切的阴谋诡计都是纸老虎！

　　好在郭璞也没有玩阴谋诡计，只不过云霆月那句话，是给郭璞准备的！

　　真的是在绝对的实力面前，阴谋诡计都是纸老虎啊！

　　郭璞嘴角挂着一丝浅笑，但是看着云霆月的眼里，却是残忍无比的笑意！他立刻对着身边的一个魔师挥手，那个魔师闪身而去，不到十分钟，金银姬嘴上被塞着布条，双手被绑在身后带了进来！

　　“人给你带来了！这次的较量，我们认输！一起放人吧！”

　　郭璞依然是嘴角挂着淡笑，就那样阚泽云霆月！

　　云霆月脸色突然狂变，一把拉过金银姬，喝道：“你难道真的想要现在就让卓家和李家全盘开战，这个责任你承担得起吗？”

　　郭璞阴阴地笑道：“这句话，为什么你现在才说？刚才，你不也是要杀掉我吗？放掉我的女人，我给你们留一条活路！”

　　说完，郭璞手上猛地一收，云霆风的脖子，一阵的咔咔作响！


第672章 去势

　　魔宗传承千年，能和天星派分庭抗礼这么久，可见其必然有过人之处。

　　然而作为云霆世家这一辈最杰出的两个嫡系弟子，居然就在郭璞的手上一招而败，怕是说出去都没有人会相信。

　　然后事实就到不知道该如何动手了！

　　这些魔师，能成为魔宗最杰出的弟子的贴身护卫，必然都是精英中间的精英，老人中间的老人！怕是很多都是和风刑一辈的存在，他们见识的天才何其之多，但是也首推云霆风和云霆月，只是没想到，还有更天才的人物在这里！

　　现在的情形就在眼前摆着，所有的魔师都震惊无比，换成别的时候，或许他们直接就回二话不说，直接动手围杀，但是现在他们不敢！

　　云霆世家最杰出的天才弟子，这时候一个正变成小鸡仔被人家拎在手上，一个嘴里吐血不知所以！他们如何敢动？

　　这时候郭璞却镇定无比，他望着大殿里德所有人，然后抬手看了一下手下的小黑匕，自从有了雪血在手，爷爷留给他的小黑匕，更多时候就是一种念想！

　　她看着一手抓着金银姬脖子的云霆月，虽然心头紧张而心疼，但是嘴上却呵呵一笑，声音带着一股毫不掩饰的张狂和轻蔑说道：“你在我的面前，有什么资格说是天才！司徒焚和我交手都没有拿我怎么样，何况你们！难道，司徒焚回去之后没说，他在美国狙杀我，没有占到什么便宜？呵呵，继承了魔宗的天才之名，结果呢？无论是你和其他人，必然都将成为我的垫脚石，你叫云霆风是吗？你看看你裤裆里的血，再过三十分钟，你身上的血就回全部流干！所以！放掉我的女人，我饶你不死！”

　　不等面色惨厉的云霆月说话，郭璞的声音平静，但是眼神却带着一股血红的继续说道：“记住，不用尝试激怒我，否则，用一个女人，换取你嫩所有人得性命，实在是一件很划算的事情！两派之间不敢动手，但是，我到现在，都不算是天星派的人！所以，我敢动手！”

　　说到这里，郭璞的手上毫不犹豫，又是狠狠一刀，毫不客气的插在了云霆风的大腿之上！

　　伴随着云霆风的再一次惨叫，云霆月再也没有了任何敢于讲条件或者威胁的话出口了！

　　而所有的魔师都也傻了！

　　什么叫做和司徒焚交手都不分上下？

　　不管他是不是夸张吹牛，既然人家敢说，肯定就是真的和司徒焚对上过！哪怕是被司徒焚吓得屁滚尿流的落荒而逃，人家在自己所有人的面前，也是有这个资格吹牛的！因为他一招败了两个天才。

　　这就足以自傲了！

　　但是，就算是如此，你要让云霆月说出认输放人的话，她也说不出来！

　　最关键就是，自己先放人了，对方要是不放怎么办？她用云霆风来威胁自己，然后等到脱离了这里，在放人或者就是干脆一刀干掉云霆风，这个责任，自己承担不起！

　　如果同时放人的话，那么云霆月还有信心用这个所有的奖金四百魔师去填，也要把这个家伙千刀万剐了！

　　见到云霆月面色发青却不吱声，郭璞知道对方显然是在想什么对策，但是他怕什么？她就这么堂而皇之的看着所有人，冷酷无情的目光朝四周一扫，却好像一柄利刀一般，狠狠的劈在了所有看到他这一眼的魔师心头。

　　“停！”

　　脸色发青的云霆月大吼一声，浑身一连串的骨头咯咯作响，想郭璞你一脚，着实不轻，怕是胸膛的骨头，都被踢断了不知道多少，好在过没有想到一脚致命，要不然，云霆月九命猫，这时候也都全部交待了！

　　只不过云霆月的狠厉只坚持了不到三秒，就被郭璞那道眼神给深深的顶了回去。

　　“一下刀，就不是这么简单的了！”

　　郭璞嘴角挂着笑，但是那笑却使得他的嘴角紧紧的抿成了一条线，就好似一柄钢刀一样森冷。

　　他的笑容，在惊魂未定的金银姬眼里，是一道镇静剂，而在其他的眼里，简直就是残酷无比！

　　“不要想着计算什么，也不要想着找回面子，一句话，放人，不放，你们都给我的女人陪葬！”

　　郭璞的这话就有点欺负人了。

　　现在的情形不过是半斤八两，至少在云霆月看起来是这样，但是这混蛋就干这样大肆地要挟自己！难道他真的以为靠着他一个人，就能把自己这边的人屠光？

　　云霆月恨不得一声令下，干脆大干一场算了！

　　但是他怎么敢？

　　这个混蛋，举手投足之间都是霸气无边，这可是自己幻想中自己才能这样的啊！

　　干涩的动了动嘴！云霆月原本俊俏无比的脸上，浮现出惊慌和疯狂，还有无奈和紧张！

　　他的身体都在哆嗦了！他的手都在控制不住的颤抖着！本能地，他低声说道：“我放人，但是你敢骗我，你！”

　　“屁话多！放！”一声沉闷的喝叫响起，郭璞手上的匕首快若闪电的举起，下的云霆月手上立刻一松，金银姬挣脱了控制，立刻对着郭璞就跑了过去。

　　郭璞怪笑了一声。反手迎了上去。一道柔和的真气就把金银姬包裹在了里面。

　　“好了！安全了！我不会叫任何人伤害到你的！你去风祖身边。”

　　云霆月在原位身体动都不敢动一下，现在自己放了人，对方更加肆无忌惮了！为了云霆风，他自然更加的投鼠忌器。

　　郭璞见到人到手，心头更是大定，冷眼看着嘴角有一丝血线滴下的云霆月，冷笑着说道：“现在，带着你的人退走吧！滚回去，等到你们滚回去，我自然放人！以后，你的人要是敢再踏上欧洲半步算了！脚长在你们身上，你们敢来，小爷我就敢杀，管杀不管埋！”

　　云霆月大惊，但是他沉默了半天，沉沉的喘息了几声。云霆月慢吞吞的走到了郭璞面前，这个时候，他也不怕对方会暴起杀人！

　　既然对方说了叫他走，自然没心思杀他了！

　　他低沉地说道：“不是我们武功不够高！我们是云霆家族最杰出的天才，但是你已经不是和我们一个境界了！我们认输！至于以后的较量，这不是我们说了算得！只要你今天放了他，我答应你，以后，你要是落在我们手上，我也会放你一次！”

　　郭璞心说这两个家伙不会是同性恋吧？司徒世家和云霆世家暗地里都快水火不容了！男的这两个家伙倒是团结！

　　他冷笑了一声，说道：“你的话，我可不敢信！带着你的人滚吧！我不会杀掉他的！等我知道你们回去了，自然会放人！”

　　云霆月的脸都黑了，现在最要紧是把人放了！他自己回去，那岂不是一样是个废？

　　要是被云霆裂天知道了自己一出来就铩羽而归，而且还把自己的兄弟都搭了进去，回去怕是自己立刻就要从天才弟子变成死人了！

　　他死死的咬着牙齿，压抑着怒气喝道：“人你也救了，我们你也羞辱了！你还要干什么？难道你真的就敢对我们下杀手？你要是不放人，我，我们这么多人，难道不足以杀死你？”

　　“小龙！”

　　听到风刑叫自己，郭璞回身看着皱起了眉头的风刑，笑着说道：“风祖，怎么了？”

　　“我们带着这个小辈先走吧！这件事就这样，要不然真的惹怒了对方的老不死的，我们影响了老主人他们的布局，就难以交代了！现在你不看，两家谁也不敢大张旗鼓的动手吗？这两人既然是对方惊精心扶植起来的天才人物，你杀掉了！这就是断了对方的苗裔！那些老不死的，可就不一定坐得住了。”

　　郭璞呆了呆，低声说道：“就这么？哼，还不够对绑架我女人交待？更不要说浪费小爷那么多的钱了！”

　　郭璞示意风刑不要再说话，然后他回身，很认真的看着云霆月说道：“如果你想要现在带走他！也行！小爷要从他身上留下一点东西！怎么样？”

　　云霆风吓得浑身一抖，哪里还有那个一人独憾二十个天卫的绝世剑客的风范，他现在完完全全被郭璞吓傻了！

　　云霆月更是气得七窍生烟，留下一个零件？你！你留下的零件不是手就是脚，这样一来，等同于到手了一个废物，老子回去一样只有被废。

　　咬牙切齿的瞪着郭璞看了许久，云霆月心头突然一畅，堵了半天的心气一松，他脸上变幻了几种颜色，然后突然瞪着郭璞，阴恻恻的说道：“那，死吧！”

　　将手一挥，云霆月阴沉沉的说道：“准备吧！拼死一战！这样，回去了也算有个交代！”

　　说刀这里，云霆月突然气急败坏的跳着脚怒吼了起来：“混蛋！今天不是你死就是我亡！杀！”

　　就在所有的莫魔师手上的剑光和气息暴起而动的时候，郭璞冷冰冰的看着云霆月，喝道：“你真以为，靠着你这些人，就能拦得住我？不如！”

　　云霆月以为有缓和的余地，立刻一挥手，阻止了蠢蠢欲动的魔师，狰狞的喝道：“不如什么？说！”

　　郭璞突然嘎嘎一笑，随即轻轻的叹了一口气。摇头晃脑的说道：“毕竟这件事闹大了，都没有好处，既然上面的老不死叫我们小辈在下面折腾，那么我也不好意思折腾的太厉害！一句话，云霆风杀了我身边六十几个护卫，虽然我也杀了你们的人，但是你你们来招惹我的！所以，我必须要在他身上留下一个东西咯你们当做纪念，当然，不一定非要是手脚，也不是什么眼珠子耳朵之类的！”

　　云霆月狐疑地看着郭璞，沉声问道：“是什么？”

　　“你看我在一刀去势怎么样？”

　　所有的魔师浑身突然一颤，云霆风下的差点没尿了裤子，云霆月差点没气得吐血，他双目赤红地瞪着郭璞，一字一顿的说道：“那么！死吧！”


第673章 龙威公爵

　　云霆月觉得自己是不是流年不利，出门的时候为什么不看一下黄历！

　　他觉得自己已经认输了，又不是真的伤害到对方什么了！但是对方说什么？

　　去势？

　　麻痹的，你以为老子的兄弟是猪是狗呢？还去势！

　　你说阉了都比去势好听！

　　就在云霆月正要孤注一掷的时候，郭璞沉沉的叹了一口气，手上蓦然一股寒冷之极的剑气涌出，让所有正要动得魔师同时戛然止步！几个老家伙更是惊骇莫名的呼喊了出来：“雪血！”

　　“嗯？”

　　云霆月浑身也是一哆嗦，他和云霆风两人一直就把风子泫当做是自己毕生努力超越的目标，所以，对于风紫泫的成名神器，自然不陌生！

　　所有魔师的双眸中惊惧之色大盛，而云霆月更是傻眼。

　　对方刚才没出剑，就能毫不费力的打败自己两人，现在神剑在手，自己这边要死多少人？才能够他杀的？想到这里，云霆月深深的叹了一口气，他看着郭璞，颤抖着幽幽说道：“你真的要乱来的，我只好请动老祖宗出马，你会死的很难看的！”

　　顿了顿，云霆月冷笑着说道：“天星派只有一个卓不凡和风子泫，而魔宗，最少了四五十个比他们稍逊的高手，虽然卓不凡和风紫泫能以一人之力压制我们十几个人联手的强者！但是真的要这样的话，大不了就是死拼！要知道，风是老祖宗最喜欢的后人，你敢废了他，就是强迫我们动手。”

　　举起右手，云霆月沉声道：“如果你执意想要那么做，那你就要做好全面开战的准备！”

　　云霆月深深的看着郭璞，而郭璞则是回身看了一眼风刑和端木海等人，和端木海和卓文三人凑在一起嘀嘀咕咕的说了一阵悄悄话，几个家伙又是一阵大笑，郭璞转向了云霆月：“既然是这个样子，那么去势一半！怎么样？”

　　云霆月气得脸蛋肌肉都鼓了起来。

　　对方这分明就是一直都在戏弄，羞辱自己！他心头都在滴血，沉默了许久，这才用力的平静下心头的无尽恨意，心想以后，你不要落到老子的手里，要不然，一定十倍报复。

　　“换一个条件！我用我身上所有的一切，和你交换！”

　　郭璞冷冷一笑，手上轻描淡写的一使力，云霆风就昏死了过去！随即一股真气就像灵活的小蛇一半，钻进云霆风的身体，毫不客气的对着他两腿之间而去，那股真气瞬息之间，了断绝了云霆风两腿之间两颗鹌鹑蛋其中一颗的生命力！

　　然后郭冷笑了几声，丢下手上的云霆风，看着云霆月说道：“今天的事情，就这样算了！带着你的人离开之力，否则！死！”

　　说完，示意端木海等人带上阿尔弗雷特，他更是一把抓住金银姬，风刑一把带过查理，六人转身就走，眨眼的功夫就走出了门外！

　　云霆月却是一愣，心说对方真的在戏弄自己，现在觉得戏弄够了？

　　而所有的魔师，没有一个人看清楚了郭璞的动作，当然！郭璞的功力深厚，自然他们不知道郭璞做了什么了！

　　云霆月见到对方就这样走了，心头隐约感到有什么不对劲，但是见到云霆风只是晕死了过去，呼吸很正常，他这才稍微放下了心！

　　只是云霆风的昏迷时间有点久，在云霆月等人摆弄了半个小时之后，云霆风才醒了过来！

　　“风！你没事吧？”

　　云霆风有些茫然，见到自己已经脱离了危险，长长地出了一口气，随即恶声说道：“今天的耻辱，我必然会啊好痛！”

　　云霆月脸色大变，大声喝道：“那里痛？”

　　“嘶嘶！天啊！我的没有知觉了！天啊！我要杀了那个王八蛋！他居然这样对我！呜呜！”

　　看着云霆风双手突然捂着两腿之间，云霆月的脸色青了又红，红了又黑。黑了随即又白，短短几个呼吸的时间，他的脸色瞬息万变，也不知道变换了多少种颜色，就像川剧变脸一般！

　　他的真气涣散，在郭璞手上受到的伤势再也压制不住！

　　“噗！”

　　云霆月七窍之中，同时喷出了鲜血，他猛的软软地落在地上，半天，云霆月才狼狈的抬起头来，他眼里尽是一片杀气，狞笑道：“追上去，不惜一切代价，杀！”

　　他身边的几个护卫首领同时骇然相顾，其中一个长长地出了一口气，说道：“少主，我们去了只有送死，到时候，您的责任更大！刚才我确认了！司徒家的老祖，的确在他的手上吃了一个小亏，我们现在，一定要冷静！”

　　云霆月浑身一阵，突然像发疯一般的仰天吼叫：“真气，我需要强大的真气。”

　　一位魔师走了过来想要扶起云霆月，却被他掌推开，云霆月瞪着失魂落魄就像死人一样的云霆风，低声说道：“看样子，只能这样了！回去之后，只能这样了！”

　　今天，是哈布斯堡家族查理王继承家族王位，并且处决家族叛逆的大日子。

　　按照哈布斯堡家族的习俗，王权的更替，一定要让家族的长老会七十二人同时出席并且承认，这个王权的交接，才算是合法的！而且要邀请来观礼的欧洲贵族更是要具备三百六十五个公爵！同时得到他们的承认。

　　就在哈布斯堡，整个地面全部用大红的名贵地毯铺成，而在硕大的大殿里面，更是布置的华丽而威严！

　　可以容纳上千人的大殿内座无虚席，七十二个家族的大公爵长老，包括英国王储查尔斯在内的欧洲各个皇室，大公国的继承人甚至是大公本人，分别坐在大殿里属于自己的位置。

　　欧洲贵族自有一条森严到叫人惊奇的贵族制度，尤其还是这样的重要场合，所以所有人都很惊讶地看着坐在查理王最前面的一个黄皮肤的年轻人！

　　这绝对不符合哪怕是一个侯爵继承仪式上得传统贵族礼节！

　　但是紧靠着这个黄皮肤的英国王储查尔斯，却是对这个比他都要小一圈的黄皮肤男子异常的热情！甚至有些恭敬！

　　看到这个情形，没有人愿意在这个时候说点什么！都是身穿最隆重的贵族行头，然后端然而坐！

　　整座城堡内，两百人的天卫随时在严正以待！而在整个哈布斯堡家族的封地周围，也不知道有多少的暗桩密布，属于天卫的有两百人，属于哈布斯堡家族的护卫，则有上千人！

　　而且在不远处的哈布斯堡家族的千百年来修建的秘密防御工事里，哈埋伏着至少三千人得哈布斯堡家族的护卫，以备不时之需！

　　还有保罗在伦敦遥控监视这里，一切都万无一失，郭璞相信，哪怕魔宗再派一千魔师，就算是司徒焚这样的老祖宗带队，面对自己的布置，他也只有铩羽而归！

　　要知道，郭璞甚至请动了端木世家的老祖宗端木翼在这里！

　　废掉云霆风，郭璞自然不敢大意！这件事对于云霆世家，那就是极尽侮辱之能事，对方不找他报复，他自己都觉得有些说不过去！

　　但是他怕什么？

　　身穿里面大红，外面黑色的绣金的华贵披风，查理的头上戴了一顶金色的王冠，手上握着一根权杖，正镇静自若地坐在王座上，他竭力摆出了一副镇定自若的模样，但是心里的紧张激动却也不用多说了！

　　一个原本无望继承家族的人，一个已经认命当一辈子公爵，甚至都快要葬身狮子嘴里的家伙，现在成为了一举一动都能影响欧洲的大人物，不激动才是怪事了！

　　看着自己的老板正和查尔斯低声说着什么，只有他自己知道，他的两条腿都在颤我，要不是坐在王座上，他甚至都站不住！他的心脏在急速的跳动，浑身的血液都在急速的流转，他都担心自己会不会成为第一个继承王位就因为激动而得心脏病的哈布斯堡王！

　　手握权杖，在七十二名家族最资深的长老和全欧洲三百六十五个大公爵的见证之下，查理正式成为家族的王！

　　而低调的哈布斯家族，和英国皇室的一个王子大婚就要全球直播比较起来，简直就低调的有些不像话了！但是这其中的关隘，却是个人都想的明白的！

　　别说英国的一个王子，就算伊莉莎白女王，现在见到查理，都要恭恭敬敬的行礼，叫一声尊敬的查理王陛下！

　　一起的仪式进行完毕，查理狠狠的握了握拳头，然后右手握着权杖，左手结果了身边的一个内侍递上来的十字剑！

　　接下来就是处理叛逆和大封爵位的时候了！

　　“曾经光辉的荣耀的家族，现在已经名存实亡，但是，我不敢忘记了家族的荣耀！”

　　查理王说道这里，手上的长剑伸出，自有一股威严！

　　“但是，当有人背叛了荣耀，背叛了家族的时候，我们就该拿起手上的剑，去扞卫家族的荣耀！”

　　“带上来！”

　　手上带着手铐的阿尔弗雷特，被三十个身上穿着传统的重甲卫士拥着走了进来！

　　见到阿尔弗雷特，先前还肃穆寂静的大厅，顿时炸开了锅！

　　“可耻！弑父的混蛋，他应该下地狱！”

　　“杀掉他！用他的血，来洗刷家族的耻辱！”

　　阿尔弗雷特就像斗败的公鸡，被护卫从大门口直接押送到了查理的面前！

　　“我手上的剑，将洗刷家族的耻辱，但在这之间，我要先用这柄家族第一代哈布斯王传下来的剑，封一个爵位！”

　　说完，在所有人惊愕的目光中，查理直接走到郭璞的面前，也不要郭璞起来，跪倒在地！而是直接恭恭敬敬地对着郭璞弯腰行礼，随即将手上的长剑，放在了郭璞的肩膀上，大声说道：“我封龙威先生，龙威公爵！并且他将成为我的导师！我将在导师的引导之下，带领我的家族，重新走向辉煌！”

　　就在所有人的惊骇中，英国皇储查尔斯第一个站起来，然后罗斯柴尔德家族的梅耶是第二个，两人同时对着郭璞行礼！

　　用的是贵族之间最尊贵的礼节！


第674章 温柔体贴的女人

　　“本台消息，据专家分析，中国目前正在积极准备，似乎随时都有向台湾出兵的可能，目前中国政府常驻联合国的代表，为了表示对美国的抗议，已经撤走，连带撤走的，还有俄罗斯的代表团！而英国代表团则是明确表示，在缺少了两个常任理事国的情况之下，联合国的一切的决议都是无效的，而法国则是沉默！目前的局势，已经变得严重！”

　　“根据本台最新消息，台湾地区爆发了严重的游行示威，示威者分成两个阵营，甚至爆发了强烈的冲突！”

　　“本台消息，根据神秘爆料人消息，据说这个神秘人是美国一家军火企业的业务联系人，负责和美国军方关于武器方面的业务往来，这个神秘人宣称，美国，已经研制出来了中国人引以为傲的神秘武器，并且准备在短短一个月之内，装备海军陆战队和航母战斗群！”

　　“战争！难道又要有战争？这次的战争，是谁打谁？中国对台湾开战，台湾会坐以待毙吗？美国人是不会插手？难道第三次世界大战，就要爆发！”

　　无数铺天盖地的报道，突然就想雨后春笋一般，不知道怎么就爆发了出来！甚至还有很多报告，更是直接说得更加的露骨！

　　全世界的舆论，这一段时间，完全陷入了关于美国的新式武器和中国对台湾的事情上来！

　　很多人都不约而同就把着两件事联系在了一起！

　　郭璞这几天在极乐城看着各种各样的消息和报道，这时候也忍不住大声的怒骂起来！

　　“王八蛋！李长安这个畜生，还真是彻底，他还是不是中国人？居然卖得这么彻底！这些消息，十条有他十一条是他偷摸发布出去的！还他神秘人物！见鬼去把！看样子小爷是帮了他的忙，把云霆世家的两个家伙收拾了，他在司徒世家的几个老不死的面前怕是更加的受到重用了！等着吧，有你好看的！”

　　这简直都不用说！

　　李长安在北京经营十年，那么就算是这次李老叛国，也不可能把所有的眼线一网打尽！李长安能得到很多关于中国绝密的消息，哪怕是一些边角废料，靠着他的智商，想要琢磨出来一些东西，简直就是必然。

　　这其中报纸上面的消息，可是连郭璞都没有从安将军那里得到的消息啊！

　　而且郭璞看完报道之后，马上联系了国内安将军，两边一对比，居然是惊人的相似！

　　不是说中南海都不够保密！

　　世界上没有不透风的墙，什么人有什么举动，李长安单单只是需要知道这些，就足够他琢磨了。

　　成为龙威公爵，成为查理王的导师！郭璞狠狠地在欧洲的贵族圈子里烙上了一个印记！这对他以后的动作，有着深远的影响！

　　最少在双方都对等的情况下，郭璞绝对要占据全面的优势！

　　而风刑这时候正带着天卫，在满欧洲的寻宝！

　　四百天卫，分成了四十个小分队，每个小分队开始了在哈布斯堡家族的古堡挖宝！

　　当然，查理身边郭璞留下了十个精英当做护卫，一定要保证查理不死！这十个天卫都是和风刑的身手在伯仲之间，就算打不赢，逃跑不是问题！

　　只不过这都过去十天了！却没有一点关于箱子的消息。

　　查理更是发动了欧洲的贵族世家，开始全力帮着郭璞办这件事。

　　有了查理的出面，这件事简直轻松之极。

　　金银姬则是安安静静的坐在椅子上，静静的看着郭璞一笑，然后站起来把郭璞死撕掉的报纸捡了起来，丢到垃圾筐里，看着郭璞笑着说道：“大哥！你别生气了！还是看看怎么办吧？难道你不准备回去一趟？”

　　“屁！”

　　郭璞一阵大火，口气就有点重：“回去了那群老不死的一定就要把我押上战场！现在台湾的问题已经秘密进行了二十天，况且他们计划搞骑兵突袭，斩首计划，洪天马他们的六万人，十个台北都不够瞧的，我回去了，他们不会放过我的，还不如在这里陪着你呢！”

　　金银姬脸上一红，随即叹了口气，说道：“我……我想我阿妈妮了！”

　　郭璞一愣，立刻走上去揽着金银姬纤细的腰肢，温柔的说道：“那咱们就偷偷回国一次，看看你的母亲父亲，然后我再悄悄把你送到北京。”

　　郭璞看着她，温柔一笑：“上次去了你家乡，都是跳飞机下去的，这次，咱们不跳了！”

　　金银姬却是眼眶一红，缓缓把脑袋靠在郭璞的肩膀上，柔声轻轻说道：“那一年，为了给妈妈治病，家里东拼西凑借了十万块钱，然后我偷偷的去了日本，结果不但没有挣到钱，还差点，不过世上还是好人多，借钱我的邻居也没有着急催帐，甚至妈妈还多亏了他们照顾，这次回去，我一定要好好的报答他们！”

　　金银姬柔软的嗓音渐渐哽咽起来，后来干脆上半身趴在了郭璞的肩膀上低声哭泣起来。

　　在叶家双胞胎面前，郭璞搞怪惯了！甚至在米兰和王思睿面前，他都是基本上没个正型，那是因为他们都不曾为了生活的艰辛去努力，但是在金银姬的面前，郭璞却实实在在没有搞怪的情绪和心情！

　　这个小妹妹，当时为了救自己，可是奋不顾身的，而且在海盗船上，谁会为了一个素不相识的人，挺身而出？

　　是自己亲手救了她，其实，是她先救了自己！虽然自己不用她救，但是实实在在就是这么回事。

　　郭璞叹了口气，抬起手来放在她的脑袋上，轻轻的抚摸她的秀发。柔声道：“好了，乖乖的咱们回去之后，给你们的那个邻居大大的一笔钱，让他们花都花不完的钱！然后，他们想要什么，咱们都给他们！”

　　“说什么呢！人家才不是为了钱。”

　　“唔！那是为了你的人？莫非人家家里有小子？对你有意思？”

　　金银姬突然抬起头来，小手聂成拳头，狠狠地对着郭璞的胸膛砸了下去！郭璞赶紧握着她得手柔声说道：“好了好了！老公错了！”

　　“什么老公！是大哥！”

　　“屁的大哥，叫老公！”

　　“再这样，我叫你大叔了！”

　　要真的说温柔体贴，金银姬算是郭璞身边第一人！

　　王思睿有点女王气质，米兰却是知性，而叶家双胞胎就是小魔女，凤凰冷冰冰的，还有一个喀秋莎热情似乎，却天真可爱，哪里知道什么体贴，而日本的千叶子，更是和传说中德温柔似水的日本女人绝缘！指望她生气的时候不一剑杀人都算是好的了！

　　尤其是这几天，金银姬惊魂未定，就开始温柔无比的伺候郭璞，甚至在郭璞身边，几乎是对郭璞百般柔顺了。那温柔的模样，让郭璞都心里暗暗感叹，自己何德何能，身边一群莺莺燕燕各有所长，真算是齐人之福了。怕是古时候的皇帝，也不过如此了吧？

　　说不定还没有小爷这样和谐呢！

　　看来一号首长提倡的和谐社会，真不错啊！希望一直永远这样和谐下去！

　　要是一号首长知道这个家伙会这样理解他的施政方针，估计要气死。

　　当云霆风被抬着回到魔宗的时候，云霆裂天正在面沉似水的坐着，护送进啦的魔师四个人，看见这场面，立刻退出了房间，随手的关上了房门。

　　云霆月低头不敢吱声，而云霆裂天慢慢地站了起来，都到脸色惨白如纸的云霆风的面前，然后回身，脸色有些复杂的看着云霆月。云霆月眼里带着恐惧，忍不住浑身发抖地说道：“老祖宗！”

　　云霆月咬了咬牙，他的脸上带着一丝恐慌的表情，慢慢地把事情说了一遍！

　　而云霆裂天越听，脸色就越是阴沉，到最后都要滴下魔汁来了！

　　他的眼神里露出毫不掩饰的失望和愤怒：“你们和李家的那个贱种比较起来，简直就是废物啊！废物！亏我把你们看的这样的重，甚至对你们抱着这样大德希望！你看看你们做的事！”

　　云霆月突然心头一阵的发慌，张了张嘴巴，似乎心头在挣扎，然后又敬畏的看了云霆裂天一眼：“老祖宗！”

　　忽然，云霆裂天抬起了手来，飞快的一个耳光就打在了云霆月的脸上！

　　啪！

　　这一巴掌是如此的重，云霆月整个身体都被抽得倒飞了回去，狠狠地撞击在墙上，一丝血又随着他的嘴角流下，但是他却擦都不敢擦一下！

　　“你知道你们错在哪里吗？”

　　云霆裂天咬着牙，一双眼睛里透出怒火：“你不该自大，狂傲，这才是你们最大的错，哪怕你小心翼翼的失败了，我都不会怪你！最少，你们不会以一种这样屈辱的方式回到家族！现在，我们的对手也好，甚至门派里和我们不对付的那个老不死的，正在仰天大笑的看我的笑话，我的一张老脸，全部被你们丢光了！”

　　云霆裂天眼神里露出一丝疯狂的恨意！

　　“一个贱种，就把我的后人当中最优秀的人才比较了下去，你说，你让我以后再如何的执掌魔宗？现在魔宗是什么情况，难道我没有对你说吗？小心驶得万年船，我还要怎么教你们？难道就像是司徒星那个说的那样，我们云霆世家的人，都是只会动手，不会动脑自大自狂的猪？”

　　云霆裂天看了瑟瑟发抖云霆月一眼，浅浅地，终于收起了怒气，冷声说道：“你说，你不知道藏宝图在哪里？”

　　云霆月立刻点头，云霆裂天阴狠的一笑，说道：“既然是这样，我之需要派人，跟着就行了！他们找到了，我们不会抢么？这次，我会派出长老团的人出手。”


第675章 各有大动作

　　如果一个中国人出现在美国白宫的椭圆形办公室，那么这个中国人一定只能是中国国家最高领导人，说不定就算是这样的身份，也未必能被邀请进如这个地方！

　　但是现在，这个办公室里，却有一个中国人，很年轻的中国人！

　　李长安坐在沙发上，而美国总统奥老黑却是在他面前站着，甚至有些局促地搓着手心！

　　“上帝！亲爱的李，这件事，我不知道该怎么做！现在军队还没有装备武器，您叫我先宣布我们对台湾插手？上帝，你难道没看到在联合国上，我们已经被孤立了？出了几个小国家，其他人理都不理我们？”

　　说到这里的时候，奥老黑在心里恨恨的瞪了眼前这个混蛋一眼。

　　好吧，你给我钱，救我急，甚至还给我提供了那种神秘的武器的，这些我都记得，但是你试图控制政府，这就是你大大的不对了！

　　什么时候，美国政府能叫一个外国人控制了？而且还是一个黄皮猴子？

　　“唉李，对不起，这件事，您实在叫我很为难，现在国会一直在质疑，我到底能不能再十天之后，拿到手那个武器，上帝，五千套！包括单兵激光枪系统，还有装备三百艘军舰的激光炮！上帝！李，我现在都在！”

　　奥老黑刚说道这里，李长安一挥手，然后很从容的一笑。淡淡说道：“不用担心，既然是这样，那么，十天之后，我提供这些武器给你！你再做决定何如？”

　　“李！我事真心想要帮助你！要知道，你对我的帮助实在太大了！但是！”

　　奥老黑摇摇头：“我身不由己！参议院和众议院那群混蛋，总是时时刻刻的监视着我，他们巴不得我再犯错误，然后还弹劾我！”

　　“我说了，这没关系。”

　　李长安再一次淡淡的打断了奥老黑的话：“当初我答应你的事情，我一定会做到，我也希望你答应我的，要做到，对中国政府施加压力，这你们做到了，但是不够，我需要的，不只是你们施加压力，当然，我必然会为你么能提供强有力的支持，就算是战争，我也会为你们每一个士兵，提供一切的装备和资金，甚至是他们死后的抚恤金！你们政府都不用出一分钱！你应该明白，我如果愿意的话，甚至可以取代你们美国，难道我用这些钱，再去扶植一个美国出来，不能吗？只是我没有那么多得时间！所以，我才找上了你们！而你看，你从我这里，得到的东西，足够多了！”

　　“可是根据我们得到的消息，中国现在的高层，似乎还没有最后的决定要对台湾下手！”

　　奥老黑有些勉强的开口说道。

　　“我当然知道。”

　　李长安仿佛一切都是智珠在握的样子，带着淡笑看了奥老黑一眼：“但是这件事一定会成为事实，你们美国一直就想让台湾自成一国，当年蒋介石拒绝了你们，但是你们从来不死心，这次，可是你们绝佳的机会，要是台湾在失去，你们在远东的影响力，那就完全没有了！日本现在完全落到了中国的手里，韩国就是扶不上墙的烂泥，只有你们控制了台湾，才能和韩国形成犄角！掌控亚洲。”

　　着奥老黑略微有些窘迫的样子，李长安轻轻笑了笑：“好了，这和你的政府无关，都是中国人突然出手，相信我，有我帮助你！美国，依然是全世界唯一的霸主！但是！”

　　奥老黑这才精神一震，打起了精神，然后缓缓的开口：“李！你说！”

　　“总统阁下这次的事情，无论如何，我需要你做出一个保证，哪怕十天之后，你必须要宣布插手台湾事务，这对于我很重要！因为我也需要拿出成绩，去为您们换取更多的金钱和武器！这事对我们双方都是极为有利的事情！不管出于任何一种方面的考虑，我觉得对于你似乎更加的有利！因为你再贯彻一直以来，美国历届政府的方针，而起恶魔你拥有了那种强力的武器，正是展示他们的一个机会！我可以再给你一个承诺，只要你能在这个问题上按照我说得去做！”

　　李长安看着奥老黑欲言又止，然后缓缓说道：“我保证，会给你提供更多更为先进的武器！嗯！超过我现在提供给你的武器，还有，我会帮助你，打造一支完全忠诚于你的强力部队，不是普通部队，而是超级战士！”

　　“李，你！”

　　见到奥老黑吃惊的样子，李长安眼神一转，忽然冷笑了一下，盯着奥老黑说道：“你要知道，这不是我在求你！如果你不愿意，我现在就撤资，武器也没有了！”

　　奥老黑霍然变色：“李！你不可以这样，你答应过我的！上帝！”

　　“你放心。”

　　李长安闭上了眼睛：“我答应你的事情，不会反悔，也不会就这样去做，毕竟，我们需要双赢！但是，你在犹豫的话，我不介意换一个总统！你知道，我有这个实力！我甚至拿钱去收买光你们所有的议员，都没有任何的问题！不是吗？”

　　“上帝你到底想我怎么做？”

　　奥老黑颓废地问了一句。

　　李长安笑了笑，没说话。奥老黑立刻意识到自己的问题有些傻了。人家都说了，那该怎么做，还需要再说吗？

　　“李我的意思是，我需要等到武器到手的时候，我才有把握去说服参议院的那群家伙，所以，再等十天，等你把武器给我！好吗？”

　　李长安陡然睁开眼睛，直直的瞪着奥老黑，忽然轻笑一声道：“你胆子，可真小！”

　　奥老黑被李长安的一声讥讽弄得面皮更是发黑。却自嘲地耸了耸肩：“你们中国人不是有句话，小心驶得万年船嘛！上帝，我现在已经是在玩火了！再不小心，怕是真的就知道什么时候要去见上帝了！”

　　这个时候，郭璞正在军情六处的老女人M的办公室里咆哮：“M大妈，我尊重你！但是不代表你可以随意指责我！什么叫做乱来？老子在伦敦，可是一直很给你面子的！要是我把你这个军情六处给灭了，这才叫乱来！”

　　M气的脸色发红：“该死的，你也是个公爵了，怎么丝毫贵族礼节都不懂，难道你知道，在一个女士面前大声咆哮，是极其失礼的事情吗？”

　　郭璞冷笑一声，轻蔑地说道：“去他妈的贵族，老子从来不是！现在老子和你们的皇室已经达成了合作的关系，连‘女王’那个老女人都不敢管我，你却来管我？”

　　郭璞越说越火，盯着M冷冷道：“一句话，我要控制整个英国的地下世界，这个也是只是收回属于我的控制权而已！放心，我不会让亚当斯家族的人，来炸你的军情论处或者白金汉宫的！”

　　老女人被郭璞讥讽的眼神弄得面色涨红，她勉强忍着怒气，沉声说道：“龙！你知道，我不是想要阻止你的意思！”

　　“那你是什么意思？”

　　郭璞冷笑道。

　　老女人：“！”

　　郭璞忽然又冷静了下来，看着憋着气说不出话来的老女人，忽然又是嘻嘻一笑：“好了，M大妈，你的意思我都明白。我答应你。如你所愿，我不会把事情做到不可收拾扰乱英国正常的秩序的！小爷现在好歹也是公爵了嘛！我也知道你在担心，其实，你要知道，我要是不和你说，难道我就不能悄悄地干吗？我既然找你要你这些年收集的亚当斯家族的资料，自然是为了一劳永逸，免得有什么后顾之忧，我帮助你们解决了社会上这么大一颗毒瘤，难道你不该感谢我吗？”

　　“上帝，龙，我敢确定，你才是全世界最大的毒瘤！该死的，但愿你能按照你说得去做，我知道你很神奇，但是身为全世界三大黑社会组织之一，你不知道亚当斯家族在英国的统治力！希望你真的不要闹出大乱子！”

　　郭璞只是临时起意，想要收拾亚当斯家族。

　　因为既然卓不凡是暗夜皇者，全世界地下世界的王，那么这些分出去的家伙，是不是该回来了？郭璞自己不会再去插手这些事务，有段木家，收拾一个区区黑社会，简单之极！

　　而且自己以前答应过意大利的皮尔卡罗，要让他成为整个欧洲的黑社会老大！

　　当然，收拾黑社会，对于郭璞自己是有帮助的。

　　郭璞静静的回到了极乐城的时候，金银姬正在出神。而这个时候，他身上的通讯器响了起来：“消息来了？”

　　那头的保罗兴奋地说道：“魔宗那边，似乎出动了很多人，而且全部分开跟踪在了老板您的护卫的身后，估计是要杀人夺宝了！”

　　“杀人夺宝？”

　　郭璞冷冷地笑了笑，吩咐保罗说道：“继续监视，随时向我通报，然后让风祖他们做好准备！哼！不死人他们一定不甘心！”

　　“还有一件事情，老板。”

　　保罗对郭璞说道：“我监听到一点关于美国人和那个李长安之间的事情！说是再过十天，李长安将会为美国人提供五千套的单兵激光武器装备和足够装备三百艘军舰的武器！而美国人则宣布支持武力台湾！”

　　武力支持？李长安真的想要干一场大的吗？


第676章 忠诚问题

　　中国边陲小城！延吉。

　　这几天延吉的天气在一年之中是最善变的，入秋的时候其他地方都是闷热，但是这里却是中午热，一早一晚很冷！

　　郭璞从伦敦飞上海，然后从上海飞到这里的！他没有告诉任何人自己的动向，只是给在北京的几个老婆打了一个电话，让她们在天卫的护送下，悄悄地都赶往这里，然后一起好好的游玩一番。

　　至于说中国政府高层和美国人的动作，现在还轮不到他来担心！倒是在欧洲挖宝的风刑等人，想来有了端木世家的奇兵埋伏，就算是魔宗的长老团出动，也只能铩羽而归了！

　　只不过天不遂人愿，几个老婆还没有动身，就被王老爷子扣押了下来，然后安将军的电话就打了过来！

　　“你小子居然偷摸撂挑子，几个老爷子很生气！命令你马上赶回来！”

　　郭璞暗暗叫苦，嘴上却嘿嘿一笑，打趣道：“老安同志，这次你一点汤汤水水都没有捞到，你心里没有一点什么感想？”

　　郭璞这话正好说到了安将军心头的痛脚，气的安将军直接就在那头骂娘：“小兔崽子，老子懒得和你说这些，马上滚回来，马上就要十月国庆了，今天是大庆，可是有大阅兵的！到时候，你也混一个上天安门的机会！别怪老子没提醒你！老爷子可是计划要在国庆的时候，宣布大动作！”

　　郭璞撇嘴说到：“上天安门光荣么？哼！不稀罕，算了！既然你们知道了，我过几天偷摸回去一趟，看看几个老家伙有什么计划！”

　　安将军不等郭璞把话说完，直接了撂了电话！

　　和这个家伙多说一句，他都觉得自己要少活半年。

　　跟着郭璞来到延吉的，出了金银姬，还有端木海和闵阎澈，反正是秘密回来的，带着太多人没有任何的用，要不是端木翼要端木海一直跟着自己，郭璞甚至连这个家伙都不愿意带！

　　来到延吉，当天晚上金银姬就带着郭璞回到了家，只不过这个家已经不是先前她父母住得那个小山村了！而是在曹大海的安排之下，住进了一幢别墅！

　　当然，分别几年的女儿回到家，还带着女婿回来，老人的高兴，自然不用多说了！难得的这个女婿居然说一口流利的韩语，交流起来倒是不成任何的问题！

　　就这样呆了三天，在临行之前，郭璞特意让金银姬带着自己再去见了一面当年那个借钱给他的邻居！

　　一对老夫妻，儿子儿媳都在国外，和金银姬的父母一直就是村里的邻居，现在虽然没有住在一起，但是关系一直很好！

　　郭璞对这一对老人，心头也怀着一种深深的敬意和感激！

　　当知道老人的儿子儿媳在国外多年，早就想回国的时候，可是担心回来没有什么可做的，郭璞也知道他们砸国外，挣的都是血汗钱，所以直接给现在成为了整个统御吉林地下世界的曹大海去了一个电话。

　　这么大一个来头。要安排一个普通人，简直就没有难度可言！

　　不说别的，仅仅是曹大海罩着，他们一生就不会有人再敢欺负！

　　而郭璞更是留下了一张银行卡，也算是对这对好心的老夫妻的一个报答！当然，里面的钱不会很多，但是也足够老人和他们的后人过上很优渥的生活！

　　留多了怕老人一下子被吓出个好歹，那反倒是罪过了！

　　按照郭璞的意思，干脆就把老人接到北京，但是老人死活不愿意，郭璞一想也是，这里生活了一辈子，而且朝鲜族的老人，汉语都不会说，去了怕是连一个说话的人都没有。

　　晃晃悠悠，硬是耽误了五天时间，其中安将军来了三次电话，最后一个一号首长干脆就在电话里对着他破口大骂，美奈何，郭璞只能带着金银姬坐飞机回到了北京！

　　郭璞回到北京的事情，目前还控制在极少人知道的范围内，甚至连几个老婆都不知道！而且一下飞机，都来不及打一个电话，安将军居然亲自带着车来接机了！

　　两辆车，其中一辆是专门给金银姬和端木海等人准备的！郭璞则是直接被请上了第二辆！

　　“老安，你们这不试试太不近人情了？好歹等我回家看一眼的嘛！”

　　安将军这段时间因为秦将军成为收复台湾的总指挥一事心情极度的不佳，他甚至都懒得搭理这个家伙，只是虎着脸说了一句上车，就不说话了！

　　郭璞虽然不知道一号首长为什么这么迫切，而且老家伙实在太有些不近人情了，不过他必然有他的用意。郭璞只好将那份微微的不满压制了下去！

　　在路上，安将军实在受不了这家伙的刮噪，只能冷着脸，简单向郭璞介绍了这段时间国内地情况。

　　郭璞自己再临走之前其实只是一个小小的建议，但是却没想到触动了老人们的心思，而且经过计算，他们惊喜的发现，现在居然正是一个绝佳的机会，所谓时不我待，既然有机会那就要抓住，当年就是因为没有抓住机会，部队都打到了金门岛，结果还是只有退回来！

　　这可是一些老一辈的老人心头永远的痛！

　　所以郭璞只是为了让政府表现出来一个强硬的态度来对他在国外做某些事情的支持，但是却没有想到，自己搬起石头砸自己的脚，老家伙很当真了！

　　而且这个执行任务的先锋人选，还非他莫属！这就让他有些郁闷了！

　　他不是没有为国建功的心思，在她看来，这完全就不需要由她出面！秦将军坐镇指挥，然后洪天马三人做奇袭，而且台湾海域更是有龙威号航母在虎视眈眈，现在日本又被抓在了手里！美国人想动，还要看看俄罗斯到底是个什么反应呢！那么这就是瓮中捉鳖的事情了，何必需要他？

　　小爷很慢，没时间搀和你们这些小事！

　　郭璞的心理，这其实真不算大事，日本都被他不知不觉的掌控在了手里，一个台湾，按照他现在的眼光，他实在看不起！

　　“我看老爷子们是刚刚处理完一件大事，信心膨胀了吧！哼！”

　　安将军扭头看着郭璞：“你这家伙，有屁就放，别藏着掖着！老子还不了解你？”

　　“嘿嘿！老安，你觉得，现在你们领导班子里面，真的就干净了？”

　　安将军一愣，立刻狠狠瞪了郭璞一眼，然后叹息了一声说道：“你这个家伙，你以为真的要赶尽杀绝？从来都没有赶尽杀绝这么回事，政治，你不懂！首恶必惩，那个老家伙不是被你一炮轰死了吗？你管其他的干什么？再说了，首长为了照顾安抚，怎么可能赶尽杀绝？难道你没有看新闻，很多老家伙都因为身体或者其他的原因，隐居二线了！”

　　郭璞讥讽地说道：“是啊！这就是政治！不过，你们在中南海开会，会议上的那些事情都能出现在西方的报纸上，难道，你们就没想过这里面的事情？”

　　安将军怒道：“这不是你的失职吗？狗屁的魅影！”

　　郭璞也是大怒，他可不怕安将军：“老安我给你说，这事情和我有屁的关系。”

　　安将军冷哼一声，不再说话。

　　郭璞也哼了一声，然后掏出电话给宋家明打了过去！

　　龙腾集团在短短两个月之内，完成了对整个河南煤炭资源的整合，虽然现在刚整合完毕，但是不出一年，必然会跻身全国能源千三甲的位置！

　　对于龙腾集团这帮上海帮的兄弟，郭璞是没有丝毫的担心的饿，他们的商业天赋，配合自己的强大金钱和背景，足可以使得龙腾集团，在未来三五年，成为全球最顶尖的财团！

　　就拿现在来说，龙腾集团在宋家明等人的领导之下，规模已经到了一个空前的地步，而且在重工业，轻工业，房地产甚至是娱乐业都占领了绝对地领先地位，在全世界也算得上是声名鹊起！

　　一旦西伯利亚的石油资源盈利，龙腾集团必然又会迎来再一次的腾飞。

　　简单了解了一下情况之后，汽车就来到了中南海！安将军下车之后，直接带了郭璞往里走去。

　　到了一号首长的休息室，却看见一号首长正站在那里沉思，他的面前，是一副海峡两岸的地图！

　　见到郭璞进来，一号首长哼了一声，说道：“我们的大英雄回来了？还知道回来就好，现在有些人是功高震主啊！我这个老不死的话，怕是没有人愿意听了！看样子是该让位了！”

　　“老爷子，您这是什么话呀？我这不是回来了嘛？”

　　郭璞嘿嘿一笑，屁颠屁颠的跑过去，殷勤地说道：“老爷子，研究的怎么样了？”

　　一号首长见到这个家伙一副讨好的模样，呵呵一笑，指着地图说道：“小子，我还的感谢你啊！你还别说，有时候你的馊主意，歪打正着，这件事，老子可是完全在按照你的思路再走！说说，有没有什么好建议？”

　　郭璞笑着摇头说道：“军国大事，我这个匹夫就不搀和了！”

　　一号首长瞪了他一眼，随即有些担忧的说道：“你提出的方案不错，但是有一点我担心，洪天马等人的部队，战斗力的强悍不用怀疑，用他们这三支部队，的确是最好的选择，不但能最大程度的避免伤亡，而且能最大程度的避免破坏！但是！”

　　郭璞摇头说道：“老爷子我明白，你担心忠诚问题？”

　　“不能不担心啊！”

　　一号首长看着郭璞，实话实说：“我们要承担的东西，太重太多，必须什么都要考虑！况且要是真的出现一点什么意外，我们在国际上的声誉，将会毁于一旦！当然，我也知道现在中国的形式，真不知道，你们背后的角力，到底会对世界局势有什么影响！我们现在，完全就是在被你背后的那些家伙推着走！这怎么行？”


第677章 米姐姐怀孕了

　　一号首长何等人物？

　　对于郭璞，对于米老爷子，对于天星派，一号首长在心头自然有者自己的算盘！

　　因为他能确定一点，那就是不管如何，中国都是能再郭璞的手上也好，或者是他天星派的掌控之下也好，获得足够的好处！

　　既然是这样，一号首长自然不会去深究某些问题。

　　因为，连米老爷子都是和天星派有着不清不楚的关系，一号首长对米老爷子的尊重和敬佩，那是发自肺腑的。

　　一个在中国非常时期拨乱反正的人物，都认定他背后那个天星派是正确的，那么一号首长有什么不能不接受的呢？

　　一句话，国家，政治，说白了就和做生意一样，利益！

　　说到底了，都是殊途同归，为了一个钱！

　　国家强盛不需要钱吗？

　　国力就等同于经济堆砌起来的，而经济的直接表现，就是钞票。

　　一号首长对着对身后的安将军说道：“小安，沏壶茶，我们三个，老中青，好好的谈一下，中国未来的大号局面，就要在你们的手上展开了！哈哈，我很欣慰啊！国家有你们，幸甚啊！”

　　安将军急忙点点头，不到五分钟，一壶热气腾腾的极品碧螺春就端了上来！

　　一号首长似乎今天心情很好，从她开始进入政权的巅峰圈子说起，渐渐说道他和李老集团之间的事情，一直到现在目前的情形！

　　而说道最后，一号首长话锋一转，直接看着郭璞说道：“小子，你看看，老子该为你做得，都为你做了！你以为，老子吃饱了没事，专门往你身上堆积功劳？靠着你现在的功绩，足够你成为万民敬仰的英雄，但是，不足以让所有的人对你服气！”

　　郭璞一愣，隐隐感觉有些不对劲！

　　“老爷子，您这事什么意思？”

　　一号首长呵呵一笑，说道：“什么意思，意思就是老子老了！辛苦了一辈子，也该退下来了，国家，需要你们这一辈的家伙来努力，你们有朝气，有拼劲，虽然热血冒进，但是却是中国之福，你知道，为什么我们国家的领导人，都是要在七十岁之后，才能掌握最高权力吗？”

　　“这就是我们的基本国情，中国，地大物博，但是还有最重要的一点，那就是人多，我们这些老家伙的一言一行，那可是关系到十三亿人得生存问题啊！所以，少壮派要不得，激情派更是要不得，有句话说得好，难得糊涂啊！人，到了我们这个年纪，就基本上半截子入土了！没有什么雄心壮志，有的，就是守成，能守住，就是我们的本分！我们就问心无愧了！”

　　“但是现在，我们已经进入了一个高速发展的阶段，老一辈的思想，跟不上你们的步伐了！而你们这一辈的家伙，是我们看着成长起来的，就像你，还有秦英，吕伏龙，韩牧你们这群家伙，虽然经验没有，但是胜在还算是一跨璞玉，值得雕琢！处理完台湾这一档子事，我们这群老家伙，也算是对得起国家人民了！明年的人代会，我们就准备退下来，享享清福了！”

　　安将军和郭璞大惊，他们骇然看着语气平淡的一号首长，怎么也想不明白，老人为什么会在这个时候，说出这样一番话来！

　　“这个，老爷子，你别和我说这些，我听着肝颤！我看你龙威精神，倒是在干个十年八年的是不问题，怎么想着退下来了？你退了，这局面，可就不是眼前这个局面了！”

　　安将军觉得自己身上都在流冷汗了，今天晚上太过突然，所以让他有些吃不消。

　　“首长，您这是在让我们犯错误啊！我们说点别的！”

　　一号首长哈哈一笑，说道：“小安你这点就不好，你今年也才四十岁出头，就像个老头子一样，你知道为什么我们用小秦？那个家伙，比起你就有冲劲，敢干！当年那个笑话你也知道吧？他居然就敢把自己的不对拉出去砸了一家的酒楼！这件事，放在任何地方，都是严重违纪，别说他是军长，就是军区大司令都不行，但人这一辈子，哪能不犯点错误呢？犯了错误，要分是什么错误！原则性的错误不犯，至于这些笑瑕疵，只要掩盖一下就行了。”

　　一号首长说着看着郭璞笑道：“难道老子没有犯错吗？就在你这个家伙的身上，老子就不知道犯了多少的错！就那个一夫多妻的结婚证，要是别人知道了，还不说老子封建啊！所以小子，该承担的东西，就要勇于承担，因为这是这个时代，赋予你们的责任！也是国家，赋予你们的荣耀！”

　　说道这里，一号首长话锋再次一转，瞪着眼珠子对郭璞说道：“小子，这件事，既然是你搞出来，那么，就要你去擦！不管你手上有什么狗屁的大事，都给老子放下来，老老实实给老子去军队守着，等到国庆阅兵之后，去给老子把台湾风风光光地拿回来！还有，你答应；老子的东西，到现在都没有动静，你是不是该去催一下了？我倒是听说美国人那边，整出了不少的动静！到时候，别叫美国人看我们的笑话！”

　　一说到这里，正好就对了郭璞的胃口，他冷笑一声说道：“老爷子，别的我不敢保证，但是您说的这个，我倒是要好好地计划计划。”

　　“那台湾的事情！”

　　“我接下来了！”

　　“好！老子等得就是这句话！”

　　郭璞突然苦笑一声，看着一号首长说道：“我发现，我就是一个嘿嘿！老爷子！您不怕我真的功高震主，把你一笤帚扫开？”

　　“哈哈！来吧，老子现在就让位！不用你扫！”

　　郭璞从一号首长的办公室出来的时候，没想到门口却有人在等着他！

　　见到王思睿居然开车亲自来接他，而且王姐姐脸上的表情显然有些不大对劲，郭璞上车之后，呵呵一笑，看着她说道：“老婆，谁惹你了？告诉我，是不是叶蓓蓓那几个丫头气你了？回去我一定狠狠地揍她们的！”

　　王思睿脸上红了一下，哼了一声，瞪着郭璞低声喝道：“你倒是逍遥，回来居然理都不理我们。回家！有事！”

　　“嘿嘿！老婆！有什么好事？”

　　王思睿幽怨地看了一眼郭璞，脸上浮现起一丝的恨意，似乎恨不得咬这个家伙一口！

　　“好事！恭喜！你要当爹了！”

　　郭璞一愣！随即明白了过来，但是浑身又是一哆嗦，看着王思睿惊骇的说道：“老婆，你可别吓我，千叶子哪有这么快？现在不过才五个月吧？”

　　王思睿愤恨地说道：“你倒是记得很清楚，是我说错了，是恭喜你又要当爹了！”

　　郭璞一瞬间就明白了！

　　有老婆怀孕了，但是这个人不是王姐姐！

　　立刻，他乖乖闭嘴！

　　现在不能问啊！虽然惊喜。

　　回到家的时候，叶蓓蓓眼巴巴地站在门口，正在望眼欲穿！见到车停下，她立刻颠颠儿的跑了上来，笑嘻嘻的打开车门：“老公！你回来啦！”

　　郭璞心头有事一哆嗦，无事献殷勤，非奸即盗，叶蓓蓓这鬼灵精怪的家伙，绝对有问题！

　　但是郭璞依然笑着拍拍叶蓓蓓的小脸蛋，也顾不得王思睿就在身后，低声问道：“谁有宝宝了？”

　　刚问完这句话，就感觉到王思睿两道冷电一般的目光，直直的盯在自己的背上，但是这厮心想反正都这样了，还在缩头缩尾怎么都是一刀，躲都躲不过！

　　想到这里，郭璞胆气一壮，又低声问道：“蓓蓓，你说，到底谁有了？只要你不为难老公，老公一定让你和你妹妹的战斗，你取胜！”

　　叶蓓蓓眼前立刻出现了漫天的小星星，她一把死死搂着郭璞的胳膊，红着脸低声说道：“那今天晚上就来战斗！”

　　郭璞浑身一颤，心说这小妞儿几天不见，怎么越发的口无遮拦了？

　　郭璞赶紧说道：“你先说，我半夜去找你！估计今天我又要孤枕难眠了啊！”

　　王思睿走到他身边，冷冷的说道：“嘀咕什么？蓓蓓！快点进去！洗洗睡觉吧！”

　　王思睿眼里的表情，以及刹那间闪现的无奈和幽怨，都尽落到了郭璞的眼底。

　　叶蓓蓓却知道王姐姐心里的苦衷，原来哈有一丝争强好胜的心思，立刻荡然无存。

　　她对着郭璞吐了吐舌头，然后无声说了几个字，然后乖乖的跟着王思睿进了屋！留下郭璞一个人在门口苦笑！

　　这时候，米兰的房间里，叶薇薇正死死的缠着米兰，非要把脑袋贴到她肚子上去听动静，弄得米兰哭笑不得！

　　凤凰这段时间一直就在自己的家！现在正是大学报名的时候，她家里的那两个表妹，就是郭璞在酒吧无意碰上的糯米和红豆，已经搬到了她的家里！

　　就在米兰无奈地任由叶薇薇贴在自己肚皮上得时候，忽然门被人悄悄地推开，露出一张挂着嬉笑的脸！

　　“你这个坏家伙！”

　　米兰连忙一把拍在叶薇薇的脑袋上，打得叶薇薇哎呀一声，随即起身看到郭璞悄悄地进来，脸上惊喜一闪，却又立刻冷着脸嗔了他一眼：“哼！偏心的贼！”

　　郭璞没有说话，倒是米兰脸色绯红地啐道：“薇薇，你这死妮子！说什么呢！”

　　“就是嘛！为什么斗门都没有动静！偏偏就米姐姐你一个肚子大了？难道不是偏心？”

　　说道这里，叶薇薇哀叹一声：“算了！我也别和叶蓓蓓打赌了！不赌还好点，一赌，你们都有宝宝了，我们却哎呀，真是小老婆不受人待见啊！”

　　郭璞绝倒。


第678章 星辰

　　美国政府这段时间的沉寂，却并没有让全世界的媒体也跟着沉寂，而在联合国的会议上的中国代表的发言和俄罗斯英国代表的态度引出来的震惊和争议，依然在全世界的范围之内，引起了所有人的兴趣！

　　所有人都在看着，事情到底会向着什么方向发展！

　　正巧，碰到再过十五天，便是中国国庆节！而据说在今年的国庆日上，中方将会亮相自己的神秘武器！

　　全世界媒体的报道依然在继续，跟着中国亲近的国家，在指责美国，同样的，来自美国同盟的指责却反而更强烈了一点，他们纷纷指责中国人想要依靠自己的军事力量，使全人类都走上一条分裂的道路，反正帽子怎么重就怎么扣！中国人的脖子现在也硬气了！不怕断。

　　当然，在一些大国的政府高层看来，这都是儿戏，没有实际上得用处！最值得人深究的，反倒是美国为什么就能这样坐得住！

　　然而这和郭璞却没有一分钱的关系！

　　他这几天，在家里陪着老婆胡天胡帝，管他外面洪水滔天，我自在家翻云覆雨！

　　保罗通知了他，三天之后，他需要的东西，或者说是一号首长需要的东西，将会在南海某处，和龙威号航母战斗群形成进行交接！

　　这一批从卓家秘密基地运送出来的东西，是专门为了在国庆日那天亮相用的！

　　接下来的几天，反正左右无事，郭璞左思右想想了很久，觉得自己是不是该去秦将军的以前任职的那个集团军基地去看看洪天马他们！

　　而在魔宗，却有一场谈话在进行！

　　谈话的人，是秦无桑和中年人云叔！

　　“根据现在来看！你那位前主人，现在很了不得，美国怕是迟早要落在他的手里！呵呵，李家摆在明面上的那些武器技术，贡献出去给美国，这虽然是司徒星和司徒焚的主意！但是如果没有长老团的大长老在后面支持，司徒星又怎么会这么做？更何况，魔宗和天星派砸中国不敢折腾，并不是完全因为他们素双方投鼠忌器！而是为了一个约定！在很久之前的一个约定！曾经也是出现过现在的情形，魔宗和天星派，也是远避海外！上次魔宗败北，更是如此！这次，据最隐密的情报，因为云霆月等人的事情，十个大长老似乎已经达成了共识，想要扶植潜力更好的李长安，现在，年轻一辈当中，李长安掌握了太多的权力和资源，而且估计真的能成功挑起中美之间的战事，大概马上又会被长老团再次倚重！”

　　这是魔宗一个毫不起眼的峡谷，隐藏在原始森林中间的这个魔宗据点，存在的年头，怕是比云叔都大！

　　这里地势隐蔽，四周更是参天巨树环绕。

　　秦无桑目无表情地站在云叔的身边，看着眼前熟悉的景致，想起自己和李长安之间的关系，以及那个成为了风家唯一后裔的家伙，再想到自己秦家在这其中扮演的角色，他的心中，就有一种说不出的惘然，失落！那种茫然无辜的情绪，一直在他的心头挥之不去。

　　他知道李长安的本事，但是却没有想到，在李家的背后，居然还有这样一个庞然巨物！但是他也没有想到，自己会在这其中，扮演一个至关重要的角色！

　　没有秦无桑，郭璞说不定早死了！

　　这也许，正是云叔收他为徒的唯一原因。

　　只是这些，又和他有什么关系呢？

　　他早就卖身为仆！难道还能指望他成为一个笑傲天下的一代强者？那么为谁？

　　“我现在要和你说的，是我的最大秘密！你可做好了准备？”

　　云叔突然皱着眉头，看着秦无桑，目光灼灼！

　　秦无桑平静而恭敬地看着他说道：“您请讲！”

　　云叔沉默片刻，叹息了一声说道：“至少你应该叫我一声师傅！”

　　“没有什么意义。”

　　秦无桑微微低头，依然恭敬：“你是我最敬重的人！我不想我的身份，玷污了您的高贵！”

　　云叔静静地看着他，眼里流出一种只有对自己晚辈才有的温和，然后他拍了拍秦无桑的肩膀，说道：“我唔高贵可言，我不是魔宗之人，也不姓云霆司徒，但是却成为了魔宗六个掌控者执之一，虽然是一直被边缘化的一个！你知道这是为什么？”

　　秦无桑轻轻地摇了摇头！

　　云叔对秦无桑认真地说道：“其实，我的身份，还不如你！我只是运气好而已！”

　　任是秦无桑心如止水，也起了微澜！

　　他惊讶地看着云叔，这个算得上现在唯一对自己真心以待的人！

　　身为如此一个庞大世家的掌权人之一，他的厉害，秦无桑感同身受！但是他却说出这样的一句话，这就让秦无桑很吃惊了！

　　“当年的我，也只不过是一个仆人而已！一直就是魔宗的仆从！但是当年有个人！他收留了我！”

　　他温和地望着秦无桑说道：“他也是魔宗的仆人，但是，这个仆人却是魔宗第一高手！这个人，曾经对天星派的风紫泫有大恩！甚至卓不凡，都对他尊敬有加！而魔宗最后你能苟延残喘，完全就是卓不凡看到那个人的面子上格外开恩的！”

　　“他叫做星辰！一个仆人，却叫星辰，这个名字是不是很张狂？呵呵！”

　　说道这里，云叔的眼里，有一个狂热：“其实当年，天下有三大狂人！第一当属风紫泫的师傅，第二则是我的师傅，第三，才是风紫泫！为师的身手如何？”

　　秦无桑恭敬点头：“深不可测！”

　　云叔摇头说道：“错！如果和风紫泫比较起来，简直就是云泥之别，而作为那个狂人的师傅，你可以想象，他是何人！当时天下，唯有星辰能阻他！”

　　说道这里，云叔喟然长叹：“当年一战，不说也罢，虽然星辰破门而出，但是他对魔宗却有牵挂！那是因为他对一个女人的承诺！谁能又想到，卓不凡的母亲，曾经也是魔宗的公主呢！卓不凡放魔宗一马，也许，这也是原因之一吧！”

　　云叔那张棱角分明的脸上，突然浮现起一丝的伤心和愤怒，还有就是讥讽于决绝！

　　“天意弄人，卓不凡和风紫泫身上居然有司徒世家的血脉，所以，传到这一代，为了算计风家后人，就只好牺牲我的后裔了！但是谁又知道，当年星辰收我，对我说得第一句话就是，魔宗善则守，不善则毁！也许他已经认为当年的魔宗，就该被完全毁灭，才是天下太平吧！”

　　说道这里，云叔看着秦无桑，口气很轻，很淡，却带着无尽的坚定：“所以，我收你，同样送你这句话，我完不成的，你去完成！”

　　而在美国华盛顿特区某一处隐藏在树林中的庄园，李长安正沉默而恭敬地站在一张椅子面前，当然，他现在的心情，更多的则是震撼！

　　他眼前是一把看起来不知道摩挲了多少年的椅子，扶手完全就能透出乌黑油亮的光泽了！

　　但是这把却散发出来一股叫人忍不住膜拜的感觉！

　　就像椅中那位老人一样。

　　也许这气息，是那位老人给李长安的吧！

　　魔宗大长老！

　　魔宗隐秘的真正的掌权者，长老团的二十个大长老之一，一出关就亲自来到美国，指挥坐镇的大长老！

　　这个坐在椅中的大长老，脸上满是皱纹，并不像司徒星他们第一次恭迎的那个大长老一半看起来救像是中年人，皮肤白皙，头发乌黑！

　　这完完全全就是一个风烛残年的老人！甚至身躯都佝偻得快要蜷缩在一起了！

　　但是那双看起来浑浊的双眼里，却偶尔有光芒掠过，那是刀一般锋利的光辉！

　　大长老温和望着面前的李长安，忽然咧嘴一笑，而他嘴里的牙齿，都似乎掉了一半，甚至说话都带着漏风：“年轻人，不要怕我！你很好！”

　　李长安心里的眉头皱了起来，但是他脸上却恭敬依然，而且僵硬的身体，更好的把她得紧张情绪表现了出来！

　　其实李长安紧张吗？

　　答案是否定的！

　　他在狂喜！

　　有了这个老不死的坐镇，那么，自己还担心什么？

　　担心来自魔宗内部的斗争伤害自己？

　　那么，既然对方伤害不到自己了，自己是不是该利用手上的资源，去帮着司徒星实现目的的时候，也为自己的目标努力呢？

　　“老祖宗，您亲自过来，长安心头就大大地安定了！有老祖宗您出马，这天下，没有人能挡得住您了！”

　　“呵呵，这是屁话！”

　　大长老微笑着指着自己满嘴的牙齿说道：“看见没，我者满嘴的牙齿，当年就是被人一巴掌扇掉的！那个人还只是魔宗的一个仆从而已！”

　　说道这里，大长老眼里闪过一丝的惧意，居然没有什么恨意！

　　“所以，要说实力，我不会认为我天下无敌，因为这个天下，还有很多我杀不死不敢杀的人！看看，这就是实力的问题。所以，我们做事情，一定要动脑子！别像云霆家的小娃娃，动不动就想以力服人，咱们，要以理服人！这天下，能轻而易举的打败我的，出了那个敢扇我耳光的家伙，还有卓不凡那个小娃娃，风紫泫那个小疯子，或许，卓家还有几个不知道在哪里等死的老不死的，能和我平分秋色吧！其他的，老祖我倒是不放在眼里了！小娃娃，用心为阿星办事，我司徒家的，不会亏待你的！你不错！呵呵，人老了，就喜欢啰嗦，小娃娃，你不会觉得我烦吧？”


第679章 NBR

　　李长安是高傲的，但是他敢对眼前这个老人说出一个半个的烦字吗？

　　老家伙也许闭关太久，也许是因为太老，所以总是要找一个说话的对象！

　　魔宗仅存的二十个大长老之一，平时放个屁魔宗都要抖三抖的人物，李长安敢说什么？

　　所以他只能恭恭敬敬地说道：“老祖宗，不知道对于长安的安排，您可满意？”

　　“满意！很满意！司徒家的小家伙，都是喜欢动脑子的，找得人也是喜欢动脑子，很好，你这小娃娃，很有当年我那个兄弟，也就是那一带魔宗掌门的味道！年轻人，失败没有什么可怕的，可怕的是我们乱了阵脚！所以，云霆家里德两个小娃娃，只能是废物了！”

　　大长老笑呵呵地摩挲着自己不知道坐了多少年的椅子，说道：“你很好，布置妥当，这次我亲自带着东西给你送来，就是要在这里看着你，一是给你打气，二来，则是希望你尽快完成阿星交待的事情，时间不多了！”

　　李长安心头冷笑一声，脸上却很好的伪装这鼓起勇气说道：“老祖宗，我擅自做主，答应了美国人那些东西，您不会生气吧？需要的单子，我已经上报了！我觉得我们给予对方更对，只要我控制得当，一定能让我们拥有比我们想像更多，更强大的控制力！现在武器只要能装备到美国的海军陆战队和军舰上面，美国人立刻就是挥师远赴远东，只要中国政府对台湾下手，美国的航母战斗群，一定就会参战的！到时候，他们需要的更多的钱，更多的武器，更多的资源，整个美国甚至是美洲，就完全在我们的手上了！这样还能震慑欧洲！我相信，这一定会加快我们的步伐的！”

　　大长老安静地听完李长安的话，然后说道：“那万一美国人失败了呢？”

　　李长安一愣，心头又是一凉！

　　眼前这个老不死的，只是淡淡的一句话，随着他说话的口气微微有些变化，居然引起了空气中似乎都吹过了一阵的寒风！这寒风居然专门往李长安的骨子缝隙里钻去，简直就是刺骨！

　　李长安心头狂震！

　　不愧是魔宗硕果仅存的大长老啊！对于气机的控制，完全已经到了一种融自身于虚空的感觉！简直就是心随意动，自然有异象产生。

　　“魔宗存在了多少年？天星派多少年？美国，中国，多少年？为什么我们两派之间，甚至双方投鼠忌器不敢大动！这都是有原因的！天星派和魔宗左右天下大势上千年，一次小小的失败算什么？”

　　大长老浑身骑士一散，这时候简直就是一个慈祥的老人，正在对着自己的孙子谆谆教诲：“失败一两次算什么？中国皇朝换了多少代？但是魔宗依然存在，同样的，天星派依然也在！但是！”

　　大长老的语气忽然冰冷了起来：“但是现在不一样了！两方都经历了无数生死考验，这一次，却是真正的生与死！所以，我们不能失败！”

　　说到这里，大长老叹息一声，用只有自己才听得到的声音说道：“魔宗，内部没有分裂，又是一个什么景象呢？真是那样，当年，怕是一统九州就是我们了！”

　　李长安也沉默了很久，一遍恭敬地注视着大长老，心头却是在急速的运转，想要从大长老的话里，听出一些自己父亲似乎都不知道的秘辛来！最后他轻声问道：“老祖宗！您的意思我明白了！但是长安有一个问题如鲠在喉，不问不快！这件事，让我一直就很恐慌！”

　　“呵呵，你不用说，我也知道！”

　　大长老眯着眼睛，原本浑浊的眼里闪过一丝活了两百年的老不死特有的睿智如狐的精光，看着李长安说道：“云霆世家和司徒世家之间，这是亘古积怨！从立派的那一天就一直存在的！这个问题，我也不能回答你！”

　　李长安一脸的惶恐，低头无语，许久之后才轻声请示道：“那长安现在，就按照事先制定的计划行事了？”

　　“你去做吧！这样你帮助阿星把这件事做好，那么，阿星答应你的，一定就会兑现！你现在开始，不用请示我，也不要因为我的到来束手束足，我只是来给你镇压四方小鬼的！”

　　大长老脸上泛起一丝怪异的笑容：“这是好笑，这个小鬼，偏偏还是我们自己人！卓家，人丁不兴，卓不凡取了那么多老婆，人脉依然不兴！难道这就是天意？让我们强大但是不团结，让他们团结，却人丁不兴？”

　　李长安自然不会再等着和老不死的多说什么，直接说道：“那我这几天，就陪着美国人，去他们的基地，实验一下那种武器了？”

　　大长老挥手示意：“去吧去吧！按照你的计划去做吧！”

　　所罗门群岛一千海里，那个风景如画的半月岛！

　　卓夜雨身边跟着卓青，卓青的脸上，显然没有了平时的跳脱，而是老老实实地跟在后面，甚至有些微微的畏惧的神色！

　　通过一扇沉重的特种合金大门，来到了半月岛海底深入礁石三百米处的一个巨大的空间！

　　半月岛，甚至连卓夜雨都在震惊于它的庞大！

　　整个海岛只不过才方圆十平方公里，而谁能知道，这座小岛，完全就是被架空的，是靠着无数的特种合金钢支撑起来的！

　　在它的下面，是一个更加巨大的空间，长在十五里，宽度在十里，整个的海底世界，是海面上那个小岛的五十倍都不止！因为地下的空间，足足有三层！

　　卓不凡当年，也不知道耗费了多少的人力物力，才能弄出这么大的一个更多的只能用无敌堡垒来形容的地方。

　　的却是无敌堡垒，半月岛的终极防御系统，怕是就算集结了全世界的海军空军，都未必能对他的防御体系造成任何的威胁！

　　它自成体系的防御系统，比起现在世界上最强的美国的军方系统，都强悍了不止十倍！

　　见到卓夜雨进来，卓青跟在后面，那些不属于天卫的护卫，立刻恭敬行礼！

　　就在地下某一个房间里，童哥身上正穿着一深白大褂，带着口罩，目不转睛的看着眼前的一个光幕，光幕上面，正是几种奇怪的武器的三维立体图示！还有一个蓝色的光幕，是一个人形！

　　见到卓夜雨进来，童哥微笑望着卓夜雨说道：“改装完毕！功率提升了百分之三十！我说夜雨，你真的要把着最新的核磁炮和单兵系统拿出去？”

　　卓夜雨听到这句话后，冷笑这说道：“对方都舍得把他们研制了一百年的东西交出去，难道我舍不得？哼！当年要不是卓不凡，魔宗的那群混账东西，怎么会从我们手上弄到这种精密机床和全套的设备？怕是一百年的时间，足够他们仿制出来不少了吧？”

　　童哥扯下脸上的口罩，回到身后的试验台上，自己倒了一杯白水，喝了一口微笑着说道：“何必呢！就算他们完全仿制出来了这种东西，但是能源呢？哈哈！还有那种能源，可以比得上我研制出来的压缩能源？”

　　卓夜雨也是呵呵一笑，然后回身对着卓青说道：“这次风家老祖把留给那个小家伙的东西都给了你！你这次，要是再让我失望，青儿，别怪曾祖了！”

　　卓青浑身一颤，脸上想要媚笑，却不敢，倒是童哥温和说道：“青儿就是散漫了一些，心性都是上佳！我倒是觉得他比那个小家伙好！那家伙，和风紫泫一样的臭脾气，太傲，青儿打磨一下，可成大事！”

　　“而且，你看那个小家伙，是一个愿意接受卓家的人吗？”

　　童哥笑着说道：“他就和卓不凡那个家伙一样的，卓不凡要是敢强迫他，他说不定还就不鸟他呢！”

　　卓夜雨苦笑一声，说道：“那个家伙，真是怪哉！继承了小叔和父亲的全部优点！我卓家，难道真的又要走上当年的老路？算了！不说了！也别去强迫他！任其自然吧！”

　　童哥指着眼前的光幕说道：“单兵系统五千套，这东西拿出去，是要吓死人的！你可要想要好了？我的意思，不如我们把手上淘汰的那一批黑鲸送给中国政府，然后再帮助他们打造一个航母战斗群的终极防御体系，就足够对付美国人了！况且我担心对方并没有合适的人，在这么短的时间之内，掌握这种单兵系统！”

　　卓夜雨沉默了一下，说道：

　　童哥点头笑道：“我把推力装置取消，然后把所有的关节助力引擎再改一下，再加入自毁装置，就算有人缴获了，也立刻就要自毁！这样就安全很多了！”

　　卓夜雨微微一笑。没有说什么。而卓青虽然表面上恭恭敬敬的，实则一双眼睛却在不住的四处乱瞄。

　　这个地方，居然连他都不知道！

　　整个巨大的房间里！出了自己站得这个地方有几张桌子和一个电脑终端系统之外，眼前是一眼都望不到头的巨大空间，一个个高度在两米，长宽都在八十公分的白色箱子，整齐无比的摆放在这个空间里！

　　当他的眼神飘到童哥面前的几个蓝色光幕上的时候，他立刻就被吸引了过去！

　　卓青怎么都想不到，这些在他看起来神奇无比的核磁激光炮，居然是叶祖搞出来的！

　　童哥显然也看到了卓青的眼神，呵呵一笑说道：“小子过来！看看老子的成果！”

　　卓青立刻凑了上去，看着光幕上得那个像机器人一样的东西看了半天，也没看出来所以然来！

　　“叶祖！您这是什么？”

　　童哥得意洋洋的说道：“你可以叫它钢铁侠，也可以叫他NBR。”

　　卓青浑身一抖，脸上的表情，那叫一个精彩！

　　“叶祖，是NBE好不好？”

　　童哥傲然说道：“屁，老子这不是什么狗屁的非生物外星人，你用拼音缩写拼一下！”

　　“牛B人？”


第680章 人形兵器

　　喜马拉雅之巅！

　　过往的一百几十年间，卓不凡一直在奔忙，虽然没有人知道他到底在忙些什么，但是他自己知道！的地对手知道。

　　渐渐的，都知道了！

　　而且对手也强大到了如此的地步。

　　所谓的隐世之家，所谓的翻云覆雨，卓不凡没有什么兴趣，要不然当年他在郭璞如今的年纪的时候，也不会放弃了家族继承人的身份，破门而出！

　　“准备好了？”

　　司徒神棍坐在卓不凡的左边，极目远眺，这里风景独好！

　　其实全世界，出了极少的几个人，有谁能再这里位置，看看看着这样的风景？

　　卓不凡微笑着说道：“还没好！但是我想他们会同意的！”

　　司徒神棍放下了手上一直冒着热气的茶杯，静静地看着杯中的金黄色的茶水，在这零下将近七十度，哈一口气就要冻成冰渣子的地方，这杯茶居然就能一直冒着热气！

　　很久之后，司徒神棍抬起头来，很平静地说道：“这样也好！只是未免有些好笑！”

　　“好笑？”

　　卓不凡微笑着说道：“一点也不！”

　　“我明白你的意思，但是对方也不是傻子，怎么谋划，怎么做，都不是那么好对付的。”

　　司徒神棍微笑说道：“当然，我们一定是最后的赢家。”

　　“必须的！”

　　卓不凡低头看着自己手上的茶杯，眼里闪过一丝的精芒：“先让小家伙玩吧！总是先要把对方打怕，打疼了，才好谈条件嘛！我们倒是不用动，小弟一个人，就足够放对方鸡飞狗跳了！何况，还有一个比当年的我都要优秀的家伙，要知道，老子当年，也不过才二十五岁的时候，成为了全世界的地下世界的霸主，更是在三年之内，干败了魔宗！我倒是期待，那个小家伙，重现当年我的风光。”

　　司徒神棍那从不离身的算卦幡杆今天却不在手上，他白皙有力的手中的茶杯，如果仔细看，就能看到那茶杯并没有放在她手心，而是悬浮着一丝！

　　“你觉得那边是什么？”

　　“鬼才知道！”

　　“是啊！人总要活下去，为了活下去，人能做的事情，简直不能用疯狂来形容了！”

　　“别扯淡，你说这些那个小家伙，到底会给我们一个什么惊喜？”

　　“老子算不出来，他这混蛋，命太硬，害的老子折寿十年，再也不算了！”

　　“美国人，怕是有苦头了！魔宗居然舍得派一个老不死的去坐镇，难道司徒星那个小娘皮，真的以为云霆裂天还是和他的祖先一样，都是二愣子，没脑子的猪？”

　　“看戏看戏！既然不能插手，那就看戏！”

　　三天后。

　　李长安出现在了美军在西海岸一个航母母港！戒备森严只能有战时最高等级的军港里，正在进行一场武器的交割！

　　这个航母母港位置极佳，一个海湾包围这一个湖心岛，而整个小岛，上面一半是一个巨大的机场。

　　这时候整个机场包括军港大片指示灯在起不断地闪烁，所有的军舰和战机，都完全做好了立刻就能战斗的准备！

　　因为接下来的一幕，是历史性的时刻！

　　三艘潜艇，正缓缓地从巨大的潜艇船坞浮出水面！然后，整个船坞开始了紧张无比的忙碌！

　　大概在三个小时之后，十个高度在两米五，宽度和长度在一米的不知道什么材质打造的大箱子，被武装直升机按照指示的位置缓缓降落。

　　有心人就会发现，机场已经站慢了身穿黑西服的人！

　　从他们身后不远的几架专机就能看出来，美国的极大军火商，全部到齐！

　　波音防务公司，洛克希德，雷神等几家公司的老总和资深设计师以及其他相关人员，都齐聚一堂！

　　什么叫做全动力单兵战斗系统？

　　这箱子里就是了！

　　所有的人，包括各大公司最资深的机械专家，都对手上的资料看到一种全所未有的荒谬！

　　美国前不久刚拍摄一部卖座大片，叫做钢铁侠，这个创意甚至引起了几个军火集团的争先竞赛，但是最后所有人不得不承认，那只能出现在科幻电影中！真的要想实现，必须在等一百年或者更长的时间！因为现在的电脑技术，甚至最关键的微引擎技术，完全达不到那个标准！更不要说能量问题了！

　　而眼前这个箱子里，居然就是这样他们认定绝对不能出现的东西！

　　所以他们才会感到荒谬！

　　这种准备了微型核磁激光枪的单兵系统，根据资料上说的，能够将士兵的力量提升十倍，速度，提升三倍，其他方面也都是大幅度增加士兵单兵作战能力的系统，让眼前的所有人都要发疯了！

　　如果是真的！

　　上帝！

　　那世界岂不是全都在美国的掌握当中？

　　最兴奋的人，非国防部长莫属了！

　　而美国政府的所有要员，也都围绕在奥老黑的身边，正在等待着最后的实验阶段。

　　直到五个身穿白色制服的魔宗神秘科研人员走了过来，所有人立刻屏住呼吸！

　　李长安淡笑着对着其中一人点头示意，那个人立刻恭敬地对着李长安弯腰行礼，然后走到中间，对着奥老黑等人傲然说道：“那么，你们接下来将要看到的东西，是划时代的杰作，我们投入了至少五百万亿才研制成功的人形终极武器！”

　　“随着其中一个人手上的遥控器对着其中的一个箱子一按下，就在一阵电流声中，整个箱子突然四面散开，一台高度在两米三的钢铁人露了出来！”

　　所有人都看着那静静站立的人形机器，张着大嘴忘记了合上！

　　奥老黑和国防部长等人的眼睛立刻变成了狼一般，而其他几大军火集团的老总和资深研究人员却是皱眉不语！

　　通体完全就是金属部件的机器人，浑身都在闪光，高大的身体给人一种沉重的威慑感，流畅的线条看上去充满了肃杀的气息。它静静的站在那里。但是却给人无比的压抑感觉！

　　随着其中一个人手上的遥控器再次按下，那个人形机器的胸腹和腿部突然慢慢的裂开，然后露出了里面的空间！

　　一个穿白衣的魔宗科研人员走了上去，就和电影里面如出一辙，就在所有人目瞪口呆中，全身都被包裹在了那人形机器中间！

　　随着一阵低沉的电流声，两米三的机器人突然动了起来！它的两个机械手臂上面，突然伸出来两个口径在三十毫米的激光炮口！

　　然后就在所有人目瞪口呆中，闪烁着耀眼红光的炮口对准了百米外的一架飞机。

　　一道耀眼的拳头粗细的红色光柱，瞬间就击中了百米之外的飞机！整个飞机都被那光柱打穿。

　　所有人全部石化！

　　这是什么？钢铁侠？

　　该死的！

　　那机器人大步在所有人的面前咚咚咚地走了起来，甚至还能跑步！而且速度真的奇快！

　　当然，将近两吨的重量，让整个机场遭了秧！地面全部被踩烂！

　　“上帝啊！”

　　国防部长浑身都颤抖了起来！

　　而奥老黑更是兴奋的完全失去了一个总统应该有的风度，他甚至要求，自己能不能进去试一下！

　　而几个军火商的老板，惊骇之后，则是集体垂头丧气！

　　倒是那些资深的科研人员，看着对方的五个身穿白衣的人，就像虔诚的信徒见到上帝一般的眼神！

　　只可惜，对方看都懒得看他们一眼！

　　“太好了！上帝！我们一定能征服世界！”

　　奥老黑不住口的鼓掌叫好，而他身边的惊呆的幕僚等人也连连鼓掌叫好。

　　随着一人的介绍，这种单兵系统背上那个在五十厘米长款，厚度在三十厘米的大铁盒子就是能源，那个盒子的能源，能让那个三十毫米的激光炮开五十炮，当然，出了这激光炮之外，还可以自行装备常规武器！

　　而在城市中间，这种人形兵器，更是无上杀器！看着那人形机器一拳头就砸瘪了一辆军用悍马的车头，国防部长连连尖声喊道：“上帝，够了！够了！”

　　那个一直在讲解的家伙嘿嘿的笑了几声，傲然说道：“这单兵系统唯一的缺点，就是他不能飞！不过，相信在不久的将来，等我们的第二代研制出来之后，他就可以飞了！”

　　“上帝啊！你们太了不起了，亲爱的先生，您说得第二代，什么时候可以研制成功啊？我想私人订购一台！需要多少钱？”

　　那个科研人员就像在看着白痴一般的看着说话的奥老黑，讥讽地说道：“我们的这一代，成本折算下来，就在两亿美金一台！”

　　所有人都差点没把舌头给吞了下去！

　　“多少？”

　　“两亿，这还不包括前期投入的五百万亿研制费用！”

　　“咕咚！”

　　奥老黑立刻回头看着李长安，无比激动，无比讨好的说道：“李！您真是美国人的救星啊！我现在就吩咐国务卿召开记者招待会！上帝，李，我想，我们这么好的关系，您私人送我一台这个大家伙，不是问题吧？”

　　李长安心头一阵冷笑，但是却淡笑着点了点头，说道：“总统先生，我这不都送您五千套了吗？您放心，我一定会送你一套他说得第二代产品的！现在，我们去试验一下核磁激光炮吧！”

　　“好好！”

　　“五个小时之后！美国国务卿召开记者会，明确表示，如果中国政府出兵台湾，那么美国政府不会坐视不管！”

　　此话一出，全球哗然！

　　所有人都知道了！似乎一场大战，在所难免。

　　这将要取决于中国政府在国庆日是否要宣布武力收复台湾了。


第681章 分配武器

　　世界风起云涌了这么久，不管是美军航母战斗群被击沉，或者是日本横须贺军港被毁灭，都没有像这次美国政府正式发布声明来得叫人震撼！

　　其实所有人都知道，这一次的事件，完全就是所有的争端，集中起来到了一点！

　　不知道这一次的爆发，到底会引起如何庞大的震动了！

　　世界上领土最大的三个国家，拖入了一场战争，这将会是怎么样的一场战争？

　　第三次世界大战，难道真的来了？

　　难得地，中国政府没有任何的反应！

　　就在美国政府宣布声明的八个小时后，深夜的南海！

　　一个秘密的海军基地的地面，如果需要找一个词语来形容这个时候的情形！或许叫肃穆，或许是沉寂！但是更应该叫做震撼！

　　这里，云集了比起美国十几个小时之前的那场武器交割更多的人！

　　将星云集！

　　中国七个大军区，包括一个大军区级别的建设兵团！军委主席以下，足足三十几名上，一百位中将，三百位少将云集这个南海新建，作为龙威号航母母港的军事基地！

　　除了一号首长，王老爷子，朱老贺老黄老，等等，所有军政最重要的人，都来了！

　　面色严肃的王老爷子站在郭璞身边，其他的军官也是一脸的沉寂，但是掩藏在眉宇之间的兴奋，难于言表！

　　这是一个什么样的时刻？

　　这场面，和十几个小时之前的美国那个海军基地的一幕，何其的相似！

　　一块中国红的鲜艳的红布，在四周强烈的探照灯的照射之下，更是鲜艳如血！

　　“这就是你说的那种新玩意？”

　　王老爷子冷眼看着郭璞：“我倒是要见识一下，真的有你小子说得那样好，你要给老子负责全军都要装备！”

　　“爷爷，你这胃口才不是一般的大，您知道里面的东西是什么吗？”

　　“哼！好东西，自然要掌握在自己的手里！”

　　郭璞一脸悻悻然的看着王老爷子，心说这好东西，你就还真的没有办法掌握在自己的手里！等你真的见识到了之后，估计你就会明白了！

　　王老爷子意味不明的冷笑了几声，他指着虚空向南冷笑道：“那个地方，正在等着你的收复，记得老子的话，一定要给老子赢得漂亮！老子去不了，老子的孙子去，一样！”

　　黄老不和王老爷子抬杠估计真就是活着没意思，所以只要他们在一起的时候，黄老绝对不放过任何一个打击王老爷子的机会！

　　“老王，屁的孙子，是孙女婿！人家可不姓王！你别往自己脸上贴金了！老子都替你感到脸红！”

　　王老爷子勃然大怒，看的身边的几个老人同时哈哈一笑“好了好啦！开始吧？别让后辈下级看我们这群老不死的笑话！”

　　卓青亲自带着卓夜雨分拨给他的二十艘大型黑鲸潜艇运送这些郭璞需要的东西，当然，这大型的黑鲸潜艇是不能送的，出了这五千套单兵系统之外，还有三十艘的小型黑鲸！就是前几次郭璞和卓青联手对美国人和日本下手的时候使用的那种小型潜艇！

　　就算是如此，这也让郭璞感到一阵的心惊肉跳了！

　　一艘黑鲸，足可以摧毁一个航母战斗群，而三十艘，别说美国人大张旗鼓的发表声明了，就是真的来宣战，那也是一条路！

　　死！

　　这边，朱老笑吟吟的看着王老爷子，低声问道：“你觉得，这样的情况，我们需要几天？”

　　王老爷子愣了愣，他眯着眼睛冷笑着说道：“几天，真的是按照我们制定的那个计划，一个月，足够踏平台湾了！”

　　朱老笑呵呵的点了点头，看着郭璞轻轻说道：“这个小子，还真是中国之福啊！别说，这小子一套野路子，居然把我们都打得没脾气了！后生可畏啊！”

　　“可畏个屁，就是有个好命！”

　　“我说老王，你这样装，就没意思了！老子爷爷不是要把自己的孙女儿塞进来抢你家那个小丫头的位置！看你这样！”

　　王老爷子哈哈一笑，这笑得那叫一个老怀畅慰！

　　当红色的遮盖物被两个军人拽下的时候，卓青身边一个卓家的人将十几个小时之前，在美国军事基地上演的一幕重现了一次之后，在场的所有人，全部寂静一片！

　　足足三分钟之后，整个基地同时爆发出一阵山呼海啸的欢呼声！

　　郭璞就站在王老爷子身边，王老爷子猛地回身，用以前从未有过的恶狼一般的眼神，狠狠地瞪着郭璞，喝道：“小兔崽子，这些东西，到底他什么鬼东西？他！这仗还怎么打？简直就是欺负人嘛！没意思！以后这仗打得没有一点技术含量！”

　　郭璞嘻嘻一笑低声道，“爷爷，您不是还向全国的军人人手都一套吗？真是那样，那将是一个什么情形？”

　　王老爷子的目光游离，他望着人形兵器手上的枪口，就是那一道红光，瞬息之间摧毁了足足两百米之外的一块五十公分厚的钢板！看着不远的那个大荧幕上面还在不断冒烟地一地碎铁水，王老爷子脸上渐渐的凝重了起来！

　　“大杀器啊！我怎么也想不到，世界上居然有这样的武器！老啦！老朱，老贺，我们老啦！”

　　朱老也有些失魂落魄的说道：“是啊！老了！一年之前，我们还在为我们新研制出来的潜艇暗自高兴呢，但是现在看起来，这小子说得那种黑鲸，怕是真的就能航速超过一百节，我们，跟不上时代啦！”

　　整个基地，欢呼和激动的喊声越来越响亮，上将也好，普通士兵也好，完全沉浸在了一种前所未有的震撼和激动当中！

　　当然，其中很多的士兵，都是专门为龙威号航母战斗群选拔出来的精英海军，这些军人，想到自己将要到手的武器是如此的先进，他们真的是要疯狂了！

　　而接下来的三十艘小型的黑鲸的实验，却和那些威力强大的人形兵器不同，只不过潜艇上面的激光炮，带来的震撼，却是更加的强烈！

　　“这些家伙，和对手饿比起来怎么样？”

　　郭璞笃定的背着手，看着卓青问道！

　　实则早在美国人实验的那个时候，保罗就在全程缉监控对方的一举一动，甚至连对方的那种单兵系统的细节都抓住了！

　　卓青也看了那一份视频资料，见到郭璞这样问自己，他轻蔑的一笑说道：“那破玩意儿两吨重，我者个才贰佰多公斤，但是强度比他们更高，速度更快，武器更好，能量压缩比更加好了不知道多少倍！他怎么和我们比较？哼，这是叶祖的最新合金配方，有钱都买不到的好东西！怎么样？小弟，我够意思吧？”

　　郭璞撇嘴一笑，低头思忖了一阵，皱眉问道，“老家伙没说什么？”

　　卓青嘿嘿一笑，摇摇头说道：“老家伙说了，这只是你需要的第一批，等到时机成熟了，会有第二批的，说实话，这种东西还真他奶奶的凶残，想不到叶祖居然还有这一手！我第一次看到的时候，都想进去试一下！”

　　那边王老爷子大声喝道：“两个小子，过来！”

　　卓青和郭璞立刻走了过去！

　　“这玩意儿叫什么？”

　　猛的拍了一下手，郭璞大笑道：“对，还没有名字呢！叫什么好呢？”

　　王老爷子大手一挥，说道：“既然用这东西来收复我们的领土，那就叫做光复！”

　　三十艘黑鲸潜艇，全部编入了直属于军委指挥的龙威号航母战斗群！这让其他几个舰队的司令气的差点就没直接和王老爷子顶牛了！

　　甚至几个年纪一大把的上将，平时威严无比的老家伙，这时候在自己的下属面前，都不得不笑呵呵的小心翼翼地陪在王老爷子等几个老人的身边，一口一个老首长的开始诉苦！

　　最后求爷爷告奶奶，几个老家伙一商量，这样一直吃独食，老部下可真的就要翻天了！没奈何，其他两个舰队，一个舰队分到了两艘！就是这样，都让王老爷子几个老人心疼不已！

　　这种战略级别的武器，别说两艘，就是一艘，都足够提升两个舰队不止一倍的战斗力了！

　　单单是那个速度，那变态到只能是存在于传说中的武器系统，那就是所有敌人的噩梦。

　　而除了秦将军之外的其他几个大军区的司令，更是狼一般的围了上来，加上他们的政委副司令还有下属的集团军军长等等，三百多号人，愣是不管不顾，反正就是一句话，那个叫做光复的大家伙，老首长要不分润分润，怕是今天你们别想走了！

　　一番讨价还价，每个军区分到了一百台光复单兵系统，而这一百台，无一例外，完全被各大军区的司令，编到了自己的警卫团！甚至特地成立了一个所谓的机甲连！作为最核心最终极的武器，死死地被各大军区的司令攥在了手里！

　　秦将军就是那个最幸福的人，他一人就一把抓走了剩下的奖金四千台单兵系统！

　　他当然也是最遭人嫉妒的人了！

　　开玩笑，单单是他坐火箭蹿升到大区正职，这就已经叫人多人眼红不已了！

　　一个集团军的军长，想要坐上大区正职，最少还要经历四道升迁。

　　先要被调离集团军，去大军区任职，然后才能成为副司令，再然后，才能代理大区正职，最后才是坐实这个位置！

　　这也就罢了！

　　你北京军区的司令，凭什么领导收复台湾的大计？老子南京，广州甚至是济南军区是吃屎的吗？

　　要说最憋屈的，自然是福建军分区了！正经和台湾隔海相望呢。

　　好吧，这我们都认了！最叫人受不了的，就是这新式武器的分配！

　　一眼就能看出来，人家是皇帝待遇，老子这些人就是穷苦人家的苦哈哈，还是后娘养的啊！


第682章 某些人，某些事

　　中国西南。

　　这个盆地内部一个毫不起眼的小城，极其贫穷的小城，甚至连城市人口都不足十万，却有着上百万的农民！

　　这里没有什么像样饿娱乐设施，甚至连一个像样的酒店都没有！

　　但是在一个僻静之极的街道边，有一家毫不起眼的茶馆！没有人知道，这家茶馆存在了多少年。

　　而经常在这里喝茶打牌的老茶客，有德都是八十岁的老人了，他们甚至是从穿开裆裤的时候，就知道这家茶馆的存在。

　　这期间经历了很多次的装修，但是风格依然简陋，茶，依然是五毛钱一碗的苦丁茶！而老茶客手上的扑克牌，也不知道到底沾染了多少人的口水！反正这些老茶客，每摸一张牌，总是要伸出指头在舌头上舔一下。

　　但是就是这些在这条老街活了一辈子的老茶客，都不知道，在这个百年老屋的某个隐秘的地下！却是有着一个奢华之极的存在。

　　不知道该如何来形容这个地下厅堂！

　　地毯是最昂贵的波斯壁毯，甚至阿拉伯皇室都只有在皇族大典的时候，才能拿出来挂在墙上的，但是这里却扑在地上！墙壁不知道是什么材料做的，反正看起来就是极度的骄人赏心悦目却不会在这里找到一点丝毫的庸俗感觉。

　　这个房间里，整体都看不到一盏灯，但是却有不知道是从哪里冒出来的幽幽的白光，柔和而清晰！

　　一张茶几，两张椅子！

　　椅子上有两个人！

　　如果一个人是卓不凡的话，另外一个人会是谁？

　　司徒神棍？

　　风紫泫？

　　但是如果不是这两个人，甚至不是天星派的任何一个人，也许都不会骄人吃惊！

　　但是！

　　这个人是如果是魔宗的呢？

　　如果是魔宗的云霆裂天呢？

　　如果这两个人就想是两个平常之极的人，在说着寻常之极的话，你们作何感想？

　　卓不凡手上端着一杯茶，深深的吸了一口气，闻到那外面买五毛钱一碗的苦丁茶，甚至有一种美滋滋的感觉！

　　他深深地吸了一口气，然后从鼻孔里缓缓喷出，卓不凡舒适的靠着身后的椅子靠背，沉醉的说道：“一百年，没有闻到这茶叶的味道了！你不尝尝？”

　　一本正经地坐在他对面的云霆裂天，嘴角抽了抽，淡淡地说道：“你的东西，太贵，喝不起！”

　　卓不凡呵呵一笑，说道：“你还记得当年你和你的几个兄弟去欧洲找我碴，被我扒光了全身的衣服，之剩下一条被扫地出门的事情？”

　　云霆裂天眼角一跳，一本正经的身体却放松了下去，甚至也学着卓不凡靠着背后的椅子背，翘起了二郎腿。

　　两个人，一个是天星派实际的掌权人，一个是魔宗的掌门！说得不好听点，他们动动嘴皮子，怕是地球都要抖三抖，这时候他们却在笑呵呵地说着这样一个话题，如果是呗他们身边的恩听到了，那实在是叫人不知道怎么说了。

　　就像一个笑话！这个笑话恰好就是在这个茶馆流传出去的。

　　有一天，两个家伙进来喝茶，相互一看，立刻热情地交谈了起来！

　　甲：“哎呀，是你呀老兄，来来来，坐下，我请！”

　　乙：“真巧啊！最新生意怎么样？”

　　甲：“还行！那一批飞机卖光了，你呢？”

　　乙：“我也讲究，那批汽车和军舰也没剩下多少了！”

　　两人这一番话立刻震慑全场！所有人都不敢答话。

　　开玩笑，人家多大的老板？动辄就是飞机军舰，而且是一批批的卖，那得多大的来头？咱们小老百姓，别乱插嘴！

　　就在这时候，甲不无遗憾的说道：“可惜了！十来张刘德华砸在手里了，谁知道他们不喜欢明星脸呢！”

　　旁边其他几个喝茶的年轻人顿时恍然大悟。

　　原来是卖黄碟的！

　　而此时的卓不凡和云霆裂天，就是那两个家伙！

　　云霆裂天看了卓不凡一眼，这时候哪里还看得出来他和司徒星交手时候的气急败坏或者是阴沉冷厉，脸上平淡，说话平淡！

　　“你手上的东西，怎么样了？”

　　卓不凡轻轻地喝了一口茶，然后闭目沉思了好一阵子，他睁眼笑了笑：“差不多了！你手上的呢？”

　　“也差不多了！”

　　说道这里，云霆裂天无不遗憾地说道：“只是可惜，几个老不死的，现在是什么态度，我始终不清楚！”

　　说道这里，云霆裂天的气息才一遍，冷笑了一声，重重的瞥了一眼卓不凡：“你把我叫到这里来，不是为了来告诉我，当年你敲诈我，把我扒光了得事情吧？若不是看在那件事上面！”

　　卓不凡打断了云霆裂天的话，他轻松的晃动着身体，笑吟吟的说道：“要不是看在我手上的东西比你多，你根本不会理我，是不是？”

　　云霆裂天冷哼了一声：“你觉得，我们现在有必要怕你吗？当年你打蛇不死，却留下了那些神奇的东西，足够我们造就二十个和你一样的高手！你觉得，魔宗今时今日，还会怕你？”

　　“呵呵，那你不怕我现在就干掉你？”

　　云霆裂天脸色一沉！

　　身为魔宗之主，说他是全世界最有权力的人，这句话一定不会夸张！

　　一个小小的李长安，就能在美国搅和出一片滔天巨浪，更不要说和李长安有着天壤之别的云霆裂天了！

　　如果不是卓不凡手上的东西，他甚至不会来！

　　云霆裂天当然是一个记仇的人，当年他初出茅庐，就被卓不凡如此羞辱，这甚至对他以后的修为进境都产生了极大的影响！要不是得到了卓不凡留下的那种东西，云霆裂天的修为，甚至都只能停留在当年的境界。

　　见到卓不凡脸上笑嘻嘻的，云霆裂天皱起了眉头，心头戒备立生！

　　这个家伙，就是一个十足的混蛋，绝对不会按照常理出牌，别看他活了将近两百岁的年纪，他还真的就能做得出来这样的事情！

　　把你骗出来说有大事，结果羞辱你一番！

　　这是卓不凡经常干得事情。

　　看着一脸不正经的卓不凡，云霆裂天就有点后悔了！

　　见到云霆裂天似乎有点戒备自己，卓不凡连忙笑着说道：“放心吧，我们都是一把大年纪的人了！当年的事情，怎么会再做！今天我只是来告诉你！你们老家伙不插手，我也不插手！要不然，我们就一拍两散！”

　　一拍两散？

　　云霆裂天在心中嗤笑，却有些得意，能让卓不凡如此的投鼠忌器，这不得不说，让云霆裂天的心头十分的舒服。

　　卓不凡也有投鼠忌器的时候？

　　云霆裂天自然知道，卓不凡这样做，到底是为了什么！

　　看着卓不凡脸上的表情，云霆裂天心头的舒服感觉更甚，但是他脸上却犹豫了一阵，突然笑道：“你不是怕了我们吧？难道你怕你的后人，不经宰？也是，你那几个不成器的后人，死了你就绝后了！”

　　卓不凡哈哈一笑，看着云霆裂天说道：“这个我倒是不担心，我卓家在外流浪的一个小家伙，就能把你家最杰出的小子打成一个残废，我看，你才该担心吧？我听说云霆风那个小家伙，那个小玩意儿，可是不那么好使了呢！”

　　云霆裂天的一张脸立刻变得难看无比，他恶狠狠地等着卓不凡说道：“这个笑话可不好笑！”

　　卓不凡又是哈哈一笑，再次端起面前的茶喝了一口，却不在说话，云霆裂天眼神闪烁，脸上又恢复了正常！他看着卓不凡说道：“说正事吧！你准备怎么做？”

　　卓不凡沉默了一阵，然后说道：“一百零八口箱子，我手上有五十五个，你手上有四十个，加上前不久我又收集到一个，外面就还有十二个！我们这一百年，出了那些当初说好不能动的地方没有动之外，整个地球都快被我挖了一个遍，怕是剩下的箱子，就在那些大家族的手里了！”

　　说道这里，卓不凡又喝了一口茶，慢慢说道：“当年我们生生被那群和尚赶出了中国，甚至立下了誓言，虽然现在那群和尚绝了苗裔，但是誓言，我们依然在遵守！不在中国大动干戈，那就不动了！既然小辈在外面折腾，那么我们就各凭小辈的本事，我们可以在后面看戏，但是不能插手！这十二个箱子的归属，就由他们去定夺！然后，我们再来谈谈我们之间的事情！”

　　卓不凡微笑着看着云霆裂天：“你觉得怎样？”

　　云霆裂天猛的站了起来，死死的盯住了卓不凡：“你这是欺负人！”

　　卓不凡呵呵笑着坐直了身体，他淡笑着说道：“我怎么会欺负人？”

　　云霆裂天双眼一瞪。眸子里寒光四射他冷笑道：“你家那个混账东西，明显得到你的全力栽培，甚至你不惜用那种东西给他服用，老子手上的那个东西，完全给了长老团的二十个大长老！你觉得，这公平吗？”

　　卓不凡冷眼看着云霆裂天，冷笑着说道：“你还真的说错了！老子到现在，都没有见过那个家伙，更不要说给他那种东西了！”

　　云霆裂天森严的看着卓不凡，好像要看透他是否在说谎。

　　卓不凡没有说谎，他的确没有见到过郭璞，但是对于郭璞的情形，他却了如指掌！

　　他心头冷冷一笑，“心说司徒啊司徒，你这神棍，真是胜算无遗！要不然，当年老子怎么会弄出一个什么狗屁的嫁衣神功这种吃力不讨好的东西呢？任是你云霆世家和司徒世家再怎么蹦跶，也只能啃老子的脚后跟！”


第683章 动员

　　分明就是自己做过手脚，但是卓不凡实实在在就没有说谎，他真就没有见过郭璞！

　　如果要是连远远的关注几眼也算得话，那就算见过了！

　　云霆裂天冷笑道：“你明明知道，我那些废物后人，都不是那个家伙的对手，却要说这么一句话！当初那个疯子，在日本的时候，也不是直接插手了吗？要说起来，还是你们先插手的！”

　　突然冷冷一笑，深吸了一口气，卓不凡死死的盯着云霆裂天一个字一个字的说道：“那件事，你敢说，不是你的主意？那五十个护卫中间，混了多少个魔宗长老团的长老，难道需要我说出来？”

　　卓不凡说翻脸居然就动手了！

　　他一伸手就是一缕精纯之极的真气，那真气简直就被他控制到了炉火纯青的地步，随心所欲而动，就像通灵一般！直接对着云霆裂天而去！

　　云霆裂天脸色一变，同样举手相迎，但是只不过才过去三秒钟，云霆裂天的身体突然剧烈的哆嗦了起来。

　　他惊骇万分的瞪着卓不凡，低声咆哮道：“你，你这王八蛋，居然下死手！你你你住手，你现在杀了我，只有同归于尽！”

　　卓不凡突然满脸春风地一收手，满意的看着震惊的云霆裂天，嘻嘻一笑说道：“老子不敢杀你，单丝把你扒光了丢在魔宗的大门口！还是敢的！”

　　云霆裂天的嘴角一阵剧烈的抽搐，气得他的双眸变得通红一片，他嘶声吼道：“该死的，你敢？”

　　卓不凡哈哈一笑，玩味的盯着云霆裂天，说道：“你觉得我敢是不敢呢？”

　　云霆裂天气的脖子上青筋都冒出来了！他用力地捏着手，骨头都发出一阵嘎嘎的声响。

　　这个混蛋，真的敢。

　　自己和他打了一辈子的叫道，从来就没有占到便宜到过！

　　虽然战胜了天星派，但是那个时候，卓不凡和风紫泫可不在！

　　自己只是欺负人家的儿子而已。

　　想到这里，云霆裂天沙哑着喉咙问道：“你他到底要干什么？”

　　卓不凡微微一笑，他淡然的反问道：“虽然我们都是恨不得马上把对方斩尽杀绝，但是，你觉得这个可能吗？魔宗和天星派斗了上千年，谁都奈何不了谁！上次不灭你们，你以为我不想灭吗？那是因为有人，要是没有那个人，同样的！我们相互投鼠忌器！”

　　沉默了一阵。云霆裂天看着卓不凡，沉声说道：“我可以答应你的要求，但是前往美国的大长老，我事没有权利叫回来的！”

　　满意的点了点头，卓不凡笑这说道：“一个老不死的，我还不放在眼里，我就让你看着，我家那个家伙，是怎么把你们那个大长老玩死的！李长安这颗棋子不错，你也算开窍了！似乎云霆世家一千年以来的智慧，都聚集在你身上了！倒是那个当年就号称司徒世家最能算计的司徒星那个小娘皮，怕是这一百年越活跃倒回去了！听说一直想上她，这么多年，上手没有？”

　　云霆裂天气急败坏地看着卓不凡，任是他面皮厚如城墙，也不禁老脸通红：“该死的！你他还有什么要说的？没有老子要走了！”

　　卓不凡看着有些窘迫的云霆裂天哈哈笑道：“既然你舍得把你当年从我手上偷走的东西拿出来亮相，那么就让小辈在外面玩一玩！只不过你那些玩意儿，实在没有什么技术含量！我怕你不禁打啊！哈哈！当然，你要是输掉了！我的胃口可要变得很大了！”

　　说道这里，卓不凡笑嘻嘻的对云霆裂天说道：“后人的生死，我们不管，用你手上的资源来和我拼吧！谁最后收集到这十二个箱子，我们到时候再说其他的！”

　　云霆裂天深吸了一口气，看着卓不凡冷声说道：“到那个时候！你一定会死在我的手上的！”

　　说完这句话，一道浓郁的杀气在房间内翻滚，云霆裂天的眼睛中喷出了疯狂的火焰。

　　卓不凡凝视着云霆裂天的眼睛，却对那杀气丝毫没有任何的反应，似乎就当什么都没有一般，淡然一笑：“那就要看你有没有那个本事了！”

　　云霆裂天用力的点点头！

　　然后深深吸了一口气，死死的盯着卓不凡一个字一个字的说道：“你的手上，到底有没有那些箱子的钥匙？还有，你手上的那些技术和配方，真的就是从一个箱子里取出来的吗？你宁可舍弃天星派和卓家，还有魔宗这个生死大敌，消失一百年，我不信你真的就是看得开，你一定是有了什么比这些更加重要的东西！”

　　卓不凡冷笑道：“现在说这些没有用，我是什么人，你狠清楚，所以，现在我们就在后面使劲，等着外面的小辈玩吧！”

　　恨恨地的点了点头，云霆裂天转身就走了出去。

　　卓不凡笑着看着云霆裂天走出去，这才自言自语地说道：“小家伙，你可别叫我失望啊！魔宗，可不是那么好对付的呢，你们的祖宗，可是和他们玩了上千年呢！”

　　五天之后，北京远郊某集团军的训练基地，郭璞穿着一套笔挺的军装，肩膀上扛着两枚闪闪发光的金星，意气风发地在卓青和闵阎澈的陪同下，走到了训练场中间！

　　他的面前，站着三千八百号从洪天马等三人的部队中间，挑选出来的佼佼者！

　　超能战士中间的佼佼者，那身手和战斗力，自然是强悍无比了！

　　看着由洪天马带队的三千八百人，郭璞走到台上，对着下面所有人大声喊道：“大家准备好了吗？”

　　洪天马眼里有激动，更多的是兴奋！还有一丝掩藏在眼角的感激和敬畏！

　　见识到了郭璞的手段，现在更是见识到了郭璞备受强大的背景实力，洪天马觉得自己当时的决定，实在太正确了！

　　这个决定，不但挽救了自己的前途和生命，更是挽救了不知道多少人的生命！

　　洪天马现在相信，就算是这三支尖刀部队的钢铁洪流到了京城，怕是也就只有一个死的结果！

　　不但要死，而且要背上叛国者的罪名去死！

　　他跟着全体官兵大声，甚至是声嘶力竭的大声吼道：“报告首长，我们准备好了！”

　　“好了，准备好了就行，你们要在未来的一个月甚至更短的时间之内，完全掌握你们的武器。”

　　郭璞大声说道：“我可不希望你们到时候连撒尿的出口都找不到，那就只能尿在机器内部了！反正熏不到我！”

　　“哈哈哈哈！”

　　下面传来一阵震天价的笑声。

　　郭璞一句话，就把他和所有人的距离，拉近了不知道多少！

　　听到下面的笑声，郭璞举手示意，接着说道：“好了，言归正传！我们将要做得事情，是留名青史的大好事，更是建功立业的大好机会！所以，你们要留住你们的命，回来见证你们成为英雄的那一刻！你们是六万人中间的中坚力量，是先锋，我希望以后敌人听到你们的名字，就吓的闻风而逃！收复台湾，不是我们的最终目标，我们的目标，是要征服世界！”

　　听到郭璞的话，下面一下子炸开了，在场的都是铁血军人，都知道现在和平时期，哪有什么仗打，而且看到美国今天打那个，明天打这个，他们比起普通军人更加的热衷上战场！

　　现在郭璞居然说要带着他们征服世界，这如何让他们不激动！

　　“当然，我说得征服世界，不是发动无谓的战争去打别人，而是在自卫的基础上，打残打死我们的敌人！就像美国佬！敢干预我们的主权，那么，我们就去干预他的主权！你们想不想？敢不敢？”

　　在场的气氛再一次被点燃：“想！敢！”

　　旁边的卓青感受到那些铁血军人的气息，浑身都是一震，却陷入了沉思当中，他无忧无虑悠闲了二十几年，这时候才从这些军人的身上，感到了一个词语！

　　责任！

　　他们是保家卫国的责任，而自己呢？

　　是不是同样应该承担起对家族的责任？

　　倒是一旁的陪同来得基地司令和秦将军身边的警卫团长罗中校，现在已经是罗上校了！两人凑在一起低声地说了几句！

　　“这家伙这样鼓动人，怕是要不得啊！明目张胆的说要打美国，传出去了可不好！”

　　接替秦将军出任这个集团军的军长，和罗上校的关系很好，虽然两人级别差了很多，但是罗上校可是秦将军身边的红人！

　　“没事！一直以来美国靠着航母横行世界，现在，我们有了核磁激光炮，美国佬就是再多的航母，都不够我们打得，老子都想跟着他们去打一仗了！”

　　“你跟着老板，还怕没仗打？”

　　“老哥，你升官了是不是脑袋都高兴傻了！你觉得我有可能亲自上前线吗？”

　　“好！那就让我看看！你们到底掌握了多少！”

　　随着一阵有序而震天响的脚步声之后，一阵阵冰冷肃杀的电流声铺天盖地而来，三千八百个钢铁巨兽，就像电影哈克帝国中间一个镜头一般，排的整整齐齐，踏着震天响的脚步，重新回到了他们原来站立的地方！

　　那沉重而整齐的脚步声，激荡起来了漫天的黄沙，整个基地训练场，包括极远处的营房，都在随着这些钢铁巨兽的脚步而颤抖！

　　看着眼前的真正的钢铁洪流，郭璞心头突然升起一股神圣庄严！

　　自己的脚下国家，是那个亲切的名字，而自己要做的事情，就是用手中枪，去扞卫他的尊严！


第684章 舰队预航

　　出了极少数的几个人，很少有人知道，卓不凡见到云霆裂天到底是为了什么！

　　两个水火不容的势力，他们的当家人居然就像没事人一般还能喝喝茶，谈谈天，这情形，太诡异！

　　当然，出了天星派和魔宗最资深的一些老人，知道两派为什么会选择这种方式来一决胜负的原因！

　　一方面自然是为了锻炼人，以期后继有人，一方面，恪于某种不得不遵守的誓言！

　　就在国庆日前五天，郭璞陪同秦将军，去了南海某个秘密海军基地！而陪同一起过去的，还有浩浩荡荡的由上千辆军车还有五趟军事专列组成的庞大车队！

　　伴随着这一系列秘密的动作的时候整个沿海地区，尤其是靠近台湾海峡的长达两千公里的海岸线的封锁！

　　渔民不能出海，货轮全部改变航道！

　　国际上的舆论一直就在热火朝天，现在伴随着中国政府的动作，美国则是派出了空前的七个航母战斗群，而且早在五天之前，就用别的名义，秘密开始了全速向着台湾海峡前行！

　　他们从李长安手上换取来得装备，则是在一边航行一边紧急安装和适应！那一台一台的人形兵器，就在甲板上做着各种动作，这一幕像极了变形金刚在美国航母上跳舞。

　　而在郭璞到达龙威号航母的母港的时候，被精选出来的军官士兵，也基本掌握了黑鲸潜艇上的基本作，而在调动之前，郭璞更是直接让保罗进行了卫星干扰，虽然不能确保这次行动不被别人的卫星发现，但是能干扰一下总是好的！

　　美国是第一个最先捕捉到中国军方的调动的，但是这对于郭璞却是没有丝毫的威胁！因为不管对方有什么举动，都会被保罗全盘监听，等于美国人就是活靶子！不打仗最多损失一点情报，一旦动手，美国人这个亏，就吃得太大了。

　　秦将军的专机在沿海的航母母港降落之后，然后一个车队戒备森严地接着他和郭璞，卓青进入了基地里面。

　　这个基地是一个三面环山的所在，天然的良港，而在最里面的那座山，整个山腹都被掏空，巨大的船坞，甚至连龙威号航母都能轻松的开进去！

　　车队开进了其中巨大的隐蔽式船坞，在船坞前整齐的停了下来，而在不远处的船坞里，则是整整齐齐的停放着二十八艘小巧乌黑的黑鲸！

　　这几天紧急挑选出来的精英军人，已经真气的整队完毕，卓青带来的一百个家族的技术人员，被分在了二十八艘潜艇上面细心的教习。

　　看着眼前一排排的站好在军人，秦将军目光中有一种狂热，但是他却没有说话，而是直接对着身后的郭璞一挥手，那意思是你上！

　　做完这个动作，秦将军就和身边的洪天马还有其他几个少将以及舰队的司令和几位副司令，都分别站在郭璞的身后！

　　这个时候可不是谦让的时候，加上郭璞这厮从来都没有谦让的性格，虽然心头有些不好意思，心说一上来就抢了老秦的指挥权和讲话权，这实在有些说不过去，但是脚下却丝毫不慢！

　　郭璞大步走到事先放好话筒面前，看着大家大声说道：“兄弟们！国家需要你们的时候到了！废话不说，是骡子是马，上去遛遛！”

　　秦将军在后面无声地一笑，他是深谙郭璞这个家伙的讲话风格，但是他身边的几个舰队司令和副司令，就有些脑袋上冒汗了！

　　这家伙，不叫同志，叫兄弟，这怎么听，怎么就像是电视剧里，国民党当官的正在和手下的士兵训话呢？

　　更有那思想觉悟高的几个副司令，心说这家伙是个亲国民党分子，叫他收复台湾，悬啊！

　　随着郭璞一声令下，整个巨大的山洞里，突然响起了十几声强力探照灯打开时候的声响，瞬间，整个巨大的山洞被一道道强烈巨大的灯光照着犹如白昼。

　　先前的那些灯光，立刻变成了萤火虫！

　　二十八艘黑鲸，露出一半的艇身，就那样的静静的停在那里。

　　郭璞身后的秦将军咂巴咂巴嘴巴，说道：“外婆的乖乖，老子就想不明白，为什么这个家伙就这么快！老丁！你管得是海军，你说说！”

　　舰队司令羡慕无比的说道：“这种家伙的艇身设计就是一个划时代的标准，但是最主要的，还是那推进器，别看那只是螺旋桨，这里面的学问，太大了！”

　　“那你根据这个标准，仿造不出来？”

　　司令苦笑一声，说道：“仿造，形似神不似啊！一模一样的东西，我们造出来，说不定还没有现在的常规潜艇快，这是需要科学技术的！”

　　随着登上黑鲸的军人全部就位，郭璞和卓青分别上了其中一艘，秦将军则是跟在了郭璞的身边！

　　他们这次出海，就是为了检验一下这群军人到底掌握了多少！

　　一艘黑鲸潜力如果是卓家的人控制的话，用终端那台超级光脑，哪怕是一个人，也足可以很好的控制了，但是如果不数量，那么则需要每个部门之间的完美配合，不过好在需要的人手不是很多，每一艘二十个人员就足够了！

　　随着船坞的水下通道被打开，以郭璞和卓青为首，中国最神秘强悍的黑鲸潜艇舰队，第一次出海了！

　　二十八艘潜艇以潜深八十米依次排着整齐的队伍，悄无声息的航行在浩瀚的大海里，郭璞通过潜艇的通讯系统，甚至清楚看到各舰各个岗位上的军官和战士们正在加深和熟悉战舰系统的作。

　　今天可是第一次出海，所以整个舰队上下性情高涨。

　　这时候的航速在二十节，见到面洽的声纳系统扫描到附近五百里的海域都没有任何其他的水下障碍，郭璞拿起传声器说道：“大家准备了没有？各艇汇报！”

　　“三号准备完毕，各部门各就各位，航速二十二节。”

　　“四号准备完毕，各部门各就各位，航速二十二节。”

　　见到都准备完毕，郭璞立刻大声说道：“好，我们就先观摩一下，青哥儿，你给大家表演一下！”

　　卓青在旁边的一艘潜艇里嘟囔了几句，他性格原本就跳脱，虽然这段时间发生了很大的变化，但是骨子里依然是那个跳脱的性格，这碎卓不凡，是遗传，改不掉的！

　　在其他潜艇缓慢的航速中，卓青的那艘潜艇突然箭一般的窜了出去，在海底都留下了一道笔直的白色痕迹！

　　随着卓青存心卖弄的动作，他那艘黑鲸简直就真的化身为一条鲸鱼，甚至就似乎变得有生命活过来一般，在深海做着各种各样的动作！看的所有人都是目瞪口呆。

　　原来，潜艇居然可以这样开？

　　秦将军狠狠一拳砸在自己的手上，嘴里哈哈大笑：“他，老美不是自称他们是世界警察吗？老子很久之前就说过，他们就是一群强盗！现在，这群王八蛋，应该知道知道中国人的厉害了！”

　　郭璞也是呵呵一笑，轻蔑地说道：“老秦同志说得对，也不知道他们在说自己是警察的时候会不会脸红，其实他们还就真的是一群披着警察外皮的强盗，看看这些年，为了能源，多少地区卷进了战争？为了美国贬值，多少人破产，又引起了多少的金融风暴！但是从此往后，这天下，就不是美国人说了算了！老秦同志，你现在，掌握了争霸全球的实力啊！有没有觉得信心超前的膨胀？”

　　秦将军居然没有理会郭璞的调侃，只是咧着嘴大笑！

　　“快快！让老子看看那个劳什子大炮的威力！乖乖，一炮就是一艘重型巡洋舰啊！老子莫非真的要改行当海军了？”

　　随着卓青带上那个特制的控制头盔，一道粗细在三十厘米的红色光柱，在一瞬间就撕裂了大海，留下一道辉煌之极的光芒！

　　那道光柱之中，海水被瞬间蒸发，而和那道长几百米的光柱，看起来更像是一条笔直的线！

　　“这种武器，现在还不能当做常规武器，因为能量的原因，当初研制出来的时候，就定位于被动的防御武器，因为能量只能支撑这种高能激光束，最远达到两千米，再远，就没有杀伤力了！但是装备在潜艇之上，潜伏在海底，却是对敌人的舰队是致命的打击！配合黑鲸的速度，没有任何国家的舰队，能对黑鲸造成任何有效的防御和打击！再有就是那种单兵系统上，装备的激光枪，是近战的最强利器，但是说白了，除非这个武器真的具有了就想科幻电影里面那种所谓的超能离子炮之类具有超远距离有效打击的能力，实际上就是一个鸡肋！”

　　郭璞事实客观地对着所有人，讲出了这样一番话！

　　他说这番话的目的，一方面是为了打消大家盲目的乐观和自信，另外一方面，是在告诉所有人，这种东西当做奇兵能发挥意想不到的作用，但是真的想要全线装备部队，别说这其中这些武器的高昂代价，就是真的装备出来几个集团军，那也是白扯，你能扛着这个单兵系统去轰人家的洲际导弹不？能拦截核弹不？

　　显然，这是不现实！除非是像半月岛卓家的那个深海基地，方圆几百海里都布置上最强功率的大型激光炮，那样就可以密集拦网式拦截，但是这就根本是不能实现的目标。

　　卓家那个基地，制造的代价，怕是足够让全世界的三分之一国家破产了！


第685章 魔宗长老团

　　这时候的风刑，身边带着十个天卫，正望着眼前一个山洞苦笑发呆。

　　查理那份藏宝图上一共三百多个藏宝地点，风刑分出去的四十个寻宝小队，每一个就平均要探索八个地方！

　　哈布斯堡家族在欧洲的古堡，不怕是一千多个，这些藏宝的古堡，都是隐秘又遥远，风刑亲自的带着的十个人，在这段时间，连续翻遍了好几个藏宝洞，都没发现需要的东西！

　　当然，他们来去都很隐秘，而这些藏宝点里那些价值连城的珠宝文物，简直就是不知道该怎么计算了！

　　曾经统御整个欧洲的哈布斯堡家族，到底有多少钱，这无法算清！

　　真的要算下来，罗斯柴尔德家族，都不会比哈布斯堡家族有钱！

　　毕竟，哈布斯堡家族，历史要比罗斯家族悠久太多了！而且又是皇族！那个箱子上面的花纹是一样的！

　　时候，就知道里面一定有自己想要的东西了！

　　因为那门上的花纹，和老主人身边的那个箱子还有在日本发现的那种花纹一模一样！

　　这整个一扇门，都是由那种箱子的材质铸造的，不应该说只是那扇门，而是眼前这个堆满了不知道价值多少的财宝的山洞里，有一个长宽在十米左右的巨大箱子！

　　风刑看到眼前箱子上得这道门，只能苦笑！

　　他不知道怎么打开这个门！而且这个箱子沉重到想要靠着人力搬出去，简直就是痴人说梦！

　　风刑全力施为，双手的力道，有个三五吨都不是问题！当然，这不是他的纯粹力道，而是他真气能造成相当于这个一个重量在某一种速度时候形成的打击！

　　当时那个只有五十公分的箱子，重量都在五百公斤往上！这大家伙，风刑想都不用想，一定是搬不动的！

　　一个天卫低沉的嘿了一声。他举起右拳狠狠的一拳轰向了那扇颜色黝黑，还散发着一道道寒气的玄铁大门！

　　“当初是怎么搬进来的？该死的，这里荒郊野外，难道还有起重机？而且看这样，最少都三百年没有人来了！三百年前，有起重机么？”

　　他这一拳，居然只是发出了一声闷响！而且一到强悍之极的反震之力，让那一个天卫居然连连后退了几步才站稳！

　　另一个天卫盯着这扇门惊讶的叫道：“老大，这门有古怪，居然还有这么大的反震之力？”

　　风刑皱眉看了看这扇门户，全部的注意力就放在了门边的金属板上，他盯着那块金属板发了一通楞，突然叹息道：“打不开，这个东西，不是我们能打开的！老主人当年，曾经都想过用蛮力破坏他手上的那个箱子，但是他都不行，而且，雪血无坚不摧，居然都对这种不知名的金属丝毫没有办法！当年老主人就说，这不是玄铁，这应该是天外陨铁！”

　　那个出拳的天卫龇牙咧嘴地甩了甩拳头，然后说道：“那我们该怎么办？扛出去？老大，这大家伙，我们可扛不动！”

　　“是啊！”

　　风刑有些头疼地看着眼前这庞然大物！低沉的说道：“通知少主人吧！只能等他或者让家里其他人来了！”

　　而就在这个时候，远在十公里之外，一群人有如幽灵一样从长草顶部飘过。

　　这群人的脚下，似乎都带起一阵阵的风，居然就能犹如大鸟一般，在草尖飞行！这是实实在在的草上飞轻功！

　　靠着他们绝强的功力，他们整个人都化为了一片似乎从树上飘落的黄叶一般，丝毫没有任何的重量！也不带起任何的声音！

　　就在风刑用郭璞临行前交给他的通讯仪器在和远在伦敦的保罗联系的时候，那群人已经在极短的时间之内，悄无声息的赶到了那个古堡！

　　整整二十个面色冷厉如刀的人，他们似融入空气中一般，就那样站在古堡的入口，连空气波纹都没有引起一丝一毫的颤抖！

　　阴沉着面孔的魔宗长老团的一个长老，死死的盯着古堡的入口！

　　身为魔宗最尊贵的长老团的长老，比起魔师，可是身份大大不一样呢！这几天居然就跟在对方的后面一直吃灰尘，这让他如何受得了？

　　魔宗长老团的长老，基本都是云霆世家和司徒世家的旁系或者是一些庶子，他们身份自然比起作为护卫的魔师高贵了很多！而云霆裂天派出来的长老，只能是云霆世家的人，而云霆世家的人，就是卓不凡对云霆裂天说得那样，脑子，似乎都不怎么灵光！

　　他们更喜欢动手而不是动脑！

　　就在风刑十个人准备撤退的时候，事态突变！

　　魔宗长老见到风刑等人的身形，就突然发出一声轻蔑之极的笑声！

　　“风家的走狗？上来送死！”

　　这长老居然话音未落，手上突然泛起一道剑光，他整个人都化为一道闪亮的闪电，恨恨地劈向了风刑。

　　“魔宗云霆元初？哈哈，老朋友了，当年，你被老子一剑下的屁滚尿流，现在多活了一百多年，倒是出息了？不错，身手大进啊！”

　　两人说话的时候，手上不知道交手几何。

　　风刑右手一挥，腰间一柄软剑蓦然迎风笔直，同样带起一道光芒迎向了魔宗长老。

　　一声清脆的撞击声带着无数的剑光飞舞，两人身形一个弹身向后飞退，一个却是硬生生陷入了地下三尺！

　　“该死的，老狗，老子居然还收拾不下你？不过，你今天死定了！老子身边的人，都是老子的兄弟！你想不到吧？当年的耻辱，今天却在这里还了！”

　　风刑冷笑着冷冷的看着魔宗长老，冷酷无情的说道：“你，觉得行吗？”

　　感受到风刑眼里毫无忌惮和极度的轻蔑，所有的几十个魔宗长老团的人同时气急败坏的上前了一步，云霆元初怒声说道：“难道你认为，现在还有人来救你？我跟踪你很久了！你们一直就是这十个人，如果不是为了那样东西，我们早就下手了！”

　　风刑满不在乎的看着魔宗长老，他冷笑着说道：“那你怎么知道我找到了你们想要的东西呢？难道你们有一个狗鼻子？这都闻得出来？”

　　怒视着风刑，魔宗长老冷笑着说道：“够了，我不想和你这条老狗多废话，既然东西在里面，那么，你们就死吧！”

　　风刑手上握紧了剑柄，嘴上却哈哈大笑！然后他对着空气大声喊道：“逍少爷，你是不是该出来了？大鱼，总算上钩了！”

　　一声不知道从哪里冒出来的声振寰宇的巨大得意的笑声，似乎还带着金铁相击的动静：“风叔，那个小子这一手，玩的漂亮啊！嘎嘎，老子又可以杀人了！这里有几个家伙，还是值得老子出手的，刚才那个和你动手的老王八蛋，留给我，其他的，你们分了吧！”

　　身材矮小，但是说话嗓门奇大的端木逍，不知道从哪里就冒出了出来，而紧接着就是足足一百号端木世家精挑细选的高手！

　　风刑按照辈分算来，正好是端木逍的叔叔辈！虽然风刑是护卫，但是端木逍却也要叫一声叔叔的！

　　云霆元初呆住了。他惊愕的看着四周不知道怎么就冒出来得人，随即冷笑道：“这些废物，就想留下我们？你们配吗？”

　　端木逍也愣住了，他惊愕的看着风刑，随即不满地叫道：“风叔，你可没告诉，这是一群傻子啊！”

　　“你，小辈，你说什么？”

　　云霆元初也算是有自傲的资本，一来身份高贵，毕竟是云霆裂天的堂兄弟，二来这一百年，功夫进境很快，当然，他们吃了魔宗长老团几个大长老吃剩下的洗脚水，那神奇的东西，专门就是一种提升真气的！所以他怎么会把眼前的一百多号人放在眼里，如果都是天卫的话，那么云霆元初说不定会忌惮一二，但是那一百人，根本就不是天卫！而且，卓家什么时候冒出来一个逍少爷？叫风刑叔的，想必是卓不凡的子侄辈，既然是这个样，那就不值得重视！自己还是云霆裂天的堂兄弟呢！这家伙，充其量就是卓夜雨那个家伙的堂兄弟！

　　风刑却是在美国见识到了端木逍的疯狂，这个身材矮小的老家伙，一旦动手，只能用疯狂来形容！所以他呵呵一笑，向后退了几步，他苦笑着摇头说道：“我哪里知道，逍少爷，现在交给你，你想怎么打，就怎么打！切了喂狗都行！”

　　端木逍嘎嘎一声怪笑：“这里没狗啊！只能喂狼了！”

　　见到对方眼里简直就丝毫没有一点重视自己的目光，云霆元初怒道：“小辈，上来受死吧！”

　　他手上一挥，再次拔出了常见，冷笑着说道：“就算你现在通知人来也来不及了！东西，我们要了！你们的命，我们也要了！”

　　说完这话，云霆元初身后突然扑出两条虚影，然后两道长几米的剑光，带着刺耳的尖啸声劈向风刑和端木逍。

　　两名魔宗的长老，对风刑和端木逍发动了猛烈的袭击，而其他的长老，则是分别对着四周的端木世家的人，着举起了手中的剑！

　　随着一声大吼，端木逍狠狠的挥出了一拳，一道强烈之极的气柱呼啸而出，笔直的射向云霆元初的心口。瞬息间就到了云霆元初的面前。


第686章 云霆裂天的脸面

　　端木逍的一拳，居然就把两道闪电般的剑光生生打散！

　　两个魔宗长老手上的剑光飞散，不但如此，他这一拳，更是让两个长老浑身饿气息都是一窒，居然想要运功反抗都不能了，似乎身边有一道无形的绳索，把他们捆缚在其中一样！

　　这还不算，端木逍一拳击退两人之后，那拳意更是波的一声，爆裂弹开，化为漫天无数的气机，死死地锁住了云霆元初！

　　那带着疯狂战意的气息，化为无数的寒气，从运云霆元初浑身三万八千个毛孔直透他的内腑，吓得他居然高高举起双手，再也不敢有丝毫动弹。

　　“当啷！”

　　他手上的长剑，居然掉在了地上！

　　而在身后，二十几个魔宗长老已经和端木世家的人冲在了一起，两边的人刚一接上，风刑身边的天卫，更是毫不客气地从身后围杀了上去！

　　云霆元初感受到身边那一百个端木家的护卫爆发出来的丝毫不弱于卓家的天卫还有魔宗的魔师的战斗力，突然明白了这个小老头到底是何人！

　　他不由得吓得惊呼道：“该死的，端木世家你们！你们怎么会有这么强的实力！”

　　全身被疯狂战意缭绕的端木逍嘎嘎狂笑，他身上的战意，居然强制压制住两个偷袭的魔宗长老和云霆元初丝毫不敢乱动！

　　“十三老祖的疯魔拳，老子居然在这个时候大成？嘎嘎，快哉！”

　　风刑却是浑身一颤，心说这哪里是疯魔拳，当年可是被叫做疯狗拳的！

　　端木逍嘴里的十三老祖，正是当年卓不凡的十三师叔！号风紫泫没成名之前，号称疯魔第一！

　　“魔宗的老不死们，上来受死，躲过老子十拳不死！老子再来十拳！”

　　云霆元初又气又怕，心说妈B的，老子碰到了什么人啊！

　　大颗大颗的冷汗从他一张老脸上淌下，他眼神一转的时候，身后却传来几声闷哼。

　　发出闷哼的人自然不会是天卫和端木家的人了！

　　随着身后那场根本不对等的战斗，没有丝毫的意外，云霆元初带来的二十个功力深厚的高手，出了端木逍面前站着的三个，无一活口！

　　冷汗一直就在云霆元初的额头不断的滑下，他当年就是基本上出了一个云霆世家的身份，狗屁都不是的人，最多就是仗着这个身份耀武扬威，要不然也不会再在当年差点好几次死在风刑的手里！

　　多活一百年，本以为自己功力大进，对于一个天卫还不是稀松平常，想不到黄雀螳螂。自己倒变成螳螂了！

　　这样的老家伙，最怕的，无非就是一个死字！

　　至于说什么羞辱的感觉，还有气节，这基本和他无缘！

　　云霆元初浑身颤抖地看着一脸讥笑的风刑，脸上突然堆起一脸的干笑，说道：“呵呵，误会，实在是一场误会风老兄，这都是我猪油蒙心，被云霆裂天那个家伙给骗来的，你放过我，我以后一定不会再和你作对了！”

　　说道这里，见到风刑脸上连眼皮都没有眨一下，云霆元初吞了一口吐沫，谄笑道：“如果你放了我，以后，我一定会回报你的！”

　　风刑哈哈一笑，看着云霆元初说道：“回报？你拿什么回报？还不如一刀宰了你来得痛快，你这样的东西，活着都浪费粮食！”

　　云霆元初立刻说道：“是是是！我就是一头猪，一个屁，你就当我是一个屁，把我们放了吧！”

　　端木逍目瞪口呆这看着突然之间变成软脚虾的云霆元初，突然浑身拳意一收，转身就走！

　　“逍少爷，你等等！”

　　端木逍头都不回：“风叔，老子还是走了！他奶奶的，这样的货色，杀了都脏手！那群魔宗的混球，真的是没有人了吗？连这样的货色都派了出来！”

　　风刑看着端木逍来去如风，摇头对着云霆元初说道：“可惜了，真不知道云霆裂天是怎么想的，居然舍得花大力气造就你们。”

　　说道这里，他手上的剑光一闪，剑尖已经对上了云霆元初的脖子，甚至剑尖刚好在她得脖子上划出一刀口子，一排细密的血珠子，慢慢的渗了出来。

　　风刑这一手巧妙之极，正是功力高绝的体现。

　　云霆元初惊骇的摸了一把流血的脖子，他的眼晴猛地瞪得老大，惊恐欲绝的尖叫道：“天哪，不要杀我！”

　　他身体剧烈的哆嗦着，脑海里突然上一次被人用剑架在脖子上是什么时候，但是他想了半天也没有想起来，但是可以肯定，那个用剑指着自己的家伙，正是风刑！

　　他虽然身份高贵，但是却还不值得像天星派的卓不凡和风紫泫等人出手，对付他们的，正是风刑手下的天卫。

　　旁边两个长老明显也硬气不到哪里去，刚才风刑没动手时候，他们还能默不作声一动不动，但是现在见到风刑居然动手了，也吓得立刻浑身筛糠！

　　风刑不屑的看了三个老家伙一眼，架在云霆元初脖子上的剑缓缓地收了起来。

　　“杀了你，还真是脏了我手，但是不杀你，又要违背少主人的吩咐！我该怎么办？”

　　另外一个天卫恶狠狠地冷笑道：“挑断他们的手脚筋，废掉他们的功力，然后困在森山老林里，等着老虎来吃！”

　　三个老不死的脸上和身上，不知道多少的冷汗流了下来，尤其是云霆元初，脖子上汗水混着血水不断流进他的脖子衣领里，身体不断的颤抖着，渐渐的他的身体越来越矮，眼看就要跪在地上。他的脸也慢慢的抽成了一团，很明显是要哭嚷出来求风刑饶命的架势。

　　十个天卫全部围了上来，都冷冷地看着三个家伙，就像一群狼在围着三只羊。

　　谁能想到，不到半小时之前，这三只羊才是狼呢！

　　“老大，一刀一个，老子来。”

　　风刑却摇头说道：“慢来！”

　　其他的天卫不解的看着风刑，风刑却看着三个浑身发抖的老不死的，冷笑这说道：“这样的废物，杀了他们能起到的作用，还不如让他们背后的人恶心恶心！”

　　其他天卫一同，同时点头说道：“老大说得对，我们怎么恶心呢？”

　　“要不然砍掉他们的一只手？”

　　“老八，你这叫什么恶心？照我说莫不如扒光了他们，让他们光着回去！”

　　“这样不行，他们走出去，就会找到衣服，这样，在他们的上刻上几个字，嗯！就刻上云霆裂天的名字，然后老子几个人再狠狠地揍一顿，就当是在揍那个混球了！”

　　“好！就这样办！”

　　风刑等人也是一百好几十岁的人了，虽能想到平时一言不语的风刑和身边的天卫，居然有这样恶作剧的心思！

　　实则他们当年跟着卓不凡混的时候吗，见识到太多他们的主人卓不凡戏弄人的恶作剧手段了！

　　三个吓得脸色发青的魔宗长老浑身哆嗦成一团，心说真的要在自己的刻上几个什么字，那自己回去，基本上就告别了以前的风光时代了！

　　没看到云霆风那样的天才弟子，回去之后，立刻遭到了所有人的唾弃吗？

　　想到这里，云霆元初三人争先恐后的大叫了起来：“不要这样，我们用别的东西交换，我们有钱，用钱换行不行？”

　　风刑和几个天卫同时相互看了看，对于三个家伙的智商又有了一个更加直观的认识！

　　他们这样的样，最不缺的，就是钱，最没有用的，也是钱！

　　“动手！扒下他们的裤头。”

　　云霆月下呆呆的看着风刑三人，突然嘶声哀嚎了起来：“你们，你们太欺负人了！你们有种去找云霆裂天，为什么要这样对我们你们还不如杀了我们？”

　　风刑和天卫又是对望了一眼，突然同时哈哈大笑起来。

　　“我是一个说话算话的人！”

　　风刑慢条斯理的说道：“先把他们的臭袜子，塞进他们的嘴里，然后再给老子扒光了他们，嗯，就在他们上面刻上这样几个字，云霆裂天的脸！哈哈！”

　　就在风刑的话中，三个倒霉鬼的嘴里立刻被塞进了自己脚上的袜子，虽然不臭，但是那是自己脚上的袜子啊！三个倒霉鬼都快要吐了！

　　平时，他们可是养尊处优，哪里想到会受到这个折磨？

　　然后，随着几声撕拉撕拉声响，三个老不死的被扒得浑身清洁溜溜。

　　三人捂着两腿之间，可怜巴巴的站在风刑面前，他们的眼里带着屈辱愤恨的目光，但是就是不敢反抗！

　　来吧，一切总是比丢掉命强！

　　“老子先来！你给我把他摁下去！”

　　风刑也觉得找到了当年年轻时候的感觉，一脚踹倒云霆元初，然后手上的剑尖对准了云霆元初的！

　　在一阵撕心裂肺的哀嚎声中，几个苍劲有力，血淋淋的大字就出现在天卫面前！

　　正是云霆裂天之脸面！

　　顺手把手上的长剑在草地上划了几下，然后风刑指着其他两人喝道：“动手吧！然后狠狠地给老子揍这三个老小子一顿！他，一身细皮嫩肉，你以为你二十岁的小伙子呢！早知道，当年老子也吃点那个药！”

　　其他的天卫狞笑着一拥而上，刻完字之后，几个天卫甚至还用手上的长剑削了几个趁手的沉甸甸的木棒，他们大喝一声，挥动着木棒就扑上前去。

　　打之前，风刑更是封住了他们一身的功力，三个老家伙，完全就变成了普通人！

　　随着一棍子下去，其中一个老家伙原本白皙细腻的蛋上，很快冒出了一条手臂粗细的血印子。

　　“杀人啦！救命啊！”

　　随着一声声的尖叫，被打得满地乱滚的魔宗长老痛哭流涕，云霆元初更是嘶声哀嚎起来：“你们这些混蛋，我别打了，求求你们啦！”


第687章 变故

　　魔宗！

　　整个魔宗的气氛简直说得上是阴云密布，气氛随着云霆元初的归来，简直紧张到了极点。

　　云霆元初是在五天之后回到魔宗的，回来的时候，那副如丧考妣的模样，正好看在司徒星等人的眼里，这时候云霆裂天正在和整个魔宗的几个关键人物议事，云霆元初就那样从外面闯了进来！

　　云霆元初闯进去之后，云霆裂天听他把事情的经过一说，气的一掌拍碎了面前的桌子！

　　外面站着的魔师，同时听到里面一阵乱七八糟的响动之后，云霆裂天一声狂吼：“欺我太甚！”

　　云霆元初被吓得瘫软在地，而其他所有人都绷紧着脸，司徒星的脸上，却没有什么表情，只是眼角那一丝讥讽，是个人都看得出来！

　　司徒焚心头也是一阵的暗暗叫做痛快，自己在美国吃瘪一事，现在成为了云霆裂天手上的一个不大不小的笑谈和把柄，这样一来，他以后总会就用这件事来否定自己，但是现在，现世报来的快啊！

　　其他几个人，则是小心翼翼的坐着，没有一个人发出声音。

　　云叔和其他几人，面色看不出喜怒，倒是其他几个年纪似乎是云霆裂天的长辈的几人老人，却搭拉着面皮，不知道在想些什么。

　　一掌把云霆元初拍飞出去，云霆裂天阴沉着脸坐回到自己的椅子上，他面前出了表面上的六个掌权者，还有司徒星和几个长老团的人，似乎这几个长老的地位很不低，至少不是云霆元初这样的货色，因为司徒星都对那几个老人的态度，很是恭敬！

　　也许今天正在商议什么大事，要不然也难得聚这么多人，现在大事是商议不成，会议室内的气氛比比起刚才的阴冷多了几分肃杀之意！

　　所有人都默不作声，但是却都在有意无意的看着云霆裂天。

　　见到没有人说话，其中一个枯瘦的老人，轻咳了一声，他对云霆裂天缓声说道：“裂天不要太过生气，既然找到了东西，那么一定要赶在他们之前，把东西劫到手才是正途！”

　　云霆裂天看了老人一眼，他点头说道：“长老说的很对，只是这几个废物也没有看到东西，更何况都五天过去了，怎么去拦截？”

　　那个老人脸上闪过一丝精光，正要说话，云霆裂天已经重重的一掌拍在了自己的腿上：“该死的，这次我们在欧洲算得上是大败亏输了！先是云霆月和云霆风混账东西被人弄得灰头土脸的回来，现在有事云霆元初一群废物，我给了你们多少的东西？你们要什么我给你们，结果呢？你们一根毛都没有捞着，小的背后废掉，老得被人羞辱，你们是吃屎长大的？长老团？长老团难道就是你们这种货色？”

　　几个长老的脸色一阵发青，而坐在长老团这边的司徒星脸上，却是微不可查地浮现起一丝的得意。

　　重重地出了一口气，云霆裂天用力的拍打着自己的大腿，就像不知道疼似地，一下一下都发出嘭嘭嘭的声响。

　　他将魔宗属于云霆世家的所有人，骂了一个狗血淋头，但是随着他的骂人声，司徒星的脸色和长老的脸色却渐渐都黑了起来！

　　他没有一个字是用来辱骂司徒世家和长老团的，但是几个长老的脸色却是越来越青，渐渐的都快滴出墨汁来了！司徒星更是好几次抬头想要插嘴，却抢不上话！

　　云霆裂天训斥魔宗的云霆世家的无能，却夹枪带棒把司徒世家一点一滴都丝毫没有放过！

　　他的每一句话都打在司徒星的心上。

　　他知道司徒星控制的李长安正在美国风光，但是他偏偏就要隐晦地说出什么都是一路货色的话来！

　　实际上李长安这么久，真的也就没有从郭璞的手上占到任何的便宜，连一个毛的好处都没有占到！

　　趁着云霆裂天骂累了换气的时候，司徒星立刻冷笑着说道：“有些人无能，就不要将什么客观条件！”

　　“我干你！”

　　云霆裂天突然张口就是这么一句，却犹如在会议室里丢下来一颗炸弹！

　　所有人同时变傻的时候，司徒星猛地尖叫着站了起来，手上一阵阵的气浪翻滚，显然蓄势待发！

　　“云霆裂天，我喝你没玩！”

　　云霆裂天哼都没有哼一声，直接大声说道：“我倒是想玩你，但是你却不肯！怎么？一百多年的老，想男人了？”

　　司徒焚和其他几个司徒世家的人蓦然同时站起，而云霆裂天身边属于云霆世家的人也气势汹汹的站了起来！

　　云叔却是端坐不动，感受到云霆裂天今天意外的表现，他心头露出了一丝幸灾乐祸的笑容。

　　云霆裂天手上猛然间闪过一道黑气，不知道从哪里就变出一根黑色的棍子来！三尺长得棍子指着魔宗的所有人呵斥道：“想要干什么？想要大战？司徒星，你一个小娘皮，阴险狡诈，总想搞风搞雨，只可惜，你只能是竹篮子打水一场空！你再美国那个贱种，等待他的只有失败！哼，你不是自诩你司徒家的天才厉害吗？派出去嘛！试一下就知道了！李长安不是厉害吗？你居然恬不知耻地求着大长老去坐镇，你以为，你的手脚，我不知道？”

　　司徒星渐渐地平息了怒气，眼神流转之间，她也怎么都想不明白，到底云霆裂天为何有这样的底气在这个时候和自己叫板！

　　就在这个时候，会议室的大门突然被人推开，当先是一个长发的中年男人，正是刚出关的那个大长老！

　　他的身后，跟着鱼贯而入一长串的长老团正在闭关的大长老！

　　所有人，包括云霆裂天都是大吃一惊！司徒星在吃惊之余，却是暗自高兴！

　　难道，今天就是自己掌权的日子吗？长老团会因为云霆裂天这段时间的不得力，废黜他？

　　“嗯？这么热闹？你们在争吵什么？”

　　大长老眼里分明有一种厉色在闪动，和云霆裂天对视了一眼，云霆裂天立刻低下了头！

　　“没事，就不要吵！你们两家吵了一千年了，难道不累？非要把魔宗拖垮了，你们心里才满意？从现在往后，一切事务，包括长老团的事务，全部都有裂天一人决断！你们都消停一点！”

　　“大长老！这是怎么回事？”

　　司徒星浑身一颤，尖声刚叫出一半，就被那个大长老的眼神硬生生堵了回去！

　　大长老说完这句话，再次冷冷扫了一眼所有人，转身和身后的十几个老人走了！

　　“裂天马上过来一趟，我们有大事和你商量！”

　　云霆裂天立刻高声回答一声，然后冷哼一声，大步跟了上去，留下傻眼的司徒焚和司徒星面面相觑。

　　事情怎么会倒了现在这个样子？这个逆转是不是太快了？简直就是叫人受不了。

　　司徒星怎么会知道，因为卓不凡找上了云霆裂天，才给了云霆裂天一个大大的机会！

　　而魔宗长老团对卓不凡提出来的建议，深表赞同！

　　既然双方的手上，都有各自想要的东西，双方还那么投鼠忌器，那么不如在最后几个箱子的争夺上面，压上重注！晚辈在前面冲锋陷阵，老家伙在后面出谋划策！

　　虽然两方是必然要走上最终一战的，但是这之前，却不得不暂时合作！

　　因为他满谋划的事情，太重大，太重要的，不单单是涉及到双方战不战的问题。

　　直到回到自己房间，司徒焚的下巴都还是歪着的，他怎么都想不明白到底是为了什么！

　　而他诡异的目光看着司徒星的时候，总是带着一点别的意思！他低声问道：“阿星！你莫非是在和我演戏？今天云霆裂天这么说说你，你都没动手，莫非你真的和他暗地里！”

　　“放屁！”

　　司徒星气得差点没吐血，她这时候才是最郁闷最愤怒的那个人，但是没想到司徒焚居然说出这样一番话来，她指着司徒焚尖声咆哮道：“该死的，司徒焚，你你该死！”

　　司徒星都气的不知道怎么骂人了！

　　“他！那到底是为什么？难道长老团的那些老不死的都眼瞎了吗？看不出好歹来了？我们做出的成绩，比起云霆裂天多了不知道多少，而且他到手的东西都被人劫走，还被人如此的羞辱！”

　　说道这里，司徒焚突然低声小心翼翼的看着都要发狂的司徒星说道：“阿星，要不然，我们把司徒轩轾派出去吧？我看李长安那个贱种也差不多成功了，轩轾去取代他，这岂不是更是在对方的脸上狠狠地扇了一个耳光？”

　　司徒星气得差点哭出来：“派轩轾出去？天哪！司徒焚，我没想到，为什么云霆家没脑子的传统，居然转移到司徒家身上来了！你看看云霆裂天现在像是没脑子的吗？不懂都不要来烦我！滚吧！”

　　司徒星觉得自己的脑袋都大了三圈，怎么这样的事情都会发生？简直叫人受不了！

　　“这里面到底出现了什么问题？”

　　知道司徒焚悻悻然地推出去一个小时之后，司徒星都没有想明白到底是怎么回事！

　　而同时在另外一边，魔宗长老团大长老潜修闭关的地方，云霆裂天恭恭敬敬地站到眼前一排全部出光的大长老面前，一字不漏的把卓不凡和他说的话，和所有的大长老，再次说了一遍！


第688章 相互算计

　　大长老听完云霆裂天的话，瞳孔缩成了一点，他沉声喝道：“卓不凡，哼！那个家伙他说的话，能信吗？当年，这混蛋说过的话，有那句是真的？他一直就在戏弄我们！但是这一次他还敢吗？”

　　显得有些阴柔的大长老缓步在云霆裂天面前走了起来，然后，他朝着面色平静的云霆裂天缓缓说道：“他手上的东西比我们手上的多，这个他占据优势，但是，我们在人手上占据优势！所有的大长老联手，最少可以拦下他和那个疯子，你们，难道还不能对付其他小辈？天星派没有几个老人，就算是有，也是不中用的！出了一个卓不凡，风紫泫，天星派基本上没有可以用的人！所以，他说话的，应该不会是假的！不过我们不得不防！”

　　说到这里，大长老冷冷一笑：“说是要小辈在外面折腾，这个才是屁话，倒是合作，是有可能，但是现在外面的那些小辈，还是要我们亲自插手才行！”

　　云霆裂天缓缓点头道：“我也是这么想的，我总觉得那个家伙找我还有点别的意思！但是怎么也查不出来，我甚至都问他，到底放弃天星派和魔宗这一百年去干了什么，他也没有回答！”

　　大长老哈哈一笑：“他怎么会说？其实不用说，难道我们不知道吗？但是，我们现在掌握的东西，要比他知道的多得多，只不过他到底有什么鬼主意，我们也不知道！这倒是不得不防，别到时候说什么狗屁的合作，一旦东西聚齐，他来一个卷包会，我们那就傻眼了！事关魔宗存亡的大事，这件事一定要好好合计！”

　　说道这里，大长老冷冰冰的看着云霆裂天说道：“你何必去冒犯阿星，她要是要找你算帐，我虽然拦得住，但是，女人就是女人，心眼小，哪怕是活了一百年的女人，你事知道的，司徒世家背后，还有一个人，那个人是我们招惹不起的！当年要不是他，你也当不上魔宗之主！”

　　云霆裂心里不以为然，但是嘴上却恭敬地说道：“你放心，这点小误会，很容易解开的！但是，大长老！您说，那个人还活着吗？”

　　大长老眉心的戾气渐渐浓郁起来，其他的十几个大长老也同时从身上缓缓冒起一股同样的气息！

　　似乎那个人，是一个禁忌！

　　目光明显变得有些不善的大长老死死的盯着面前的某处，他眼光闪烁也不知道在琢磨些什么念头，半天才说道：“对于那个人，我也是敬畏有加的。也不知道，上天为什么要和莫宗开这样的玩笑，一个仆人，为什么会凌驾于我们所有人之上，他，我们都没有死，他会死吗？”

　　大长老的眼睛里一道冷光闪了闪。而其他人，同时缓缓长长地出了一口气！

　　云霆裂天干巴巴的说道：“那人，他可没有青春不老药！”

　　大长老冷笑说道：“他对那个疯子有着再造之恩，难道你认为那个疯子有好东西，会不给他？哼！毁掉魔宗的是他，保护魔宗的也是他，你说，我们是该恨他，还是该感激他？”

　　云霆裂天默不作声，其他人也不做声，就这样沉寂了五分钟，大长老才狠厉地说道：“不管如何，只要我们东西到手，就算他成神了，也只有死路一条！我们，不能让魔宗被一个下贱的破门而出的下人，一直压在头上！”

　　所有人的大长老，枯瘦漆黑的脸上都是浮现起一股有些气极败坏的味道！

　　更多的，则是屈辱！

　　一个仆人，名叫星辰，他的一生，却真的是宛如星辰！

　　和他比较其他，这里的所有人，都只是萤火虫！

　　“安排下去，既然在欧洲的隐秘世家找到了箱子，那么，就让我们控制的人全部发动，要在最快的时间，把剩下的都找到手！到手后，好方便我们谈条件！条件，我们的条件就是，你死我活！”

　　“你怎么会想到这个一个鬼主意？”

　　喜马拉雅之巅，风紫泫的脸沉寂如冰，司徒神棍则是平静到波澜不惊！

　　这话是他问的！而卓不凡耸耸肩膀，他淡然说道：“还有什么法子？狗急跳墙，我们现在也没有实力却捣毁对方的老窝，把那些箱子抢出来！万一他们毁掉怎么办？”

　　风紫泫冷笑道：“我的雪血，都对这些箱子分毫不损，他们，怎么毁掉？”

　　卓不凡苦笑一声，说道：“我亲爱的小弟，你练武功脑子都练僵硬了！真不愧是武痴，难道对方实现不会分开藏起来？我们杀光了他们，也找不到那些箱子，有什么用？”

　　风紫泫大声喝道：“你才脑子僵硬了！”

　　说完，他手一挥，品凭空就在手上，用真气凝聚出一道剑气，带着刺耳的破空声劈向了卓不凡的脖子。

　　卓不凡这次却没有躲闪，而是手指轻点，这到剑芒立刻射回去，对准了风紫泫！

　　风紫泫大手一招，那剑芒就乖乖地消失不见！似乎就像什么都没有发生一般。

　　卓不凡嘻嘻一笑，说道：“老子与其找不到，不如这样联手，到时候，哼！对了，夜雨说那个小家伙传回来讯息了！你们不知道，他找得是什么！一口十米的大箱子！”

　　风紫泫和司徒神棍同时一震，风紫泫厉声喝道：“现在哪里？你还在等什么？等着对方那群混账抢走么？”

　　卓不凡狡猾的笑着，却步说话！而风紫泫思忖了一阵，他也闭嘴了！

　　“就是嘛！他们既然知道我们先找到的，肯定以为我们早就把东西弄走了！他们那群猪脑子，怎么会知道，那个大家伙依然还悄悄地躺在那个地方没挪窝？”

　　司徒神棍打断了卓不凡的话，他淡然说道：“你倒是说说，中美之间，到底能不能打起来？”

　　“你不是能掐会算吗？为什么不算了？”

　　“呵呵，你这家伙，不要总刺激我，我说了，折寿的事情，我是不会再干了！以后，封卦！”

　　卓不凡撇了撇嘴，然后竖起了一根手指：“一个月，最多中国国庆日之后一个月，美国人就要傻眼！”

　　奇怪的看了卓不凡一眼，司徒神棍突然轻笑道：“你这家伙说了不插手，那也怕是糊弄人的吧？”

　　卓不凡怪笑着站起身来：“那是！你以为对方就能坐等外面小辈在折腾！老子敢说，现在美国，就最少有一个两个和我们一个级数的高手在坐镇！”

　　司徒神棍呵呵笑着摇头，他朝卓不凡比出了一根大拇指：“好算计，我看你真的该学一下我的天算术！”

　　卓不凡连连摇手：“别，你那些神神鬼鬼的东西，我没有兴趣！我还想和人多打交道！”

　　说道这里，卓不凡双手环凶，撑着下巴干笑道：“小弟，这就又要劳动你了！”

　　风紫泫直接拒绝：“没兴趣！不值得我出手！”

　　卓不凡的脸抽了抽，他继续干笑道：“大长老哦？比我们都要老古董的存在！一定有点意思的！去吧！”

　　风紫泫瞪了卓不凡一眼，说道：“老子的后人，可不是那两家的废物，不需要老子出面！”

　　想了一阵，风紫泫突然眯起了眼睛，双目如剑地看着卓不凡：“莫非你后再后面出什么鬼主意？”

　　卓不凡呵呵一笑，随即肃穆点头道：“那个对你有大恩的人！现在可还是神龙不见首尾，你觉得，我们到底会是什么情形？”

　　风紫泫默然，然后说道：“他不会再插手了！他欠魔宗的，该还的账，都已经在上次还了。”

　　卓不凡不置可否的点点头，又摇摇头笑道：“人这种动物，越来，就越是念旧！”

　　风紫泫目光闪烁，似乎想要说什么，但是却有木然而立，不吱声了！

　　卓不凡话锋一转，笑着说道：“那个小家伙还真是厉害，居然混到了一个中将，当年，老子快三十了，才混到一个少将，都自认为空前绝后了！没想到，这才多少年，出来一个更猛的！真是江山代有人才出啊！可惜！为什么不是老子的种呢，这家伙，分明就完全继承了老子的优点嘛？甚至连走得路，都是和老子死惊人的一致！”

　　感受到风紫泫眼里有一丝微不可查的暖意和欣慰，卓不凡奸笑道：“要不然，让这个小子认祖归宗？跟老子姓？”

　　他的话还没完，风紫泫手上的剑芒又起，这次却不是刚才那小打小闹了，而是在她举手的一瞬间，似乎整个平台上突然刮起了一阵风！

　　卓不凡大笑着猛地往前一冲，就在八千米高德山峰之巅，向下坠了下去！只是几秒钟的时间，他的身形就消失在皑皑白雪之间！

　　风紫泫手上的剑气急速闪了闪，慢慢的凝缩为一道真气凝聚出来的气球，然后慢慢地消失。

　　私吞神棍缓步走到风紫泫身边，他静静的看着下方的白雪和寒冰，然后抬头看着风紫泫，认真的说道：“你应该去把那个家伙的父亲，接出来了！”

　　风紫泫突然一皱眉，却没有说话！

　　司徒神棍用力的按了一下风紫泫的肩膀，轻笑道：“当年要不是你发话，夜雨怎么会把他逐出卓家？这么多年，什么样的错误，都足够弥补了！难道你事想！”

　　风紫泫没有说话，也没有点头！

　　司徒神棍笑了。心头突然浮现起一股淡淡的欣喜！

　　眼前这个别人眼里饿疯子，狂人，武痴，似乎在慢慢的变化了！

　　谁敢说他无情？


第689章 国庆日前

　　国庆日前三天。

　　回到北京的郭璞对自己的老婆只字未提接下来的自己将要做得事情，虽然王思睿和米兰都是知道一点，但是也是一知半解，不过按照她们的理解，国家怎么可能把这样的任务交给自己的男人！

　　别人不说，王思睿就知道，单单是自己的爷爷，那就是别在她面前提起台湾，一提起，就是要生气骂人的！有了这个机会，老爷子那还不是拼死了往上冲啊！

　　所以，有上面一帮老家伙还有一帮不老不小的家伙，怎么算，都算不到自己的男人身上。

　　米兰这一怀孕，这段时间算是把上海米家老宅的米步青和苏牧云折腾了一个够呛，要不是米老爷子在叛乱平息之后回到了上海，怕是苏牧云都恨不得来北京或者把米兰接回家去！

　　北京现在很平静，是那种暴风雨将要来之前的短暂平静，在有心人的眼里，这平静就很压抑了！

　　毕竟，收复台湾，说实话，老百姓未必就有多么的上心，他们该生活的生活，吃喝拉撒如常，倒是网络上那些所谓的热血青年，倒是每天混迹于各大论坛网站，那劲头，就像是他们扛着枪已经占到台北的街头，把青天白日旗踩在脚下了。

　　而美国军队现在的动向，还有那风刑发现的箱子，都不在郭璞的思考范围之内，美国人必然成为自己立威的小菜，而那些箱子，他早就通知看卓家卓夜雨，这就和他没有啥关系了！

　　这次的舰队试航和三千多秘密抵达龙威号航母母港的洪天马的不对精挑细选出来的军人，郭璞十分的满意，对于能在几天时间之内，完全掌握那个被卓青叫做什么NBR的单兵系统还有黑鲸，这充分显示了中国军人强大的学习能力！

　　这几天，郭璞只想过几天的平静生活，莺莺燕燕的温柔乡，自己的老婆们可是都快变成怨妇了！

　　不过回到北京的当天晚上，发生的一件叫人又惊又喜的事情，让郭璞更是体会到了女人是老虎的真谛！

　　当郭璞回到家后，王思睿和叶家双胞胎还有凤凰，正众星捧月一般，把米兰围在了中间！也不知道叽叽喳喳地都在说些什么！

　　叶蓓蓓坐在米兰的旁边，靠在沙发上，头却贴在米兰的小腹部，不时的听一听动静，还时不时的吃着米兰怀孕之后她喜欢吃得水果！

　　她得动作飞快，一边歪着脑袋听一下，一边不断地身手去摘葡萄，比起米兰慢条斯理的动嘴，她可是快多了！

　　郭璞刚一进门，就听到叶蓓蓓和叶薇薇的争吵！

　　“嗯，好吃！米姐姐，你为什么喜欢吃这么酸的东西？不过真好吃！”

　　一边吃着吗，叶蓓蓓还嘴里不停的说这话，叶薇薇却冷哼一声，说道：“连点常识都没有！无知！”

　　叶蓓蓓撇嘴嘻嘻一笑：“妹妹，你这是嫉妒，想吃哇？来呀，我给你！”

　　叶蓓蓓说着，又赶紧摘下一颗塞进了嘴里：“嗯，好酸！嘶嘶，不过好好吃！思睿姐姐，你也吃一颗！”

　　王思睿看着不停的吐着舌头的叶蓓蓓，没好气的说道：“蓓蓓别给你米姐姐吃完了！”

　　“怎么会，不会的，吃完了再去买！不是还有很多么？我再吃一颗最大的！凤凰姐姐，来，你也吃一颗！”

　　说着，叶蓓蓓摘下一颗转身就塞进了身边的凤凰嘴里！

　　凤凰猝不及防，只能张嘴：“嗯？很酸吗？一点都不酸啊？”

　　米兰突然一愣，然后一脸疑惑的看着凤凰，王思睿也心头一沉，倒是叶薇薇和叶蓓蓓以及小洋妞儿喀秋莎没太明白是怎么回事！

　　就在这时候，凤凰突然呕地一声，就在叶蓓蓓发愣的时候，凤凰突然捂着嘴向厨房跑去，对着洗碗槽呕吐了起来！

　　过了好一会儿，她才满脸通红的走了出来。

　　“这是怎么了？凤凰姐姐，我吃为什么就没事？”

　　叶薇薇反应居然都要比叶蓓蓓快一拍，嘴里狠狠地嘟囔了一句：“你傻啊！这又有了！”

　　郭璞正好走进来看到这一幕！

　　“怎么回事？凤凰，你吃坏东西了？”

　　然后这话刚说完，两道杀人的目光猛地射了过来。

　　郭璞早就锻炼成为条件反射，一遇到这样的目光，他就知道，自己这日子，怕是不好过了！于是他立刻干笑一声，看着大家小声说道：“亲爱的老婆们，我回来啦！你们继续，我去洗洗澡！唔，好累！累死了！”

　　说完，向一边的米兰看了一眼，然后就要快速的溜走，就听到王思睿一声冷喝：“站住！”

　　郭璞浑身一僵，嘿嘿笑着说道：“王姐姐老婆，你又什么吩咐？”

　　王思睿和叶薇薇杀人的目光一直就瞪着郭璞，这时候叶蓓蓓也醒悟了过来，立刻眼神幽怨的看着郭璞，倒是凤凰，眼里多了一丝的羞涩！

　　看样子今天又要难逃顿黑屋子画圈圈的命运了！老天。

　　郭璞眼珠子骨碌碌地转了几圈，然后立刻惊喜无比的看着凤凰，似乎才反应过来：“凤凰儿，你吃酸的呕吐你该不会是？哇哈哈，又有啦，我又要当爹啦！哈哈！”

　　见到郭璞这幅突然想到什么，惊讶地看着凤凰磕磕巴巴的说话的表情，王思睿气的银牙咬碎！叶薇薇却是肝肠寸断啊！

　　郭璞接下来的日子，那可真的就叫着痛并快乐着了！

　　第二天早上，米兰慵懒的起床正要下楼的时候，一开门就看到郭璞浑身之穿了一个贴身短裤坐在楼梯上，一副被虐待了模样！

　　米兰心头一惊，连忙说道：“这是怎么了？”

　　郭璞哭丧着脸回头，看着米兰说道：“老婆，我呗她们赶出来了！呜呜，天啊，不活了，用完了居然一脚就踢开，这那是人过的日子嘛！”

　　米兰听到这里，脸上蓦然飘起了一片红晕，“咯咯，谁叫你，这是思睿她们对你的惩罚！活该！”

　　米兰脸上随即浮现起一脸的温柔，摸着肚子对郭璞说道：“去我的房间睡吧！”

　　郭璞一跃而起，嘿嘿一笑说道：“还是米姐姐好！”

　　说完，这厮哧溜一声，就钻进了米兰身后的房间！

　　国庆节前两天的日子，对于全国到处都洋溢在一片喜庆的气氛中的老百姓来说，是喜庆的日子，但是对于郭璞，那就叫煎熬了！

　　好在这种煎熬很快就到了头，在连续两天晚上被征召之后再被一脚踹开之后，郭璞的好日子，似乎就要来到了！

　　先是，凤图和顾青听说自己女儿怀孕，那可是真的说得上闻风而动了！就差差点没把整个北京的保健品商场搬回家了！

　　郭璞总算是从王姐姐和叶家姐妹的压榨中间脱身！

　　在接到了宋家明的电话之后，他去了龙腾集团的临时总部！

　　在宋家明的办公室里，郭璞手中拿着一杯红酒，和宋家明坐在巨大的落地玻璃面前，一边看着窗外的景致，一边说着话！

　　“长远那边正是投产，今年还有四个月，怕是到明年第一季度，就能对整个中国的煤炭市场，形成毁灭性的打击！你，想好了吗？”

　　郭璞眼神流转，回头笑着看着一脸悻悻然的宋家明，说道：“老宋！你太小气了！这点钱都斤斤计较！不是做大事的人！”

　　宋家明差点没气的把手上的红酒泼了过去！

　　“老板！大人，您大方，你想没想过，你这种做法，会让我承担多少的压力？龙腾集团，将会成为全国整个煤炭乃至能源行业的敌人，你知道这是一个什么概念吗？整个能源行业啊！最少占据了中国商业半壁江山！等于是我们在和全中国的商界作对！搞不好，我们就真的是死无葬身之地了！老板，生意不是你这样做的！就算你有心让利给人民，但是你要学会软刀子割肉啊！你冷不丁这样全部无利润销售来冲击市场，等待我们的，绝对不是好事！天上有馅饼掉，但是未必有人会吃！”

　　说道这里，宋家明语重心长地说道：“小龙，我说句你不爱听的话，你就算这样做了！但是现在的人，未必会念你的好，甚至到底会引出什么乱子，这都说不定！还有，我知道你有钱，甚至连我经营的龙腾集团都是一个笑话，但是我们是商人，有些东西，我们是要按照规则来做得！我们不是慈善家，就算不图赚钱，最起码，我们要遵循一个圈子的规则吧！”

　　郭璞点点头，然后轻轻地放下手上的酒杯，慢慢把目光从窗外转移到宋家明的身上，眼神渐渐变得深重起来！

　　“宋大哥！你说得都对，你做得也都对！但是，你不了解我！我们是兄弟！但是你从来没有把我真正的当做兄弟去了解！也许你敬畏，甚至有些害怕我！我知道，你也许会不赞同我的话，但是你先不要讲，听我说！”

　　宋家明脸上微微一沉，随即叹息了一声，默不作声的点点头！

　　郭璞猛地站起来，走到巨大的落地窗前，掷地有声地说道：“我要做得，不只是看着中国这一片天地，我要让龙腾集团，在全世界成就一个赫赫威名！我要龙腾集团，凌驾于任何财团之上！”

　　说道这里，他豁然回身，目光灼灼的看着宋家明：“而你，就是那个替我成就这一切的人！”

　　宋家明听得目瞪口呆！

　　他虽然曾经在心底最深处有过一个狂妄之极的想法，想要之极打造一个全球知名的企业，成为全球最著名的商界标志性人物，但是这个目标想要实现，就算按照现在龙腾集团的势头发展，宋家明怕是都要为之奋斗半生！

　　而郭璞的话，比他的想象更加的来的震撼！

　　这家伙，到底想要什么？

　　郭璞走到宋家明的面前，然后对着站起来的他肩膀上恨恨地拍了一下：“国庆之后，中国必然对台湾开战！然后接下来，世界局势会有大变化，我会创造一切条件，在最短的时间之内，让你成为中国唯一的商业皇帝！至于其他的计划，我再慢慢的告诉你！”

　　宋家明听着郭璞的话，眼前突然觉得一片血色将至。


第690章 大庆之后

　　所谓眼界决定自身，就是这样。

　　宋家明的能力，眼光，都只能有独树一帜来形容，他是不是人才，绝对是，而且是不可多得的人才，就算没有郭璞，他按照自己的步骤，必然也将成为一个叱咤商界的显赫人物，也许在他老去的那一天，也必然会给整个商界，留下一个个传说！

　　但是他的眼光，却达不到郭璞的要求！

　　郭璞这厮，心头有一个天大的执念！

　　在没有碰到和指导魔宗天星派的存在的时候，龙腾集团，只是他对付李老和李长安的一步棋，当初拉拢宋家明，除了宋家明的却是翩翩佳公子，人品什么都没的说之外，真正要是说起来，还是郭璞在前期借助了宋家在上海的影响力！一个那个时候就对中国商界影响深远的家族，可是连当时那个死鬼林公子，都不怎么敢动的！

　　但是郭璞发展太快了！所以宋家明相对郭璞来说，就落伍了！

　　实则宋家明是对的！任何一个企业，都不会按照郭璞的方式来发展！你不是发展，那是找死。

　　然而宋家明却知道，郭璞的方式不是在找死，这货完全就是在找事，而且是没事找事。

　　如果是宋家明，他就会收购那些企业u，而不是强力的打垮，因为郭璞手上的资金，足够他收购全中国绝大多数有发展的大公司，那样一来，岂不是组建出来的超级集团，甚至都能赶得上罗斯家族了？

　　总之一句话，宋家明现在真的理解不了郭璞天马行空的做事方式，但是，他虽然有意见，却是会严格地执行郭璞的话！

　　实际上，在宋家明的心底，真如郭璞所言，他还没有完全，也不能，也许以后一直也不能把郭璞单纯的放在兄弟的位置上。

　　他是自己的老板！不是兄弟。

　　这是宋家明的真实想法。

　　从宋家明那里出来的时候，时间是下午三点，郭璞独自开着车，顺着长安街进入了中南海，等安将军通报之后，郭璞走进一号首长的办公室，一号首长这时候正拿着一份文件坐在办公桌前认真的看着，见到郭璞进来，一号首长放下手中的文件，站了起来说道：“小子回来了，怎么样？有没有信心？”

　　郭璞撇了撇嘴，说道：“小菜！老爷子，你找我来，又有什么事？”

　　“有信心那就好，说实话，现在只要听到你一句话，老子就一点都不担心了！”

　　一号首长指了指一旁的沙发，然后把手上的一份资料递给了他说道：“国安最新整理出来的台湾的情报，兵力部署什么都有，前期一份不是很详尽的给了小秦，先让部队熟悉，这一份是专门给你的，你看看！然后还有几件大事要和你说一下，你给老子那个主意！”

　　郭璞接过一号首长手中的文件，嘿嘿一笑说道：“老爷子，别这样抬举我，我能有什么主意？最多就是馊主意！先说好了，想要我出主意，先把您今年的特供给我一吨！”

　　一号首长作势欲打。笑骂道：“你小子，老子就知道，你这是吃大户呢，是不是拿去讨好你那几个便宜老丈杆子？”

　　郭璞嘻嘻一笑，也不吱声，然后坐在沙发上认真的看了起来。

　　过了一会儿。郭璞脸上浅浅地凝重起来，他把文件放到桌子上，对一号首长说道：“台湾当局的兵力部署倒是没什么，就是这些混蛋是不是故意的？怎么多事集中在人烟稠密的地方！难道他们想要用平民的生命来掩护他们？哼，还有这个屁玩意儿！真不知道台湾当局的脑子是不是秀逗了！花一百亿购买这些大家伙！想不明白！”

　　一号首长也哈哈一笑，说道：“我也在奇怪，他们买美国人的宙斯盾我能明白，但是买这种巨型坦克，真不知道干什么！”

　　郭璞冷笑一声，说道：“这种巨无霸坦克个头庞大，怎么会适合在台湾这样的地形中使用？估计是被美国人忽悠的，这件事我倒是知道一点，但是绝对没想到，他们之间成交额这么大！美国人绝对会说近年来中国主战坦克进步神速，必须要他们也装备了这种巨无霸坦克，才能反制我们！哼哼，我们难道会派坦克上岛？这些人的脑子简直就是猪脑子，台湾除了几条高速公路，哪里还有别的地方可以提供这样的坦克行走？”

　　一号首长点头说道：“是啊！台湾不足虑，我们最忌惮的就是美国，要不然吗，也不会这么多年不敢动了！不是怕打不赢，而是代价太大，我们就得不偿失了！现在最要紧的就是美国人的舰队，还有在关岛布置的飞机！一旦真的开战，美国人的飞机，只需要一个小时，就能扑倒台湾的上空，甚至能对我们的沿海地区，进行纵深打击！这，才是大事啊！”

　　郭璞却眼神一转，笑嘻嘻地看着一号首长，说道：“老爷子，您找我，可不是为了说这些没营养的话的吧？说吧！现在您是一手遮天，怎么，难道还有人反对？”

　　一号首长又是一声笑骂，然后脸色一沉，说道：“这毕竟是大事，我在常委会上说了几次，大部分常委都同意，当然，这老家伙都是军队出生，或者有军队背景的，只有其他少数几个搞政工，畏首畏尾，但是他们的意见，也是无不道理！我这就有些头疼了！我是知道，他们这些常委也是为了国家嘛！所以，意见相左，不大好办！这可不是少数服从多数，这样全票通过才行，我们不能搞集权专制！”

　　“那他们是什么意见？”

　　“和谈！”

　　“和谈？”

　　“是！”

　　“屁！”

　　郭璞忍不住说了一句脏话，心头一阵鬼火乱冒：“要是能和谈，还用等到现在？慢说中美之间现在的关系，就是关系再好的时候，这完全也是镜花水月！一句话，打！小平同志当年就说过，不听话的孩子，打一打就乖了！”

　　听到郭璞的话，一号首长苦笑一声，讥讽道：“你这小兔崽子，什么时候还高政治学习了？”

　　“嘿嘿，老爷子，您说，您认为和谈可以解决这些问题吗？完全就是扯淡嘛！有美国在旁边虎视耽耽，根本没有可能，但是现在么？哼！不用顾虑这一方面的问题了，美国人七个舰队的动向，我能一丝不差的掌握，包括老爷子您说得关岛美国的飞机！一句话，他就是起飞几架，带来什么弹药，您要想知道，我也能给你实时汇报！到时候，咱们的战鹰，直接拦截就行了！我脸他们的航道都能告诉你！老爷子，你还担心什么？”

　　“什么？小子你你在逗老子玩吧？你把美国军队的动静掌握这么透彻？哦！老子知道了！哈哈！看样子，那个叫做保罗的家伙，真是个人才啊！对了，老子上次就说过，叫他给我们设计一条通讯指挥系统！”

　　一号首长吃惊之余，立刻明白了其中的原因！

　　能在美国神不知鬼不觉的卷走两百万亿，出了那个保罗的手笔，还能有谁能神不知鬼不觉的监听到美国军方的绝密信息？

　　“后天就是大庆了！怎么样？跟着老子检阅一下三军部队？小子，先别忙着拒绝，想一想，你也是快当爹的人了！以后等你儿子看到他爹如此风光，你是不很有面子？”

　　郭璞一听，明显就有些意动了！

　　“嘿嘿，老爷子，你准备好了怎么说吗？”

　　一号首长大手一挥，沉声说道：“大庆之后，立刻召开新闻发布会，宣布收复台湾，他，美国人打伊拉克打朝鲜打越南，告诉谁了？何况老子是在收复自己的领土！到时候美国掺一脚进来的时候，这些年的耻辱，我们就可以加倍的奉还。南斯拉夫大使馆的事情，老子可忘不掉！既然美国人总是在提倡中国威胁论，现在，老子就威胁一下给他看看！老子这个威胁，比起美国人威胁那些小国家来说，才是威胁，中国，不屑于欺负小国家，要欺负，专门欺负美国！”

　　郭璞对一号首长猛地竖起大拇指，笑着说道：“老爷子吗，你总算硬起来了！您放心，有我在，一切都会按照我们的计划进行的！”

　　“好小子，现在被你怎么一说，老子心里更有底了，就按照你的想法去执行，老子晚上就召开紧急常委会，到时候你让几个老家伙不同意也同意！老子也专制一把！”

　　一号首长意气风发，然后又是面色一沉，说道：“小子，俄罗斯那边，我们是不是要做些准备？”

　　郭璞笑着摇头说道：“不用，老爷子，这件事他们知道怎么做，您放心好了！不但俄罗斯，英国人，甚至包括日本人，都会乖乖的听话的！日本人不去管他了！英国人必然会在这件事之后，和我们展开深度的交流的！说不定，再来一个盟友也是不一定的！”

　　一号首长啧啧称奇：“小子，我就不知道，你到底是什么做的！你让我们这些老不死的，脸上没光啊！几代人都做不到的事情，到你手上就不是个事！你倒是说说，你和英国人，又是怎么扯到一起的？”

　　郭璞嘻嘻一笑，身手右手食指和拇指搓了搓，笑道：“老爷子，这是我白花花的银子换取来的啊！为了这件事，我饿老婆本都花光了！您是不是该补贴一点？不多，一百万亿就行！”

　　一号首长立刻打起了哈哈：“哈哈，再说，再说！你这个小同志啊！国家正值发展的关头，现在更是到了紧要时期，你能不能有点大局观？一点点钱而已，难道就蒙蔽了你一颗爱国之心吗？我看不能够嘛！我们的郭璞同志，是久经考验的革命斗士，是！”

　　郭璞立刻摆手：“得！老爷子，钱我不要了！您别说了！您再说，我现在都要在八宝山躺着了！”

　　一号首长得意的哈哈大笑起来！

　　一句话换取一百万亿，值。


第691章 台北暴乱

　　台北。

　　中华民国总统府。

　　现在的台北，气候正是宜人的季节，但是在台湾总统马英九和整个总统府里，却是寒冷的深冬！

　　台北的雨是很有名的，现在正是到台北看雨的最佳时节，但是自从中国在联合国大会上面的表态之后，台北的雨再美，怕是也吸引不了游客了！

　　别的地方看狮子都不要命，这里看看雨，都是要冒着生命危险的，何苦来着！

　　总统府前的巨大拱形门里面，马英九和陆军总司令撑着雨伞慢慢地走着！两人的动作，显得极为的缓慢沉重！

　　就在两人身周二十米，是一圈黑衣保镖，而在总统府外面，则是一阵阵的不断闪现的光芒！

　　不是闪电，而是无数记者手里的闪光灯，还有就是无数冒雨集结起来的激动民众的辱骂声，两排民众，支持回归的，支持独立的，要不是有警察甚至出动了军队，怕是早就酿出流血事件了。

　　“总统先生，形式对我们极端的不利啊！现在有了航母，而且美国人三番五次都在他们手上吃瘪，日本更是屁都不放一个，加上俄罗斯明显就是和坑壑一气，我们，形势堪舆啊！”

　　马英九长长地出了一口气，看着身边的台军的最高指挥官，有些落寞的说道：“我的心思你事知道的，现在两种情况，打，不打！我是赞同不打的，就像前不久那个李敖说得那样，我们，都是美国人的狗啊！花那么多钱，卖军备，但是有什么用？最多就能抵挡两个礼拜！台湾，和平是最好的选择啊！这一打，辛苦几十年的局面，就完全毁掉了！”

　　在警卫的森严保护下，马英九和陆军总司令承受着比雨点更要密集的沉重心情，他们把身体缩在伞后，对视一眼后露出苦涩的笑容。

　　陆军总司令恼火地咒骂道：“该死的，现在的情况，怎么打？我们有四十万军队，有什么用？真的不顾民众死活，只需要在福建沿海万炮齐发，台湾立刻就变成殡仪馆了！这些混蛋，还幻想着反攻，独立，这不是找死吗！”

　　马英九苦笑着说道：“你这个国防部长都这样说，我们哪里还有出路！”

　　忽然远处快步走来一人，马英九和陆军总司令皱眉看了一眼，等来人走到身前，问道：“有什么事吗？”

　　“总统先生，美国办事处的汉考克先生，想要见您！”

　　那个人明显是总统府的官员，而且绝对不是马英九的人！因为官员嘴里的总统，并没有对少的尊敬！反倒是带着一点的讥讽！

　　马英九语速迟缓地说道：“是这样啊！请进来吧！”

　　马英九看着这个表情似笑非笑的家伙，看着他眼镜后面的眼神里透出来的光芒，他突然有一种想要一拳砸碎这个家伙眼镜的冲动！

　　“现在，外面想要抓住我马英九审判的人，不少吧？”

　　官员微微一怔，脸上似乎尊重了不少：“总统先生，您说笑了！”

　　马英九耻笑一声，说道：“不用你们审判，等到的军队一来，就知道什么事审判了！”

　　官员勉强的笑了笑，然后借口传话，离开了！

　　看着那个官员的背影，马英九唏嘘地说道：“其实，我最看好一国两制！但是现在，什么都晚了！除非，你能控制军队，立刻宣布和谈！”

　　陆军总司令苦涩一笑：“我就是一个傀儡，我这个司令，出了我的警卫队，别的部队，一个人都调不动！打吧！等到这些混蛋都死光了，什么都好了！”

　　台湾各地的游行示威，已经到了一个空前的地步，支持独立的，要求回归的两拨人，从最开始的小小的聚会，慢慢的发展到了席卷整个台湾地区的洪流！

　　而台湾各行各业，都受到了空前的冲击！抢购物资的，有钱的移民的！整个台湾，都处在了最危险的边缘！

　　庞大的游行队伍中，要求回归的这些游行示威者还好点，但是那些要求独立的，却几乎就变成了暴力分子，打砸抢！如果不是警察和军队虎视眈眈，真不知道，到底会出现什么情况！

　　也许不用中国出兵，台湾就跨了！

　　支持回归的游行队伍，在台北大道上渐渐汇聚的越来越多，他们都是从台湾各地汇聚起来的，相比较而言，要求独立的那些家伙，却人数少的可怜，但是他们的破坏力，却大得惊人！

　　现在，要求回归的游行队伍，正冒着雨点，手上举着条幅，有的挥舞着小旗帜，正想着台北总统府汇聚，并且人越来越多！

　　就在他们聚集起来不知道几万十几万人的时候，就在道路的另外一边，警察封锁的那头，也忽然涌来一片黑压压的人群，这群人在几千人的规模，但是他们弄出来得动静，却是比着十几万人都大！

　　因为他们手上每个人都拎着一个大喇叭，都在含着统一的口号！

　　“马英九滚下台！”

　　“我们要独立！”

　　“反攻！”

　　“血战到底！”

　　“美国人会救我们的！”

　　这些人中间，如果仔细看，就能发现，他们都是训练有素的家伙，而且很多人的手上，还露出了纹身！

　　“亲华的走狗，滚出台湾！”

　　“打倒马英九！”

　　“迎接美军上岛！”

　　明显，这支游行队伍是抱着某种目的来得！而且这支队伍里明显混杂着的那些表情与周遭人群显得格格不入的家伙，说明了他们还有这另外一种身份！

　　黑社会！

　　军人！

　　军人居然和黑社会的人混在了一起！这也许是奇谈，但是在台湾，黑社会都可以当选议员市长，这又算得了什么呢？

　　总统府前面的街道，被无数的民众挤得满满的，黑压压的一片。

　　而那支只有数千人的队伍，明显就是不能进来的！但是他们就进来了！那么，就只有一个解释了！

　　所以接下来爆发的事情，那就很好理解了！

　　支持独立的人群，开始隔着警戒线，向着那边破口大骂，而支持回归的人群暂时还在保持沉默，只是集体竖起了中指，表示自己的不屑，但是年轻人中间，总是热血的居多，所以有些人就受不了对方的挑衅，然后开始还击！

　　对骂之持续了三分钟，对方数千人，突然就同时丢下手上的大喇叭，从衣袖中间抽出明晃晃的砍刀和木棍！

　　就在那些家伙抽出砍刀的瞬间，负责维持秩序的警察和军人，居然同时放开了警戒线！任由那些手持砍刀木棍的家伙，对着那片黑压压的人群就冲了过去！

　　一场流血事件，就此发生！

　　整个总统府前面的街区，到处都是叫声，骂声，惨叫伴随着鲜血同时飞舞！就像不要钱的自来水一般，开始混和着雨水，染红了整个街道！

　　血迹就像是地图，慢慢地开始扩大！

　　没有准备的支持回归的游行队伍，怎么会是整个训练有素的队伍的对手？所以他们就算试图反抗，却马上被打成了死人，伤人！

　　就在不远处的街口，一群军警冷漠地注视着眼前的动乱，甚至连动一下的兴趣都没有，其中一个家伙嘴里还在嘟囔：“竹联帮和军队，什么时候联手的？要真的美国人打跑了中国军队，怕是竹联帮就要出一个总统了！”

　　“闭嘴，你说什么呢？想死吗？”

　　警察头子狠狠地低声呵斥自己的下属，看着眼前流血的场景！一脸的冷漠！

　　而在总统府前面的那些记者，同时调转了枪口，对准了眼前血腥暴力的一幕！有的甚至是在直播！

　　“我是美国CNN的记者琼斯，现在正在台北，给你们做现场直播，你们想象不到，我眼前到底是一个什么样的场景！这里，已经变成了人间地狱！”

　　“我是XX新闻频道的记者，台北，今天注定要成为一个流血之夜！”

　　“暴乱还在不断的持续！并且依然没有警察和军队出来阻止！马英九政府，不知道为什么会这样做！”

　　“上帝，那边是什么？”

　　“天啊！这些人是哪里冒出来的！”

　　眼尖的记者，同时发现了在支持者的队伍中间，不知道何时，冒出来一股浑身都带着冰冷肃杀气息的高大男子！

　　他们足足有三千多人！

　　他们就在十几万的游行队伍中间，有如无人之境，渐渐的汇聚在了一起！然后，就那样向着依然在残忍地对着同胞下手的那群混蛋出手！

　　一个满脸是血的流氓，手上的砍刀都卷刃了！他脸上挂着残忍的笑容，正要挥刀对着脚下的一个老人砍去的时候！突然就感觉手腕上一阵的剧痛。

　　“咔嚓！”

　　那个流氓刚抬头看了一眼前这个高大的外国男人比那些警察冷漠了一百倍的脸的时候，胸腹间就是一股大力传来。

　　然后再那个流氓惊恐欲绝的叫声中，那个大汉残忍地狞笑着一脚踢碎了他的胸膛，这个流氓的尸体，就像一个炮弹，呼啸着直接向后飞出去了三十米！只要是呗装上的家伙，不是死就是伤！

　　同样的画面在同事上演！刚才还凶戾无比的流氓和军队组成的打手队伍！立刻溃败！

　　毫无悬念的，几千人在短短的十分钟之内，没有一个逃脱的！

　　就在远处的那些警察的目瞪口呆中！一一颗颗硕大的人头，就像下雨一般，对着其中的一个警察分队飞了过去！

　　那个警察头目局惊骇地看着眼前那个人头，突然吓得双眼一闭，昏死了过去！

　　一百三十颗人头，全部是竹联帮的大佬！

　　就在军队和警察终于反应过来的时候，那些大汉，早就消失在了人流当中。


第692章 国庆日（一）

　　北京，十月一号！

　　国庆日。

　　今年是大庆，每逢一个整十年，国庆日就会是一个全国沸腾的日子。

　　早上三点多，整个北京的警察和卫戍区的部队就开始严正以待，一方面是为了交通管制，另外一方面，也是为了应付突发情况。

　　各地的群众，受检阅的部队，以及十万参加汇演的人，已经在这个时候，有条不紊地开始慢慢地向着天安门广场进发！到十点半的时候，整个天安门广场，将会汇聚一百五十万的人！

　　这在世界任何一个国家，都是不可能出现的场景，一百五十万人汇聚在一起，哪怕是出现任何一点的意外，那都是大事。

　　早上八点，郭璞在几个老婆的包围之下，身上穿着笔挺的一身军装，肩膀上的将星闪闪发光。

　　几个老婆都满是欣喜的看着郭璞，眼里的柔情蜜意毫不掩饰，能在大庆的时候，和一号首长一起阅兵，这已经不单单是殊荣就能说得完的！

　　但是郭璞却蹙眉看着镜子里自己胸膛前空空如也，心头就有些郁闷！

　　奶奶滴！人家都是挂满了铁牌，小爷这啥都没有！

　　“老婆，你回去把爷爷那些勋章给我偷着弄二三十块来，咱也装装门面！”

　　王思睿咯咯一笑，啐道：“你不怕丢人，我以后还要出去见人呢！”

　　米兰也是莞尔：“你不是有一块禁卫勋章吗？你这一块，就顶的上他们几十块了！”

　　郭璞心说也是，这个时候不骚包一下，还能等到小爷老死那一天，放在胸口让别人瞻仰不成？

　　挂上再说！

　　叶蓓蓓立刻跑去翻出了郭璞那个毫不起眼的小铁盒子，从里面拿出一枚只有拇指大小的勋章，帮着别在了郭璞的胸口！

　　“老公！你这个太小了！人家不知道，还以为你这是在大街上买来骗人的呢！”

　　郭璞一听这话，更是郁闷。

　　等到一切收拾停当，电话也适时的响起，安将军在那头焦急无比地说道：“你这家伙，马上过来，现在都几点了？”

　　王思睿开车，其他人则是等在了电视机面前，等着看自己男人的风采！

　　车上，王思睿专注的开着车，嘴里却担心地低声问道：“不去不行吗？”

　　郭璞知道她说的是什么事情，望着她呵呵一笑，摇了摇头说道：“你能让爷爷和一号首长松口，我就不去！”

　　王思睿狠狠地瞪了这个家伙一眼，虽然说话的口气满是幽怨，但是却是透着浓浓的情意：“去吧去吧，留下我们这一群孤儿寡母才好！”

　　郭璞又是嘻嘻一笑，随即脸色一凝：“老爷子这一辈子的愿望，我总是要帮着他们实现了吧？放心，你还不知道你男人我的手段么？没什么危险的！”

　　沉默片刻后，郭璞继续说道：“这也许只是开始，但是我答应你们，等到这件事完了！我们就举行婚礼，然后，我们就再也不分离了！就算有什么事情，我都会陪着你们的！”

　　王思睿哼了一声：“你这个话说了几遍了？”

　　郭璞干笑一声，然后电话又响了起来。

　　现在全球最杀手界，最著名早不是那个赫赫凶名的地狱天使了！在这个一个时代，最容易被遗忘的，就是人，何况是这些行走在黑暗之中的杀手了！

　　江山代有人才出，短短三个月之内，一个迅速崛起的杀手组织，成为了整个杀手界一颗耀眼的明星！

　　这个杀手组织有一个奇怪无比的名字。

　　他们！

　　这个叫做他们的杀手组织，在短短一个月之内，疯狂的接受了杀手界悬赏榜上前一百位的任务，然后，无一失败，这立刻就在整个杀手界造成了轰动，他们的手段，手法比起地狱天使更加的神秘，也更加的适合杀手圈子的规则，因为他们不会像地狱天使那样，完全只是靠着自身强大的力量，在众目睽睽之下袭击杀目标。

　　确切的说起来，地狱天使更应该被叫做佣兵而非杀手！

　　而他们不一样，他们行事的风格严谨，杀人于无形，这立刻就获得了更多委托人的好感，于是在短短的三个月之内，他们成为了整个杀手界当之无愧的王者！

　　他们，自然就是朱可夫和休斯特手下的龙威战士了！

　　而现在，他们在台北。

　　能在短短十分钟，就轻而易举的干掉三千多号流氓，更是只用了三个小时，就让整个台湾甚至在东南亚都赫赫有名的竹联帮灰飞烟灭，他们的手段，自然不需要在多说了！

　　朱可夫的人，分散隐匿子在台北和台湾重要的城镇的任何一个有利的角落，他们源源不绝的消息送到保罗的手上，然后再由保罗传送到正在南海某一个秘密军事基地的秦将军手里。

　　电话正是朱可夫打过来的，郭璞仔细听了之后，对着朱可夫说道：“既然是这样，你带着几个兄弟，找时间，和那个人见一面，然后让他和我通话！”

　　“是老板！”

　　时间距离中国国庆阅兵还有一个小时，这时候在美国，却正是夜深沉。

　　白宫。

　　虽然是深夜，但是椭圆形办公室里却已经是吵翻了天。

　　奥老黑眼里是深深的愤怒，对于现在的局面以及情报工作的失败的愤怒！

　　国防部长则更是怒气冲冲，华莱士脸上却是一片平静。

　　看着眼前这群即将置美国于水深火热中间的混蛋，华莱士这时候觉得自己完全叛离这一届政府，似乎就是一个极其英明的决定！

　　早垮台早超生。

　　这群该死的混蛋，政客，为了他们不可告人的目的，甚至不惜拉着全美国的人给他们陪葬。

　　七个航母战斗群，这时候已经抵达了远东的海域，加上美国在关岛布置的飞机，到时候，至少有一千五百架的轰炸机飞临台湾，现在他们讨论的就是，到底要不要在中国的本土进行战略纵深轰炸。

　　而这一切，自然需要一系列的情报支持了！要是不知道军事目标，总不能轰炸平民吧？

　　当然，这个决议，不可能是一个人提出来，显然在做的很多人，都有这个意向。

　　既然是要插手，那么，为何不给中国人一个承重的打击？

　　只是这个打击的代价到底是什么，美国人又到底会遭受到中国人怎么样的报复，美国人显然没有想得很严重！

　　“总统阁下，这不是我们情报工作的失误，相反，我们现在在着手恢复建设的时候，已经为国防部提供了大量的数据，所以，您如果在这样指责中情局，那么，您可以再换一人当局长了！”

　　“华莱士，你这个混蛋，你现在居然推卸责任。”

　　国防部长咆哮起来，他本来应该很高兴的，因为他手上的新式武器都已经完全到位，巡洋舰上装载的核磁激光炮虽然射程不是很远，但是却足够防御，而那些人形兵器，如果一旦投入到台湾的实战中间，绝对就是一股毁灭性的打击力量！他正期待着和中国军队来一场摧枯拉朽的战斗呢！但是突然的几件事，让他大为光火！

　　最叫人气愤的是！他没有与之配套的监控系统，如果再继续用美国舰队的声纳和雷达，那么中国人那神出鬼没的潜艇，依然会把美国人的舰队当做靶子！

　　这好比就是当头一棒，差点没把美国人敲晕了过去。

　　但是现在已经发出了通告，全世界都知道美国人要对台湾横插一杠子了，难道现在灰溜溜的撤回舰队？

　　而这个时候找到李长安，这个该死的中国佬，终于毫不掩饰的露出了自己的獠牙！

　　他居然想要左右美国军方的意志。

　　美国佬终于知道，这天上没有白白掉馅饼的好事了！

　　平时都是他们高高在上的威胁别人，现在倒好，被一个中国人给威胁到丝毫没有脾气！

　　这就算了！狠狠心，讨价还价之下，双方各自让了一步，总算又从李长安的手里弄到了一套先进到叫人瞠目结舌的声纳和雷达升级软件！

　　第二就是，中国人居然也有了那种人形兵器，而且是在刚刚才得到的情报！

　　所以，华莱士就成了办事不利遭批斗的倒霉蛋了！

　　这样一来，美国还有狗屁的优势可言！

　　那么着必然又要进行另外一番交易了。

　　但是要想从李长安的手上，得到更多的这个单兵系统，那个代价，可想而知，一句话，现在的美国政府，绝对会完完全全沦为李长安的走狗，到时候依赖越重，李长安手上的权力越大，最后，到底是李长安是美国的总统，还是它奥老黑？

　　得到先进武器的喜悦，这时候早就化为了愤怒和恐慌。

　　而且现在中国人手上也冒出了这个单兵系统，那么有点脑子的人都能想象一下，美国人最终的结果，是得到了什么？

　　对中国已经没有优势可言了，那么得到这些东西屁用没有，而就算是得到了三百万亿的资金，但是，中国人卷走了两百万亿，如果这个该死的李长安，是中国人故意搞出来的家伙，那么，美国人就算是彻彻底底的被中国人玩死了。

　　你卷走了老子的钱，然后再派一个奸细来玩我？最后的代价就是，你只花了一百万亿，就把整个美国玩死了！

　　一想到这里，奥老黑的这个政府核心成员，都要疯了。

　　所以华莱士最窝火却快意的也是这件事！

　　居然叫他去查李长安！

　　怎么查？

　　这简直就是找死！

　　郭璞丝毫没有瞒着华莱士他和李长安之间的恩怨，华莱士知道，在郭璞和李长安的背后，都有着一个庞大到叫人相当无语的庞然大物，慢说以前一个小小的郭璞就能让美国鸡飞狗跳，现在连那个混蛋都奈何不了的家伙，明显是带着他背后势力的意志来到美国的，那你叫我去查？干脆不如直接拔出枪来一枪崩掉老子来的爽快！

　　当然，李长安和奥老黑之间，到底达成了什么条件，没有人知道，要不然，现在奥老黑也不会讨论要不要对着中国进行轰炸的问题了。

　　这里面显然后李长安的意志在从中作祟。

　　而在华盛顿特区的某一个房间里，李长安正悠闲地端着一杯红酒，听着白宫椭圆形办公室里的争吵，嘴角含着一个讥讽的笑意，他是笑的如此的开心！


第693章 国庆日（二）

　　上午九点，郭璞身穿着笔挺的军装，肩膀上佩带着中将军衔，走在王老爷子的身边，那简直就是耀眼之极！

　　知道他的，自然不需要在说什么，不知道他的，却对他产生了浓厚的兴趣！

　　这个家伙明显看起来就只有二十四五岁，怎么可能就在肩膀上扛着两颗金星？难道这个家伙就是前不久军委文件上那个少将？但是几个月之前都还只是少将，现在怎么就变成中将了？

　　从天安门城楼往下远眺，下面简直就是鲜花的海洋和人的海洋！今天的首都北京，到处呈现出一片欢天喜地的景象，天安门城楼上，郭璞和一号首长还有其他好有几位中央常委都按着排名依次站着，当然，他只能是站在最后！

　　而各国的受到邀请的大使，则站在郭璞身边更远一点的贵宾席上，还有一些位置是留给在各行各业做出突出贡献的人才的！而在天安门下面，至少有两千名记者，正在严阵以待！

　　在天安门城楼之上，唯独缺少的，是美国的大使。

　　美国驻华大使这时候正皱着眉头在自己的办公室里，仔细而认真地看着手上刚通过绝密传真从白宫传真过来的文件，看完之后，他有些自嘲地耸了耸肩，然后站起来，仔细的地整理了一下衣服，在他身边，两个武官紧张地看着他！

　　“没事了，总统先生已经决定了！中国人不请我们是对的，要是中国人真的请了我们，我们那才是要出丑了！总统先生都要对中国人动手了，我们还去天安门，简直就是讽刺！”

　　说完这句话，大使挥手说道：“收拾一下吧，我们的使命，完成了！”

　　两个武官相互看了一眼，然后无声地走了出去，大使的话说的很明白，使命完成了，那么就该收拾东西回家了。

　　作为驻华大使，他比国内的很多政府官员都对中国有着更加深刻的认知！

　　这真的就是一头狮子，睡着的时候也罢了，要是真的一旦醒来，世界必然震惊！

　　现在，人家醒过来了。

　　这段时间，是美国驻华大使最难过的时候，一系列的问题，都要通过他，向中国政府递交国书，也需要他牵线搭桥处理前不久发生的那些事件，美国大使这段时间的生活工作，都只能用焦头烂额来形容！

　　虽然他对总统以及所有做出对台湾事务插手的决定的家伙持保留意见，但是现在一切都是事实了！无法避免的事实！

　　半个小时之后，美国大使带着家人，在武官的陪同之下，走出了大门，在出大门前，他站在门口，望着高高飘扬的星条旗，心中升起一股莫名的情绪！

　　也许，这一开战，真的就不知道怎么回事了！

　　汗荒谬的，他心头居然会升起这样一个念头。

　　美国人，将会为他们的行为感到后悔的。

　　美国是强大，但是有些无知的混蛋，却不知道，中国到底有多么的强大，这才是真正的危险。

　　看着卫兵把星条旗降落下来，大使最后看了一眼大使馆，然后缓缓地钻入了平时他乘坐的防弹使馆专车，几位美国士兵开始敬礼放行，然后，美国大兵也心情复杂的开始回去收拾东西去了！

　　这里的热闹，和他们无缘。

　　早上十点整，天安门城楼前，响起了一号首长雄壮的声音：“同志们，朋友们！今天，我们集聚一堂，庆祝伟大的中国华诞，许多年前的今天，中国人民经过近代以来100多年的浴血奋战，终于夺取了中国革命的伟大胜利，伟大的中华人民共和国的成立。宣告了中国人民从此站起来了，具有5000多年文明历史的中华民族从此进入了发展进步的历史新纪元！”

　　一号首长最后大声的宣布道：“升国旗，奏国歌！”

　　伴随着隆隆的礼炮声中，随着五星红旗的升起，接下来就是国庆的重头戏大阅兵了！

　　一号首长在两个警卫的护卫下，向着城门楼梯走去，然后他对着站在最后的郭璞一招手，在所有人惊羡的目光中，郭璞笑呵呵地跟在了一号首长的身后！

　　黄老长叹一声：“老子活了一辈子，出了三十五年前当北京军区司令员的时候，有幸阅了一次兵，后来再也没有机会！这个小混蛋，居然把我们这群老不死的，全都比下去了！哈哈，老王，好福气！老子今天不和不吵嘴了！”

　　王老爷子和贺老等人同时哈哈大笑了起来！引得各国受邀的大使都是一阵的好奇！

　　王老爷子他们属于半隐退的状态，平时根本就不会再大众面前露脸！他们就只能眼巴巴的站在城楼上看着了。

　　十五分钟之后，两辆黑色的红旗轿车，缓缓地从天安门城楼里面驶出，穿过长安大街，缓缓地驶到早就在金水桥严阵以待的国防部长的车前！

　　“报告首长，受阅部队，准备完毕，请首长检阅！”

　　每次阅兵，都只是汇报受阅部队的国防部长或者北京军区的司令陪同一号首长，但是这一次，却大大不同，所有聚集在金水桥前面的三千多名记者，同时把手上的长枪短炮，对准了一号首长身后的那辆车！

　　相对于一号首长而言，那个有这样殊荣的家伙，更值得大家关注！

　　能在这里获得一席之地的记者，那必然是各国的名记了！当下有人就差点把手上的相机和摄像机给砸了！

　　“上帝，是他！”

　　“谁呀？”

　　“我的天啊！那个家伙，那个家伙，是他！”

　　“有哪些专门只做新闻的记者，对于震动娱乐界的中国龙公司，自然有些陌生，但是随即所有人都醒悟了过来！”

　　但是他们永远都想不明白，为什么一个娱乐大亨或者是商业大亨，会跟在中国最高领导人的身后，一起检阅部队！

　　而眼尖的记者，更是看到了郭璞肩膀上那两颗闪闪发亮的金星！

　　“这……这……这！我一定眼花了！上帝，斯拉特，你帮我看看，那个家伙的肩膀上，真的有两颗将星吗？中国有这么年轻的将军？还是中将？我要疯了！他居然在别的领导人之前？上帝！中国人不是最讲究按资排辈吗？”

　　就在各国记者的震惊中间，一声声声振寰宇的吼叫，把他们从震惊中唤醒了过来！

　　“同志们好！”

　　“首长好！”

　　“同志们辛苦了！”

　　“为人民服务！”

　　而远在美国的好莱坞，斯皮尔伯格还有其他几个拍摄十三联盟电影的大导演，更是目瞪口呆地看着眼前直播的画面，连马丁斯科塞斯，手上的酒杯都当啷一声，掉在了地上！

　　“这个家伙！到底是什么人？”

　　“上帝，他居然是中国的领导人吗？这……这怎么可能？”

　　“你们看见了吗？他的肩膀上上帝！”

　　詹姆斯卡梅隆呻吟了一声：“他是将军？他是中将？我要疯了，这个世界乱套了！”

　　斯皮尔伯格显然比起其他人，对郭璞的了解要更多一些，所以，他看着眼前的画面，想到了很多！

　　中美之间，会开战吗？

　　而一旦开战，他们这些电影人，该何去何从？

　　太平洋上，七个庞大的航母战斗群，静静地停在浩瀚的大海上。

　　一阵阵的电波，在航母战斗群和美国国防部之间来回穿梭，带着一个个的命令的同时，整整七个航母战斗群同时忙碌了起来！

　　升降机开始往巨大的甲板上拖着战机，而身上穿着马甲，手上作者各种动作的空勤大兵，迅速而有条不紊地开始指引着战机进入跑道。

　　这些大兵平时不知道重复过多少次此类工作，但是这一次，不知道为什么却紧张的浑身冒汗。

　　打伊拉克，打越南，都有航母战斗群参战，但是现在是打谁？

　　中国啊！

　　那头露出了獠牙的狮子，里根号航母和小鹰号航母的前车之鉴还在那儿放着呢！天知道到底是怎么回事？

　　对于甲板上那些人形兵器，这些普通的大兵可没有资格知道他们到底是什么武器，所以他们心头哪里有底？

　　经过紧张的检查，一批批的飞机，迅速升空，这些机师，都在做着临战前的最后准备！

　　现在距离中国海岸线两千五百公里！从这里起飞，他们之需要一个小时时间，就能飞抵福建和广东的上空，当然，他们的目的地，也许只是台湾！

　　机师是信心爆棚，能在空战中间对美国空军形成威胁的，就好比能在海战中间对美国的海军形成威胁一样，基本那是绝无可能！

　　美军作战的重头戏，就是海军和空军！

　　航母先开到某个国家的近海，然后飞机轮番轰炸，再然后才是地面部队的突袭！

　　这就是美国的作战模式！

　　而就在美军航母的必经之路上，一排黑鲸潜艇，正一字排开，等候着他们的光临！

　　美国既然想要炫耀他们新到手的武器，那么那五千号人形兵器必然登岛！如果航母不能在台湾的几个军港靠岸，怎么登岛？

　　所以，不管怎么算，这五千号刚到手的人形兵器，必然会遭到黑鲸的第一波攻击！

　　就算航母的雷达和声纳系统升级到足以发现黑鲸的地步，但是，重型巡洋舰和航母，如何和对方一百节的速度去拼？

　　而美军上千架飞机，包括他们起飞的时间，航线，甚至他们和指挥部的通话，完全都在保罗的监控之下，这样的飞机，一万架都是去送死的！

　　这完全就是一场早就注定了结局的战斗！


第694章 宣布收复台湾

　　在看完了三军方阵的分列式之后，郭璞就直接悄悄地下了天安门城楼！

　　在南郊机场，一架军机正在等着他。

　　三个小时之后，军机降落在了南海某个军事基地的机场！

　　而在大阅兵之后的讲话中！一号首长的讲话，震惊了世界！

　　所有在密切关注中美台之间的事情，终于从中国最高领导人的嘴里，说了出来！

　　虽然这消息早已经不是什么秘密，但是却让所有国家再次一震，许多国家就在中国领导讲话之后，紧急召开了最高等级的会议，商议这件事，到底会对本国产生什么样的影响。

　　“同志们，朋友们，我在这里，要宣布一条郭我们中央的最新决定，台湾，一直以来都是我们中国不可分割的一部份，任何人，任何国家都别妄想将他从中国的领土上分割出去，在今天这个特殊的日子里，我，将代表全中国人民宣布，我们将在未来的一个月之内，收复台湾，在此，我严正申明，任何国家，任何个人都无权阻止我们，这是中国的内政，不容许干涉！在我们收复台湾的过程中，如果有任何国家，强行干涉，那他将被视为我们中国的敌对国家，我们绝不手软！伟大的中国人民，是压不弯的铁脊梁！”

　　随着一号首长铿锵有力的话，整个天安门广场上面足足一百五十万人，吼声震天！

　　这一条让全世界为之震惊的消息，被在场的所有记者，通过手中的器材，在瞬息之间，就传遍了整个世界，而在场的各国大使，也立刻联系了自己的国家，在第一时间把这一消息传递了回去！

　　随着这个消息，俄罗斯当局在第一时间，发表了声明：“俄罗斯将会全力帮助中国，收复台湾！”

　　而朝鲜更是举国欢呼，他们只有每年金正日生日的时候才举行的盛大聚会，就在中国宣布收复台湾之后，规模空前地组织了起来！

　　当然，他们更多的，则是对着韩国去得！

　　所以韩国吓傻了！

　　日本现在明显不知声，台湾再一丢，韩国完全就被孤立了起来！到时候，都不用说什么，朝鲜说不定就会对韩国宣战了！

　　韩国政府，再一次面对了比上次因为丑闻和中国的经济贸易制裁而更加狂暴的暴动！

　　而台湾，台湾当局在听到着消息的时候，立刻召开新闻发布会，但是发布会却不是台湾的总统马英九，而是一个台独势力的代表人物！

　　“台湾的民众请安心，这是中共的把戏，他们是没有那个实力的，我们这么多年在美国人手里购买的武器，足够抵抗中共的军队！而且美国已经派出了七个航母战斗群，规模空前，甚至中共的军队，甚至都不能渡过台湾海峡！所以你们请放心，我们有四十万的军队，我们的军队是有能力保护大家的。”

　　而在国庆之后第二天，也就是十月二号，上午十点，北京政府向全世界再一次发出了最后的通牒！

　　一句话，要么和平回归，要么打得你乖乖回来！

　　就在这个新闻发布以后，俄罗斯紧随而上，宣布将无条件支持中国，甚至不排除武力支援！

　　英国则是在原则上同意中国政府的决议，但是却希望和平解决，甚至还拿香港来说比喻，说什么一国两制，对于台湾也是很适合的，希望台湾当局好好考虑！

　　美国却强硬的宣布，将接受台湾的请求，武力援台！

　　这是奥老黑打碎了牙往肚子里吞了！

　　按照李长安的要求，那可是要像对中国宣战的啊！

　　能争取到只是在台湾本土帮着抵挡中国军队，已经是李长安最大程度的让步了！

　　但是奥老黑怎么会知道，这正是李长安的目的！

　　李长安何尝不知，想要这么短的时间之内，控制美国，那简直就是痴人说梦！

　　所以一定要让美国人狠狠地吃一个亏，等到他被惶恐和惊惧压制住理智的时候，自己再在后面添柴加薪，不愁美国人不乖乖的听话！

　　那么这个亏，就一定要让美国人痛彻心扉，甚至缓不过来才好，只有这样，他才能更好更快的实现自己的计划。

　　如果不打疼，美国人可是不会那么听话的！

　　而现在，李长安之所以这么急，那是因为，有一个人，即将接手云霆月和云霆风败走的欧洲事务！

　　那个经过魔宗严厉的考核和培养的人，正是和云霆风月其名的司徒世家的天才，司徒轩轾！

　　而司徒轩轾正在来美国的路上！

　　房间里，李长安正在和坐镇的大长老下围棋！

　　李长安现在唯一要做的事情就是等待，等待事情朝着他预计的方向去发展！

　　他又绝对的信心，这件事都不用在动其他任何的脑筋，绝对会按照他预想的方向发展的。

　　美国人必败！

　　要是不败才是怪事。

　　他和奥老黑谈条件当然不是真的，谁没事了去打仗玩儿？真要是美国和中国要开战，也不是这个时候啊！

　　所以他在等等到奥老黑来求他的时候，他在出去！

　　大长老看着面前的棋局，点头淡笑道：“不错不错，老祖我，不是你这小子的对手啊！”

　　“老祖过奖了。您这是潜心武学，自然不会像我这样把时间荒废在这些旁门左道之上！”

　　李长安淡淡地说道。

　　现在他在大长老面前，完全能做到不卑不亢了！

　　“棋能修心，这哪里是什么旁门左道，你小子这一手不错，这才是真正的好计谋，老祖我都不能不佩服你啊！现在像你这样的小家伙，找不到了！”

　　“大长老，您觉得，我们现在还有没有需要防备的？长安心里有些忐忑！”

　　李长安抬起头，放下手上的棋子，安静地看着对面地老家伙，问道：“我想要速战速决，但是要是对方拖得太久，是不是对我们很不利？”

　　“是啊！”

　　大长老看着李长安说道：“要不然，我怎么会亲自来这里，而欧洲那边，这次陪着司徒轩轾去的，甚至有两个大长老！”

　　“大长老，有句话不知道长安该不该讲！”

　　李长安凝重地看着老家伙，这些天，他已经完全让老家伙对他刮目相看了，所以也旁敲侧击从老家伙的嘴里，弄到了不少的秘闻，虽然是一知半解的消息，但是他却慢慢地在脑海里拼凑出来一个一副图画！

　　“上次云霆世家的两个家伙，铩羽而归，这次是老祖的族人，但是我不知道，他会不会插手我的事情，到手后，我该怎么做？”

　　“啧！轩轾的却是一个傲气的家伙，有时候连我都很是头疼。”

　　大长老说道这里，手里把玩着几枚精致的棋子：“但是你不要乱想，要是没有长老团的命令，我看他不敢乱插手！毕竟，你们都是一个阵营的！”

　　“我无所谓，都是为了司徒世家，但是！”

　　李长安故作担忧地问道：“我是愿意放弃这些表面上的功劳什么的，就怕司徒少爷真的插手美国的事情，我就很难做了！到时候还请老祖为我做主！”

　　大长老微笑着说道：“放心吧！我会警告他的！”

　　大长老若有所思地看了一眼李长安，笑着说道：“你认真做事，以后，必然会成为家族的核心，阿星，就是喜欢你这样的小家伙！以后，你和轩轾就是兄弟，他还需要你的辅助！”

　　李长安心里冷冷一笑，但是脸上却浮现起一片的真诚和凝重：“老祖宗，您放心！我知道怎么做的！”

　　就在这时候，一个身穿黑袍的魔师闪身进来，恭恭敬敬地对着大长老说道：“大长老，轩轾少主到！”

　　大长老扫了棋盘一眼，淡淡说道：“既然来了。就进来吧！何必鬼鬼祟祟的！”

　　门口人影一闪，一个身材和李长安仿佛，长着玉树临风的长发青年，脚下似乎就像没有沾地一般飘了进来！

　　李长安眼神一转，立刻从站了起来，回身看着那个青年，强忍着心头的阴霾，微微一弯腰：“少主！”

　　司徒轩轾大摇大摆的一挥手，说道：“免礼，你叫李长安？据闻你可是星祖面前的红人啊！”

　　“不敢当！”

　　司徒轩轾一脸笑意地看着李长安。李长安也同样平静地看着他，只是他脸上的平静中间，带着恭敬！

　　司徒轩轾笑着点头，眼神盯着李长安的一举一动，随即哈哈一笑，伸手在李长安肩膀上拍了一下，说道：“李大哥不要这样，按年纪，你还是我的大哥！我可不是云霆家那两个废物，以后，我们兄弟相称！”

　　“这怎么敢当！”

　　司徒轩轾笑着摇头。他感觉得到，眼前这个家伙，对自己是真心的恭敬，那么既然是真心办事，那自己就没有必要玩弄他了！再说了，这样的人，不值得他玩弄！

　　至于那一声李大哥，完全就是看在司徒星严厉警告他的份上！

　　“李大哥，我就在这里呆三天，然后去欧洲，正好那几个武器研制机构归我管，以后，需要什么尽管开口！”

　　听到司徒轩轾的话，李长安一脸的笑意，立刻说道：“那以后就拜托少主了！”

　　李长安在喊出那一声声的少主的时候，心头就在滴血。

　　少主？

　　什么时候，自己居然要称呼别人少主？

　　自己才是天之骄子，魔宗，哼，魔宗迟早是自己的，这群耀武扬威的混蛋，到时候，全部都要你们匍匐在我的脚下，舔我的脚趾头！

　　只要自己和父亲的计划按照现在的速度进行下去，也许用户不了多聚，魔宗就要换人了！

　　只要控制了魔宗，控制了那些庞大的资源，这个世界，都是我李长安的！


第695章 万事俱备

　　所谓堂堂正正之师，就是一号首长现在的气势。

　　中国人要让全世界都知道，中国人要收复台湾了，你们看戏的，打酱油的，乖乖的带着，如果你们想要横插一杠，那么对不起，老子连你们一起收拾。

　　中国人，什么时候这样的牛气了？

　　以前还有个联合国，在美国人的左右下来压制一下，但是现在，五个常任理事国，有三个不出声，其中一个还是人家中国人是铁杆儿，还有一个正在向着人家中国人靠拢，剩下的一个不偏不倚，这一次做到了真正的公平！

　　美国人在舆论上，那就丝毫不占任何的优势了。

　　不但是如此，对于美国人悍然宣布出兵台湾，更多的人心里头其实是抱着一个想要看美国人出丑的念头的，出了跟随在美国身边死心塌地的那些小国家，包括英法德，都是在心底希望看到美国人吃瘪！

　　因为美国佬一来太强势，二来太不要脸！欧洲大国都在美国人手上吃了不知道多少的亏！

　　就拿一件事来说，就足够很多人对美国佬同仇敌忾了！

　　国发发行货币，必然参照一个金本位原则，就是你储备了多少的黄金，那么就要参照那些黄金储备来衡量货币的发行。

　　为什么？

　　因为一旦出现现在不测风云，你的货币完全变成了废纸，那么你需要动用黄金储备来稳定甚至是赔偿人家持有你债券的国家，但是美国佬就敢在美元汇率不稳的时候，就敢在欧元面世之后，直接宣布不按照那个金本位原则办事了！开始大量的印刷美金，这一下就把很多人打蒙了！

　　见过不要脸的，没见过这样不要脸的。

　　人家是堂堂正正的宣布，老子就是要这么办，你们咋地？持有的债券不要了？那更好，老子都不用还了！

　　台湾的民众这段时间一直就处在恐慌当中，虽然很多人的心理，都在希望回归，但是这是打仗啊，子弹不长眼，谁知道是怎么回事？

　　有钱的人，早就逃去了美国，剩下饿平民大众，也就知道大量的抢购物资，然后呆在家里，很多城市的人，开始向着农村逃亡，毕竟在农村，还能有个地窖什么的，在城市，有点常识的人都知道，在台湾岛，几个大城市，可都是布置了一圈儿台湾当局从美国人手里购买来的武器的！那可是交战的最前线。

　　这时候的北京，外交部其实是最热闹的！

　　有许多的国家，都致电中国政府，虽然没有公开表示，但是都在来电中表示，台湾是中国不可缺少的领土，但希望中国政府能在战争爆发的时候，尽量减少平民的伤亡。

　　甚至连韩国政府，居然都偷偷地发来了一封电报，而这段时间一直和中国唱对台戏的菲律宾和越南，却是没有任何的动静！

　　随着时间的流逝，紧张之极的气氛在台湾各个城市蔓延开来，现在台湾的城市的街上已经看不到人影了。

　　家里的电视，全是放着宣传坚决抵抗，什么共产共妻的诋毁中国政府的新闻。

　　时间回到十月二号凌晨。

　　六点！

　　南海某秘密海军基地！

　　雪白的探照灯，刺破了凌晨灰蒙蒙的天空，无数的军车在基地的仓库和码头之间奔波，龙威号航母，庞大无比的舰身靠在码头，架起来的无数的起重机，正在将物资源源不绝的送上去！

　　这个航母的母港，原本是用于另外一艘中国现在正在改造的前苏联的航母的，现在在短短的一年时间之内，经过全力的扩修，就成了龙威号航母的母港！

　　如此大的而一个隐蔽式母港，在全世界都是全所未有的，美国人都没有这样的航母母港！

　　这对于隐蔽，起到了很好的作用！

　　站在龙威号甲板上，望着四周正在忙碌的海军，连秦将军都激动地面色发红！

　　“可惜啊可惜啊！现在没有我们自己的舰载机，要不是俄罗斯人这次卖给我们两百架，我们说不定只能把这个大家伙，当做运兵的工具，实在有些不甘心啊！”

　　这是中国最强海军实力第一次正式亮相，并且第一次亮相就参加了战斗，就算是秦将军，都兴奋的同时，浑身都紧张无比！

　　新兴的中国舰队，海上霸主的美国舰队！

　　一个航母战斗群，对付七个？

　　这在任何一次海战，都是不敢想象的。

　　当然，这不能真正意义上的对抗，说不定龙威号航母甚至不能遇到美国航母，但是，这代表了什么？

　　代表了中国，终于强大了起来，真正的成为了蓝水海军！

　　这是中国海军一次华丽的亮相！这种亮相只有一个结果，那就是胜利！

　　不许失败，没有失败！

　　秦将军狠狠地吐出一口烟，然后用力地掐灭了手上的烟头。

　　靠近中俄边境的某一个俄罗斯秘密空军基地！

　　如果真正的完全勘测出来这个军事基地话，那将是让任何人都吃惊的！

　　事实上，这个连中国在没有和俄罗斯建立铁杆同盟直线，都不知道的秘密军事基地！美国人的卫星，甚至都只能知道这只是一个毫不起眼的边防小军事基地！但是这个，完完全全就是一个巨大的空军军事。在底下的机库，以及整整三十条从底下倾斜延伸上地面的跑道，可以让俄罗斯的米格战机，在半个小时之间，升空五百架次！

　　这些携带着空地导弹的战机，作战半径包括了日本，韩国，朝鲜，以及台湾和中国大部！

　　这股力量在被中方得知之后，都让整个政府军方的高层，浑身冒出了冷汗！

　　俄罗斯人，这几年虽然偃旗息鼓了，但是，他真正的实力，依然是任何人不能小看的啊！

　　幸好，中俄之间结成了铁杆同盟！

　　当然，中国人的适当也解密了一些绝密的东西！比如，边境的防卫，以及军事力量的发展，这也让俄罗斯高层吓呆了！

　　如果说中国的军费，远远不止对外宣布的区区每年几百亿美金，你相信么？如果说中国拥有的核弹，远远不止对外宣布的三百多颗，你相信么？

　　俄罗斯以前相信，但是现在不信！

　　这个空军基地的指挥官，皱眉抬腕看了看表，然后接过了后勤官递来的绝密电报，上面清晰的写明了！如果美国关岛的飞机一旦起飞，那么，整个这个俄罗斯秘密军事基地的战机，将会起飞拦截！

　　这个靠近西伯利亚的军事基地，算得上是俄罗斯的大杀器之一！

　　因为这里虽然不是西伯利亚的腹地，一年四季都是白雪皑皑，零下六七十度，但是这个时候，这个也已经在开始降温下雪了！

　　而俄罗斯人太聪明了！地大物博，真的一旦和什么国家开战，这两千多万平方公里的土地，单单是西伯利亚这一片土地战略纵深，就是所有敌人的灾难！

　　谁知道俄罗斯到底在这些地方，布置了多少的后手？

　　台北！

　　总统府现在完全被架空，马英九已经失去了他的号召力，甚至连和他交好的官员，全部被剥夺了权利，国防部也正式被副部长取代了部长的职权！

　　足足四十万的台军，二十万分散布置在靠近金门岛一带！而砸小小的金门岛上，就足足布置了十万兵力！

　　金门是离中国最近的岛，特殊的地理位置赋予了它特殊的作用！

　　这里晚上十点之后，就不允许有任何的灯光，岛上的居民。十点以后不许点灯，不许使用收音机，不许养鸽子，不许聚众！

　　当然，台湾当局也不是傻子，知道现在中国现有的高杀伤力的远程导弹，别说直接到达台湾本岛，就是三个台湾这么远的距离都不是问题，所以在台北，更是驻扎了重兵！

　　“共党会有多少的上岛部队？”

　　台北国防部一个军事推演室内，二十几个肩膀上挂着上将军衔的台独军人，正在进行一场军事推演！

　　“十万？二十万？哼！我们的海防炮台，在对方没有登岛之前，就会把他们全部消灭！”

　　其中一个中年军人，手里拿着指挥棍，在面前的电子三维地图上比比划划！

　　“这里，这里，我们全部封死，他们怎么上岛？这都是我们的秘密军事工事！难道共军敢轰炸大城市？这必然会在国际上引起舆论的！你们要知道，是最在乎舆论的！”

　　“那也不一定，要是他们在乎舆论的话，为什么会对我们宣战？”

　　两个家伙你一句我一句的说着，浅浅地有了争吵的架势，这让取代国防部长的那个全权指挥的副部长眼里寒芒一闪，喝道：“好了！现在还是说说，共党什么时候会登岛吧！他们又会用什么方式登岛！”

　　“我觉得，明天中午，他们就应该发动打击了！如果他们先用飞机轰炸掩护，我们的地面部队，是发挥不出来作用的！”

　　“我们的空军可以迎头痛击！”

　　“我们的空军？靠什么？靠那个狗屁的黑蝙蝠中队？老兄，这不是搞侦查！台湾空军实力最薄弱！你这点常识都不知道？”

　　“我说的是美国的空军，关岛不是有五百架次的F15重型战机吗？还有七个航母编队上面，加起来最少一千五百架的飞机连续不断的在台湾海峡轰炸，难道共军能登岛？”

　　副部长猛地一拍桌子，对着两个拌嘴的家伙吼道：“你们这两个混蛋，是不是在作战部当参谋太轻松了？老子给你们一人一个师，你们去金门，去高雄，给老子上前线！当年蒋总统的前车之鉴，你们看不到吗？都说当年的国民党军人是优秀的，就只是参谋部的猪制定的作战计划才导致沦陷的，老子看这话是对的！”

　　两个拌嘴起劲的家伙，立刻吓得脑门上冷汗都下来了！

　　开玩笑，动动嘴行，上前线，那摆明了就是炮灰嘛！

　　随都知道，台湾现在唯一的依仗，就是美国人！


第696章 重要的事情

　　“叮铃铃！”

　　一声惊响，打破了横须贺通讯值班中心的寂静，挡在面前的椅子虽然被值班通讯官撞到，却没能阻挡他的速度。

　　“摩西摩西！哈依！”

　　放下电话的通讯官，立刻接通了日本防务省的电话！

　　几分钟后，一连串的电波，打破了日本防务省的宁静。

　　平田一郎作为日本海军最高军事长官，是在被办公室里被吵醒的，由于中美关系紧张，而日本就成为了一个至关重要的中介！

　　现在皇室和内阁态度暧昧，这是从来都没有的情形，这也让这个现在名存实亡的海军最高长官郁闷死了！

　　没有舰队，军舰的海军，还是海军么？

　　横须贺军港全毁，现在停靠着军港里面的，就是大小舢板两三只！

　　他这个海军最高长官，甚至都不如一个船老大，人家手里还有几艘出海的渔船呢！

　　中美随时可能会开战，所以他这段时间，一直在紧张无比的关注着事态的发展！甚至天都睡在了办公室里，连回家也不顾上了。

　　为什么？还是那个原因，现在日本就是等于无海防了，万一在他的任上出点什么幺蛾子，要是美国人觉得先前日本的态度不行，顺便在炸台湾的时候，故意来一个误伤，或者中国人干脆就在日本的海域和美国人干一场，这都是他担心的事情！

　　等待是最难熬的，现在终于等到这份从横须贺发来的电报后，他反而有股如释重负之感。

　　来吧，反正都这个样子了，还能怎么样？

　　而且天就算塌了，还有内阁和皇室呢！大不了我下台，下台正好，现在谁干这个位置谁，所以在得到消息的第一时间，平田一郎就把情报上报，然后传给了内阁，再由内阁传到了皇室！

　　这时候的日本皇宫，所有的内侍，都乖乖地一动不敢动，连大气都不敢出一声，谁都知道，天皇陛下似乎从半年之前那次横须贺军港被毁掉之后，脾气一直不怎么好！

　　换做任何人，估计脾气都不好！

　　被一个中国人，整的灰头土脸不说，甚至屈辱的臣服在人家的脚下！这是日本皇室的耻辱啊！

　　但是有什么法子？

　　人家举手投足就能轻易的毁掉皇室！这次中国人国庆阅兵，天皇更是看到那个混蛋居然能够参加阅兵！

　　这简直对天皇心头又加上了一道沉重的枷锁！

　　以后的日子，怕是真的不好过了！

　　皇太子继宫德仁快步走了进来：“父皇，千叶子来了！”

　　“请她进来吧！你们都下去吧。”

　　内侍大臣立刻跪倒匍匐退了下去，然后挥手示意所有的内侍和宫女一起退了下去！

　　“这么着急，找我来何事？”

　　一个清冷不烦的声音打破了皇宫大殿的沉寂。

　　千叶子一身白色的和服长袍，头也只是简简单单的挽在了头顶，显然她行走之间已经有了很多不便，肚子里的孩子五个多月了，自然显怀了！

　　樱忍和菊忍一左一右的扶着她，见到天皇之后，两人对着天皇也没有行跪拜礼，就当眼前的整个日本国民心中的至尊是空气！

　　而且在日本这位号称是神的至尊面前，是没有任何人敢于在天皇面前佩戴武器的！

　　只有拥有皇室大师范的人才能在天皇面前佩戴一柄用竹子或者木头做的刀！

　　那位已经不再年轻的皇太子恭敬地跪坐在一旁的一个精美的蒲团之上！保持着一个标准的皇室礼仪，而与之形成鲜明对比的则是千叶子。

　　她皱眉甚至都没有和天皇打一声招呼，就在菊忍和樱忍的扶持下，就那样大摇大摆地轻轻跪坐在天皇的对面！

　　“难道美国人，打上门来了？”

　　清脆悦耳的嗓音，却带着一丝讥讽的气息，而且千叶子的声音很冷淡，甚至带着一种隐隐的倨傲的味道。

　　在天皇面前倨傲！

　　这是千叶子的资格！

　　如果这一幕被皇室的内侍或者而其他贵族大臣看到，说不定那些大臣就会痛哭流涕的在天皇面前切腹自杀了！

　　主辱臣死啊！

　　千叶子随即轻轻地斜坐在地上，一张清丽绝美的脸上，带着淡淡的讥笑，一只手抚摸着隆起的腹部，另外一只纤细的手，则是撑在地上！

　　千叶子的眼神里有一种若有若无骄傲，那股骄傲，是属于那个昨天在中国天安门广场，跟在中国最高领导人身后的那个男人的！

　　一股若有如无的最上等的檀香却让千叶子皱起了眉头！

　　“千叶子，美国人，美国打过来！但是现在美国人的舰队，已经进入了日本的海域！这件事，我们该怎么办？”

　　千叶子毫不在乎地说道：“这些事，你就不要管了！放心，美国人，是不敢对日本动手的！既然那个人对你们有保证，他就会做到的！你还是安安稳稳地做你的天皇。”

　　继宫德仁有些屈辱的抬起头，对千叶子毫不在意的口气弄得心头一股火气上升，但是想到那个家伙的恐怖和父皇的态度，他又不由得低下了头！

　　但是，随即想到就算他即位成为天皇，也要受到别人的制裁，他心头就感到一阵的无力！

　　难道这真的就是上天对日本的惩罚吗？

　　“千叶子！”

　　天皇轻轻咳嗽了一声，缓缓开口，他心中有些无奈，当年的事情，他已经完全对千叶子说了，这件事和他没有关系，就算千叶子的爷爷的死，也不是他造成的，但是依然不能打消千叶子心头对皇室的恨意！

　　天皇有一瞬间的失神，随即他定了定神，尽量用平缓语气说道：“你身后的那个人的话，我是相信的，但是我只是希望，不要让打日本的平民受到伤害！请你转告你后面的人，就说这是我的请求！”

　　说到这里，天皇面色平静地继续说道：“我也希望中国人能收回台湾，请表达我们的善意！请你转告那个人，如果有时间，请一定来日本一趟，我会有重要的事情和他谈！”

　　“重要的事情？呵呵，他有没有时间我不知道，不过有什么重要的事情，可以和我说！”

　　千叶子淡淡说道：“我可以代表他！”

　　天皇叹了口气。他心中有些无奈。要想摆脱这一根套在皇室甚至是整个日本头上的枷锁，那就必须付出一些代价，但是这个大家是如此的惨重！甚至会对整个日本，造成毁灭性的打击！

　　但是有什么法子？

　　任由现在的情形发展下去，日本就真正的没希望了！将会永远臣服在一个中国人的手里，一代代的传下去，这就完全是傀儡了！

　　语气这样，还不如按照中国人的思想去做！

　　不就是承认几十年前的那场战争是非法的吗？甚至要赔偿，都比现在这样发展下去好的很多！

　　哪怕是日本承认，以后在任何的重大国际事件上，完全以中国人马首是瞻，这也是可以忍受的！

　　一句话，中国人就是老大！

　　“当然，如果你们还有什么鬼主意的话，最好别说！”

　　千叶子的语气严厉地冷笑一声：“连我这里都过不了的东西，难道还指望那个人会同意？”

　　天皇心头在苦笑。

　　是的，苦笑！

　　这个局面，当年那些家伙一定想不到吧？

　　当然，天皇心头还有一个想法！

　　现在中国人掌握了全世界最先进的武器，但是美国人在日本经营了这么多年，他们怎么都不会轻易的放掉在远东的影响力！现在从关岛传回来的情报，美国人还在往关岛开赴一批批的重型轰炸机！而关岛的日本人，感受到的美国人的态度，和以前有了很大的变化！

　　在这样下去，日本必然会沦为两个大国之间的炮灰！

　　日本的经济是很强，但是，经济强大有什么用？要国防强大才行啊！

　　或许彻底投靠中国人，也不是一件多么叫人难以忍受的事情！

　　天皇接下来说出的一番话，让继宫德仁和千叶子都是大吃一惊！

　　“这样？”

　　千叶子立刻犹豫了起来！这件事，她还真做不了主！

　　而继宫德仁却是冷汗岑侧地匍匐在地，不知道父皇为什么要这样做！

　　“日本和中国，在几千年之前就是友好邻邦，现在，我们更希望我们两国任命达成和平共处的原则！这样，对两国人民都是极为有利的事情！”

　　千叶子慢慢地，眼神飘向了远处，半晌之后，他收回了眼神，用一种古怪的语气。望着帘幕后地天皇缓缓开口说道：“你真的决定这样做？你能有那个魄力？”

　　天皇沉默。

　　“那么我会把你的话原封不动的转给那个人的！”

　　千叶子的神色瞬息之间恢复到平静！然后她在菊忍和樱忍的扶持之下站了起来，头也不回冷冷地说道：“我知道你今天找我来的意思！我会告诉那个人，让他们不在日本海域开战，给日本，保留最后一点脸面的！”

　　直到千叶子消失不见，继宫德仁才哀嚎一声，匍匐在地爬到天皇的跟前：“父皇，您！”

　　天皇长长地出了一口气，然后站起来，扶起继宫德仁，疲惫地说道：“你应该知道我的苦心，我这都是为了日本啊！只有臣服，才能取得一个摆脱那个家伙的机会，难道你想你的儿子，以后还要受到他的儿子的控制？美国人在日本驻军，这也不是一种臣服吗？放心吧！这件事，没有你想象的那样严重！国内的人民，我们会安顿好的！”

　　继宫德仁的脸色哀伤，他敬畏地看了天皇一眼，低声说道：“是，父皇！”

　　天皇已经站了起来，他的手有些颤抖地扶着继宫德仁的肩膀：“其实我们只是承认我们曾经犯下的错误而已！而且，现在神道教已经被那个人帮助我们除掉了！只要他肯放手，你想一想，皇室，才是真正的自主啊！难道这不是更好吗？现在，就先看看中国和美国之间，到底会发生什么样的战斗吧！”


第697章 堵枪眼的秦将军

　　时间依然在慢慢地流逝。

　　十月二号晚上八点，在台湾的所有的电视台，电台，同时被不知道哪里出现的信号插播！

　　插播的内容，则是中国政府一号首长，讲给台湾人民的话！

　　“台湾同胞们，你们好！我是谁不重要，我只是全中国十三亿人中的一员，但是我在这里，代表全中国十三亿的人民，欢迎你们即将回到祖国，由于历史的原因，台湾和祖国一海相隔却只能隔海相望！一直以来，我们都在为能够和平解决台湾问题而努力，但是台湾当局的很多人，为了一己私欲，想尽各种办法阻挠我们的努力，既然和谈无望，那么，就只能用武力解决！我希望，广大的台湾民众，在接下来的十几天之内，都请呆在家里不要出来，一面误伤！我们都是一衣带水的同胞，我相信，你们能理解我们！谢谢大家！”

　　保罗的手段，还真就不是盖的，台湾的通讯卫星，他没有费丝毫的力气，就全部攻破！甚至在台湾总统府，台湾当局的几个中坚台独分子，正和夺权的副部长焦急的在办公室里走来走去，副部长看着正在忙碌的手下，有些急躁地问道：“都准备好了吗？美国的航母舰队，现在到那了？为什么还没有消息？”

　　“长官！我们的抵抗部队和海军都已经就位！”

　　就在这时候，整个指挥部里，所有的屏幕和喇叭，都传出了一号首长的讲话声！

　　“该死的！”

　　副部长一呆之下，随即惊恐欲绝的大声咆哮了起来：“谁是这里的负责人？混蛋，老子要枪毙了他！这是我们最重要的指挥部，为什么会有共党的声音？”

　　整个指挥部，立刻乱成了一团！

　　“马上联络美国舰队，马上！记住，只要能抵挡共党，台湾就是我们的！我们就能建立一个独立的国家！你们都是国家的开国功臣！快去！”

　　随着副部长的咆哮声，指挥部更加的慌乱了起来！

　　十月三号，郭璞正坐在龙威号航母的指挥塔上，他身后秦将军，而卓青则是亲自带着训练完成的黑鲸舰队，潜入了中国南海和日本海域的交界处！那里是美军舰队的必经之路！

　　望着眼前屏幕上美国航母战斗群的调动演示视频，他拿起了通讯器对着远在两千海里之外的卓青说道：“青哥儿，我现在出发，你负责要让对方的军舰，一只不漏的沉到海底！航母美国人是不会开过来的，你也不要去惹他，只要有军舰想要靠近台湾海峡，你就别客气！哼，那五千号狗屁的先进武器，让美国人去和龙王爷显摆！”

　　十点，在南海这个秘密的军事基地极远处的海边，几个人正在海边沙滩收集前一天涨潮的时候，海滩离的贝壳！

　　这段时间不让出海，所以这些渔民，就好捡一些贝壳去卖！

　　远处的海滩上，还有几个孩子正在嬉闹玩耍，一边是碧蓝色的海水，一边是和煦的阳光，让整个海滩都显得很有点朝气！

　　突然，远处大海上，响起了一声又一声嘹亮的汽笛声，吓得几个渔民猛地一回身，几个正在嬉闹的小孩子也立刻跑回到了父母的身边！

　　说是极远，实际上也就是在军事管制区之外，这几个渔民目瞪口呆这看着一艘超级大船，在十余艘小巧的军舰的陪伴下，缓缓驶出海港。

　　“那个什么？爸爸？为什么那些军舰会变得那么小了？昨天我看到的时候，还是很大的！”

　　小孩子见到那超级大船，自然是很激动了！一起跳了起来对着大海呼喊着。

　　“闭嘴，什么变小了！这就是电视上说的航母吧？你们看呢？”

　　其中一个人摇头说道：“不是吧？航母有这么大吗？”

　　“我也觉得不是，我的天！你看看，这大家伙，把那些军舰完全都比下去了！”

　　“你们知道个屁，这就是航母，这是我们的航母，你没有听到我们要打台湾了吗？新闻上不是都说了吗？”

　　被讥笑的渔民恼羞成怒：“老子家里电视机坏了不行啊！晚上去你家！”

　　“看你这抠门样吧，挣那么多的钱不舍得花！孩子的衣服老大穿了老二穿，老二穿了在改成老三的！”

　　在几个汉子的哄笑声中，庞大无比的航母，向着太阳的方向，越走越远。

　　“小子。”

　　秦将军和郭璞出了指挥塔，站在甲板上，看着严阵以待的战机和军人，秦将军拍了拍郭璞的肩膀，神情有些僵硬的说道：“老子怎么有些紧张呢！”

　　“老秦同志，你紧张？”

　　“是啊！老子有点小紧张！这一辈子，是听着老人家的事迹长大的，但是要说真刀实枪的干上一场，却是没有机会！老子是不是丢人了？”

　　郭璞望着这位在北京军区一直有着虎人称呼的将军，嘻嘻一笑：“首长，当年你拉着人去砸人家酒店的时候，想没想过有一天会被一撸到底？”

　　秦将军一愣，看着郭璞脸上的笑容，忽然间所有的担忧和紧张都消失了，重重的点了点头，哈哈一笑：“老子这也是新娘子坐花轿，头一回嘛！不过有了你个家伙，老子怕是连屁的用都没有！”

　　又和郭璞说了一会儿话，秦将军抬起了手腕，然后说道，快到了！二十点，飞机将掩护你们登岛！

　　郭璞却笑着摇头说道：“我在等一个电话！”

　　秦将军一愣：“电话？谁的？”

　　“马英九！”

　　秦将军眼里闪过一丝疑惑，随即骤然一亮：“你的意思是！”

　　郭璞点点头：“这样，我们就能消无声息的登岛了！然后知道隐蔽的军事目标，沿海的飞机，也能专门只轰炸军事工事！这样，别说一个月，我们只需要一天，就要攻陷台湾！”

　　安将军倒抽了一口凉气，惊骇地说道：“一天？你！你还有什么东西是老子不知道的？快说？他，老子刚才就说了，老子就是一个跑龙套的，原来我这才算是一号首长的意思了！他怕是那些老家伙来了，被你羞臊不好意思，所以才把我弄来堵枪眼！”

　　“哈哈！哪里还有其他的什么主意，只不过就是派了几千人的先头部队过去而已！”

　　秦将军彻底无语！半晌之后，才沮丧地说道：“那老子连堵枪眼的都算不上了，老子就是拉出来亮相的，是不是我在这航母上坐溜达一圈儿，然后就可以打道回府了？”

　　郭璞哈哈大笑！

　　他怎么好意思在打击秦将军。

　　实际上，差不多就是和秦将军说的一样了，先头部队洪天马还不是第一批，而是朱可夫带领的龙威战士，现在朱可夫已经在接近马英九了，而一旦完成沟通，那么，保罗和中国的军事卫星发现的台军的布防，加上台军这些年在美国人手上购买的秘密武器等等布置，捡回一览无余！

　　而事实上，龙威号航母战斗群，最大的作用居然只是亮相，然后就是运兵！

　　至于说舰载机，呵呵，仓促之间从俄罗斯人的手上弄来一批舰载机，哪里去找适合的机师？

　　这可不是把地面机场的那些机师拉过来就能用的！航母的甲板在我们看起来很长，但是作为跑道来讲，简直就是太短，如果真的敢用未经培训的机师，十有八九，不但飞不起来，而且就算飞起来了，将不下来那才是丢人了！

　　没听说过美国每年都有不少的舰载机冲进大海的吗？

　　一句话，中国航母的路，还有很长！

　　航母地下几层船舱，隶属于洪天马和其他两个少将的亲属部队整整五万多人，就像挤柴块一般，密密麻麻地挤在一起！好在龙威号航母满载足足十二万吨，这五万人，都还没有没打到它的最大载重量！

　　就算龙威号只是亮相用的，但是在福建沿海的机场，中国战鹰正在严阵以待，只需要听到指令，他们就能腾空直飞南海，对美军进行拦截！

　　他们飞临南海的时间，比起美军从关岛和航母上面起飞的要早上十分钟，所以，美国人的大批次飞机一旦飞临南海，正要被围歼！

　　到那个时候，美国人绝对不敢开火，如果美国人敢开火的话，还有俄罗斯的轰炸机在急速的赶来！而且中国布置完备，单单是福建沿海的所有军事基地，足足三千架最新投入使用的最新战鹰，完全能把美国人吓回去！

　　至于说台湾的海军！

　　台湾的海军，算海军么？

　　每年耗费岛民数十亿美元的巨额军费的台湾海军，目前总兵力大约68000人，其中海军陆战队3万人；而总吨位只有20万吨左右，水面战舰36艘，潜艇4艘，两栖战舰23艘，海上作战飞机31架，武装直升机21架。

　　这些，甚至都不够黑鲸潜艇消灭的！

　　卓青带着二十八艘黑鲸去拦截美国人，而另外两艘被其他两个舰队分润走得黑鲸，又被借调征用，而且郭璞将亲自和一个卓家的老人，驾驶黑鲸去消灭台湾海军！

　　只要清理了海上这点微不足道的屏障，在找到一个登海地点，大事就成功了一半！

　　就在龙威号航母巨大的舰身旁边露出两个几乎可以微不足道的黑色潜艇的时候，他的通讯器响了起来！

　　“老板！马先生要和你通话！”


第698章 进攻

　　情报！

　　打仗最需要什么？情报！

　　自己就算是通过再多的手段，弄到的东西，也远不如对方内部有人说出情报来！

　　郭璞其实在打赌！

　　他赌赢了，赌到了马英九的情报。

　　他把这份情报直接丢给了秦将军，然后上了黑鲸！随即，黑鲸潜艇消失在了海面。

　　再过一个小时，就是中国政府给台湾当局最后的时限，到了十月三号中午十二点，台湾当局没有和谈和放下武器的动向，那么，就是进攻的时候！

　　而这个时候，美国关岛的美军基地，已经沸腾。

　　同样，在日本海域边缘静静停驻的七个美国航母战斗群，也已经沸腾！

　　没有装载满弹药的飞机，正在机师和空勤兵的忙碌下，一颗颗空地导弹，被固定在了飞机的机翼下，或者是在填装飞机机炮的弹药！

　　和中国人开战，这不是美国军队史无前例的第一次！但是美国败了一次，这一次，他们也想洗刷前辈的耻辱。

　　当然，中国抗美援朝那一仗，美国也不算输，最后是和谈解决的，但是套用当时美军司令克拉克的一句话，他是第一个在没有战胜的停战协定上签字的美国上将！

　　不胜，就是败了。

　　马英九的情报来源，自然是从和他交好的国防部长手上得到的了！虽然只是短短的十分钟通话，但是内容却详尽无比！

　　现在郭璞最先要去解决的，就是横亘在澎湖列岛和基隆之间的台湾海军！

　　台湾海军的军事力量不能说强悍，虽然些几年在大力扩充海军，但是依然一直是以地面部队为主！这就直接到了他们的军事定位就是防守！故而靠着二十几艘吨位不大的军舰，还有三艘潜艇，基本上是没有战斗力！

　　日本军港好歹还有将近三百艘军舰呢，其中大型军舰就有上百艘，更何况还有一艘美军十万吨级的航母！

　　这都能被郭璞无声无息全部弄成海底沉船，何况台湾海军？

　　台湾没有大型军舰，只有中型驱逐舰和护卫舰，外加上一些什么快速攻击艇什么的。规模不算大，而且有些出乎预料的小。

　　这就让郭璞很是纳闷了。

　　小爷好不容易亲自出手，就对付这么两三只大小猫？怎么也要对付美国的航母才对得起小爷的身份嘛！

　　不过也不能嫌弃！

　　按照事先的预计，台湾海军是一定要在自己登陆之前，必定要排除海军力量的，要不然，一旦中国军队登岛，他们海军就成为废人了！

　　所以，必须要打一仗，而且，台湾海军做好了悲壮的准备！因为打第一仗的，除了是炮灰，依然是炮灰！

　　这种悲壮的情绪并没有把台湾海军的士气调集起来，反倒是有不少的军人，甚至是舰长都存在了不战而逃的心思！

　　妈B的，先把老子派出来送死，国防部这些孙子，难道不知道中国有航母了？还是世界最大的一个？别的不说，就是来几艘巡洋舰，老子这些只能叫做小舢板的军舰，挡得住？

　　还不如投降，去算了！

　　不过中国貌似没有巡洋舰哈？

　　存在了这种思想，台湾海军的战斗力，只能用一个字来形容了。

　　渣。

　　但是再怎么消极，打是肯定要打的，好在海军并没有得到什么坚守的命令，国防部也说了，只要是实在不行，你们可以撤退，但是要争取到美国飞机到来的时间！

　　本来就是，你期望用三五千吨位的军舰，去和七八千吨位的大型驱逐舰对战，这不是找死是什么？

　　除去航母，中国的神盾级的驱逐舰，可是和美国的宙斯盾有一比的大型驱逐舰啊！

　　就在十二点正，两艘黑鲸，悄无声息的出现在了台军海军舰队的下面！

　　“终于找到你们了！哎，蚊子再小，也是肉啊！”

　　郭璞头上戴着脑电波控制的超级电脑，心里无不遗憾！伸手接通了通讯器：“保罗！有没有消息？”

　　通讯器那头的保罗，似乎第一次碰到这么好玩的事情，兴奋无比：“老板！没有！我听到台湾的指挥部里说了要顽抗到底！现在他们刚联系上美国人！美国军机已经准备完毕了！估计马上就要起飞！这些情况，我已经实时通报了你的头儿。”

　　“很好！既然是这样吗，那我就不客气了！接通龙威号指挥塔！”

　　“好的老板！”

　　所有准备作战的部队！同时在听着来自北京的电波！

　　而北京中南海紫光阁的小会议厅，一号首长和王老爷子等一大群人，看着眼前电子地图上得静止不动的光点，然后看着手上的时间！在十二点十分的时候，台湾当局，没有任何的动静！

　　“同志们！在此时此刻，我依然在期待着对方发出和谈的声音！但是！对方没有应答！我们看到的是对方磨刀霍霍！”

　　“既然是这样，我宣布！”

　　一号首长的拳头，狠狠地砸在了自己面前的桌子上：“进攻！”

　　随着这一声铿锵的声音，所有人的心脏都是狠狠一动！而一号首长讲话用的这个频率，却并没有用军方的保密频率！所以世界上只要是关注这件事的人，都听到了这一番话！

　　这也是强势的一个体现！全世界有谁能指责中国堂堂正正的对着台湾开战，这是对主权的维护！

　　而美国人，一向喜欢偷袭！

　　像美国最近轰炸利比亚，以前轰炸伊拉克！都是不宣而战！

　　这就是鲜明的对比！

　　但是美国人多聪明？专打有资源的地方，就像朝鲜天天蹦跶，全国皆仇美，连画报上都是伟大的金正日一脚把美国人踩在脚下！实则这是金正日的聪明之处！

　　他把美国人的心理研究透了！就算没有中国和俄罗斯在一边虎视眈眈的，美国人也不会来打朝鲜的！

　　你有啥？要啥没啥！打完了老子还要投资给你搞基建。

　　为什么伊朗朝鲜这么蹦跶美国只是耍嘴皮子？没有油水的事情，美国人不干！

　　随着中国政府一号首长的一句进攻！台湾总统府的指挥所里！同样传出了呼喊！

　　“我们将誓死扞卫到底！”

　　“我们，将展开反击！”

　　所有在战壕里的军人，同时高呼着反击！只是那声音，怎么听都是缺少点激情！

　　十月三号中午十二点十分！

　　中国领导人，在中南海向全世界宣布，武力收复台湾！

　　同一时间，美国关岛军事基地，五百架F15轰炸机，分批次腾空而起！仅仅三分钟之后，就进入了超音速飞行！

　　而在日本边缘海域的七个航母战斗群的甲板上，同时沸腾！足足上千架次的战机，也在急速升空！

　　他们只有一个目标。

　　台湾！

　　三分钟之后，福建沿海和远在西伯利亚的俄罗斯秘密空军基地！无数的战鹰也在腾空！尤其是福建沿海，战鹰巨大的轰鸣声，甚至响彻了整个一千公里的海防线！

　　他们也只有一个目标。

　　拦截。

　　而随着一号首长的一声进攻！郭璞手上轻轻滴打开一个发射按钮，黑鲸顶端，十个方圆只有一尺见方的外壳就无声无息的划开，然后，十个炮口，在超级微波电脑精确的计算之下，各个炮口开始闪烁着一道道细密的闪电！

　　这是核磁激光炮在进行发射前的充能！

　　然后，随着同时闪过的十道直径在三十厘米的红色光柱，距离在八十米的海面上的军舰，同时发出了一声声凄厉的警报！

　　“敌袭！敌袭！”

　　“这是怎么回事？他，哪里来的敌人？天啊！为什么军舰在下沉？”

　　“该死的，是共军的潜艇，我们的潜艇呢？海象潜艇呢？”

　　“这是共军的秘密武器，天啊，我们完蛋了！快逃命吧！我投降，我投降啊！”

　　接着又是几道光影从核磁激光炮的炮口发射出去，两艘黑鲸只用了两次发射，台湾海军，全军覆灭！

　　“没挑战，没意思！”

　　在公共频道之内，郭璞一边汇报着战况，一边在抱怨！把正在龙威号航母上面的秦将军和南海舰队的司令员吓得浑身发抖！

　　“这……这……这就完事了？”

　　南海舰队的司令一把抓掉自己头上的帽子，狠狠地挠了挠头，他怎么也想不通！

　　身为南海舰队的司令，天天研究的是什么？不是南海布防就是假想敌台湾日本等等，如果真是海面遭遇战，司令的计划最少要僵持或者战斗两天，才能打垮台湾的海军！

　　不要小瞧了人家才三十多艘的舰只，不少啦！

　　而且要是台湾真的买了美国的宙斯盾，那最少中国军队要和对方鏖战一个礼拜的！

　　但是现在才多少时间。

　　五分钟！

　　别说是舰队司令和秦将军了，就是在中南海实时监听等汇报的一号首长和王老爷子等等人，都是面面相觑！

　　他们是第一次真真实实的见识到那个核磁激光炮的威力！

　　事实上核磁激光炮虽然是骇人听闻！但是最厉害的，却是黑鲸的电脑控制系统，如果没有那个东西，黑鲸的威力，最少要减少百分之八十！

　　这才是最关键的东西！

　　而美国人的军舰上，并没有那种装置，李长安给他们升级的只是声纳和雷达，那不是在帮助美国人，那叫坑人！

　　你没有那种全方位多角度同时校准的系统，单靠一炮一炮的普通控制瞄准，那说白了，如果不是正面近距离遭遇，那核磁激光炮，有屁的用！

　　甚至还不如中短程导弹，一颗就解决完了！

　　而且没有黑鲸的那种自动锁定系统，非但没有任何的防御力，简直就是靶子！

　　半月岛卓家的大本营，为什么方一百海里都是那种数不清的激光炮？这就是防止飞弹甚至是核弹来袭，这一百海里的无差别防御，什么东西能跑得进来？


第699章 打蒙

　　而随着一号首长的那一声进攻，台湾的各个城市瞬间警报声响了起来，各个空军基地的飞机立刻做好了起飞的准备！

　　但是就在台湾军方的飞机准备起飞的时候，机场的指挥系统，居然同时失灵！

　　所有的机师和机场控制人员立刻吓傻！

　　因为就在指挥系统失灵的一瞬间，包括机师，同时听到耳麦中传来一声嚣张至极的狂笑声！

　　只是这一声狂笑之持续了两秒钟！

　　台湾的飞机，没有一架飞起来的！

　　而就在台湾总统府地下掩体内，刚得到海军全毁，空军集体失灵消息的指挥部的军官，还没有从木然中清醒过来，就听到一声惊慌之极的声音！

　　“不好了！我们的通讯指挥系统全部失灵了！只剩下我们联系美军的系统还可以用！”

　　“什么？你他说什么？该死的，老子枪毙了你！你这该死的东西，你是不是共军的奸细？天啊！这……这不是真的，一定不是真的！快，快组织抢修！快！”

　　“报告！修不好了！终端芯片被人入侵！全部损毁。”

　　国防部的副部长，还有其他台湾军方的高级官员，集体瘫软在了椅子上！

　　半晌之后，副部长面色死灰的颤抖着嘴唇说道：“诸君，你们还有什么办法？”

　　这自然是保罗的手笔。

　　“报告司令员同志，我准备登岸，坐标我已经发过去了，龙威号航母先等待我们清理出来一个安全的位置！可以在基隆停靠！那里曾经停靠过美国航母！是天然深水港，洪天马，你所属的部队，可以在这里登陆，我们杀到基隆！扫清障碍！”

　　“随着郭璞的汇报和命令，龙威号航母随即开始随着台湾海峡，向着基隆行驶，而护卫在龙威号航母身边的几艘大型驱逐舰，却用更快的速度，向着郭璞指定的坐标而去！”

　　郭璞那个坐标，距离基隆已经不是很远了！按照那个叫做NBR的单兵系统速度，一个小时足可以赶到！

　　美国七个航母战斗群中间，也突然分离出来六艘大型巡洋舰，开始全速向着台湾海峡挺进！

　　带队的是一个上校，现在他正站在旗舰舰桥的指挥室内，望着窗外一望无际的大海，心里是意气风发！

　　有了先进的雷达和声纳，果然感觉不一样啊！

　　再加上配备的先进激光武器，这个上校有了一种天下无敌的感觉！

　　当美国海军最强大的万吨级巡洋舰整整六艘，开始全力向着台湾海峡驶去的时候，沉在深海埋伏了足足两天都没有动一下的卓青带着的黑鲸潜艇舰队，总算有了用武之地！

　　只是在卓青看来，这是在太欺负人了！

　　所以，他吩咐其他的二十七艘黑鲸不要动，他独自一人，驾驶着黑鲸冲了上去！

　　黑鲸有着绝佳的屏蔽声纳的系统，所以在一动不动的时候，美国舰队就算升级了声纳系统，也只能把潜艇当做礁石，但是，卓青一动，美国人立刻发现了他！

　　李长安，也真的交出来了一点好东西！

　　“长官，有潜艇，上帝！这是潜艇吗？”

　　声纳监听的军人都被声纳的频率吓坏了！在抬头一眼显示屏幕上，更是目瞪口呆！

　　而所有见到这一幕的人，同时忽然感觉浑身发寒。

　　这哪里是潜艇的速度？

　　见鬼了！

　　中国人，真的有航速在一百节以上的潜艇啊！

　　但是，对方实在太小看我们了！一艘小型潜艇，就想拦截我们六艘大型巡洋舰吗？

　　“发生鱼雷和水下拦截导弹！”

　　上校发布完命令之后，所有人都惊愕地抬头看着他！

　　“该死的，你们为什么不动？你们居然在这个时候违抗军令？”

　　其中一个少校憋得脸通红，随即吭哧了半天，说道：“长官，我们这是在浪费弹药！您认为我们航速在五十节的鱼雷，追的上对方么？”

　　上校一愣，自己都笑了！

　　“准备！准备最新装备的核磁激光炮！我要在对方进入射程之内，狠狠地打死他！上帝，我今天怎么会犯这样低级的错误！”

　　舰桥上指挥舱里的气氛一阵的轻松！虽然大家惊异于对方的高速，但是现在有了核磁激光炮，怕什么？

　　看着光幕上得那个光点越来越清晰，上校似乎感到了什么不对劲！那艘潜艇哪里像是潜艇了！完全就是一条狡猾的鲸鱼，它甚至不走直线！

　　见鬼了！

　　见到这一幕的美国大兵都是面面相觑！

　　他，你快也就罢了，你还要在海底扭麻花，走S形曲线？这个难度，是不是太大了点？

　　“不，不能在让他前进了！准备开炮！”

　　上校摇摇头，刚准备下令开炮的时候，就见那个光点之上，同时射出来六道耀眼的光柱！那红色的光柱是如此的强烈，甚至连声纳监视光幕上都闪过了一片红光！

　　然后上校就感觉浑身轻微一抖！

　　上校亡魂皆冒，突然一声声尖厉的警报声，在指挥舱里响起！

　　“舰身遭受不可修复损伤，建议弃舰！”

　　“该死的！上帝！这怎么可能，我们有最先进的武器，最先进的声纳啊！上帝！”

　　上校语无伦次的叫喊中，六艘载满了五千号人形兵器的大型巡洋舰，每艘巡洋舰的地底部，都出现了一个足足有两米的巨浑圆的窟窿，剧烈的海水，正在飞快涌入，眨眼间就侵吞了底舱！

　　“呼叫指挥中心，呼叫指挥中心，我们遭受毁灭性打击，请求支援！请求支援！”

　　只说完这么一句话，甚至连舰桥指挥舱里，都开始冒出了点点火星！

　　这是因为电路短路，烧毁了整个巡洋舰的供电系统！

　　上校就像得了失心疯一般，脸色煞白地喃喃自语，一边手脚发软的准备逃生！

　　六艘巡洋舰啊，就这么完蛋了！

　　这还不算什么，最重要的是巡洋舰里面足足五千人的登陆部队啊！

　　上校甚至在一瞬间心头升起了一股快意！

　　这些身上裹着一层钢铁外衣的家伙，是不是沉水的时候，比起自己快很多呢？该死的，谁叫你们平时连我们摸一下都不让的！

　　只不过这一瞬间的快意并不能抵消他的恐惧和那股挥之不去的荒谬。

　　这简直就是在做梦啊！

　　而统一指挥七个航母战斗群的美军海军最高司令官，听到这个消息的时候，眼珠子都差点掉出来！

　　“该死的！”

　　海军司令咆哮了一声，然后狠狠地把手上的通讯器砸了一个稀烂！

　　“你他让我怎么和总统交待？上帝啊！就这么沉了？今天是愚人节吗？”

　　震撼之后，自然要忙着救援了！而海军司令硬着头皮把消息传回同样在白宫彻夜不眠的奥老黑和国防部长等人的时候，白宫这件临时建立起来的指挥室，鸦雀无声！

　　奥老黑和国防部长做了一件同样的事情！

　　两人狠狠地对着自己的脸上来了一个耳光！

　　这件事，大条了！

　　五千人，出师未捷身先死！

　　这绝对是石沉大海，救都救不起来，身上穿着两吨重的钢铁战衣，那沉的不比军舰还快啊？

　　该死的中国人！

　　该死的台湾人！

　　该死的李长安！

　　当然，最该死的还是自己！

　　国防部长当即对着通讯器咆哮了起来：“飞机，飞机！混蛋，全部出动，给我轰炸！给我狠狠地轰炸该死的中国人的舰队！”

　　通讯器那边传来一声呼哧呼哧的喘气声，然后海军司令苦涩的声音响起：“部长阁下，对方只出动了一艘小型潜艇！就击沉了我们六艘重型巡洋舰！而且只是一炮，您认为，我的飞机能炸得到那艘潜艇吗？”

　　“部长阁下，总统先生，我觉得，我们装备的新式武器，还有致命的缺陷，最少我们就没有配套的那种同时瞄准的系统，而且，我觉得我们在前进的话，对方不知道还有多少的潜艇在等待我们，说不定，美国海军，就会毁于一旦了！因为就在刚才，台湾海军，也是被对方一炮，就全军覆灭了！”

　　奥老黑一坐下去，失魂落魄地说道：“你有什么建议？”

　　海军司令想了一下，说道：“我建议，航母编队撤退到关岛附近的海域，只要我们舰队不越过海域，中国人，似乎不会追上来的！刚才就是我们先出发，所以被对方！上帝，我一定是疯了！我在和魔鬼作战！总统先生，请允许我现在就辞职吧！”

　　奥老黑死死地等着通红的眼珠子，但是他又有什么办法？这一次，他是想明白了！自己彻彻底底地被那个叫做李长安的混蛋给坑了！

　　坑爹啊！

　　老坑人了。

　　但是这怪谁？自己屁颠颠的凑上去让人家坑的啊！

　　而且这个坑，跳进去的，想出来都不行了。

　　现在只有依仗李长安了！

　　为什么？

　　因为要是李长安再不管美国，奥巴马只有一个下场，自己去拿一把枪，对着嘴里来上一枪吧！

　　在他任上，一次无缘无故死了一千多好军人，一次损失了一个航母战斗群的护卫舰，而日本横须贺军港，更是损失了一个航母战斗群，而且中情局被人炸了！现在，悍然宣布插手台湾事务，失败了不说，更是死伤连连！

　　最最最要紧的！是美国的经济跨了。

　　李长安撤资，撒手，自己饮弹自杀，是最好的选择，要不然，自己不但是美国历史上第一个黑人总统，也是第一个被弹劾的总统，更是第一个绝对会被判处死刑的总统！

　　因为奥老黑做的很多事情，都经不起查！

　　就像现在，正是因为他的一次次的失误，才导致了美国军人连敌人的毛都没有摸到一根，就骨碌碌滚滑板似地，全部滚进大海去见海神了！

　　“上帝。我该怎么办？李长安，你这个魔鬼！”


第700章 美军撤离

　　如果看过电影珍珠港，你就会对庞大的飞机机群有这样一个形容。

　　遮天蔽日！

　　而现在，已经不能用遮天蔽日来形容了。

　　美军舰队和关岛的飞机，重重叠叠，宛如一大片的乌云，甚至连广袤的大海的海面，都出现了一片方圆在三公里的阴影。

　　美军飞行编队精确到三人一组，一前两后的三角形！前面是主机，后面两架则是僚机，主机担任攻击任务，而僚机则是担任掩护和保护主机，当然，这是在发生空战的时候，现在他们是去搞轰炸，就不存在主次之分了，往下丢下炸弹的活儿，没什么技术含量。

　　随着所有的机师从指挥中心得到一些列的消息之后，所有的机师心头同时高度戒备了起来。

　　如果说先前这些美军战机还有一些轻视的话，那么现在，他们是前所未有的凝重。

　　开玩笑么？中国人的神秘武器，短短一分钟，干掉海军六艘巡洋舰外加五千登陆部队，天知道中国人到底还会有什么神秘的东西？

　　“控制中心，我飞行编队正在进入日本海域，三分钟之后进入！”

　　“明白，变化队形，注意警戒！”

　　随着接近南海和日本海域，美军飞机开始变化了编队队形，一架架的飞机不断地开始放慢速度，保持在一个高度，然后呈一字飞行！

　　这是事先计划的，为了不过分的挑起争端，美国人也不敢明目张胆的飞入中国的领空！

　　但是就算是这样，最先的三个飞行编队足足三百架飞机的座舱里面，同时出现了警报声！

　　“警报，警报，前方一百公里，出现大量不明战机！”

　　“什么？该死的！中国人！”

　　一瞬间，美国机师眼前的光幕上，同时出现了无数的小黑点！

　　“上帝！这是中国人吗？该死的，他们想要干什么？他们！”

　　相对飞行，又是超音速，所以这短短的一百公里，需要几分钟时间而已！

　　美国飞机编队目瞪口呆这看着就在身边一公里的距离掠过的中国战机，让所有的美国人都让紧张了起来。

　　“呼叫指挥中心，敌方出现大量战机，该死的，他们在挑衅我们！”

　　这一幕，蔚为壮观，中方战鹰在急速掠过之后，同时猛然升空，随即掉头，就在领空的边缘，尾随着美军飞行！

　　他们也严格的保持在双方的距离一公里，美国人甚至都能看清楚对方飞机上上得五星！

　　而在中国机师的通讯频道中，响起了一个声音：“队长，要不要再试一下？吓死这群美国佬！”

　　在中国机师的通讯频道里，看着对面黑压压的一片战斗机，机师们同时叫喊了起来，中国军人的气势，已经达到了最高点！

　　“注意，保持编队，我们要记得自己的任务，现在可不是卖弄的时候，当然，对对方要敢于冲到我们的领空，那么就狠狠给老子打掉！”

　　“明白！鹰隼01和鹰隼02编队继续监视，我们去台湾上空，等着他们！”

　　“鹰隼01明白！”

　　“鹰隼02明白！”

　　“同志们，养兵千日，用兵一时，这时候，就是展现我中华国威的时候了！打足了精神，让美国人看看，我们的雄鹰，不但不会比他们差，而且一定要比他们好！我们的战鹰虽然没有对反的先进，但是，我们的机师，完全要靠着过硬的技术，把他们比下去！”

　　随着整整六个整编飞行编队的突然加速到两马赫，六百架中国战鹰，迅速向着台湾海峡的方向，消失在海平面下。

　　航母编队的总司令，那个海军上将听着一声声前线机师发回来的消息，脸色变得难看无比！

　　按照现在的距离，怕是再过二十分钟，美国人就要和中国人对上了！

　　中国人，居然派出了两倍于自己的战机！这简直就是吓死人了！

　　每年的国防咨文上面，谁他妈说的中国所有战斗机加起来都不足两千？

　　而且这样僵持下去，一旦到了台湾，打是不打？

　　中国人充分占据了舆论上得优势，明明现在就能打，但是人家不打，人家的用意很明显，等着美国人先动手呢！

　　“总统先生！您认为，我们现在还有继续坚持的必要吗？”

　　舰队司令的话，让白宫一片的死寂！

　　而就在这个时候，舰队司令耳边突然想起了观察员急促而惊骇的声音：“上帝，长官，前面五百海里，有一支潜艇编队！上帝！航速一百节的潜艇编队，就是刚才击沉我们巡洋舰的那种潜艇！”

　　看着声纳光幕上得那二十八个光点，司令的呼吸猛然间急促了起来！

　　他知道中国人是什么意思！

　　只要空军一旦对上，那么，那二十艘神出鬼没的潜艇，就将终结自己整个舰队！

　　什么？对战？你叫老子拿什么去对战？深水炸弹？鱼雷？哪怕是核弹，也跟不上人家的速度！

　　美国现在拥有全世界最快饿鱼雷，但是也不会超过六十节的航速！

　　司令气急败坏的对着白宫一阵的吼叫！奥老黑和国防部长面面相觑，无奈之下，两人作出了决定。

　　“回来吧！我们撤退！该死的中国人！该死的！下一次，我一定要让北京政府好看！”

　　刘鹏是福建某秘密飞行大队的王牌机师，这时候他正带着一个飞行编队，密切注意距离他的座机不过八百米的美国F15战斗机！

　　当看着在云层的缝隙中间急速的穿梭而过的F15的时候，他其实很羡慕！

　　虽然他自己的座机是中国最先进，但是这也压制不住他心头的羡慕！

　　这和什么爱不爱国无关，就像你开了一个大众汽车，宝贝的不得了，但是这丝毫不妨碍你去看着人家的大奔心里羡慕！

　　什么时候，中国的战鹰，能超过美国人就好了！

　　而就在这时候，他对面的美国战机却突然慢了下来！

　　这是怎么回事？

　　他下意识地，长久的熟练驾驶让他做出了一个自然而然的动作，手腕轻轻在控制杆上一压，然后再猛地一抬！

　　他驾驶的战机猛然间高高的抬起机头，划出一个优美的弧线，然后倒飞了回去！

　　然后他猛地旋转到水平位置，一拉机头再次猛地升高！

　　“队长，你在干什么？”

　　见到队长脱离编队，编队内一阵骚动，飞行员们立刻下意识的做出了和刘鹏一样的动作！

　　“注意警戒！敌人在撤退！”

　　“撤退？他们不去台湾了？”

　　“我怎么知道，他们在撤退了！”

　　“考！这玩什么？我们这不是浪费油嘛！明明就要好好的打一仗，居然跑了！”

　　各种各样的声音在通讯频道中间响起！

　　“注意，保持队形完整，紧跟我，咱们‘护送’美国人全部离去！马上汇报上去！”刘鹏让大家保持了编队完整，然后又等到后面的僚机跟上把情报汇报回去之后，就这样看着美国人的飞机纷纷掉头，一直到离开日本海域很远后，刘鹏才亲自和某空军指挥部汇报了情况！

　　汇报完之后，刘鹏忽然笑了：“报告！我请求，我们飞行编队，也去关岛上空飞一圈！老板，让我们也给美国佬来个震撼的。”

　　刘鹏的耳麦中传来一声得意的笑：“你这个混蛋，马上给老子认真执行命令，然后按照事先制定的计划回来！不要节外生枝。”

　　而这个时候，秦将军却在对着郭璞大发雷霆！

　　“小兔崽子！你想不开寻死也不是你这样的死法吧？老子命令你，等待，等着洪天马的人上岸，让他们听你指挥，但是现在，你给老子乖乖地等着！你敢乱来，来自一定枪毙你！”

　　秦将军面色铁青地在龙威号航母的指挥塔里面，他被郭璞的说的一句话差点没憋死了！

　　这混蛋，居然想要自己一个人，去突破在基隆外围的一个整编师的防线！

　　虽然一个人的目标很小，但是一旦被发现，那就只有一条路！

　　死！

　　这家伙要是有个三长两短，秦将军都不用想，自己也别回去了，直接从龙威号航母的甲板上跳下去算了！

　　不说一号首长那里自己没法交代，就是那混蛋的那群女人那里，秦将军也没脸见人了！

　　“洪天马，你他死人啊！你的部队现在在哪里？他！不许听那个混蛋的命令！老子命令你们，加速赶往那个坐标，然后登岸之后，立刻向着基隆杀过去！洪天马？洪天马？该死的，你这混蛋居然敢不回答老子的话？你想造反吗？”

　　其实洪天马的通讯，被郭璞吩咐保罗给截断了和指挥部的联系，而只保留了他和洪天马的单线联系！

　　为了实现一天征服台湾的诺言，郭璞只能挺而走险！

　　他现在已经知道了美国的舰队的和空军开始撤离，那么，剩下的，就不是什么大事了！

　　洪天马的五千人，分成五支部队，开赴台湾的各个大城市，其中一队直扑台北，然后一对则是随即赶过去支援郭璞！

　　剩下的也各有安排！

　　倒是可惜了金门岛上得十万台军，一枪不发，绝对的要当俘虏！

　　台湾当局以为还会和几十年前一样，在金门先纠缠一阵，实则金门说白了就是坑！

　　金门岛直线距离离得厦门最近的地方只有两公里！而这个归属台湾控制的岛屿，离得台湾本岛却一百倍这个距离都不止！所以只需要一个大包围，那就是瓮中捉鳖！

　　郭璞在秦将军的咆哮中，一头冲了出去！


第701章 一人对战一个师

　　而同样的，在北京中南海，一号首长更是皱眉不语，王老爷子和秦将军的脸色一样，面无表情地看着眼前的三维军事地图，老爷子胸中憋着一口气实在是难受！

　　要是郭璞在他面前，老爷子绝对会伸手给那个混蛋狠狠地几个耳光！

　　“这个混蛋，他作为军人是最厉害的，但是，现在是大规模集团作战，这不是侦查任务，也不是什么特殊兵种作业，他居然一个人，去挑战一个整编师布置的防线？这不是！”

　　一号首长嘴里的送死两个字没有说出来！

　　“老王，你怎么看？”

　　王老爷子强忍一口气，淡淡地说道：“不死，老子回来扒他皮！”

　　王老爷子这一句话，连平时爱和他抬杠的黄老都没有再接话开玩笑！

　　王老爷子这是真的动怒了！

　　老家伙们，各个都是战功卓着，眼光和经验更是无比丰富，这一个师，人家以逸待劳，而且弹药充足，足足可以抵挡三倍于自己的敌人的进攻了。

　　“这个小混蛋，不是正常人，是个疯子！”

　　“他关了通讯，只能等到他汇报，我们说的话，他听不到！”

　　郭璞的确是疯子，有时候真的就是会做出一些别人看起来不可思议甚至想都不敢想的事情，但是他不是傻子，他怎么会傻到自己一个人去对抗一个师？

　　他自然有他的道理！

　　再说了，他不是去打垮一个师，而只是冲破防线，早一点争取到多一点的时间！

　　他的身后，洪天马的NBR大队人马，正在急速的赶来！

　　以郭璞地性格，虽然平时每个正型，有时候又喜欢装B，但是，他不会拿生命开玩笑！

　　都是要当爹的人了！

　　当然，秦将军和王老爷子等人的谨慎完全是正确的！在他们的观念里，从没有这么疯狂的事情可能成功。

　　郭璞的的确确完全不适合大部队作战，他的作用，还真的就只是局限在特种作战上面，像这种正面的大部队对抗，一个人，那简直就是炮灰。

　　“老板！你只需要给我两个小时，我就能赶到！”

　　郭璞听着通讯器中洪天马的声音，沉默片刻之后呵呵一笑，说道：“没关系，我一个人，更加方便，我先去找到他们的指挥部，只要一举打掉，你的人就横冲直闯就万事大吉了！”

　　洪天马半天没有吱声，最后只能说道：“我全速赶到！”

　　找到指挥部，一个人，突破一个师的防线，然后还要找到指挥部，郭璞这家伙的话，说的何其嚣张！甚至连洪天马都被吓住了！

　　这可不是就像是在郑州军营，半夜悄无声息的摸到洪天马的身边这么简单！

　　在洪天马的眼里，老板的实力极其的强悍，甚至强悍到已经超出了他认知的范畴，但是他总是还是人吧？

　　一个人再强，面对着一支整编全机械化师，要突破层层防御，杀到对方指挥部，这哪里是人能够做到地事情？

　　洪天马认为要是老板身边有一台NBR，说不定能行！

　　因为这种叫做光复的单兵系统，外面钢铁保护层，甚至能抵御穿甲弹！

　　这可是洪天马亲眼看到的。

　　“很好，这混蛋。”

　　秦将军望着眼前的电子地图，恢复到沉静，这时候甚至有些冷漠，事情已经这样了，那么他能做得，就是全力配合！

　　他对着身边的舰队司令说道：“我们到达基隆，还能有多少时间？”

　　司令沉默片刻做出了回答：“原本计划登陆地点不是在基隆，而且好考虑台湾空军和海军的阻挠，但是现在看起来，只需要五个小时，我们一定能到！”

　　秦将军深深的眼眸里泛起一丝亮光，沉声喝道：“海战老子也不懂，一句话，全速，能节约多少时间久节约多少时间！老子，对那个混账有信心！”

　　舰队司令点点头，甚至都不用他吩咐，自然有军官把命令给传达了下去！

　　司令微微自嘲地摇了摇头，然后低着头沉默了很久，他在想那种骇人听闻的潜艇，以及今天到目前为止，发生的一切。

　　似乎，这个进程，是在快得有些不像话了！船上准备的两个礼拜的食物和水，怕是没什么用了！现在看起来，真的就需要五个小时，自己就能踏上台湾岛！

　　“老秦你说，那个家伙能不能？”

　　指挥塔上其他军人，都在安静不吱声，他们可是这一路走来，基本上也都傻了眼！

　　打仗打成这样，到现在为止，他们甚至都没有和敌人正面遇上过！

　　军官们中间，也在流传着某个家伙的一些光辉事迹！这时候倒是都在一边忙着自己手上的工作，一边竖起耳朵听着秦将军说话。

　　秦将军苦笑一声，微微带着嘲讽的笑容里并没有刻意掩饰自己对那个家伙的赞扬！

　　“能不能老子不知道，但是老子知道，他曾经一个人，在老子的眼皮子地下，打败了四个军区的一千两百号特种战士！”

　　所有人都吓得浑身一颤。

　　哐当一声，一个少校，手上正举着望远镜，听到秦将军这句话，吓得把手上的望远镜砸在了甲板上！

　　舰队司令恨恨地瞪了一眼自己的下属，但是他同样不可思议地看着秦将军，深深地吸了一口气，说道：“老秦！你没和老子开玩笑吧？”

　　秦将军只是可有可无的笑了一下，随即又肃穆冷然地看着眼前的地图！

　　舰队司令自嘲说道：“就算那个家伙真的像你说的那样，但是手无寸铁的一千两百号特种军人，能挡得住一个整编师多久？这家伙！”

　　基隆外围！

　　台湾的几个城市，早就在从败退之后，就开始秘密经营防御工事！不得不说，他们这种不思进取，完全防御的体系，比起他们的空军海军，强大太多太多！

　　而现在郭璞虽然让保罗断掉了总统府和各个部队之间的直接指挥，但是害处也就来了！

　　保罗也就不能知道各个部队的情况了！

　　虽然有了马英九传出来的情报，郭璞有了一份很详尽的台军军事布防，但是却要硬碰硬地打下去啊！

　　而在基隆这个防御整编师的营地，这时候的气氛显得肃然而凝重，还带着一点的阴霾！

　　现在这些台军虽然不知道他们的空军和海军失利，美国人撤离，但是不知道为什么，所有的军人心头总有一点点的忐忑！

　　每个军人的心头都很清楚，想要靠着台湾自身的防御力，抵挡的进攻，简直就是一个笑话！

　　唯一能依靠的，就是美国人！

　　但是怎么到现在，上面也没有传来一点好消息？

　　各个工事中，戒备的军人都在紧张无比的注视着前方，而休息的军人，却在紧张地坐着一些战前的最后准备，仔细的清理着自己手上的枪械，然后一遍一遍地填装弹药！

　　撤去伪装的工事，这时候就像钢浇铁铸的巨兽，冷漠地横亘在基隆和敌人必经的道路之上坚守基隆的这个整编师，前身更是当年蒋介石身边嫡系中的王牌师！不但武器是最先进的，兵员的素质，其实也真的很不错！

　　在整个台军四十多万的部队中，这个整编师一万人，乃是其中首屈一指，极其优秀的战士！

　　这时候，郭璞正冷眼看着距离自己大概在五百米之外的黑黝黝的工事，他知道，那些工事掩体下面，是重炮，甚至有可能是导弹，听着极远之后隐隐传来的汽车轰鸣声，郭璞眼里闪过一丝的寒芒，但是却立刻化为讥笑，挂在了嘴边！

　　明知山有虎，小爷就要来摸一下老虎的！

　　一个整编师，防御在严格，能有第一次自己单身突破地狱天使在北非沙漠边缘那个秘密据点严密？

　　显然不能够！

　　这种工事，是对付大部队，自己一个人化身地老鼠，其实用不着拼的。

　　想到这里，这家伙的嘴里居然开始低声地哼着一些谁也听不懂的歌曲，观察了五分钟，郭璞仔细地检查一下自己身上，然后就准备行动了！

　　目标，前方！

　　敌人指挥部。

　　现在的世界局势，和平了这么多年，也只有美国在全世界不断的练兵练兵，但是美国的实战练兵，却并不是曾遭遇到什么大规模的遭遇战，就算在911之后攻打伊拉克，最多就是一个师这样的兵力单独作战，虽然别看当时分成几路几路，实际上，伊拉克丝毫没有抵抗，所以，真的要说起来，眼前中国打台湾，才是真正的大军团对抗！

　　虽然台湾岛上不适合几万十几万的军队对轰，但是像这样一个整编师埋伏一隅打阻击，这明显比起美国人打伊拉克一个师分散成一个个团来的艰难了十倍！

　　只是，这个师的敌人，居然只有一个！

　　“老板！根据事先的资料，你面前的那些工事里面，很可能就是台湾新进购买的美国的导弹，那些破玩意儿虽然杀伤力不会很大，但是对这您一阵乱轰，您可是挡不住的！老板，您要保重啊，我还等着您给我兑现一百个美女的诺言呢！您从一开始到现在，一次都没有兑现过！”

　　郭璞虽然紧皱着眉尖，眼神凌厉地把四处的一切可疑的地方都暗记在心，但是嘴上却轻轻一笑说道：“保罗，这个混蛋，等你老板我这次办完这件事，老板我一定给你找一百个不一样的美女！，一个人种给你找一个，凑不齐的，母狮子母老虎也算一个！”

　　身在极乐城的保罗，吓得浑身一颤，不敢吱声了！


第702章 匹夫无敌

　　这时候的时间是下午五点，天尚早！但是郭璞却不愿意再等两个小时，等到洪天马来了之后行动！

　　他暗暗地记住了几处自认为有危险的地方之后，浑身真气爆然而发，似乎他的身周的空气，都荡起了一圈奇异无比地波纹，然后，他化身为一道残影，奇快无比地从原地消失，就那样破空而动，甚至丝毫的掩饰都没有！

　　但是实际上他早就计算好了一条路，按照他的步骤，他的本意不是先要找到指挥所，而是想要找到军火库！

　　但是，郭璞刚一动。就突然知道糟糕了！

　　因为就在他只进发了不到两百米，堪堪就要凭借这急速和一些根本藏不住人的隐蔽物在继续前行的时候！凄厉的警报声随即就响了起来！

　　不用多说，郭璞就知道是怎么回事了。

　　台军居然在阵地外面，布置了红外线感应扫描仪！

　　别说是他，只要是体积超过五十公分的狗，都能被这中红外线感应扫描出来！

　　就在一阵大声呵斥和一阵阵的枪械咔嚓声中，无尽的弹雨，开始倾泻而出！

　　只是一个照面，郭璞就狼狈而退！

　　整个长达一公里的防御阵地，都被惊动了起来！

　　郭璞想要再进，那就是难上加难了。

　　“他，居然没想到会出现这种意外。”

　　郭璞恨恨地骂了一句。

　　要是别人，也许就退下去等着洪天马的到来，但是他不退，反倒是随着枪响认清了各方埋伏的人之后，瞬间他再次做了一个凶险之极的决定！

　　就在刚才敌人开枪的二十几个据点之间，依然能冲出一条路来，而且，他知道了对方最少三个前沿阵地的军火堆放补给点。

　　五分钟之后，负责其中一个阵地防御的一百多名台军在一阵扫射之后，从工事里面匍匐着走了出来！

　　其实他们根本就没有看清楚人影，郭璞全力发动的速度，太快了，如果不是不了解前面阵地的情况，郭璞甚至都不会退回来，一直就冲进去了！

　　一百多个台军没有看到任何人，胆子就大了一些，随着其中一个家伙用闽南话喊了一句什么，十几个浑身伪装，手里拎着狙击枪的狙击手，也小心翼翼地从阵地前面藏身的地方，开始举起了手上枪，四处防御，掩护这一百人出去阵地看看到底是什么情况！

　　带队的是一个上尉，明显的，被强制派出来执行这个任务，他心头没有什么高兴的！

　　开什么玩笑，这时候出去露头，那就是靶子，没敌人就算了，万一敌人的先头部队摸上来了，就算没有什么先头部队，只来一个狙击手，老子的脑袋就要开瓢啊！

　　狙击手干什么的？专打军官的。

　　但是没法子，最高长官下的命令，违抗军令，在战时，那可是死罪呢。

　　上尉阴沉着脸蛋从工事里小心的跳了出来，他身后几个拍马屁的台军小心翼翼包围在他的身边，但是他们那个架势，只要是一有点风吹草动，他们绝对不会顾及什么上尉不上尉，自己撒丫子先。

　　就在上尉在一百多个士兵和十几个狙击手小心翼翼的掩护下，快走到郭璞藏身的一个树桩子面前的时候，一道雪亮的光芒突兀的闪过，最前面的两个家伙的脑袋，就像西瓜似地，突然飞起老高！

　　没有鲜血四溅，就是两颗孤零零的脑袋瓜子飞了起来。

　　这一幕让所有人都是一呆，就是这一瞬间，郭璞手臂一挥，一道宛若游龙的剑芒，悄无声息地带着无尽的寒气卷了出去。

　　一道翩若惊鸿的影子，拖着一道尾巴一般，就在十几个目瞪口呆的狙击手的眼光中，百多名台军，只用了不到三秒，脑袋全部搬家！

　　这个时候，漫天的枪声才又开始响起！但是很快，所有人就发现子弹是没有用的！

　　瞄不准，打不中！

　　工事里近乎五千号台军中精锐中的精锐，拉出来的一公里的战线，那些军人惊恐的看着势如一阵风一般，四处飘散的那道影子，都就在像是大白天见到鬼一般张大了嘴！

　　等到他们醒悟过来，有的家伙开始哆嗦正要按下几个掩藏工事里面的电脑控制的炮台的时候，那道鬼魅一般的影子，却又消失不见了！

　　只不过五个呼吸的时间，短短六秒钟，不但近乎一个连的兵力全部死光光，而且那个鬼影彻底的消失在了整整五千号军人的眼皮子底下！

　　郭璞可怖的速度，匪夷所思的手段，让所有人吓破了胆子！

　　“该死，这是共军的什么东西？秘密武器吗？他是什么？”

　　其中一个上校，瞪着两只大眼，目瞪口呆地对着身边的几个勤务兵咆哮道：“通报，快点通报上去，敌袭！共军来了！”

　　得到汇报的台军师长差点疯了，近万名士兵，居然被一个人突袭了进来，而且还找不到人了？这简直就是扯淡。

　　尤其让这个师长感到心惊肉跳的时候，不但上面联系不上了，而且，似乎这些下属，不是因为想要消极抵抗才弄出一些虚幻的东西来糊弄自己！

　　“去找，前线的不要动，休整的士兵，全部动员，掘地三尺也要把他给老子找出来。”

　　在师长看来，那个冲进来的家伙，不外乎就是共军派出来的武林高手，对于一个人来说，武功再高，能在这一万号的人犁地一般的搜索下，躲过去么？

　　台军的灾难正式开始！

　　十几分钟后，一队正在谨慎前进搜索的三百多个台军，突然遭受到了恐怖的打击。一支不知道从哪里冒出来的他们刚从美国人手上搞到手的小型导弹，就在他们的身边爆炸！

　　那巨大的爆炸声惊动了指挥部的台军师长，但是惊动了他又能怎样，这三百人，连屁都没有放一个，直接全部死翘翘！

　　附近埋伏的士兵和其他正在搜寻的台军吓得呆住了，等他们手忙脚乱的到处寻找的时候，但是却连一个人影都找不到！

　　然后就在百米之远的另外一个地方，就又是一次爆炸！然后是三次，四次！

　　足足十次爆炸，整个基隆这个防御整编师，完全被打乱！

　　一次爆炸死掉三百，十次啊！

　　台军师长都要吐血了！

　　休整的部队五千人，损失了一半！这就相当于共军都没有上门，号称精锐中的精锐的一个师，死掉了四分之一！

　　“共党到底用了什么秘密武器？他！别叫老子抓住叫所有人全力追捕，要不然不等共军来，老子就要被一个不知道的东西全部干掉！重点布置那些军火堆放的补给地点！”

　　而这时候，郭璞正嘎嘎怪笑着站在一个坚固无比的工事里面，这里四面都能发射，他的手上，骇然转动着一门一百五十毫米的炮口！而在他的脚下，堆放着整整齐齐的二十几个弹药箱。

　　郭璞笑嘻嘻地一边在和谁说这什么，一边控制着大炮，开始轮番轰炸！

　　一道道的火光从炮口喷出，巨大的轰鸣震得郭璞双耳嗡嗡直响。

　　他才不管这些，就是一通乱射，整个阵地连续不断地爆出一团团火云，无数的人被炸成了肉酱，残肢断臂四处横飞！简直就是惨不忍睹。

　　就在所有人都注意这个地方的时候，郭璞却悄无声息的溜了出去！

　　他轻而易举的就换上了一套台军中校的军服，然后拐过几个地方，开始手上举着枪，呜呜嗷嗷地混入了一个到处抓他的连队里面！

　　当然，整个阵地一声声又是爆炸声，又是浓烟烈火的，谁会注意到自己卖力气要抓的人，就在身边呢！

　　而趁着混乱，郭璞轻而易举的，就找到了台军指挥部！

　　指挥部里，没有过多的士兵，只有几个高级将领和几个勤务兵！

　　郭璞浑身都带着一抹寒气，冲进了指挥部，在不等任何人反应过来起来，他轻而易举的将几个勤务兵的脑袋卸掉，然后，手上雪血一闪，三个肩膀上扛着两颗星星的家伙，就被他控制在了手里！

　　台军师长吓得浑身僵硬地看着眼前这个笑眯眯的家伙，甚至忘了该说什么了！

　　郭璞嘻嘻一笑，手上剑芒一抖，对着中间那个台军师长说道：“叫你的人，放下武器投降，要不然，我这一剑轻轻下去，哼哼！”

　　“你你你，到底是人是鬼？”

　　郭璞哼了一声，淡然说道：“三秒钟，不叫你的人投降，你们就去死！”

　　“等等！等等，我投降！”

　　短短二十分钟，郭璞一人，破掉了一个师！

　　五分钟后，这个师的台军，同时乖乖地放下了武器。

　　而同时，在秦将军和中南海的通讯频道中间，同时响起了一道懒洋洋的声音：“各位首长同志，基隆已经回到我们伟大的人民手中了！”

　　秦将军默然。

　　一号首长默然。

　　所有人默然！

　　然后才是震惊。

　　接着就是麻木。

　　什么叫凶猛无比？

　　这就是了。

　　等所有人从震惊到麻木的状态中醒悟过来的时候，所有人，包括一号首长，甚至都感觉到了浑身一阵湿漉漉的！

　　这是冷汗，一半是紧张，一半是吓的。

　　中南海的指挥大厅里面没有欢呼，只有安静肃然，王老爷子面无表情地坐在沙上。一边喝着热茶。一边对身旁地安将军说道：“小安，你说，这个混账东西的悍勇劲儿，到底是跟着你的时候有的，还是什么时候冒出来的？小时候，他从来没有这样混账啊！”

　　安将军浑身一哆嗦，立刻严肃的说道：“首长，这和我没有任何的关系，都说将门虎子，他是您一手带大的，自然是！”

　　剩下的话，安将军不敢说了！

　　王老爷子却点了点头。面色严峻地看着光幕上地画面。手上地那杯茶兀自冒着雾气。然后突然阴沉地一声：“枪毙了这个混蛋，这样的混账东西，留着就是祸害！”

　　这时候黄老嘎嘎狂笑了起来，狠狠一巴掌拍在桌子上，猛地站起来，大声说道：“老子要留着他，等老子认一个干孙女嫁给他，现在嘛！哈哈，告诉那个小子，就说我们这些老不死的，在北京给他摆好了庆功宴，当然，这庆功宴，没老王什么事了！”

　　此话一出，所有人哄然大笑！

　　基隆到手，等到秦将军的六万人登岛，大局定了！


第703章 中国人不杀中国人

　　当洪天马带着手下的千人队赶到的时候，整个基隆这道防线，已经是长驱直入，没有任何可以抵挡的军队了！

　　时间是晚上八点。

　　洪天马和手下分出去的四个超能战士控制着NBR，已经完成了第一批对台湾的军队的精确打击，他们犹如是战场上的杀神，不断地向着各处精确的坐标挺进，为后续部队扫清障碍。

　　坐在这种基本上就只能称之为人型兵甲的单兵系统里面，从里面的全方位视频感官系统，看到台军基地上一片狼藉，到处都是台军尸体，各种被摧毁的武器装备横七竖八的散落在各地，有的还冒着阵阵黑烟，所有的超能战士，虽然先前在国内经历了残酷的训练，但是这才算是真正的战场！

　　晚上十点，龙威号航母，驶抵基隆港。

　　十二点，台北被包围了一个水泄不通。

　　加上了台北市内的朱可夫三千多号龙威战士的配合，还有马英九等人的情报，洪天马和他的部队，轻而易举的攻占了台北总统府！

　　郭璞做的第一件事就是恢复台军的军方通讯，然后和匆匆见面的朱可夫还有马英九等人甚至来不及说几句话，他就把手上的台军总指挥部的通讯器递给了马英九！

　　马英九自然之道自己该做什么，二话不说，接过通讯器，对着里面沉声说道：“兄弟们，请放下你们的武器，台湾回归，是大势所趋，这是谁也阻挡不住的脚步，现在，解放军的将领就在我的身边，有一句话，我要送给大家！中国人，不打中国人！”

　　电波立刻传遍了整个台湾！

　　凌晨五点，整个台湾，出了金门岛上的十万台军之外，全部放弃了抵抗！

　　台湾市民，奇迹般的死伤控制在极微小的一个范围之内，而且都是台军的枪炮干的事！

　　当得知台湾回归，刚经历了国庆大庆喜庆的中国人，再一次举国欢腾！

　　甚至连海外的华人华侨，都忍不住热泪盈眶。

　　祖国强大了，他们在国外，说话都觉得底气足了很多。

　　而台湾现在，还很乱。

　　当然，台湾这么大，靠着洪天马的六万人，怎么管得过来！再说了，他们杀人行，管人，不是他们的强项！

　　一号首长在第一时间，就派出了无数的工作组，从北京直飞台北，他们，直接受命于一号首长，但是却听命于秦将军！

　　换言之，这些人听谁的？

　　而且韩牧，吕伏龙还有秦英加上其他一批已经在国家部委开始占据了一席之地的年轻一辈，统统被一号首长派了过来！

　　停战之后，台湾基本上可以称的上就是一个无人管辖的岛屿了，警察？街上再也看不到一个警察，他们估计为了怕共军清算，早就脱掉制服，变成老百姓了！

　　当然，不排除有些人流氓，开始心存侥幸地抢劫商店，甚至强奸什么的，这都是战乱必然要经历的东西！

　　好在整个台湾的民用电力和通讯系统并没有受到任何的破坏，所以市民能从电视广播上充分了解到外面的情况，虽然市民们人心涣涣，但是那些打砸抢的事件，却在极短的时间之内，得到了遏制！

　　洪天马的六万人，彻底分散在各个城市，开始当起了义务警察！

　　当台湾的市民战战兢兢的从家门走出来，看到街口站着的那一个个有如山岳一般的纹丝不动的战士的时候，他们的心总算是放了下去！

　　至少，军队真地做到了他们承诺的东西！

　　经过三天的时间，秦将军和郭璞，代表一号首长，和以马英九为首的和平派台湾当局的一些领导人，共同提出了一系列的台湾治理方式，最后一致认定，就和香港那样，实行一国两制！

　　尤其是那一句中国人不打中国人，让不管是台湾的市民也好，还是举枪投降的军人也好，都在心头并没有感到什么丧家辱国的念头，在他们的心底深处，台湾本来就是中国的一部分！

　　而且中国政府，甚至都没追究他们的责任，上尉一下军衔的军官和军人，如果愿意脱下军装回家的，国家给你遣返费，如果愿意继续当兵的，那就改头换面，当解放军！

　　而对于罪大恶极的态度分子，郭璞甚至都不顾一号首长的严令，毫不客气的就地解决！

　　这样的货，留着干什么？

　　郭璞太知道政府高层的那些政策了！这些混蛋出了回去被终身监禁，绝少有被枪毙的！

　　就像李老，如果真的是被抓回去了，甚至下半辈子还是优哉游哉的活得很滋润，要不然，他也不会在最后的关头，想要寻找到中国舰队的电波，宣布投降了！只可惜郭璞不给他机会。

　　台北总统府里，秦将军脸上挂着笑意，正和马英九说着什么，郭璞的身边，则是韩牧和吕伏龙还有秦英等一批人！洪天马则是戒备地注视着四周人隶属于马英九的随员！

　　作为最强悍的军人，洪天马并没有因为自己肩膀上多了一个将星而忘记自己租擅长的东西！

　　对于郭璞，也就是自己的老板！虽然用老板这个称呼实在有些怪异，毕竟都是军方系统的人，用首长才是正确的称呼，但是这丝毫不妨碍他把郭璞当做老板，真正的老板！可以为之放弃肩膀上的肩章的那个人！

　　如果说先前自己是迫不得已归服，那么现在，看看郭璞身边的人，洪天马就觉得自己很幸运了！

　　这个时候，洪天马甚至都在心中默默计算，自己的老板，到底是一个什么人？

　　神秘，强大！近乎可以说能真正的左右中国的局势！而且连带着俄罗斯政府都对他言听计从！

　　一想到这里，洪天马刀锋一般的眉头，就翘了起来！

　　以后的日子，怕是很精彩了！

　　他在军事上的素养很高，要不然当初也不会被李老看上眼，所以他很明白，中美，甚至全世界的诡异局势，必然要发展到了一个不可收拾的地步，而自己的老板，就是那个左右乾坤的家伙！

　　那么自己，将会有一个怎样的前程？

　　这时候，早就被朱可夫盯上的四个台军的最高指挥官被押了过来，多多少少有些狼狈不堪的四个年纪最多在五十岁的家伙，脸上再也没有平日里的冷傲自信，只有紧张和慌乱。

　　马英九身边的国防部长看着自己的副手，重重地哼了一声！

　　四个家伙怎么也没有想到，他们居然会溃败的如此迅速，如此彻底，甚至这都不算是战斗，自己就输了个一塌糊涂。

　　四十万军队，就是一个笑话！

　　当得知攻占台湾的前头部队，不过才五千人的时候，这四个家伙更是目瞪口呆！

　　原本以为不堪一击的共军，居然强悍到这个地步，自己才是那个不堪一击的家伙啊！

　　虽然惊慌，但是他们眼里，却带着浓浓的不甘心！

　　他们的眼神，望着的是马英九身边的那个上将，但是说话的，却是一个身穿便服的年轻人！

　　“不服？”

　　其中一个家伙盯着郭璞看了半天，才轻蔑的说道：“你有什么资格和我说话？难道共军连对等原则都不讲了吗？”

　　郭璞嘻嘻一笑，没有回答他的问题，反而是洪天马猛地上前，恨恨地盯着那个家伙，沉声说道：“这正是我军的指挥官！”

　　四个俘虏猛地张大了嘴，看着郭璞那张年轻到不像话的脸，表情变得越来越怪异，最后，那个说话轻蔑的家伙，震惊说道：“你是！那么他是？”

　　片刻后他似乎明白了一些什么，立刻沮丧地说道：“我们愿意接受贵军的安排，我们投降！台湾是你们的了！”

　　秦将军差点没有笑出来，见到所有人都对他们带着轻蔑的笑，连马英九眼里都是带着一股浓浓的快意，那个领导台军的副部长，随即脸上闪过了一丝的阴霾，盯着郭璞的眼睛，寒声威胁道：“我要见你们的最高领导人，怎么？难道你们还想就这样把我们扣押吗？按照国际法令，你们无权这样对待我们！我们是有人权的！”

　　郭璞眼里闪过一丝厉色，嘴上却依然笑嘻嘻的说道：“你们要什么人权？是不是要给你们先洗一个热水澡？然后再找几个按摩小妹？最后隆重的把你们送到北京，接受一番所谓的安抚之后，找一个山清水秀的地方，由政府出钱出力，把你们养猪似地圈养起来？”

　　“你你居然敢说我们是猪？我知道，你根本不是什么指挥官，这位上将，难道这就是共党优待俘虏的政策吗？”

　　这家伙不说话还好，一说句话就把秦将军的火爆脾气给勾了起来，他暴喝一声：“给老子闭嘴！”

　　连马英九都被秦将军一句粗话吓的浑身一震！

　　“他，老子不发威，你以为老子真的就好说话？狗日的东西，你一口一个共军，说明你们心头根本就没有后悔反思的心思，你们已经不把自己当中国人了！留着你们就是浪费粮食！他，有那些钱养着你们，还真不如养猪，养猪还能杀了吃肉！小子，这几个混蛋，交给你了！老子不管了！”

　　听到这句话，那几名台军最高的指挥官，看了看四周，突然明白过来一个道理，对方，似乎根本就没有打算把自己送到北京！

　　一想到这里，四个家伙的脸色就因为恐惧而变得惨白，那个副部长惊惶地吼叫道：“你们敢杀杀俘虏？”

　　“你们是屁的俘虏！”

　　四个家伙面色又是一阵剧变，终于，一个家伙反应过来，颤抖地尖声喊叫道：“中国人不杀中国人！”

　　郭璞心说现在知道这句话了？他依旧笑嘻嘻地说道：“中国人确实不应该杀中国人。但是，你们不是中国人啊！你们愿意当美国人的狗，那么就去死吧！”

　　这句话刚说完，洪天马就干脆利落地抠动了扳机。

　　啪！啪！啪！啪！

　　四声清脆的枪声，四名台军最高指挥官，带着眉心间的血洞和震骇惊恐的神情，倒毙在了现在自己幻想独立台湾，成为一国元首的总统府。

　　郭璞这样的目的，只有一个！

　　震慑！

　　震慑其他心头敢再有小心思的人！

　　迅雷不及掩耳之势取得了台湾，但是却没有给对方留下血与火的深刻教训，所以，郭璞这一手，很有作用！


第704章 还钱

　　世界上任何一个国家，任何一个所谓的专家和媒体，都从来没有想过，中国人会以这样一种叫人瞠目结舌的速度，把台湾纳入囊中！

　　因为美国人实现放话，加上台湾这么多年的精心大力防御措施，这都是中国收复台湾的大阻力。

　　尤其是美国！

　　但是谁能想到，美国人居然半路灰溜溜的撤退了，而且是在损失了六艘重型巡洋舰的情况之下，是在关岛的飞机，航母上面的飞机全部起飞的情况之下回来的，那么，他们到底遇到了什么？

　　或者说，他们到底遇到了中国人怎么样的抵抗和打击？

　　明显，美国人是呗吓跑的！

　　七个航母战斗群都能被吓跑，一千五百架飞机都能败！那么，中国人出动了怎么样骇人听闻的力量？

　　所以，连美国CNN都这样说说道：“几十年之前，中国领导人宣布中国人民站起来了，现在，他已经把所有的国家，踩到了脚下！”

　　英国人则是这样说的：“狮子，终于醒来了！它饿了！”

　　不管全世界的媒体如何的铺天盖地，却没有人能从美国人的嘴里弄到一点的消息，也没有人能从中国方面得到消息，似乎，中国人只是在收复台湾之后，简单的对着全世界举行了一个简单之极的发布会，而自顾在国内忙着庆祝了！

　　俄罗斯人，是第一个对中国政府表示祝贺的，第二个则是英国！然后就是所有和中国交好的国家！

　　从来没有人想象到，中国人会用这样一个雄姿崛起。

　　全世界的人，除了震撼吃惊，就是吃惊震撼，以至于连美国一个资深的军事频道的分析专家，历来就是以深刻著称的家伙，在电视节目上面度所有人的提问，只说了一句，上帝才能知道中国人到底有多么的强大！我们的总统，显然面临着前所未有的危机了，只是希望他的危机公关，能拯救这一届政府！

　　美国为什么叫合众国？他建立之初，到底有着什么样的方式来扩充到现在的领土？

　　而且从十八世纪开始，美国就一直是全世界国民经济高居全球第一的国家，在近年，单单是他国内的生产总值，就超过了全球的百分之二十！

　　就拿去年的GDP来说，就是一万四千万亿！

　　当然，这种东西算不得钱，除却政府的开支，美国每年甚至都还有一笔庞大到惊人的财政赤字！所以，郭璞卷走的两百万亿，才会在美国身上捅出这么大的一个窟窿！

　　一句话，美国的摊子太大，万万亿的收入，都只能是一个入不敷出！

　　那么说回来，这些钱，真的就完全是消耗在国民身上了吗？

　　答案是否定的！

　　很多人都在说，美国其实就是一个大公司，他的大股东，都隐藏在身后，而共和党民主党，则只是每一届轮换当总经理！那么，这些钱的流向，那不言而喻了！

　　最有钱的家族，罗斯家族的总资产才五十万亿，而美国一年就是万万亿，这里面到底有什么猫腻，那就不是普通人知道的了！

　　这个公司如此的庞大，号称全世界美国总统都不知道！

　　现在奥老黑全部的精力，都放在了和李长安派出来的一群人唇枪舌战上！

　　在国会的一间保密的会客厅里！他看着身边默不作声的几个幕僚，还有就是对面对着坐着的几个面色沉稳甚至带着一丝淡笑的中国人，心头那股颓败感和无处发泄的憋屈怒火，让他难受无比！

　　李长安，居然不亲自来和自己交涉了！

　　这是什么意思？

　　自己的身份，配不上和他交涉？

　　看着身前自己和李长安签订的借款合约，还有就是无偿捐助的武器成品以及对方提供的武器技术的那些资料的各个合约，在看着对面那即是什么狗屁魔宗派出来全权处理这件事的所谓代表，奥老黑脸膛一阵发紫，很长时间都说不出话来。

　　所谓栽了，这就是。

　　彻底的被中国人给算计了！

　　现在是什么情况？人家要我还钱，武器是自愿捐赠的，不要了，但是人家的技术却要回收！

　　还钱啊，国库现在就靠着人家的那三百万亿在苦苦支撑，要是还给人家了，美国国内不知道会是一个什么样烂摊子局面了！

　　该死的，每年的那么多的收入，到底去了哪里？自己身后那些吃人不吐骨头的家伙，为什么现在不出来救一下美国？

　　难道他们就知道吃吃吃？

　　奥老黑虽然不知道他身后复杂到犹如乱麻一团的那些关系网，到底都连着谁，但是他知道，美国背后的那些隐世大家族，是真实存在的！

　　美国不是美国人的，是他们的！

　　甚至从合众国这个名字就能听出来，当年美国一个州一个州的合并在一起，可是用条件换取来的！

　　至于这些条件是什么，就不是奥老黑有权利知道的了！

　　一句话，他不过是代表了某一个集团利益的看门狗而已，甚至连代言人都算不上！

　　“总统先生，我想你应该明白了，既然我们不能在进行深入的合作，那么我们就准备换一个合作对象了，当然，我们承诺的也做到了，但是，钱是你借的，所以必须还，武器资料是我们提供的，你也必须保证以后不能在使用！当然，我们不怕您赖账！今天这么匆忙来收账，只是我们主人的意思！”

　　李长安就不知道从哪里弄来了这几个明显就是精明无比，甚至丝毫不比一些大财团的御用律师和商务代表丝毫逊色的人物来当他的代表。

　　这些人，自然是魔宗在欧洲各个隐藏机构的人了！

　　看着面无表情的奥老黑，其中一个中年男人似笑非笑地说道：“当然，我们也能继续进行深入的合作，而您，也只需要再在这个合约上签一个字就行了！如果你签了，这以前的合约，马上就会在您面前被废掉的！”

　　奥老黑身边的几个人，包括了国防部长，国务卿和财政部长以及其他几个随身智囊团的幕僚！

　　要知道，奥老黑不但是总统，而且兼任武装部队的总司令，是三军统帅，手里掌握着军队的最高指挥权。

　　还有就是所有的进攻性战略武器和核武器的使用权，都集中控制在他的手中。

　　而他身边的这几个人，有一个组织的名称，叫做国家安全委员会。

　　看着对面几个家伙无比轻松的表情，奥老黑却觉得无比的蛋疼！

　　现在不说这边，就是国内因为政府插手中国台湾事务而又被灰溜溜的赶回来这件事，已经就闹得他脑袋大了！

　　他皱起胀痛的眉心，强忍着心头的怒火问道：“但是先生们，难道你们不觉得，你们的条件太苛刻了吗？李长安居然想要控制美国军队，什么叫做对美国军队有参与建议和表决的权力？上帝，这条件，我无论如何都不能答应！而且我还想问一下，你们这样做，到底是出于什么目的？难道你们想要取代美国政府，控制美国吗？”

　　魔宗的几个代表相互看了一眼，先前一直说话的那个代表非常轻柔而和善地看着奥老黑说道：“这个我不方便回答，当然，你要是这么认为，我们也不会辩驳，但是实际上你理解错了！我们只是想要和您达成一个真正的合作关系，我们有着共同的敌人，只有更加全面深入的合作，我们才能有能力对付我们的敌人，您也看到了！对方拥有的东西，可以轻而易举的消灭整个美国舰队，要是美国没有了海军，还是那个可以控制全球的美国么？”

　　这代表的话，让在场的所有人脸都黑了下来，对方的话，丝毫不留任何的情面，让他们感到无比的难堪！

　　什么时候，美国人被人欺负到这个地步了？

　　都是老子欺负别人，现在别人不但欺负到家门口来了，而且自己屁都不敢放一个！

　　想到这里，奥老黑的眉心不由得抖动了几下，他非常清楚自己现在面临着一个什么情况！

　　一旦过不去这道坎，就是一个身败名裂的下场！

　　联邦政府现在的财务状况他最清楚！当然，要是对方愿意等到明年再来要着三百万亿，这钱就不是问题了！

　　只不过，对方明显就不会同意，而且，人家是摆明了想要用这个来威胁自己就范怎么可能给自己一年的期限！

　　奥老黑想到这里，不知道出于什么原因，居然就的那样问道：“能不能我们支付利息，明年再连本带利一起还？”

　　别说是对面的魔宗的几个催帐的，就是他身边的人，都有些不慢地看了他一眼！

　　再没水平也不能说出这样愚蠢的话吧？

　　李长安派出来的代表，强忍着心头的荒谬，看着奥老黑说道：“您觉得，可能么？”

　　该死的，老子知道不可能！

　　奥老黑思考了良久，然后说道：“先生们，这件事，我请求你们再给我两天的时间，两天之后，我给你们一个明确的答复，可以么？”

　　几个代表相互看了一眼，然后同时起身，二话不说，收拾起自己面前的资料，扬长而去！

　　他们甚至都没有对奥老黑说一句再见，他们是如此的高傲，似乎奥老黑在他们面前，就是一个乞丐一般，不值得他们多看一眼。

　　看着几个中国人就那样高傲的走出去，奥老黑猛地站起来咆哮道：“李长安，该死的王八蛋，你到底想要干什么？还有你！你这混蛋当初我怎么就让你当了国防部长！要不是你每天在我耳边吹风，我怎么会上当？狗屁先进的武器，这什么狗屁？居然一枪不放就全部被中国人消灭掉了！难道你们不认为这里面有什么阴谋吗？”

　　奥老黑说完，恨恨地转身，大步走到门边，狠狠地一脚踹开了大门，然后头也不回的走了出去！

　　剩下的人面面相觑，半晌不知声！

　　总统说得对，难道，这里面是中国人的反间计？李长安，实际上也是中国政府拍出来的人？

　　不能够啊！


第705章 真正的五十一区

　　两件事，就像是凛冽的寒风，把美国政府吹的浑身冰凉！

　　而始作俑者李长安，却在恒温的空调房中间，享受着极品好茶！

　　司徒轩轾去了欧洲，既然有大长老在这边坐镇，想必司徒轩轾短时间之内，不会把手伸到自己这边，而这段时间，足够自己把美国政府后面那群人给找出来了！

　　藏得再深，又怎么能逃得过李长安的手心？

　　大长老依然是一副要死不活的样子，似乎从他来到这里，就没有挪过地方一般，就那样坐着，除非是和李长安下棋，连李长安都没有见到他到底吃什么，到底上不上厕所！反正就是那样子的坐着！

　　既然对方要等两天，那么，李长安就知道，这件事不会有任何的意外了！

　　美国政府，现在离不开自己！就像是热恋的情人，离开了自己，那就的死！

　　挂掉手上的电话，李长安暗自微微一笑后，然后回身对着大长老说道：“老祖宗，我想要更多的钱，更多的武器，更多的技术！”

　　“这你不用对我说，我说过，你想怎么做，就去怎么做！钱和武器，技术，这些东西都是没有任何用的，只要你能得到门派想要的东西，浪费再多的钱，都是值得的！”

　　李长安点点头，然后缓缓地椅子上站起身来，走到窗户边，看着外面天边一抹彩霞，悠长地呼吸了一口气息，自言自语地说道：“看样子，卓家完全控制了中国！现在的亚洲，几乎都落到他的手里了，我要努力了！”

　　台湾回归，当事人却没有机会回到国内。

　　而这一场震动全球的事件，也就这样的落幕了。

　　当然，国际上的舆论，从来都不缺锦上添花的人，现在舆论是一边倒，都对中国的行为表示了支持和赞扬！

　　而在同时，他们又不禁在心头猜测，美国人和中国，到底发生了什么样的故事？

　　龙威号从基隆港开始回国，随行的是秦将军和南海舰队的司令，洪天马和他的六万人则全部留在了台湾，担任驻台部队的职责！

　　这对于洪天马手下的六万人来说，是一个最好的结局了！

　　如此强大的一股战斗力，除非是打仗，要不然，没有人愿意把着一股力量放在自己的身边！

　　这和忠诚无关！

　　这就是立场，战队的错误，导致了这样的结果！

　　不是一号首长心眼小，他要位全国负责！

　　也不是洪天马的人再会有什么不轨之心，这就是这样，没有理由！

　　秦英，吕伏龙和韩牧的等人都被留在了台湾，想必一号首长想要通过这件事，来尽快让这群年轻人成熟起来！

　　临时的台湾特区政府，马英九成为了临时的特首，而正式的交接仪式，那就是几个月之后的事情了！

　　现在最要紧的就是把局势控制住！

　　至于金门岛上的十万台军，在被包围的第二天就全部投降！

　　龙威号行驶在台湾海峡，郭璞站在舰桥上，看着眼前的一望无际的大海，心头有一种说不出的感觉！

　　郭璞只是跟着龙威号出海，然后就上了卓青的黑鲸，黑鲸随即潜入水底，载着他向着日本横须贺军港而去！

　　千叶子来了电话，说日本那个天皇要找自己谈一谈，千叶子一字不漏的把日本天皇的话说给了郭璞，郭璞仔细想了一下，与其这样默不作声的控制日本，还不如借助现在的势头，一举再树立一下中国人的威信！所以他就只能再去一趟日本了！

　　这也是一举两得，千叶子一个人挺着一个大肚子在日本，现在都五个月了！正好趁着这次，把她接回中国去！

　　美国，内华达州，51区。

　　51区，是美国最神秘的军事禁区，美国总统甚至也只知道一点皮毛情况。

　　事实上全世界的人都对这个51区不陌生，但是这个51区，到底是什么样子，却绝少有人知道！

　　布拉德领导的五十一区，如果真的算起来，只是放在明面上的而已，而进行的超级战士项目，也只是在布拉德所知的范畴之内，是五十一区的全部！

　　就在五十一区的某一个隐秘的地方。

　　这里仿佛是一个工作人员的房间，实际上着就是一个普通在五十一区上班的，一个隶属于美国国防部下属的一个科研机构的一般工作人员的住地！

　　而围坐在一起的五个人，也正是一些普通到不能在普通的工作人员，甚至有一个老人，他是专门在五十一区收拾垃圾的。他的工作就是在这个科研机构的人都下班之后，帮着他们倒垃圾！

　　他已经在这里上了不知道多少年的班了！这里资格最老的研究员，工作了四十五年，而似乎，这个倒垃圾的老人，似乎比他还要早！

　　提起乔，整个科研机构的人都知道！

　　老人倒垃圾的时候，甚至会挨个儿把所有的办工桌给收拾干净！正是因为这个老人日复一日的为他们打扫卫生，他们才能拿出更多的时间来工作！

　　今天正好是星期天，出了一些值班的，整个深入地下一百米的这个科研机构，就只有他们五人了！

　　这个普通到不能再普通的房间里，乔的身边，安安静静的坐着四个人，他们眼前的一个电子屏幕正在闪烁着光芒。

　　屏幕上，播放的画面，正是奥老黑和几个中国人谈判的时候的画面！

　　中情局的华莱士要是看到这个画面，一定会大吃一惊的！

　　没有人能在国会议事厅里装监控，这就好比没有人能在美国总统的办公室内装监控一样！

　　不幸的是，不但美国总统的办公室内已经被李长安神不知鬼不觉的装了点什么东西，而且显然，国会的议事厅里也被人装了！

　　看完了眼前的画面，乔满是皱纹的脸上，连连闪过一丝丝不明意味的笑容，一双原本浑浊的眼珠里，却射出两道精光！

　　他周围的四个人一个大汉的个头，超过了两米，还有一个看起来比较文静的白人青年！还有两人，似乎是兄弟，长得有几分相似！只是精瘦，似乎有些营养不良！

　　但是两人的身上，似乎笼罩这一层什么奇怪的东西，整个人看起来都显得很朦胧！而那个文静的白人青年，脸上却带着一股有些圣洁的光辉！看起来似乎就是一个主教，对的，教堂的主教！似乎随时都在想着要想世人传播所谓上帝的福音！

　　而那个大汉的身上，却带着一个压抑到极点的气势！

　　如果郭璞在的话，一定能感受到，这个大汉身上的气势，居然和他的骚包祖宗风紫泫身上的血腥之气，是如此的一样！

　　如果再说他们是一般的普通人，有人信吗？

　　倒是这个乔，只是出了眼神凛冽一点，却十足的是一个老头儿！甚至连背都驼了！

　　“看完了，有什么感想？”

　　乔的声音有些嘶哑，很苍老！他缓缓开口说道：“看样子，这个叫做李长安的小家伙，是想要让我们出面呢！”

　　他一边说话的时候，一只皱纹就像他脸上一般的手，颤巍巍地轻轻搭在桌面上，手指轻轻的敲打桌面。

　　只是这眼轻轻滴敲击，却似乎带着一种极其奇怪的节奏，敲到第五下的时候，整个房间里的空气，都在发出一声声的共振！

　　“头儿！你不用试探了！没有人敢在这里装监听器的！你每次都这样，难道不知道我的耳朵，最怕这种次声波了？”

　　两个精瘦的家伙中间的一个，有些不满地捂住了耳朵！

　　而他旁边另外的一个家伙。却笑嘻嘻的说道：“头儿，您说，我们是不是该出去了？这朵多少年了，我们天天窝在这里倒垃圾扫地！上帝，我真的不知道，我是怎么熬过这一百年的！”

　　那个两米的大汉说话声音都带着一丝的血腥：“就是，老子的爪子都痒了！”

　　那个文静带着一股圣洁的气息的年轻人却没有说话，而乔仿佛叹了口气，随即缓缓地说道：“但是当年，我们可是和那个家伙有约定的呢！现在就出去，是不是违反了约定！米歇尔，狼人，你们可是知道那个家伙的恐怖的！而且，我们和端木世家的关系也很好，这一百年，可没有少借助他们，从欧洲那群家伙的手上骗来不少的钱呢！一个月之前，我还在极乐城，赢了圣约翰家族的十万亿！”

　　乔的声音似乎很怀旧，但是说道这里，他的声音却变得冷漠了起来，而且带着一丝淡淡的威严：“我们不好出面，但是那几个家伙，却准备去接触一下这个小家伙了！他们倒是很对李长安提供的那些资料感兴趣，不过也好，随便他们折腾的，总有一天，他们会知道对方到底是什么人的！神秘强大的东方人，可不是我们这些异能者招惹的起的！哼，那个小黑鬼，正好是对方的一条狗，他们想要玩，那就让他们拿着美国去玩吧！正好下一届，就该轮到我们的人了！大不了，我们割点肉，拿点钱出来再建一个美国，那也是很有意思的一件事！”

　　那个叫做狼人的大汉，喉咙里发出一声若有若无的咆哮，而那个叫做米歇尔的白人青年，却点头说道：“头儿，您说的对！不过魔宗的人，似乎现在可比卓家强大很多了啊！也不知道卓到底是怎么想的！”

　　乔摇摇头，不慌不忙地说道：“永远不要去猜测那个家伙，要不然，吃亏的是能是我们！这家伙当年能放弃一切，就不是我们能猜测的，只不过，欧洲十大圣者世家啊，圣约翰，圣保罗，圣乔治，圣路易。一个圣约翰我都眼馋不已，但是他说不要就不要了！这家伙，到底想干什么？”

　　“那我们怎么办？”

　　“呵呵，看戏，等到我们的老朋友，和他们的小黑人总统，好好的陪着那个叫做李长安的小家伙，玩一玩！到底还是年轻啊！他们该去打听一下中国的神秘势力的！总认为自己世界第一，要不得啊！”


第706章 最接近神的男人

　　如果有人叫乔治，叫约翰，叫托马斯，那么很不稀奇，因为外国人当中，这些太稀松平常了！

　　但是如果是乔治华盛顿呢！如果是约翰亚当斯呢？如果是托马斯杰斐逊呢？

　　如果他们的后人，现在依然存在，而且一直就在掌控甚至瓜分美国呢？

　　当然，不知道从什么时候，他们的存在，背离了自己的祖先的意志！

　　同样是在五十一区，就在乔身边的几个人各自开始自己日复一日的简单枯燥工作的时候，他驼背弓腰，推开了另外一个房间的大门！

　　这是一个会议室，会议上里有一个圆桌，围了一圈的椅子！

　　“呵呵！你们都在等我么？今天就我一个人来了！我代表他们的意志！可以开始了！”

　　圆桌本来有十个位置，五个属于乔这边的人的，另外五个，则是坐满了人！

　　这十个位置，就是美国！

　　真正的美国！

　　这里的十个人，不管是属于乔这个阵营的也好，还是属于那个有着乔治，约翰，托马斯等等姓氏的人也好，他们每一个人，都拥有着强大的能量，因为，他们手里握着全世界最强大的国家！

　　美国每年的万万亿的资金，就是流入了他们这些人的口袋！

　　当然，乔也跑不掉！

　　虽然他和这些人是分属于两个阵营，但是这些源远流长的家族和自己这方更加源远流长的家伙们，组成了一个联合组织，这个组织，才是美国真正的政府！

　　美国总统由谁担任，都需要他们这些人决定，而不是外面的大选决定的！

　　乔看了一眼身边的另外一个人，那个家伙在四十岁上下，整个人都显得极为的干净！

　　是得，干净，头发一丝不苟的向后梳理着，身上的黑色西服，白色衬衣，还有领带，包括脸上的纹理，都一丝不苟，就像是黑客帝国里面的那个大反派，就是爆乳的莫妮卡的男人那个家伙！

　　而他身边的其他四个人，几乎就是和他一样的打扮，甚至脸上的表情都似乎是一样的！

　　他们似乎继承了他们祖先骨子里的严谨，但是实际上却不是这么回事。

　　“今天我们要讨论的是，那个中国人，到底想要做什么？”

　　说话的人，叫做乔治，他的声音冷冷的，仿佛不带丝毫的人类情绪，他估计自认为自己是神吧！

　　掌控了美国数百年的家族，他认为自己是神也不过分了！

　　随后，乔治继续说道：“当然，最主要的还是那个家伙提供的那些技术，这是我们从未见过的先进技术，甚至我们很多理论上的实验，都比他这种技术要落后，那么着重东西，到底是哪里来的？这值得我们思考！这个家伙野心很大，我觉得，如果真的是通过了考验，我们是不是可以见上一面！看样子，中国的那些家族，也有值得和我们合作的，这个李长安背后，显然就是这样的家族！你们怎么看？”

　　其他四个人沉默了几秒钟之后，同时点头：“我同意！可以见一面，当然，必然的措施还是要做的！”

　　“我也同意。如果能和我们全面合作，这对我们是很有利的！”

　　“同意。”

　　“我同意。”

　　见到乔没有吱声，乔治看着乔说道：“乔纳森，你的意见呢？你不是代表其他四个人吗？”

　　乔淡淡一笑，随即神色严肃的说道：“我不干涉你们的决定，但是我也不同意，不过你们向来不会重视我们这边的意见，所以，你们决定的，就去做吧，只不过！”

　　说道这里，乔驼背突然猛地一下挺得笔直，就仿佛是标枪一般，而且神色之中带着严峻和郑重：“你们要记住，这个世界上，很多东西，很多人，都不是我们可以轻易招惹的，有些事情，踏进去了就出不来了！所以，希望你们想明白！”

　　另外一个男人的声音透露出了一丝淡淡地不满：“乔，你的意思说中国人当中，还有和你一样的家伙？”

　　乔沉默了一会儿，不置可否的说道：“威尔逊，你说的也许对，也许不对！神秘的中国人，他们那神奇的功夫，也许真的就是和我们这些所谓的异能者一样的吧！”

　　威尔逊淡淡的口气种带着讥讽：“功夫？李小龙的功夫？乔，就算是一百个一千个个李小龙，也不是你的对手吧？”

　　乔不慌不忙的闭上了嘴巴，背又突然驼了下去！

　　威尔逊似乎不满意乔的态度，当然，乔说的话，还是让他有了足够的重视，毕竟，能坐在这个位置上得家伙，绝对不糊是一个自大到盲目的家伙！

　　他们骄傲是应该的，别说掌握一个美国，就是给你一个亿，对于普通人来说，都足可以使你的自信膨胀到一个非人的地步！

　　所以威尔逊追问了一句：“那么，先生，你是说这个李长安的背后，有一股和你们一样强大的势力？”

　　乔淡淡地说道：“你的问题，我无法回答，也许，比我们厉害多了也不一定呢！”

　　威尔逊顿了一下，他心里似乎有些不满，冷冷说道：“乔，你这是什么意思？难道这个李长安背后的人，比你说的那个什么卓还要厉害？”

　　乔似乎不想回答，但是沉默了会儿，才缓缓说道：“威尔逊，很多年之前，我就在说中国的神秘强大，我们如果万不得已，是不要和中国人发生什么不好的摩擦的！嘴巴上打打嘴仗没关系，一旦真的动手，吃亏的是谁还不一定呢！就拿这一次来说，美国人接连二三在中国人的手上吃亏，而中国人也是前所未有的强悍，这个态度，本身就值得我们思考，如果你们真的打算和那个叫做李长安的人见面，那么，你们就要做好和中国人彻底翻脸的准备！”

　　威尔逊和乔治相互看了一眼，乔治随即点头说道：“那个技术，是我们极为感兴趣的东西，其他的，我们没兴趣，当然，中国人这段时间的动作，我们都看在了眼里！这里面似乎牵扯到了什么战争，如果我没有猜错的话，和你说的那个神秘的卓家有很大的关系！我可是知道，卓家在一百年之前，就被自己的下属背叛，现在，那个卓家还存不存在都不知道了！乔，你太谨慎了！”

　　乔治说完了这些，停顿了一会儿，声音里带着笑意：“现在我可以判定一点。这个李长安，似乎在中国的斗争中间失利了，从而想要在美国这里找到一个合作的关系，借助美国人的力量帮助他！那么，既然是这样，按照他现在的表现，那么我们为什么就不能利用他，从他的手上，得到他那些至少领先了我们五十年到一百年的技术呢？到时候，我们在一脚把他踢开不就行了？”

　　乔没说话，似乎一直在静静的倾听。

　　见到乔不吱声，乔治继续说道：“这个李长安的所作所为，已经严重触及到我们的底线了，如果不是他手上有那么珍贵的资料，而我们居然完全查不到他那些东西的来历，这才是我们决定要和他展开一些深入合作的原因，也许你的说的对，他的背后，还真有一个庞大到甚至不在我们之下的势力，但是，他既然从中国败退了，那么，他背后的力量，想必也受到了严重的打击，这样，我们也不必顾忌太多！”

　　乔张了张嘴，却依然没说话，但是他地手指又开始在桌面有节奏的缓缓的敲打了起来。

　　随着他的敲打，一道道次声波在整个房间里荡漾，一切的电子设备在这种声波之下都会失效，这时候，乔才张嘴说道：“我只想一句，这个李长安背后的势力，正是那个背叛了卓家的人，我很多次都很郑重的对你们说过，那个中国人的恐怖，不是你们能想象的，甚至他想毁灭世界，都是轻而易举的事情，对他来说，这个世界上没有他做不到的事情，所以，我奉劝各位一句，注意你们以后的动作，当然，你们能从那个李长安的手上，弄到那种我都感兴趣的技术的话，是最好的看，如果不行，我觉得，美国还是早点从他们的斗争中间抽身出来吧，认输不是什么难堪的时候，大不了，我们换一个总统！只要你们愿意付出一点代价，下一届政府，依然可以是你们的人！怎么样？”

　　乔纳森的这种奇异的手段产生的次声波，和诸如核爆等等产生的那种次声波不一样，对很多普通人造成实质上的伤害，但是却能阻隔一切的电波。

　　老家伙人老成精，每次说到要紧的话的时候，总是喜欢这样玩一手，免得授人以柄！

　　美国背后这个掌控美国的组织，实际上分为两派，一派就是由乔牵头的异能者，一派就是以美国开国几任总统的后裔组成的联盟，他们，才是美国真正的核心！

　　他们就是这家叫做美国的公司的董事会成员！

　　乔说道这里，嘴里叹了口气，沉默了一会儿，似乎他的声音中间带着一丝的怀念过去的苍凉：“卓不凡，他才是这个世界上，最接近于神的男人！我们，招惹不起！我不想因为你们的错误i，去破坏了我和他曾经好不容易建立起来的一点情谊！所以，你们好自为之吧！恪守于我们之间的那个从组织建立至今的约定，我们只能竞争，不能相互干涉，但是，这不是我在干涉你们的事务，而在只是站在一个老人的角度，对你们的一点忠告而已！”


第707章 大人情

　　这次不是在喜马拉雅之巅，而是在半月岛！

　　庞大犹如蜘蛛网一般的整个地下，长宽都在十里的地下空间，也不知道到底装了什么东西，反正这是卓不凡的大本营！

　　真正的大本营，中国西南那个天星派千年以来的老巢，现在只不过是按照卓不凡的话来说那里就是爱门派主义教育基地，是为了培养下一代的一个地方而已！

　　狡兔有三窟，但是卓不凡却步知道在全世界到底有多少的藏身之处，真想不明白，叱咤天下的他，为什么需要哪些藏身处！

　　好比在喜马拉雅山上的那个山洞，甚至在东非大峡谷，都有他的老鼠窝！

　　这时候卓夜雨和童哥，还有卓不凡，司徒神棍以及风紫泫都在！

　　童哥身上穿着一身白大褂，看着手上的东西，沉默了会儿，然后忽然轻轻说道：“这次应该不会再有错了！一次一次的失败哼，这么多年了。老子就不行实验不成功。”

　　他的声音里仿佛带着一丝不甘心！不过随后。他转过头去，看着卓不凡笑嘻嘻地说道：“卓不凡，你给我的这个真的有用？”

　　就在他们一直说话的时候，旁边的一个光幕上，正在放着远在北欧原始森林深处的那个哈布斯堡家族藏宝古堡的地下室的情形！那个长宽高都在十米的大箱子，正在被卓不凡用一个奇特的东西打开！

　　这是画面定格在了那个大箱子里德情形，大箱子里空空如也，只是在地上，有一层看起来完全化为灰烬的东西，而在最里面的地面上，突出一个长方形的一块！

　　那是一口箱子！

　　卓不凡恨恨地等了童哥一眼，喝道：“没大没小的家伙，这么多年，你就从来没有喊老子几声姨夫和姑父！”

　　“啊呸，你还敢说，你见到老子第一眼就想骗老子的东西吃，骗了老子小姑和小姨，你还指望我叫你什么？”

　　“这个！嘿嘿，小子，看看到底行不行？”

　　听着两人争嘴，风紫泫似乎在皱眉思考什么，倒是司徒神棍一脸的淡然。

　　童哥想了一下，慢慢说道：“要是你提供的数据没错，那就没有问题，就怕你给我的数据有问题，这样的话，那就不行了！这科技，实在太先进了，我们组织了全世界最厉害的科学家研究了一百年，依然没有找到丝毫的可行性方案，除非，把所有的箱子都打开，才能知道，我们面临的，到底是什么。”

　　说道这里，童哥得意洋洋地指着工作台上的那个四四方方的小盒子说道：“这个能量块，相当于以前黑鲸上面装备的一米见方的那种大家伙，现在，我浓缩了一千倍，但是蕴含的能量却是一样的！这样，不但是人形兵器可以装备更多的能量，我们也找到一条生产便携式激光武器的路！要不要我先制造一个样品出来？咱们吓一吓对方那群山寨货？”

　　“别说你的那个人形兵器了！”

　　不等卓不凡说话，风紫泫却哼了一声，随着他的一声哼，一股寒气让童哥浑身一颤，童哥似乎有些不满，但是却没有反抗，甚至还有些紧张，而听到风紫泫开口，卓夜雨的脸上也立刻严肃了起来！

　　“风家小叔，我知道您着急，但是我也没法子，我现在熔炼不了这种金属！再说，我要是能熔炼这个东西，这一屋子的箱子，我都能打开了！”

　　童哥苦笑着说道：“您的要求，太高了！”

　　风紫泫在日本取得那口箱子之后，就突然突发奇想，想要熔炼了那一口被打开的箱子，雪血的金属，明显就是和这个箱子是同一种材质，如果熔炼成功，那么打造出来的兵器，虽然不能像雪血一般的伸缩自如，但是，绝对是神兵利器！这要是装备给了手下人，那简直就是无往不利！

　　卓不凡呵呵一笑，揶揄的说道：“好了，叶大博士，你小叔这是护犊子心切了！哈哈，现在还是说一说你的人形兵器，到底能不能再节约成本，我可是准备用这个东西来收买人呢，要是代价太高，老子这就不划算了！”

　　叶童白眼一翻，说道：“一个人形兵器的成本大约在一亿五千万美金左右，当然，我们这个大家伙，可比对方的那个两吨重的笨蛋轻便多了，动作也更加的灵活，而对方的成本，应该好和我们差不多！当然，他那个东西，性能连我的一半都赶不上，尤其是能量！”

　　卓不凡这时候冷笑了一声：“不要小看了对方，这一百年，人家到底发展到了一个什么地步，我们也不知道，他们给美国人的，那只是原型机第一代，那还是五十年前的东西！现在，他们说不定已经比我们先进了！”

　　童哥也冷笑了一声，说道：“但是你不要忘记了，最重要的，是能量，难道他们找到了和我们一样的能量源？”

　　“既然你这么有信心，那么就准备五万台，让他送给北京一个天大的人情吧！”

　　卓不凡抿着嘴笑了，笑得很开心。能够悠闲的坐在一旁看小辈们打得死去活来，未尝不是一种享受！

　　他当年，不也是这样过来的么？

　　“划时代的兵器啊，咱们不能太小气，既然顺水人情都做了，那就做一个大的，老子倒是要看看，魔宗的人，到底有什么大手笔！”

　　卓不凡很得意的给魔宗丢来一个天大的坑！

　　既然你当年夺取了老子的一切资源，那你绝对不会在乎这点东西了！所以，中美之间迟早要走上那条路，那么，拼得是什么？

　　强大啊！

　　谁强大谁胜利，五万台人形兵器，这算多么？

　　反正卓不凡不会觉得很多！

　　要是对方真的以为，当面他们得到的东西是卓不凡的全部，那才是傻子了！

　　好东西，都被他藏的严严实实！

　　“五万台？你干脆把老子直接一把捏死来的容易点！”

　　童哥被卓不凡一句话气得浑身发抖，五万台NBR，开什么玩笑？现在他手上包括流水线上在生产的，一共都没有五万台！

　　一想到五万台人形兵器流入世上，饶是叶童，他眼角都忍不住一阵阵的跳动，开玩笑么？这种东西，真的要吓死人的！

　　不说那种核磁激光炮，单单是增加人十倍二十倍的力量，三到五倍的速度，加上刀枪不入，天地良心，世界真的要大乱的！

　　但是和卓不凡，是根本没道理可讲的，他决定的事情，绝少有更改的！

　　所以，童哥只能乖乖闭嘴！

　　“小弟！你那个小家伙，去日本干什么？”

　　把该处理完的事情都过了一遍，卓不凡笑嘻嘻的看着风紫泫说道：“难道是去看当年你那个小相好的后人？唔！听说都有身孕五个月了，你这当祖宗的，怎么也不去看看？”

　　回答卓不凡的，是一道寒冰剑气！

　　然后就是童哥惊慌失措的吼叫：“老子的能量源啊！你们！”

　　日本京都数公里外的一处典型的日本庄园的大门口，五辆汽车组成的一个车队，停在那儿，周围还有一圈穿着黑色西装的护卫人员在警戒巡视。

　　五辆车，都是极其豪华的防弹轿车，而且都没有车牌，只在挂车牌的地方，挂了一块金黄色的中间是一朵菊花的牌子！

　　在日本，菊，是皇室的象征！

　　只有皇室的成员，才能在衣服上面缝制菊花！

　　在几个护卫恭恭敬敬的拥戴中，中间车上下来一个中年人，脸上的脸色有些苍白，眼神里带着一丝犹豫和忧虑，这个中年人却没有穿西服，而是一声黑色的和服，和服的衣袖和领口，都绣着一圈菊花纹的边！

　　他不是别人，正是日本皇太子继宫德仁！

　　一身玄黑色的长袍，绣着菊纹边，正是博仁亲王。

　　站在他面前迎接的，是一个身材矮小有些肥胖的日本人！这家伙满脸的坑坑洼洼，但是眼神凌厉，见到继宫德仁下车，这个叫做野田加朱的日本人立刻恭恭敬敬的一个九十度的鞠躬！

　　“皇太子殿下，里面请！”

　　显然，双方都是约好了的！继宫德仁不言不语地当先而行，野田加朱立刻跟了上去，一群护卫，则是全部留在了门口！

　　十分钟之后，野田加朱双手环抱在胸前，含笑望着眼前明显有些不豫的继宫德仁说道：“皇太子殿下，您觉得怎么样？只要让那个该死的混蛋下台，我接任首相，然后，您接任天皇，而美国人这边，我去联络他们！天皇陛下既然想要退位，这就是我们最好的机会了！难道您就像要放弃吗？”

　　看着继宫德仁不说话，野田加朱轻笑着说道：“难道，您愿意臣服在支那人的脚下？我野田加朱可不会，我出生在军人世家，对支那人，一定不能假以颜色！他们的奴性，在几十年前的那场大东亚圣战中，就体现的淋漓尽致了！您放心，现在美国和支那人，一定是要开战的，到时候，我们就能重新夺取东北，您，可是日本皇室第一个开疆扩土的君主啊！”

　　继宫德仁原本有些空荡荡的眼睛里，似乎冒出了一丝光，随即他眉心闪过一丝愤怒，但是却低声叹息道：“父皇的态度很明确，我要是这样做再说了，千叶子还在皇室，我怎么敢？”

　　轻轻的摇了摇头，野田加朱怜悯的看了继宫德仁一眼，冷笑这说道：“千叶子？那个该死的，她已经不是大日本的人了！殿下，只需要一把火，就能解决很多问题！然后，我再派几个绝顶的高手，埋伏在那里，那个支那猪，必死无疑！”

　　继宫德仁身体猛的一个哆嗦，他看着野田加朱，惊骇的说道：“你不知道，他不是人！”

　　野田加朱冷笑道：“我知道，神道教都是他灭的！但是，高手，可不是只有神道教才有呢！我的皇太子殿下！”


第708章 我不知道这件事

　　日本因为前段时间的横须贺军港被无端毁灭一事，国内的民众和内阁之间的矛盾越来越深，很多小日本子的热血青年，加上还有一些别有用心的家伙，总是在把舆论的导向向着中国人身上引，一句话，就是要借助这件事，再一次激起日本人对中国人的仇视。

　　这是这一次的事件当中，以前总是充当先头部队的日本黑道组织，却是一个人都没有冒头的了，甚至在有些地方，有些极端分子还受到了黑帮的威胁！这不得不说，千叶子在其中，为了维护她的男人，舍弃了很多！

　　而这一切的始作俑者，就是这时候站在继宫德仁面前的这个野田加朱，而他也是现在日本国内取代首相的呼声最高的人选。

　　这个所谓出生军人世家的家伙，一直强调中国威胁，主张对中国强硬！

　　在他看来，中国在强大，也不足以对日本形成威胁！

　　而他鼓动继宫德仁，也是看中了皇室现在似乎发生了一些微妙的变化，至少天皇在对华的态度上，很有问题。

　　但是他知道，靠着他想要左右皇室的想法，那简直就是痴人说梦，在日本，皇室永远都是民众心中的神，不管是谁，除非是像以前的神道教的大祭司那样，能全面掌握皇室一切资源和讯息，才能暗地控制皇室，但就算是那样，他们不管是表面上还是骨子里，依然要对皇室恭恭敬敬！

　　这是一种深入日本人骨子里的信仰问题，改变不了！

　　听说野田加朱手上有能对付郭璞的人，继宫德仁眼里明显闪过一丝不相信。

　　神道教多么的厉害，继宫德仁太知道了，而能翻手之间，灭掉神道教的家伙，又怎么会是几个所谓的高手就能对付的！

　　“皇太子陛下，我知道你在怀疑，但是您想，如果我们在那个混蛋刚赶到日本的时候，就得知了他心爱的女人，被一把大火围困在其中的时候，您说，这个时候，是不是下手的最好时候呢？只要他心神一乱，我们就有机会，而且，我手下的几个绝世高手，是忍者家族保存在下的最后的实力，他们几个人不但继承了家族最高奥义的忍者秘术，甚至还有一些其他神奇的本事。”

　　“呼！”

　　继宫德仁依然下不定决心，虽然他很想动手杀掉那个让皇室蒙羞的家伙，但是父皇一再严厉无比的警告过他，以后他该干嘛就干嘛，千万不要去动那个家伙的主意，一切，父皇都会留给他一个大好的局面！

　　而这次那个家伙来日本，也是父皇再一次以一种屈辱的姿态妥协，实际上正是为了扶他上位。

　　天皇既然让皇室蒙羞了，那么自然就只好退位了！

　　而这个时候，野田加朱跳了出来，这让继宫德仁很是为难！

　　“皇太子殿下，您最好尽快的下决心，因为，我们的时间都不多了！而且机会难得！我们花齐会，是一贯主张对华强硬的，您也看到了，这才是大日本的发展之路！前端时间的事情，不正是日本某些人想要亲华造成的巨大损失吗？”

　　野田加朱嘴里的花齐会，是一个以他为首的右翼组织，一直就认为日本侵华战争是正义的，而且在公开场合质疑早有定论的南京大屠杀，更是每年都在组织会员参拜靖国神社，更是公开称呼日本战犯是英雄！

　　花齐会的成员，在日本大都是深有影响的大人物！

　　“野田先生，您手下的人，真的就能？”

　　野田加朱哈哈一笑，然后轻轻地拍了拍手！

　　就在野田加朱身边的虚空，空气中一阵奇异的扭动，一道道的空气波纹慢慢地散开之后，四个头发长及腰间，脸色木然的年轻人，出现在了他身边。

　　这四个人，最吸引人的，是他们那一双血红色的眼睛！

　　继宫德仁猛地看了看野田加朱，张开了大嘴。

　　这四个人，似乎浑身都带着一股滔天的血腥之气，他们身周三尺的空间，都带着一圈圈的血色，似乎那刺目的血色差点就让继宫德仁双眼都要受不了刺激而失明了。

　　野田加朱微笑着看着继宫德仁，而四个年轻人却眯着眼睛望着继宫德仁，四个人的嘴角，都挂着一丝极度嗜血的冷漠！

　　野田加朱微笑着朝继宫德仁点了点头，轻笑道：“皇太子殿下，怎么样？这四个人，不但完全继承了风林火山四大忍者家族的最高忍术奥义，甚至他们因为从那群死去的家族长老那里，得到了一些神奇的东西，他们现在，实力已经超过了特忍的极限！而且他们和那个支那猪有着血海深仇，您看！”

　　继宫德仁心中憋这一口长长地气，半晌之后，他随即恢复到皇太子雍容的气质，看着四个混不似人的家伙，感受到他们眼里的那份漠然和冷厉，冷冷的问道：“野田，你这是向我示威？”

　　野田加朱脸色都没有变化一下，微笑着看着继宫德仁，轻笑着说道：“皇太子殿下，我这是在向您效忠啊！”

　　“效忠？”

　　继宫德仁阴沉着脸，低声骂了一句八嘎，然后说道：“要是失败，我们就将万劫不复！”

　　“哈哈！您这是同意了？”

　　野田加朱眯着眼睛笑看着继宫德仁，但是他眼神里却是一片的冰凉！

　　“您放心，不会失败的！”

　　继宫德仁深深地的望了野田加朱一眼，突然问道：“你只是想当首相？”

　　野田加朱诧异的看着继宫德仁，随即笑道：“皇太子殿下，如果您成为天皇，我必然辅助你成为大日本最英明的天皇陛下！失落的大日本帝国的威严，我会找回来的！您放心，我在美国，已经联系好了，三K党的党魁，愿意为我们和美国政府联络。”

　　说道这里，野田加朱回头呵斥了一声，四个浑身笼罩在一片血色之中的年轻人，突然又慢慢地化身为水波一般，凭空消失在了他的身后！

　　野田加朱含笑指着虚空笑道：“殿下，有了他们，您还有什么不放心的？”

　　继宫德仁皱着眉头看着野田加朱沉声问道：“三K党？我知道一点，听说他们在美国有很大的势力，甚至曾经一度控制过美国的政权，只不过，美国人要和我们谈得条件，怕是不那么简单吧？”

　　野田连连挥手道：“绝对没有，依然只是以前的驻军和征用横须贺军港，其他的，就等到您成为天皇之后，您和美国政府之间的一些列互惠互利的合作了！您放心，我是打日本的忠实子民，我怎么会卖国呢？”

　　良久的沉默之后，继宫德仁有些涩然的说道：“那么，既然是这样，嗯！我不知道这件事，知道吗？”

　　听到这句话，野田加朱笑得很灿烂：“当然，您放心好了！殿下，千叶子那个！”

　　继宫德仁阴冷的望着野田加朱，野田加朱笑吟吟的看着他，继宫德仁过了许久才缓缓点了点头，冷淡的说道：“记住，她只能是葬身火海，知道吗？你的人，不许杀她！要不然，你永远别想成为首相！”

　　“好的，殿下，我一定遵从您的吩咐！”

　　就在继宫德仁的车队离开这座日式庄园的时候，在庄园对面的丛林里，一个脖子上挂着望远镜，带着墨镜的男人，掏出了裤兜里德电话！

　　十分钟之后，千叶子皱眉站在东京远郊的庄园，看着窗外山间一片的昏黄落叶，不知道在想些什么！

　　樱忍和菊忍站在她的身后，现在她一身功力全无，身子又大是不便，全靠两人贴身服侍！

　　“继宫德仁去找了野田加朱？哼，那个制造混乱的混蛋，到底会为了什么？难道这里面有什么阴谋不成？”

　　千叶子一脸的沉思，然后对着身后的樱忍开口说道：“樱！你去野田加朱的地方看看，我总觉得有点不对劲，你自己小心一点！”

　　就在樱忍回答一声之后，正要转身的时候，千叶子却忽然脸色巨变！

　　“等等！”

　　见到千叶子的地脸色巨变，樱忍和菊忍心头的吃惊可是非同小可！

　　多长的时间，都没有见到殿下这种表情了！

　　樱忍飞快说道：“殿下，您这是怎么了？”

　　“糟了！这里面有阴谋！该死的！”

　　千叶子脸色苍白地说道：“野田加朱分明就是想当内阁的首相，而他和继宫德仁之间，必然达成了什么合作关系，天皇如果说的是真的，那么，等到小龙来了之后，他就只能退位，到那个时候，继宫德仁就会成为天皇，而野田加朱，必然就是首相了！你前几天不是说有神秘的美国人找到了野田加朱吗？那么，野田加朱和美国之间必然有着非同一般的联系！按照现在国际上的局势，中美之间怎么可能有好结果！既然是这样，继宫德仁和野田加朱，想要对小龙下手？继宫德仁是知道小龙的手段的，那么，野田加朱的身边，必然有高手了！难道风林火山漏网的几个人没在野田加朱的手上？这样，他们是想对我动手？然后签字小龙？”

　　千叶子不愧是继承了她奶奶甚至是祖奶奶上百年的功力和智慧，虽然功力没有了，但是智慧一直就在！樱忍和菊忍也是脸色有些难看：“那殿下我马上去接少爷？”

　　“你去接他有什么用！哼！既然是这样，我们就将计就计！菊，你让所有人都小心一点，但是不要路出什么破绽，然后，把后山的那个通道准备好！”


第709章 式神绝杀

　　郭璞是在横须贺军港下黑鲸潜艇的时候，接到千叶子的电话的！

　　卓青本来死皮赖脸想要跟着，但是郭璞觉得带着这个家伙多半要状况，再加上卓夜雨明确规定卓青要马上回去，所以他只能垂头丧气的丢下郭璞，自己赶了回去！

　　接到千叶子的电话，尤其是听到继宫德仁和那个什么野田加朱这里的时候，他心头立刻就是一动，嘴角浮出了一丝淡淡的冷笑来！

　　显然，那个日本天皇是没有这个胆子做这样的事情的！

　　那么着就是那些右翼分子了？天皇想必很清楚，自己一旦生气，后果可是很严重的！当然，不排除天皇想要借着这个机会收拾自己！然后再故意装着不知道！

　　不用说了，该来的总是要来的！既然不听话，那就往死了揍！反正小爷对收拾日本人，兴趣最大！

　　“千叶子！你不会有什么危险吧？我看你现在马上就躲起来，要不然，你现在功力全失，身子又不方便，出点事我就后悔莫及了！”

　　听着郭璞的声音关切中带着阴沉，千叶子叹了口气，缓缓说道：“其实我早就离开这里了！但是你非要把我留在这里！放心吧！我知道该怎么做，你过来的时候小心，说不定他们在路上对你还有什么手段呢！”

　　郭璞冷冷一笑，说道：“不会，小鬼子还不会傻到那个地步！”

　　顿了一下。郭璞忽然柔声问道：“这段时间，你没有受什么苦吧？”

　　听到这里，千叶子脸上浮现起一丝的羞意，嘴里却是哼了一声。直接挂了电话！

　　郭璞却不是很担心千叶子的安全，当然，千叶子自己也知道，自己身边，有二十个郭璞暗暗派过来的天卫在守护！

　　樱忍和菊忍甚至还在第一次无意碰到其中一个天卫的时候，交过手！

　　当然，两个上忍，不是天卫的对手！

　　横须贺军港，现在孤零零的连一艘军舰都看不着，倒是巨大的海港里面，只听着几艘救援船长，似乎日本还在想着从海底打捞一些什么有用的东西上来！

　　见到郭璞不知道从哪里冒出来的，居然也没有人上去问话，而郭璞自然也懒得和日本人打交道，自顾走那偏僻无人的地方。

　　出了军港，这里是拦不到出租车的，这也难不倒郭璞，路边不是停着免费的车么？顺手牵羊可是他的强项。

　　三个小时之后，就在郭璞的车出现在千叶子住所十公里范围之内，他明显感到自己身后有人跟踪！

　　对方也算是高手，跟踪很巧妙，如果是跟踪一般人，绝对不会被人发现的，但是他找错了目标，找上了郭璞，哪里有不的可能。

　　郭璞怎么会理会这些小鱼小虾，倒是那个叫做什么野田加朱的，既然自己要找死，那么郭璞绝对不介意送上一程，对日本人下手，尤其是那种死不认错，还仇视中国的日本人，郭璞那是一点心理负担都没有！

　　后面远远缀着的车上，一个满脸横肉的家伙，脸上挂着冷笑，掏出电话说道：“目标出现！可以动手了！”

　　就在郭璞距离千叶子的庄园不到五百米的时候，他蓦然暗道不好！

　　果然，他刚心生念头，忽然就看到眼前火光一闪，然后，紧随着就是四声惊天动地的巨响！

　　轰！轰！轰！轰！

　　那四声巨响之后，地面都剧烈的晃了几晃，郭璞大惊，甚至都来不及打开车门，就那样猛地站起，手上雪白的剑光，把整个汽车撕裂成为了一块块的废铁！

　　“该死！大意了！居然有人能冲破天卫的防御？日本哪里来的这样的高手？幸好千叶子先躲起来了！要不然！”

　　一想到这里，郭璞心头就是大恨，脚下丝毫不沾地，身形化为一道虚影，直接对着眼前瞬息之间就被火海包围的庄园冲了过去。

　　爆炸的绝对不是一般的炸药，而是军用烈性炸药，而且数量不少！那一团冲天而起的熊熊火光和一道道的浓烟，让整个偌大的庄园，都笼罩在了其中！

　　郭璞甚至隐隐的能听到火光之中还传来了一些惊呼和惨叫的声音，随后爆炸声不绝！

　　显然，千叶子虽然早有准备，但是为了不叫对方看出什么破绽，那些仆人侍女，显然没有都来得及躲进千叶子那个秘密通道！

　　这个庄园里，千叶子早在很久之前，就修筑了一条只有她知道的通道！

　　而且在她明显的所有住所，基本上都有这样的通道存在！

　　就算是大白天，这冲天的大火也足够吸引人的眼光了！这里也属于皇家园林，四周虽然没有什么人，但是一公里两公里之外，却是有日本人居住的！而且这爆炸，实在太大了！尤其是那滚滚的浓烟让人远远看了都会心中骇然！当下就有人打了报警电话！

　　“该死啊！该死！”

　　郭璞心说千叶子千万不要出事，要不然，自己就百死莫赎了！

　　远处，几个家伙正满脸骇然，满脸惊恐的看着郭璞从车里突然生生撑破汽车的顶棚的就那样带着一道尾巴消失，其中一个家伙一手用力的捂着嘴巴，瞪圆了眼睛盯着远方那道甚至在空气中就像是喷气式飞机一般留下的一道虚影，结结巴巴地说道：“天照大神在上，我眼花了吗？这个混蛋，还是人吗？”

　　其中一个明显是头头的家伙猛地回过神来，恶狠狠滴对着那个家伙骂道：“八嘎！快点通报这边的情况！”

　　“是！是！”

　　那个家伙立刻掏出电话打了出去！

　　等到消息传到野田加朱那里的时候，野田加朱冷笑一声，然后大声喝道：“明天的竞选投票，我一定能大获全胜！哈哈！”

　　他还有一句话没有说出来！

　　死吧，都死了才好，那四个什么狗屁的忍者家族的高手，最好和那个支那猪同归于尽才好！

　　当然，他是充分相信那四个忍者的本事的，他认为，千叶子和郭璞是必死无疑！

　　郭璞的身躯，犹如一只大鹏一般，陡然窜了出去，他甚至每一步跃出，就轻易地往前窜了十几米，只是二十个起落，他就一头穿进了被浓烟包裹的大门！

　　整个庄园秋已经化作了一片火海！郭璞才冲到了门口，就看见熊熊火焰从大门口里猛的窜了出来，周围满是啪啪作响的声音。还有几声惨叫！

　　日本的建筑，多是木质结构，尤其是这种传统老建筑，更是易燃，加上爆炸太过猛烈，甚至有人专门泼了汽油，这火势，短短十秒不到，就蔓延了整个庄园！

　　郭璞从冲出来到冲过五百米，也不过才花了五秒不到的时间！所以才吓傻了身后的跟梢！等他一头扎进火海的时候，就看见门口的火光之中，冲出了几个人影来。

　　这些人正是他暗地派来的天卫，而这时候，他们的情形，却是极其的狼狈！每个人都是衣衫褴褛，身上还有烧焦地痕迹。

　　郭璞大步冲了过去，大声喝道：“怎么回事？”

　　其中一个天卫老人猛喝一声：“有埋伏，高手！我们败了！”

　　刚说完，郭璞就感觉到一股极其危险的感觉，然后脑后的火海之中，突然冲出来一道热浪，这道带着火星的热浪，居然包裹着一道人影。

　　剑光带着无尽的威势，直直地对着郭璞的后脑勺而去！

　　趁着郭璞慌乱的时候，一击必杀！对方显然是个高手！而且剑光的速度快得惊人，甚至还带着极其诡异的气息，似乎不完全是靠着真气发出来的！

　　嘴角郭璞吃惊的还不是这一剑，而是那个人，那道人影，居然浑身丝毫活人的气息都没有！完完全全就是一个死人！

　　天卫！

　　自己身边的人！

　　一个死人怎么会出剑？而且那剑光凶厉无比？

　　郭璞脑袋里，火石电光之间，闪过了两个字！

　　式神！

　　日本忍者，居然修炼了阴阳师的式神秘术？而且还成功了？

　　这简直就是奇谈！

　　不是奇谈，是奇迹！

　　神道教的神官甚至是大祭司，都没有任何一个人能修炼式神的，眼前突袭这里的家伙，难道比那些神官还要厉害？

　　在现在的日本，阴阳师是早就失踪的一群人！最少在这一百多年，是再也见不到一个阴阳师了！

　　当然，有流传说是神道教其实就是阴阳师的延续，但是神道教的神官，却没有任何一个人，修炼阴阳师的秘术的，都是这种秘术早已失传！

　　难怪二十个天卫都会败！

　　当然，所谓的式神，并不是所谓的鬼魂或者什么灵体，而是一种另辟蹊径的修炼方式，可以完全把自身的力量，转移到自己刚杀死的人身上。

　　人死亡之后，并不是就不动了，就像古时候斩首，人脑袋掉地之后，身体最少要抽搐十几分钟才能不动，这就是神经系统还没有完全死亡的原因！

　　所以按照日本人的秘法，这所谓的式神杀人，是最神秘莫测的，这一流传，就成了神神鬼鬼的东西！

　　譬如想要刺杀一个人，最好就是他身边最亲近的人，才有最大的成功机会！所以杀死他目标身边的人，再用这秘术控制那个人去杀人，正是日本暗杀的不二法门。

　　郭璞身后的剑光，居然从火海中间刺来，郭璞甚至连躲闪的余地都没有！

　　这绝对就是绝无可能刺杀的角度的，任何一个人，都不会在火海中间藏身，就算是卓不凡风紫泫这样的高手，也绝无可能做到自身能完全阻隔火焰！

　　像风紫泫卓不凡在零下七十度穿着单身长袍那样，也只是一种自身功力高深到一种地步之后，能自动在身体周围形成一道类似于密封圈之类的罡气，一百度的开水卓不凡估计挡得住，但是一千度的高温么！卓不凡也只能变成烤乳猪的！


第710章 追敌

　　郭璞怒了！

　　真怒了！

　　天卫二十个，居然只剩下了八个，那么其他的十二个不需要再说什么！

　　死了。

　　死了不算，甚至有人控制他们的尸身变为式神来攻击自己！

　　一瞬间，郭璞甚至有了让整个日本皇室灰飞烟灭的冲动！

　　不听话的狗，留着无用！

　　随着轰然而响的几声爆炸声，郭璞手上雪血一闪，那道剑光就被轰碎，而死去的那个天卫，轰然掉在了大火之中！

　　四周大火包围这里，就仿佛从来不曾发生过一场刺杀一般！

　　“你们不要出去，我们往里冲！”

　　几个天卫同时一震，随即手上剑光一闪，毫不犹豫的跟着郭璞，再次跳进了火海！

　　如果不做片刻的停落，那么这么大的火，对郭璞等人，也不会造成太大的伤害！

　　毕竟他们的速度快到了一个程度，就能避开火焰！加上还有雪血的寒冰之气！

　　就在郭璞穿过火焰，向着后面冲去的时候，突然又是两道剑光从天而降，落在了他身边必经之路的位置，然后轰然爆开，剑芒四射！

　　还想偷袭？

　　郭璞第一次收到偷袭没有防备，但是第二次，想要再偷袭，那就是找死！

　　就算是学会了阴阳师秘术的忍者，也不足以和现在的郭璞抗衡！

　　郭璞毫不掩饰地全力一剑，雪血的寒冰之气，把周围的火焰全部赶走！然后那剑芒灵蛇一般，顺着偷袭而来的剑芒劈了过去，一道猛烈的真气，顿时将远在火海另外一边隐身攻击的两个长发年轻人生生都从身体中间一分为二。

　　郭璞甚至不等分成四瓣的尸体到底，喝道：“顺着这里进去，有密道！”

　　内堂的院子里是一个花园，所有地势空旷，虽然周围是大火，却能看见燃烧的后堂！

　　天卫自然明白郭璞的话，毫不犹豫的冲了过去，而郭璞，身体猛然间犹如大鹏一般冲天而起，紧随着两道甚至都没有在空气中显出身形的影子，冲了上去！

　　两道影子不是朝着山下冲的，而是朝着山上冲的！

　　当然，进入树林，靠着忍术自然更容易逃跑！

　　郭璞的那一剑，生生的劈散了剩下两个家伙的胆子！

　　风林火山四大忍者家族最后留下的四个人，原本就是四大家全力秘密培养的下一代家族领导人，家族的一切资源，基本上都是按照他们优先的原则！

　　而这四个人，能被家族全力培养，自然是精挑细选的天才，加上一些其他的手段，打造出来四个高手也不是什么说不过去的事情，当然，更要紧的是那一次大祭司去中国帮李长安围杀郭璞的时候，李长安虽然在最后的青春不老药上面没有兑现，但是却在预先付出的定金当中，除了像方大山曾经用到的洗筋伐髓丹，还很有一些专门用于魔师提升功力的药物！

　　而老家伙们把这些药物，完全留给了四个继承人。

　　随着郭璞和千叶子的悍然出手，神道教灰飞烟灭，和其实神道教就是由四大忍者家族的最高长老组成的，所以基本上郭璞干掉了四大家族最厉害的高手，剩下的那些人，却又被千叶子一次次的清洗，这四个年轻人一直在闭关，所以就活了下来！

　　四个人不是傻子，也知道对手的强大，所以一直就没有乱动，而和野田加朱联手，却不是偶然，而是风林火山四大家族，不但组织了神道教暗暗控制皇室，而且也在暗地控制日本内阁，他们总是会先选择一个有潜力的家伙，加以培养，然后这些人成为首相之后，就会代表了他们的利益！

　　野田加朱不过是其中一个人而已！

　　说起来野田加朱并无什么显赫的家庭背景，甚至在只能算是平民！而他能走到今天这一步，和忍者家族的暗地扶植，是分不开的。

　　一个人越走的远，站得高，野心也就越大，就像野田加朱这样的，总是自认为自己一定能带领日本，做出一番大成就，重现当年大日本帝国的威风！

　　当然，这个他的家庭教育分不开，他家庭就是一个极端右翼分子的军人家庭！

　　而现在，他站到了首相强有力甚至是第一候选人的位置上，自然要看的更远了！他敏锐的观察力加上那四个忍者家族唯一幸存的家伙告诉他的讯息，这就给了他一个更加大胆的计划！

　　他也想控制皇室，架空皇室之后，联合美国，控制亚洲！

　　故而，才会有今天这场大火。

　　野田加朱怎么也想不到，如果他老老实实的一直干下去，说不定，他能干一届首相，但是现在，他惹到了不该惹的人，下场，甚至都不能用凄惨来形容！

　　郭璞震怒，那不是小事。

　　为了兄弟被杀，他三拳打死林公子，让李老葬身海底，把李长安赶到美国，现在居然有人想要对他女人下杀手。

　　这是他两处逆鳞之一！

　　他的兄弟，他的女人！

　　不得不说，前面逃跑的两人的忍术十分的高明，甚至不在神道教的那群祭司之下！但是按照现在郭璞的眼光来看，日本人的那些旁门左道，简直就是小孩撒尿和稀泥的本事！

　　他甚至只是远远地缀着，并没有立刻下杀手！

　　郭璞提了一口气，不紧不慢地看着两人一头扎紧了树林，他在想如果两人分开的话，他说不得只有先便宜一个家伙，一剑结果了一个，留下一个慢慢折磨，但是两人居然不分开，而是穿插掩护，一路窜进了树林，朝着山坡上亡命的狂奔而去。

　　千叶子庄园后面这一片山坡的景致极为的优美，树木葱郁，一到秋天的时候，更是满山黄叶。

　　这山虽然看起来不是很高，但是也在两百米左右，因为坡度比较缓，所以看起来不高！而现在山坡之上覆盖了茂密的树林，虽然是秋天，但是树叶只是黄了却没掉，加上浓烟滚滚，三人又是神出鬼没的速度，没有人能看清楚有人从火堆里冲出去！

　　郭璞不紧不慢地冲上了山坡，人在树林之中无声地穿梭，就像一阵风，而前面的两到几乎就是像是透明人在睡中间穿梭的家伙，只在空气中见带出了一圈圈的涟漪！两人不但全力施展了忍术，更是亡命的奔逃！

　　一分钟之后，三人就冲到了山顶。

　　郭璞心说到地方了！他手上一抖，一道剑光就对着两道虚影分别刺了过去。

　　他这一剑，速度简直快到无法形容，一剑居然就能同时对准两人的肩膀！

　　但是前面的连个家伙显然不是一般人，能杀死十二个天卫的，一身功力基本上就和云霆世家的云霆风，月两人差不多了！肩上一手诡异的忍术和式神之术，战斗力怕是还在那两个蠢货之上！

　　所以郭璞的剑芒刚闪，前面就响起一声巨响，然后两团黑烟立刻笼罩住两条身形，而黑烟中间，无数的闪亮的暗器，对着他铺天盖地而来！

　　郭璞虽然人在半空，但是却丝毫不在意这些暗器。

　　要是换做别人，怕是早就死了好几回了！

　　而他手上的剑芒依然是两点，这一次却不是想要杀人，而是对准了两团黑雾两边的某一点！

　　而这时候他的身形却突兀的消失在了原来的位置！

　　很诡异的画面！

　　他的剑芒依然留在原地，而他的身体却猛地撞碎了旁边的三颗大树，在一片木屑飞舞中间，暗器全部钉在了木屑之上！

　　不错！

　　虽然恨两人入骨，但是郭璞心中却是暗暗赞叹！

　　日本人，别的不说，这种认真的态度还是值得学习的。

　　司徒世家，云霆世家，甚至是卓家和端木世家，那些弟子，要知道不但有一大帮变态的老家伙在言传身教，而且有无数神奇的药剂帮着他们巩固身体，增强功力！就算是这样，他们也不过就是和眼前的两个家伙差不多，要知道，日本人去哪里有那么多的好东西来给他们服用？

　　基本上人家是真的刻苦在修炼！

　　要不然，当年也不会出现几十个日本武士就横扫中国的荒谬事情了两团黑雾同时一震！然后散开，露出了里面连个长发披肩，眼神血红却带着震惊的年轻人！

　　郭璞那两剑，攻敌之必救，那是两个家伙退路！

　　而这两个年轻人震惊的正是如此，对方是如何看破自己的忍术的？

　　要知道，除非是对方的修为高出几个好几个境界，才能发现自己的破绽！

　　难怪刚才一剑，就杀死了自己身边的两个同伴！

　　忍者精了暗杀和偷袭，堂堂正正面对战，那就不是忍者了！那是武士才干得事情！

　　所以武士这个工种在日本，也差不多死光光了！

　　现在谁还会讲究什么武士道精神？无所不用其极，只要求能杀掉对手。

　　两个年轻人的手上，都手持一柄武士刀，刀尖同时下挑，冷漠地看着郭璞！

　　跑不掉了，那就只能拼死了！

　　两个青年身上，却并没有穿忍者的紧身黑衣，却穿了一身和服，而且还是浅色的！显然两人有着强大的自信！

　　随着山间的大风，两人的衣服不断上下地翻飞，带起一阵阵猎猎之声！

　　渐渐地，两个年轻人的身上，开始笼罩着一层奇异的光芒，就仿佛是杀气，却带着隐晦的血腥，甚至还透着一股子的阴冷！

　　“告诉我谁派你们来的！我给你们一个痛快！”

　　两个脸色有些难看，其中一个深深吸了口气，用日语喝道：“动手吧。”

　　郭璞冷冷一笑，仿佛丝毫没有把两人看在眼里，甚至就像两人是空气一般！

　　“既然想死，我成全你们，不过，你们会死的很悲惨的！生不如死的滋味，我会在你们人生的最后关头，好生地让你们领略一番！”


第711章 宫内省

　　由于有人报警，所以很快山下庄园的大火，就引来了二十多台消防车。

　　这里虽然位置是在东京远郊，但是一来这个东京，二来是皇室的产业出了火灾，所以不但消防警察来了，而且惊动了东京警视厅！

　　当警视厅带队的警察队长看着眼前的熊熊大火，二话不说，直接下达了封口令！

　　该救火的救火，该救人的救人，其他的话，别说了！

　　当然，就算是如此，所有的消防队和警察，都在心头感到一阵的恐慌和愤怒！

　　日本皇室的庄园啊，被炸成这样！

　　鬼才相信这个失火！

　　皇室庄园会失火吗？或许会，但是会烧成这个熊样吗？显然绝对不会！

　　尤其是打电话报火警的，可是听到了四声巨响，而且报警的人，不是这个庄园的人！

　　那么着就太值得商榷了！

　　皇室啊！

　　日本人心中的神祗啊！

　　被人炸了。

　　居然有人胆敢袭击皇室！这对于日本人来讲，简直就是天大的罪恶！

　　也难怪警察队长如此害怕。

　　要知道在日本，所有国民的心里面，日本皇室的地位，只能用高不可攀来形容！

　　当然，这就是和我们古时候的皇朝时代一样，皇家园林，谁敢去点火？那是要诛灭九族的！

　　天皇在日本国民的心中，早就被神化，而且日本皇室也一直就以神的后裔自居！连天皇说的话，都叫做神语，而且需要专门有人来翻译给下面的人听的！

　　天皇可是从来都不和外人对话的！

　　当然，除非是出现了火烧眉毛的大事！就像神道教被灭，皇室被控制等等！

　　现在有人敢对神下手了！这简直就是不敢想象的！

　　当然，有没有背后对皇室不满的？有！

　　但是就算有，也不会有人到来炸一座皇室别院吧？

　　你在肚子里骂一骂就行了嘛！

　　日本人要说反政府，还真就不算什么大事，但是反天皇，绝无！

　　至少近三百年，绝无！

　　他们皇室神化的教育，早就深入了所有日本人的骨髓！

　　在几十台消防车的配合下，庄园的大火，渐渐被控制住，而闪烁的警灯警车，更是源源不绝的赶来，只是救护车算是白来了！出了地上有二十几具烧焦了尸体之外，整个庄园，哪里还有活人？

　　然后，警察开始在附近方圆一公里的范围封山，开始了严密的调查！

　　就在现场闹哄哄的时候，一个黑色的车队，急速而嚣张地冲了上来！毫不在意警察拉起来的警戒线，直接冲了进去！

　　几个警察看清楚了这个车队的车牌之后，屁都不敢放一个，而是立刻围了上去，当起了这个车队的警卫！

　　警察队长也满头大汗地跑了上去，毕恭毕敬地拉开其中一扇车门。

　　车上下来的人，装束并不是现代日本人的装束，而是穿着一身黑色古朴的武士和服，在两边的肩膀上，都有着一个拇指大小的金色菊花纹章，而头上的头发，更是古怪无比！

　　这种头顶剃光，四周留起来长发的头饰，叫做月代式！这只有在日本，拥有贵族头衔的人，才能留的法式！

　　难怪警察队长如此的态度了！

　　虽然警察队长不知道对方的真实身份，但是单单这一块车牌，就了不得！但是警察却没有忘记自己的职责：“敢问尊敬的阁下，您们是？”

　　中间个年纪在五十岁左右的中年人身边，立刻有一个年轻的家伙，从腰间宽大的武士带里面，掏出了一个同样是金色菊花的类似于证件一般的东西！

　　“宫内省！”

　　来人正是负责日本皇室一切的宫内省！

　　可以说，宫内省，就是日本皇室和外界的链接纽带，他们的权力极大，只直接受命于天皇，甚至皇太子，都要受到他们在言行上的监管！

　　日本皇室自有一套规则，小到你该说什么话，做什么事，甚至你从一个地方都到另外一个地方，需要走多少步，都是有着严苛规矩的！

　　这就是宫内省的职责！

　　这就相当于中国皇朝时代的宗人府！

　　当然，宗人府可不敢管皇子的言行！

　　见到是宫内省的专门负责皇室安危的秘卫，警察队长不但没有松一口气，反而吓得差点没尿了裤子！

　　他最担心的，就是这座庄园里面到底有没有皇室的成员在这里，现在看起来，不但有人，而且是一位身份高贵无比的殿下！

　　因为宫内省那个证件上面，是一朵金菊！

　　宫内省秘卫也分高中低，这是只有天皇出行的时候，才能出动的最高等级的秘卫啊！

　　警察队长立刻九十度鞠躬，屁都不敢放一个了！

　　一群武士拥着的那个中年人，皱眉看着眼前化为焦土的庄园，又仔细的看过了二十几具化为焦炭的尸体，中年人想了一下，冷冰冰的说道：“警察和消防队的人，全部离开，这些尸体，带回去，仔细解剖！”

　　说完。他抬步就向着还在冒着火星和极度高热的庄园废墟上走去！似乎他也顾不得脚下还穿着木屐，而且地面的温度甚至比开水还烫，他似乎还嫌地面不够烫，甚至在不顾身边几个年轻侍卫的阻拦，咬牙往冒着火星的废墟上狠狠地踩了上去！

　　其中一个秘卫实在看不下去了，加上他是这个中年人得意弟子：“课长！您！”

　　课长恨恨地瞪了那个秘卫一眼，然后神色凝重，低声说道：“我要不这样，回去之后，怕是只有死路一条了啊！”

　　年轻秘卫的脸色大变，课长长长地出了一口气，咬牙强忍着脚下起来的一个个大水泡带来的剧痛，脑门上冷汗都出来了！

　　“天皇陛下从未有过的震怒，现在连皇太子都被软禁了起来，要是千叶子殿下出了一点意外，皇太子都活不了，何况是我们！这是个要命的差事，我只能祈求天照大神，能给我一条活路！”

　　“陡然听到这个消息，年轻的秘卫吓得差点没一坐到地上！”

　　“老师，您！”

　　“别吱声。”

　　课长轻轻摇头：“刚才我说的话，你记在心里，我如果真的要为天皇效忠，那么课长的位置，就是你的！我只希望，你能记得我对你的栽培就行了！”

　　听着课长这样的话，让这个年轻的宫内省的秘卫，如何不心惊胆寒？

　　皇太子居然都被软禁，而且千叶子殿下要是死了的话，皇太子都要陪葬？

　　难道！

　　一想到这里，秘卫甚至恨不得自己没有听到这一番话！

　　有时候，知道了太多，就是取死之道！

　　经过三个小时的检查，宫内省的秘卫再也没有找到任何的尸体，课长这才稍微稳定了一下情绪，低声喝道：“走吧！让警察封锁这里，没有宫内省的命令，谁也不能进入这里方圆一千米！”

　　年轻的秘卫立刻吩咐了下去！然后再宫内省的几辆黑色的轿车监视下，拉着尸体的救护车，被放在了车队的中间，快速的离开了！

　　课长坐在车里，虽然脚上剧痛无比，但是心头却是在暗自说道：“没有尸体，那就表示还可能活着！”

　　京都皇宫里，现在已经被一种压抑到极致的气氛笼罩，甚至连天皇身边形影不离的内侍大臣，都被赶了出来！

　　在皇宫一间绝对隔音和保密的密室中间，天皇就像一个暴怒的老狗，正恶狠狠地等着眼前脸色苍白的继宫德仁！

　　“千叶子死了，那个家伙没死，你就死！要是千叶子和那个家伙都死了！你可以活！我甚至要感激你！但是那个叫做野田加朱的混账，必须死！”

　　野田加朱要是知道天皇的话，怕是要郁闷到吐血三升而亡！

　　这才是何苦来着！

　　自从他动了不该动的念头，怎么都是一个死！早知道还不如乖乖地一步步往上走。

　　继宫德仁正在惊慌地想要说点什么的时候，天皇已经走近了，压低了声音说道：“我告诉你了多少回，那个家伙就是魔鬼！你不信！现在，你把我们整个皇室都拖到万劫不复的地步中来了！难道你真的人为他不会废掉我们，然后立千叶子当天皇？你就是一头猪！”

　　说道这里，天皇再也忍不住，狠狠一脚踢在继宫德仁的胸口上！继宫德仁被这一脚，踢得在地上翻滚了一圈，却吓得不敢站起来了！

　　“好吧。”

　　天皇看着继宫德仁，眼里的冷厉终于变成了略微带着一点期待的神情：“我们就等着宫内省的消息吧！天照大神如果保佑我们，就！”

　　听到天皇这样说，继宫德仁的心中才稍稍安定了下来，这才慢慢爬起来，毕恭毕敬地站在天皇的身边，颤声说道：“父皇请放心，他们一定死定了！那四个人，儿臣见过，他们甚至是我见过的最厉害的高手！”

　　天皇突然又是一脚，再次把继宫德仁踢翻在地，低声咆哮道：“高手，狗屁的高手！八嘎！你那些狗屁的高手，你以为那个家伙是一般的高手吗？该死的！”

　　就在这个时候，继宫德仁就像见到鬼魂一般，吓得猛地尖叫了一声，而天皇也猛地转过身来，身体才转过来，脸色顿时一变，沉稳如天皇，都忍不住“啊”的一声，叫了出来！

　　看到眼前这个人，天皇顿时觉得身体都僵了，一丝力气都使不上来，就如同中了定身术一般，仿佛整个人都犹如在噩梦之中！

　　这个人，就是噩梦！

　　这个人，在继宫德仁的眼里，更是魔鬼！

　　郭璞的身形，渐渐地从角落的黑暗中慢慢地显露了出来，他的脸上，带着一脸的嬉笑，而他的眼里，却是冰冷一片，绝无笑意！

　　“我来了！你们还有什么话说？”


第712章 又见箱子

　　京都那个属于野田加朱的庄园，这里现在的气氛，却似乎和皇宫之内大不一样！

　　自从得到了在庄园外面一直监视整个庄园被大火完全烧毁之后，一直到警察和宫内省的人来之后都没有见到任何的活人出来的消息，野田加朱的心里，就简直像是三伏天喝下一杯冰凉的清酒一般的舒爽！

　　而这时，一个标枪一般男人，脸上没有任何的表情，就那样站在一个低矮的窗户边，看着窗外天边的那一抹最后的夕阳！

　　这个标枪一般的男人，身上带着一股淡淡的肃杀之气。

　　如果郭璞见到这个男人的话，一定会认识的！

　　他不是别人，正是林公子身边的贴身护卫，铁羽！

　　现在他是三K党党魁鲍威尔身边的贴身红人，叫做李跃。

　　鲍威尔已经从三K党加州的党魁，成为了整个美国三K党的党魁，这里面，铁羽和四个从北京一起离开的林公子的护卫功不可没！所以铁羽现在是鲍威尔身边的第一红人，甚至他说的话，比起很多其他的一个州的党魁说的话都管用！

　　而靠着铁羽铁血的手段，三K党现在更是空前的团结，当然，不团结的，不管是谁，基本上都去见了上帝了。

　　这时候，距离千叶子的庄园发生火灾正好五个小时，天色已经暗了下来！

　　就在铁羽端立不动的时候，外面就想起了轻微的敲门声，铁羽轻微一皱眉，然后沉声说道：“进！”

　　进来的是一个身穿和服的美丽少女，想必是野田加朱别有用意了！

　　铁羽说的是中文，而那个少女明显能听懂一点，但是说就很欠奉了！

　　侍女直接手势和艰涩声音的中文表明了来意：“先生，野田先生有请！”

　　铁羽冷然点了点头。跟在少女的身后，向着庄园后面走去！

　　日本人想要和美国人合作，野田加朱找上三K党并不稀奇，但是三K党派一个中国人过来洽谈如此重要的事务，这就有点让野田加朱都摸不清楚怎么回事了！

　　怎么来来去去，都在和中国人打交道？

　　但是无论如何，能代表鲍威尔前来的人物，无论如何，都不是野田加朱现在可以轻慢的！

　　更何况鲍威尔在电话里直接说，李先生的话，就代表了他的意思，所以，虽然对这个叫做李跃的家伙，野田加朱心头没有任何的好感，甚至有些厌憎，但是却不得不脸上陪着笑！

　　因为，他是鲍威尔的全权代表。

　　野田加朱对所有的中国人，都从骨子里带着厌憎！

　　走出了自己呆着的小院，来到了外面。野田加朱的这个别院的格局，居然带着一点日本贵族的风格，这在日本，可是大大的不妥！

　　日本的贵族，有些偏向于欧洲的那种传统贵族，哪怕是饿死了，也必须要有贵族的范儿！当然，在日本是不会存在贵族被饿死的！因为在日本，传统的贵族地位极高，国家都花费大笔的银子养着呢！

　　跟着那个侍女来到了一个单独的宅院门口，侍女就不敢往里走了。而是跪在地上，躬身做了一个请进了手势。

　　铁羽注意到在这个宅院的周围，至少埋伏了不在二十个之下的护卫，甚至就在这个女人身后的推拉门后面，就站着四个保镖。

　　而且他们的手，都放在了自己的西服的胸前袋子里，明显是握着手枪！

　　铁羽突然有些厌恶地皱了皱眉！冷笑着摇了摇头，大步走了进去！

　　进去之后，又是一个小院子，现在正是秋天，菊花盛开的时节！

　　日本春天的樱花，秋天的菊花都是很有名的！这院子种了一片菊花。

　　铁羽心头又是一阵的冷笑！

　　在日本，菊花是皇室的象征，至高无上，而一般的平民，甚至把菊花都当做尊敬的对象在呵护，但是在中国，菊花，可是对死人用的。

　　日本人在对菊花的态度上，也决定了菊花的品质，中国人的菊花，还真就比不上日本人种出来的花！

　　中国人把种花当做玩物，而日本人，则把种植菊花，当中供养祖宗！恨不得天天给它吃肉喝酒！

　　院子四周挂着几盏灯，柔和的灯光把这个小院子照应的通明！

　　就在菊花的旁边，地上是一个低矮的榻榻米，上面放着一个小矮几，两边放着几个蒲团！

　　见到铁羽进来，野田加朱立刻笑着站起来，他身上今天穿了一身传统的和服，而且似乎心情很好，连忙迎接上去，对着铁羽一个九十度的弯腰鞠躬：“李桑，欢迎您的光临！”

　　野田加朱居然一口不算流利，但是谁都听得懂的中国话！

　　铁羽淡淡地说道：“野田先生，不用客气，开始吧！”

　　野田加朱笑着看了铁羽一眼，看到了对方的眼神，心头更是愤恨，被一个中国人无视，这简直就是他的耻辱！但是老家伙哈哈一笑，指着榻榻米说道：“李桑，请坐！”

　　铁羽大马金刀地坐下，直接问道：“消息确定吗？”

　　野田加朱笑了笑，对铁羽掩饰不住话语之中的激动：“千真万确，那个支那猪进去之后，就再也没有出来过！而且我的人，时时刻刻在监视着那里，他们都死在火灾中间啦！哈哈！”

　　铁羽听到野田加朱嘴里的支那猪的时候，眼里闪过一丝不为人知的杀气，随即却想了想，心头更是冷笑！

　　那个家伙，要是那么容易死，自己也就不会去投靠美国人了！现在不但那个老家伙死在了他的手上，李长安更是也被赶到了美国！他是那么容易死的么？

　　铁羽看着野田加朱，心头更是多了几分的厌恶，这样的家伙，居然能当日本人的首相，看样子，日本鬼子，才真是都是一群猪？

　　但是为了合作，铁羽却不得不皱眉说道：“这件事，一定要等到确认了之后才能下定论，那个人，不是那么容易死的！当然，要是真的死了！”

　　说到这里。铁羽的脸色有几分古怪：“鲍威尔先生，是一定愿意和你合作的！”

　　野田加朱欣喜连连，立刻又站起来。退后半步，郑重的对着铁羽鞠躬行了一个礼：“一切都拜托李桑了，以后，李桑就是我大日本帝国最好的朋友！”

　　铁羽在心头又是一声冷笑，“日本人，还真是猪，我说了鲍威尔愿意和你合作，只是他愿意而已，就算他真的愿意，我也能让他不愿意！”

　　铁羽虽然从中国逃离，但是他却始终把自己当做是中国人，他的仇人，也只有郭璞一人而已！

　　他怎么会帮着日本人壮大？然后称霸亚洲？

　　铁羽脸色如常，摇头说道：“现在感谢我没有什么用，我说了，我需要等到确切的消息，如果他们真的死了，我们再继续的谈下去，至于现在，说什么都是没有用的！”

　　野田加朱的态度似乎很认真，他用力的点了点头，说道：“是的，李桑，明天，我一定会成为新首相的！到时候的，我们再继续谈下去，今天，我是有一件礼物送给李桑，今天这礼物，请李桑一定笑纳！”

　　说道这里，野田加朱拍了拍手，不多久，外面就有四个保镖，吭哧吭哧地抬着一个箱子走了进来！

　　那口箱子在一米五的长度，高宽都在五十公分的样子，箱子上面带着一些古拙的花纹，似乎和中国古代的那些饕餮纹等等有些相似，却又不太一样！

　　箱子似乎还在往外面散发着一阵阵的寒气，而且显得极为的沉重，四个大汉甚至都有些抬不动的感觉！

　　郭璞要看到这个箱子，怕是立刻就会抢走的！

　　这正是他千辛万苦在找的箱子！

　　没想到，在日本居然还有一个！

　　那箱子不但极重，而且那寒气似乎极为的深重，四个大汉甚至全身一哆嗦。放下之后，就下意识的闪到一边！气喘吁吁地等着野田加朱的命令！

　　野田加朱挥了挥手，四个保镖立刻退了下去，野田加朱对着铁羽笑道：“这口箱子，我也不知道里面装的是什么，而且也没有钥匙打开，但是这箱子一定是贵重之极的东西，当然，这不是我的，只不过，现在是您的了！他们是风林火山四大忍者家族最后的四个倒霉蛋，留在我这里的，这是他们的呢！李桑，你可知道，四大忍者家族在日本的历史和地位吗？那可是堪堪比拟皇室的存在呢，甚至神道教在毁灭之前，一直控制着皇室，他们都如此看重的东西，想必必然是有着绝大的价值！”

　　铁羽突然站了起来，走到那个箱子面前，伸出手去，刚一接触到箱子，就觉得一股刺骨的寒气，居然透过自己的手臂，直透胸腹！甚至搅乱了自己一身的力量！

　　但是下一刻，铁羽就似乎觉得那寒气在自己的身体里面一翻滚之后，自己浑身居然有一丝丝的妙不可言的舒爽！

　　他猛然间手上抓住箱子，一使力，重达五百斤的箱子就那样被他举了起来！

　　不管是野田加朱还是四周暗地戒备的保镖，同时倒抽了一口凉气！

　　野田加朱心头蓦然了然，原来如此，难怪能收到鲍威尔的重用！这个支那猪，也是一身的功夫啊！

　　野田加朱猛然间拍着响亮的巴掌站了起来，然后用恭敬和惊骇的眼神看着铁羽，那张坑坑洼洼的麻子脸上，带着狂热的崇拜之色：“李桑真是神人啊！”

　　但是他心里却在得意，自己用一个毫无用处的东西，当做珍贵之极的礼物送给这个该死的支那猪，想必，这个东西他能收下吧？

　　野田加朱送女人，铁羽不碰，送钱，铁羽不要，甚至送房产，送地，铁羽都不要！无奈之下，只好送这个箱子了！

　　“这礼物，我收下了！”


第713章 废你一条腿

　　京都皇宫密室，天皇失魂落魄，继宫德仁则是惊骇欲绝，两人同时呆呆的看着眼前的这个魔鬼，空气似乎都凝固了起来！

　　“我来了！你们还有什么话说？”

　　沉寂了足足五分钟，天皇猛然间从贴身衣服中间，刷地一声，抽出了一把寒光四射得匕首，郭璞微微一愣，讥讽地看着老家伙，心说难道想要给我一刀？

　　“混帐！”

　　天皇忽然转身，对着继宫德仁厉声喝道：“既然你做了这样的事，那朕不能留你！”

　　“父皇！您！”

　　继宫德仁浑身猛然间一抖，不可置信地看着自己的父亲居然拿着刀想要亲手杀掉自己！吓得他立刻傻掉了！

　　“你！你把皇室拖到了一个万劫不复的地步，你不死，日本就完了！所以！”

　　继宫德仁猛地一个激灵，然后哀嚎一声，跪在地上对着郭璞就是一阵连连磕头，脑袋在地上碰得砰砰直响，嘴里还在不断地哀嚎着：“尊敬的先生，都是那个野田加朱蛊惑我干的，而且这件事，我根本就没有参与啊，只是知道而已，您，您一定请原谅皇室。”

　　继宫德仁不断地磕头，脑门上血水都出来了，而天皇则是颤抖着举着匕首，迟迟不下刀！

　　自己的儿子啊，虎毒还不食子呢！这一刀，往哪儿扎？

　　郭璞看着继宫德仁不断的磕头，看着老家伙举着刀迟迟不动，半晌才抬起头来，笑嘻嘻地对着天皇说道：“要不然，我来？”

　　天皇浑身一颤，却不敢接话了！

　　自己辛苦培养了三十几年的皇太子啊，真的干掉了，上哪儿去找继承人？

　　天皇强忍着心头的各种情绪，甚至想到了就算死了，也不能再受到这个混蛋的羞辱，但是想到皇室，想到日本真的在自己受伤毁于一旦，自己死了怕是都没脸去见祖宗！

　　老家伙脸上表情变幻了不知道多少种，然后变成了恭恭敬敬：“阁下！都是我的错！这混账东西冒犯了您，做出了这么可恶的事情，我代表皇室在这里向您郑重道歉，但是请您一定留下这个混账的性命，我用国与国之间战败的赔款标准来赔偿您！”

　　郭璞阴晴不定地死死盯着眼前这个老家伙，虽然之前心中恨意滔天，但是现在平心而论，干掉天皇一家，千叶子就不能回去了！自己难道真的要有一个当日本天皇的儿子？他很讨厌这一点，一想到自己的儿子未来要被国内那群没事的愤青骂着玩，想一想都是一件恐怖的事情！

　　再说，刚才他听到了天皇的话，老家伙说话还算谨慎，至少没有让郭璞听到他想要干掉自己的意思，而且他也说了，买那个野田加朱必死。

　　这两件一想来，再加上现在在日本引起动荡，对于中国不是什么好事，要是日本真的因为皇室更替动荡甚至是分裂了，那么美国人绝度不会放手的！到时候，怕是真的就一塌糊涂了！

　　一句话，罪魁祸首不是继宫德仁，按照以前郭璞的思路，继宫德仁必死，但是想到自己的儿子的未来，这口憋闷的气，只能忍了！

　　看着继宫德仁死狗一般趴在地上，额头上的血迹已经在地上留流了一大滩，估计脑袋也碰木了！看见他都有些神志不清了，还是条件反射一般的点头的样子，郭璞心头绝无怜悯，却消了一点气！

　　“我不杀你！”

　　郭璞冷笑着摇头。这句话立刻让浑身紧绷的天皇立刻一松，手上的匕首，当啷一声掉在了地上，而继宫德仁立刻强忍着又对着郭璞恭恭敬敬地磕了一个头！却不敢起身，只是毕恭毕敬的跪着！

　　“但是我也不能这样放过你！”

　　郭璞这话一出，继宫德仁顿时全身一震，脸上露出一种惧怕之极的表情，而老家伙也是一愣，不知道郭璞到底是什么意思。

　　郭璞走上了几步，站在跪在地上浑身颤抖的继宫德仁，冷冷的看着他，语气冰凉地说道：“既然动了不该动得心思，就要受到惩罚！我不杀你，不代表我不惩罚你！奴仆犯了错，难道接受主人的惩罚不是应当的？”

　　继宫德仁身子一抖，心头的屈辱只是升起来一点，马上就化为了惊惧，他战战兢兢说道：“阁下，请一定原谅我犯的错！”

　　说到最后。他浑身都已经筛糠一般了！

　　郭璞冷哼一声，闪电般的一脚，对着继宫德仁的右腿大腿踢了过去：“废掉你一条腿，日本的天皇不是总喜欢自诩为神吗？以后你就在神坛上坐着，也没有人知道你的瘸子！”

　　天皇浑身一震，而继宫德仁却是面如死灰，就仿佛全部心神都崩溃了一般，忽然爬在地上，放声大哭了起来。

　　郭璞并没有让他受罪，只是用真气封闭了他一条腿的主筋脉，让他变成了瘸子而已！

　　郭璞陡然一声厉喝，继宫德仁的哭声戛然而止，惶恐的抬起头来，惊恐的看着郭璞，郭璞淡淡地说道：“以后看你表现，要是表现好了，我可以让你的腿恢复完好！以后该做什么，不该做什么！不需要我再说什么了吧？”

　　“是！”

　　郭璞的脸色稍微缓和了一点，哼了一声，转身看着天皇冷冷说道：“现在，我们来说一下那个野田加朱的事情！”

　　天皇面如死灰，只是默默摇头，表示不参与，然后他从腰间掏出了一个黑底金色的菊纹徽章，双手递给郭璞说道：“这是代表我身份的徽章，请你拿去，随便你怎么处置吧！等这件事完了之后，阁下务必再来皇宫一趟，我有重要的事情和你商谈！阁下，千叶子没事吧？”

　　“关你屁事！”

　　说完，郭璞头也不回的走了！

　　天皇怔怔地看着消失不见的郭璞，半晌之后，才回头看着地上失魂落魄的继宫德仁，老家伙恢复到了平时那副淡淡威严的样子。

　　“没死就好！”

　　天皇长长地出了一口气，说道：“现在你该怎么做，不用我再教你了吧？今天的教训，你要记在心里，我们大和民族的优点，就是隐忍，以后，你自己去思考怎么做吧！”

　　继宫德仁脸上满是悔恨和惶恐，低着头诚惶诚恐地说道：“我知道错了，父皇！”

　　天皇叹了口气说道：“你没有错，你做事这件事，本身没有什么错误，你错就错在，不自量力，那个人，不是我们现在有实力去反抗的，而且他这样的人，心思怎么会放在一个国家上，难道你没有见到中国的国庆阅兵，他出场了吗？他能控制中国，更何况一个小小的日本？现在的中国，在世界如此的强势，更是把台湾也收复了，包括俄罗斯和英国与中国的关系，这都和这个人分不开，所以，我们该怎么做，你明白了吗？做你该做的，说不定你的腿，他会帮你治好！”

　　继宫德仁眼中顿时生出几分指望来，畏惧的眼神也淡了很多：“是！”

　　“起来吧！”

　　继宫德仁站起来之后，脸色又是惨变，嘴里更是哼了一声！

　　他的右腿，并没有完全失去知觉，只是有一种麻木的感觉，似乎脚踩在地上，并不是平时那种踏实的感觉！

　　天皇的眼神里闪过一道光，却淡淡地说道：“能走就好，以后，你就不要随意走动，身边的，留几个忠心的就行了！”

　　“是！”

　　继宫德仁咬牙低头，随即又抬头看了天皇一眼，嗫嗫地说道：“父皇！他！那个阁下会怎么做？您为什么把您的身份徽章给他啊？那可是代表至高无上的您的身份啊！”

　　在日本，天皇的身份徽章，就像是中国皇帝的玉溪一般，或者恩就是皇帝赐给一些信心腹大臣的那个如朕亲临的牌子一样！

　　天皇又是一声叹息，说道：“给他不给他我的徽章，他不知道会在日本闹出多大的动静！我只希望，他能体恤一下我的用心，我最怕的，不是他用那个徽章，而是他不用！”

　　老家伙说的没错！

　　按照郭璞的性格，像野田加朱这样的家伙，不知道他的下场会有多惨，而且郭璞又怎么会直接就杀到他家里去来一个灭门？他一定会在日本的内阁改组，首相选举的大会上出现的！

　　那个时候，别人不知道他是谁，必然要叫警察警卫来围攻，区区一群内阁议员和警察，能挡得住他？

　　说不定全部死翘翘都不一定！

　　全日本所有的显赫人士，各党派的精英人物都在啊，要是全部死了，日本也基本上没啥戏了！

　　在日本内阁改组大会上，别的不说，媒体总是有几家的吧？要是任凭这个家伙随便杀人，这世界上没有不透风的墙，那全世界必然会知道，到那个时候，其他国家怎么看日本？

　　“马上派出宫内省的秘卫，现在马上赶到国会大厦，只要那个家伙出现，就让秘卫出面！”

　　继宫德仁听到老家伙这样说，有些狐疑的说道：“难道秘卫出面，就能让他打消不当众杀人的念头吗？”

　　天皇哼了一声，喝道：“蠢材！朕是让秘卫，去配合他杀人！”

　　继宫德仁一愣，随即恍然大悟！

　　宫内厅的秘卫出面，那就是皇室对人下手，而皇室为什么对人下手？

　　那必然就是对皇室做了大不敬的事情，所有皇室才会派出宫内省的人出手，既然是大不敬的事情，有心人，就会联想到今天下午的火灾了！

　　一个威胁皇室的新内阁首相，死有余辜啊！


第714章 我是来杀人的

　　今天是日本国会重新选举首相的重大日子！

　　日本自民党一直就近一百年牢牢把持着整个日本内阁的权力，而其中只很少的几次，被日本民主党得手过！

　　而这一次，正是民主党的野田加朱呼声最高！

　　国会大厦中间是一幢高约三十米的主楼，两边则是这里六层的裙楼！

　　在主楼的内部，是一个圆形的阶梯状大会场，会场正中是一圈主席座位，而中间有一个讲话台！

　　这时候，野田加朱正意气风发的站在台上和几位其他党派的党首竞争首相的位置！

　　野田显然有备而来，演讲稿文采斐然，又极具针对性。他以“泥鳅”自比，强调自己的低调，务实，同时安抚年轻议员：“我上台后，支持率暂时也不会高，所以不会解散众议院，所以大家放心！”

　　“既然是泥鳅，我不会变成金鱼，我也不想变成金鱼！”

　　其他的几个候选人，各自的演讲却更像是汇报和检讨，所以，野田加朱的讲演，获得了更多人的认可和赞同！

　　而参议院众议院加起来六百多个席位，在接下的投票当中，近乎大部分，都全部把手上的选票，投给了野田加朱！

　　不知道为什么，以前一直就是代表皇室出来走走过场的几个代表，今天却同时有些坐卧不安，甚至罕见地，还有几个人同时离席之后，又慌乱地回到了席位上！

　　而在国会大厦的外面，是上百名的警察和自卫队在警戒！会场里，也围了一圈警卫！

　　五个皇室的代表，每个人都穿着传统的黑色宽大的和服，而脑袋的头饰，也是贵族的月带式，其中一个老家伙强制控制心神，低声沙哑的说道：“我们难道就这样坐着吗？”

　　另外一个缓缓颔首，低声说道：“难道我们还能借故离开？天照大神，这个该死的野田，他居然敢轰炸皇室别院，看这样子，这些议员，怕是也被他收买了不少吧？要不然他怎么会有这么高的支持率？”

　　那个代表说到这里，其他的四个人的双眼同时射出了两道杀气，死死地盯着正在台上站着，意气风发的野田加朱！

　　而其他几方失败的候选人，则是一声不吭，那个倒霉被迫辞职的前首相，则是在座位上打起了瞌睡！丝毫不在意记者的镜头，正对着自己！

　　拍吧，反正我下台了！

　　而下接下来，记者就开始向着报社和电视台传播新首相当选的消息！

　　现场最少有二十台摄像机在直播，当然，直播的都是日本国内的电视台，国外的记者，有幸能进入这个会场的，也不会搞直播！

　　又不是自己国家的总头选举，搞什么直播？浪费资源么？

　　只不过这些记者这个念头，很快就变成了悔恨！

　　国外的记者，甚至都没有带着摄像机，只有相机和录音笔！

　　这时候的日本国会大厦外面，原本肃穆紧张的气氛，随着一辆十分不起眼的小车的停下，而变得有些怪异！

　　郭璞笑嘻嘻地走下车，嘴里还在畅快的吹着轻松的口哨！

　　最外围的警卫，立刻走上去，三个浑身都散发着强悍气息的警卫，对着郭璞大声用日语呵斥道：“八嘎！快点离开！”

　　郭璞微笑问道：“孙子，你说什么？”

　　他用的是汉语！

　　三个警卫立刻停住脚步，然后三只手毫不犹豫的就伸进了怀里！

　　三人正是野田加朱的贴身护卫，他们明显知道自己的老板这几天在和中国人过不去，而现在来了一个中国人，这是什么意思？

　　难道是为死在火海里德那个家伙报仇的？

　　难道想要单枪匹马冲进国会大厦？

　　“八！”

　　“八你嘎！”

　　回答三个警卫的，是快如闪电的一闪！然后就是啪啪啪三声响亮之极的耳光，三个警卫硬生生被郭璞一个耳光，扇飞出去了五米！也不知道脖子断没断，反正是就像死猪一般的倒在地上，再也怕不起来了！

　　其他的警卫大惊，立刻毫不犹豫的开始掏枪！对着郭璞就是一拥而上！

　　诡异的是，警察和赶过来警戒的自卫队的士兵，却同时缩回去了脑袋！就像没有看到这一幕一样！

　　郭璞也懒得管这些，不上来就算你便宜捡条命！小爷不杀你们！至于上来送死的么？

　　管杀不管埋！

　　看到这一幕他就知道，有人早先来了，而且警告了这些警卫，不用说，能指挥国会警卫的，只能是皇室了！

　　野田加朱带来的护卫，居然有三十个之多，而且人人都是身怀枪械！

　　只是这三十个护卫，下场只能用凄惨来形容！

　　在远处的警卫和自卫队震惊到麻木的眼神中，他们只看到一道游龙一般的虚影，就那样围绕着三十几个大汉围成的包围圈绕了一圈，然后，地上就多了三十几个死猪一般的家伙！

　　没有人知道他们死没死。

　　郭璞下了杀手，三十三人，无一存活！

　　看着身后的三十三具尸体，郭璞微笑这对着目瞪口呆的几个警卫挥手示意，然后嘴里依然吹着口哨，开始轻松之极的向着国会大厅走去！

　　外面等候的人，肯定有很多的记者，他们也吓傻了，但是出于记者的职业敏感，他们还是用手里的相机，记录下来了一大部分的画面，而他们同时在心头想到：“国会大楼打架？那家伙是谁？这到底是为什么？警卫为什么动都不动？”

　　他们立刻觉得自己找到了千载难逢的素材，只是，他们哪里有机会去接触到更多呢？

　　在警卫浑身颤抖中，郭璞走上了议会大厅的阶梯，然后在阶梯的上面，一排站着十几个白发年纪都在五十岁之上的老人。

　　每个老人明显都是久居上位的家伙，身上带着一股气势，而且他们身上穿着的是黑色的宫廷衣服，在肩膀的两边，绣着一个金色的菊纹徽章，头上留着月待式的头发！

　　显然，他们就是天皇派来的宫内省的老人！

　　十几个老人见到郭璞之后，笔直的腰杆，立刻弯了下去，而且脸上的表情，十分的精彩！

　　恭敬？有！

　　敬畏？有！

　　惧怕？很多！

　　“尊贵的殿下，您里面请！”

　　郭璞冷笑一声，指着第一个老家伙喝道：“小爷才不是你们的殿下，小爷是中国人！你们不许进去，等小爷我报仇雪恨之后，你们在进去擦！”

　　老家伙们立刻吓得扑通一声声的跪倒在地，嘶声说道：“殿下，不可啊！陛下吩咐我等，一定要随身保护殿下，如果殿下不要我们跟着，我们就是死路一条啊！”

　　郭璞差点没有笑出声来！

　　随身保护自己？

　　玩笑不是这么开的。

　　为了保护里面那群家伙吧？

　　但是这几个老家伙跟着，那就是在没意思了！

　　“这样，我答应你们，我不乱杀人，但是你们不能跟着！”

　　几个老家伙趴在地上你看看我，我看看你，同时交换了一个眼神，依然是当先说话的老家伙颤巍巍地说道：“殿下，您真是太仁慈了！”

　　这时候，议会大厅里，响起了一阵阵排山倒海的热烈掌声，估计是野田加朱的就职仪式开始了！

　　随着掌声的停歇，整个议会大厅，就寂静了一下！

　　而意气风发站在台上，正要拿着手上早就准备好的讲演稿开讲的时候！一阵清晰的脚步声，在整个议会大厅响起！

　　本来议会大厅设计的时候，就设计的很完美，回声基本上很快就能被墙壁吸收，而且地上还铺着一层厚厚的地毯，人走在上面，是绝对不会出现如此大的声响的！

　　但是这脚步声就像是坦克，咚咚咚地一下一下的敲击在所有人的心头！

　　随着沉重有力的脚步声响起，一个接着一个的议员，开始回头看着大门口！

　　郭璞脸上挂着微笑，就像检阅部队一般，居然笑着对着所有的议员开始挥手！

　　而中间主席台的摄像机，忠实无比的记录下来了整个镜头！

　　一个的家伙，得意洋洋的走在日本国会的议会大厅！

　　现场的警卫，发愣了三秒钟，然后离得近的几个工作人员，立刻走了上去！低声说道：“先生，您是？”

　　工作人员不敢无礼，因为外面的军警既然放他进来，那么必然，这个家伙大有来头！

　　郭璞笑嘻嘻的用中文说道：“我是来杀人的！杀人，懂不懂？就是抹脖子？嗤嗤！这样！”

　　说这句话的时候，他的左手轻轻放在自己的脖子上，做了一个划拉的动作！

　　他这句话，说的很响亮，整个大厅都在回荡！

　　中国人？

　　所有的议员同时霍然起身！工作人员脸色大变，立刻大声喝道：“你到底是谁？安保？安保！”

　　不等四周的安保上前，郭璞轻轻咳了两声，用流利无比的日语，而且还是皇室专用的那种日语说道：“我说了，我是来杀人的！你们敢拦着我吗？”

　　在场的所有人，都是日本的精英，自然一句话就听出来了，这个家伙，是一个如假包换的皇室成员！

　　一个皇室成员居然说汉语？而且居然说到这里来杀人？

　　所有站起来的议员以为是哪个皇室成员跑来搞怪，一时间就不免有些尴尬，议会大厅变得安静沉默了起来。

　　而那些安保，刚了两步就停了下来！

　　开玩笑，对皇室成员下手？活腻歪了吗？

　　“怎么？你们不信吗？难道你们不想知道，我是来杀谁的吗？”

　　郭璞微笑望着身前的尴尬兼满头大汗的工作人员，又看了看所有的议员，然后指着中间讲台上，脸色突然变得比死人还要难看的野田加朱说道：“我是来杀你们的新首相的！”

　　人群中轰然炸开了锅子！那些记者手上的镜头，同时转向，对准了主席台上的野田加朱。


第715章 中国人，龙殿下

　　“我是来杀你们的新首相的！”

　　这句话，让所有人都把这个一口纯正的皇室日语的家伙当做了一个傻子！

　　哪怕皇室是神，也不能无缘无故杀人吧？而且杀的人还是新任首相，而且还是当着全国的直播，皇室又怎么会当着所有人的面，说出杀人两个字？

　　“怎么？你们不信吗？”

　　郭璞咧嘴一笑，微笑着指着台上的面色已然发紫，这时候不知道在想些什么的野田加朱说道：“可以问一问你们的首相大人嘛！”

　　他轻笑着回头望着身后几个明显就在慢慢靠拢的警卫，还有就是突然冲到主席台演讲台上面，警惕地护卫着野田加朱想要离开的几个警卫，忽然高声说道：“你们最好别动，要不然，我保证，你们脚下还没有动上三步，就必死无疑！”

　　说着话的时候，他眼神如刀，看了一眼被一群警卫保护在中间的野田加朱，后者现在恢复了过来，眼里也是两道恶狼一般的狠厉！

　　与其说是狼，还不如说这是一头拼死的狗！他身上，少了狼的视死如归，多了狗的畏惧！

　　议会大厅所有人的表情，僵硬而生冷，他们都不是傻子，这个时候，居然皇室的几个代表就像睡着了一样，坐在位置上动都不动一下，这说明了什么？

　　说明这里面有问题！

　　这些议员，个个都是人精一般地家伙，如何会乱动？

　　而野田加朱却嘶吼一声：“八嘎，他不是皇室的人，他是中国人！他是中国人，你们开枪啊，打死他，出了事我负责！”

　　也许身边多了一圈警卫，让野田加朱心里多了一点底气，而且他真的不敢相信，对方能在这里，当着全日本甚至全世界的面，杀死日本新当选的首相？

　　所以他愤怒地指着郭璞，厉声地呵斥着：“上，八嘎，你们上！他是中国人！”

　　他身边的几个警卫立刻毫不犹豫地用手里的枪，对准了郭璞！

　　就在他们扣动扳机的一瞬间，皇室代表位置上的五个老人，同时拍着桌子站了起来！

　　“混蛋，住手！”

　　但是三个人已经扣动了扳机！

　　啪啪啪啪！

　　脆脆的枪声就像是炒豆子一般，骤然响彻议会大厅。

　　郭璞站的位置，幸好身后没有人，但是他的身边，却有一个工作人员！

　　子弹毫不犹豫的穿透了那个工作人员的身体，而郭璞却消失在了原地！

　　在所有人又是一阵哄然声中，那个工作人员不可置信的看着自己胸膛上流出来的鲜血，然后才慢慢地嘴里喷着一股股的血沫，轰然倒地！

　　在那个工作人员倒地之后，在所有人的眼里，都流露出来一种恐惧的了然，他们这才猛然发现，事情已经到了一个不可收拾的地步了！

　　这是真的，不是眼花。

　　但是不等他们从震惊中间醒悟过来，接着就又是几声惨叫！

　　野田加朱身边三个开枪的警卫，每个人的手腕突然就那样诡异的凭空齐腕而断！

　　血箭猛然间飚射而出，吓得几个离主席台近的其他党派的候选人差点没叫出声来！

　　有那些聪明的人，是清晰的听到五个皇室代表的老人在几个警卫开枪的一瞬间，喊了一声混蛋的！

　　世界上的聪明人很多，正如坐在皇室代表身边的那群议员，他们直接就俯下了身子在桌子上，一动不动！

　　而这时候，尖叫声，哭喊声，甚至是一阵阵的枪声，同时炸裂了一半的响起，正要趁着混乱加快脚步离开的野田加朱，这时候却突然如遭重击，就那样直挺挺的重重地摔在了地板上！

　　新任首相的一只腿，被从膝盖处，生生切断！

　　切断野田加朱的一条腿！这家伙到底是不是人？

　　他是如何做到的？

　　而就在这时候，议会厅的大门口，突然涌进来一大群刚才在外面执勤的警卫和军人！他们二话不说，直接包围了整个议会大厅！

　　枪声停止了，哭喊声尖叫声也停止了！

　　事情似乎变味道了！

　　记者们傻眼，但是他们手上的机器却没有傻眼！

　　二十几台机器，忠实无比的把整个议会大厅的现场，传到了日本千家万户的电视机上面！

　　在枪声响起的那一刻，整个日本的国民同时傻眼！

　　而那些国外记者，却恨死了自己！

　　多带一个摄像机会死啊？

　　当然，以后也不怕找不到素材！

　　网上一定传播的比什么都快！

　　当然，日本人面前的电视信号，必然会戛然而止，就算没有人这时候有时间和精力去管电视台的直播，但是你也要电视台的老板敢继续播放下去吧？

　　一阵阵的脚步声在议会大厅响起，那些警卫和军人，甚至对着侍立在警卫出手了！

　　一阵枪栓拉动的声响，那些蠢蠢欲动警卫都纷纷紧张的举起了手来！

　　而郭璞这时候，已经一手捏住了野田加朱的脖子，站在了一群警卫的中间！

　　而在野田加朱身边的警卫霍然回身，手上抢都不如先前那样平稳了！他们的眼里，同样是惊骇！

　　郭璞嘻嘻一笑：“小鬼子，开枪试一试？看看我能不能在你们开枪之前，把他堵在枪眼上？”

　　“八嘎！”

　　“放下首相！”

　　“你的去死！你还是不是大日本的子民？”

　　郭璞突然大吼一声：“大你妈，老子是，中，国，人！”

　　而所有的议员，又是一阵的惊呼。

　　“中国人！你你居然敢对日本的首相出手？你想挑起两国之间的战争吗？”

　　主席台前的一圈人，似乎没有搞清楚状况，他们还以为外面的警卫，是进来抓这个家伙的！

　　就在这时候，又是一声大喝：“混蛋，大胆！什么人敢在龙殿下面前拔枪！你们都想死吗！”

　　十几个身穿黑色和服，肩膀上两个闪闪金光的徽章，让所有人同时噤声！

　　这是宫内省的人！

　　十几个老头子，踩着木屐橐橐大步走来，而看到他们的时候，五个皇室的代表，立刻站起来，快步走到一群老家伙的身后，低眉顺眼的跟在一旁。

　　所有人呆住了！

　　龙殿下？这是什么意思？

　　不，日本皇室，什么时候出了一个龙殿下？难道是天皇的私生子？

　　这十几个宫内省的老家伙，架子真不是吹的，当着所有人的面，每个人都是一脸冷漠和傲然，而且走路的时候，看都不看周围任何人，当然，周围的任何人，都要对他们保持一种恭敬和惶恐的态度。

　　因为他们代表的是皇室！

　　换句话说，他们是神和人之间沟通的纽带！

　　但是这几个老家伙接下来的举动，除了野田加朱，所有人都骇然失色！

　　十几个傲气无比的老家伙，居然齐刷刷地跪倒在了那个一手拎着野田加朱的中国人面前。

　　中国人，龙殿下！跪倒在地的宫内省执事，杀首相，在国会大楼！

　　傻了，所有人这一辈子遇到的稀奇古怪的时候，都没有今天多！

　　天皇有一个中国人的私生子，这花边新闻，实实在在当得起晴天霹雳了！

　　那些举着枪的家伙全部吓得扑通倒地！

　　对着皇室成员举枪，死罪！

　　郭璞心头不爽，但是却又不好多说什么！只是冷眼眯着眼睛，没有什么情绪说道：“起来吧！”

　　十几个老家伙站了起来，毕恭毕敬地站成一排，低头不吱声！

　　郭璞用力地深呼吸了一口，眼里闪烁了几下，然后缓缓地从怀来掏出一个黑色的金菊徽章，当啷一声丢在地上，这个动作，吓得一群老家伙嘴里哀嚎一声，浑身颤抖着再次跪倒在地！

　　这徽章就是天皇啊，摔这徽章！

　　虽然对眼前这个龙殿下畏惧害怕无比，几个老家伙的心头，同时升起了一股怨气！

　　“殿下！您！”

　　“老子不是你们的狗屁殿下！老子再说一遍，老子是中国人！”

　　一片沉寂的惊慌中，郭璞漠然地举着手上的野田加朱，他平静无比地看着因为断腿而疼的浑身湿透的野田加朱，笑着说道：“你一把火烧的真畅快啊！只是你会死的很不畅快！”

　　野田加朱这时候知道自己的结局必然是死，他反倒是没有了惧怕，而是狰狞地瞪着眼珠子，看着郭璞冷笑道：“该死的支那猪，既然大火没有烧死你！算你运气，来吧，杀死我吧，等我变成英魂，也要带着大日本的军人，再一次征服支那！”

　　“哦？你不怕死么？”

　　“我呸！你想羞辱我？折磨我？你错了，我是大日本！”

　　“大，大你！小日本子！”

　　郭璞毫不客气的在野田加朱的脸上正正反反扇了二十个耳光！野田加朱的脸顿时变成了猪头，嘴里呜呜的叫喊着，就是发不出声音来！

　　郭璞笑嘻嘻的看着颤抖着手上捧着那枚徽章的老家伙说道：“你说，我该怎么杀死他呢？老家伙，谋杀皇室成员，该判处什么罪行？”

　　那那个宫内省的老家伙，立刻恭恭敬敬的说道：“剖腹，殿！”

　　郭璞耸耸肩，撇嘴说道：“这个我知道，就是把人扒光了，然后绑在门板上，然后用刀从胸口一刀划下去，然后把门板立起来，最后肠子内脏的什么的都掉一地！嗯！这个不错！不过，今天我们来尝试一种新的方式！嘿嘿，来之前，我可是仔细的读了一些你们皇室关于惩罚这些十恶不赦之徒的刑罚的！我综合了一下，发明了一种新的刑罚，以后你们要用，一定记着给我专利费用！”

　　说着，他一手拎着野田加朱，走到摄像机面前的那一排一人高的主席台前，对着摄像机很专业的一笑，然后捡起地上刚才一个护卫掉在地上的手枪，毫不犹豫的对着野田加朱的腹部，扣动了扳机！


第716章 亲华的首相

　　日本的国会大厦，就相当于美国白宫，俄罗斯的克里姆林宫。在这里上演一场场的议员之间的打斗倒是寻常，因为议员总是因为政见不合，大打出手的太过寻常！

　　但是在这里当众杀人，而且杀的还如此的理直气壮，这位龙殿下，是日本近三百年来从未有过之先例！

　　郭璞毫不犹豫的一枪，穿透了野田加朱的腹部。

　　开枪之后，郭璞就松手丢掉了野田加朱，野田加朱嘴里呜呜惨呼着，捂着鲜血直流的腹部，一坐到在地上，靠着背后的主席台，凄惨无比的看着郭璞！

　　这时候，他的眼里流露出来了一股深深的恐惧！

　　难怪皇室的人，提起他就是如同见到魔鬼一般！自己手下的四个高手，居然被他干掉不说！他怎么从那一场大火中间逃出来的？

　　“也许你们，不知道为什么我要这样对你们新选出来的首相！”

　　郭璞环视了所有人一眼，然后居高临下，像看着死狗一样看着野田加朱，大声说道：“大家知道昨天皇室别院的大火吗？那就是他放的！”

　　所有的议员其实都猜到了事情大概就是因为那件事，要知道，皇室别院被炸，这件事在所有的议员当中，也是引起了巨大的轰动的！

　　哪个混蛋敢明目张胆对皇室下手？这不是活腻歪了吗？

　　虽然很多人都大概知道一点，但是郭璞的话，依然在六百多个议员中间，引起了剧烈的反响！

　　嗡嗡地议论声顿时犹如苍蝇一般，铺天盖地响起！

　　郭璞脸上带着有些厌恶，然后直接从衣服兜里掏出一圈细小的钢丝，慢慢地解开，拉直，看着脸色苍白，捂着鲜血侵染了一大片衣服，同时痛的额上汗珠直滴的野田加朱，然后俯下身去，手上一道真气运起，那细小的钢丝笔直如剑，就那样从那个弹孔中间穿了过去！

　　然后郭璞毫不客气一脚踢翻转野田加朱，把他的双手被在身后，再用手上的细钢丝缠上几圈。

　　细钢丝从野田加朱的腹部穿出来，然后分别缠在一只手上，那样就像一个篮子的拎手。

　　郭璞又从腿上拔出两把军刺，一把狠狠地对着厚实无比的主席台桌面上一插，碰地一声，军刺深深地没入了桌面，然后他在地上，倒转军刺，靠着他绝强的功力，那军刺立刻倒立着深深地被插入大理石的地面！露出了一个长度在三十公分的刺尖！

　　郭璞表情轻松无比地做这一切，看都没有看所有人惊骇和畏惧甚至是不解的眼神，等做完这一切，才笑着说道：“在中国，有一种酷刑，就是在地上挖一口灶，然后上面铺上一块铁板，犯人就吊着双手，站在那个铁板上，然后下面慢慢地烧红铁板，犯人不是累死，就是烫死！就很像你们皇室以前有一种叫做铜烙的酷刑！现在嘛！呵呵！”

　　他一下子提起自己用钢丝穿起来的野田加朱，那细小的钢丝割肉的感觉，简直就是非人！

　　野田加朱嘴里发出一声声混不似人的惨嚎声，不到十秒，他连惨嚎都叫不响亮了！

　　郭璞把野田加朱就那样挂在主席台上的军刺上！那钢丝也是特制的，承受得住一个人的重量！

　　“你们继续开会，选首相吧！等到三十分钟之后，钢丝隔开了他的腹部，他的脑袋就会这样！”

　　郭璞做了一个军刺插入咽喉的感觉！

　　这时候野田加朱已经痛得昏迷了过去！身上的血，一点点飞快地向着地上滴落，好在地上铺的是红地毯，不过也是染黑了很大的一片！

　　残忍啊！简直就是太残忍了！

　　细钢丝割裂腹部，然后掉下来还要被刺破咽喉，这是魔鬼才能想出来的折磨人的酷刑！

　　所有的议员同时忍不住捂着了嘴巴，几十个胆小的已经忍不住趴在桌子下面就呕吐了起来！

　　郭璞的一张脸上，却是笑的无比愉悦。他走到一排毕恭毕敬，连眼神都不眨一下的宫内省的老家伙面前，笑着说道：“你们就在这里看着他们，在半小时之间，选出新首相！记住，不要选一个仇华的首相出来，要不然，他也会死的很快的！”

　　十几个老家伙其实也吓傻了，这样手段，简直见所未见，他们虽然知道剖腹，但是却哪有什么机会实验一下？

　　敢于反对皇室的人，没有啊！野田加朱做了第一个！

　　郭璞轻松的哼哼了一声，就那样大摇大摆的顺着大门走了出去！在一片惊惧的气氛中走到议会大厅的大门口，随即回身带着嘲讽的笑容，对着所有人笑了笑，然后做了一个抹脖子的动作！

　　直到郭璞离开之后，所有的议员才同时惊惧无比的看着中央站着的十几个恢复到傲然和冷漠的老家伙！

　　“让记者把手上的资料全部毁掉，你亲自去监督！”

　　中间那个老家伙对着身边一个比他年纪小一点的老家伙吩咐了一声，那个老家伙立刻对着侍立的自卫队一队军人一挥手！

　　虽然电视台早就已经中断了直播，但是画面却全部传回了电视台，当然，那些资料，想必也不会被保存！

　　皇室亲自出手，压制下这件事不算什么难事。

　　当然，在场的宫内省的老家伙，自然要有一个交代得过去的理由！

　　凭什么一个中国人，就能在日本如此神圣的地方肆无忌惮的杀人？就算野田加朱有罪，罪不容赦，但是也轮不到一个中国人来杀人吧？

　　而且皇室也不能就这样轻易的决定一个首相的生死吧？

　　惨不忍睹的画面，所有的议员都震惊的无以复加，他们怎么都想不明白，为什么会发生这样不可思议的事件。

　　其中一个党派的党首，强忍着不去看野田加朱从腹部掉下来的一截肠子，恭恭敬敬地对着十几个傲然的老家伙问道：“尊敬的阁下，为什么我们大日本皇室的事务，需要一个中国人来处理？这简直就是对我们大日本极大的侮辱！”

　　那个手上握着那枚纹章，一直沉默傲然的老家伙，冷漠地看了说话的党首一眼，其实他心里只有更加的愤怒，但是想到天皇陛下的吩咐，他的愤怒立刻完全化为了惊惧！他狠狠地看着问话的家伙，喝道：“八嘎，你知道什么？这个混蛋，死有余辜！他的死，正好对你们所有人是一个警示！混蛋，居然敢对皇室下手！”

　　说道这里，老家伙阴测测的看着所有人，说道：“你们继续选首相吧！今天的事情，你们最好烂在肚子里！嗯！有人要是想要破坏皇室的威严，那么，我们对这个刑罚，很有兴趣，不知道你们想不想来试一下？”

　　所有的议员代表浑身一颤，然后纷纷坐回座位上，十几个老家伙的目光中，森严的压力让所有人背上的汗毛都竖起来了！

　　老家伙皱起了眉头，他抬起手来漠然地接着说道：“刚才那位龙殿下，只不过是曾经帮了日本皇室一个大忙的人！喔？你们看见了么？这是天皇陛下亲自赐予他的纹章！你们应该知道，这纹章代表的是谁！至于说那个中国人的身份！他只不过是一个国际刑警而已！他为什么要杀野田加朱？不但是因为他在日本犯下的滔天罪行！而且他曾经犯下了无数的罪行！那个中国人的妻子，怀孕五个月了，差点死在这个混蛋的手上！所以，你们就不难理解了吧？”

　　握紧了手上的纹章，他冷厉地扫过所有人，沉声说道：“要是你们理解不了，宫内省十分愿意帮你们理解！”

　　所有人同时小鸡琢米一般的点着头。

　　哪有理解不了的？

　　所谓宫内省帮着理解，那可是要命的帮助啊！

　　看着所有的议员，十几个老家伙同时冷笑起来，然后吩咐五个皇室的代表继续留下来，更是让所有的警卫和自卫队留下的军人一定要把守住大门，等到他们选举出来一个让龙殿下满意的首相，之后，十几个老家伙，傲然走了出去。

　　直到宫内省指挥自卫队的军人带走了所有的记者之后，看着地上躺着的几具尸体和几个受伤的家伙，其中一个党派的党首，强制控制住心神，眼中闪过一丝寒光一闪，他站起来大声说道：“既然首相位置空缺，现在我们是不是该遵从宫内省的大人们的意思！重新选举？”

　　几个和野田加朱有很大政见不合的党派的候选人，相互看了一眼，他们暂时忘记了那个主席台上还被挂着的那个不知道死活的家伙，同时点了点头，其中一个代表站起来，狠狠一拍主席台，他怒喝道：“野田加朱谋害皇室成员，死有余辜，我认为，我们应该按照那个中国人说的那样，选举一个在对华政策上不再持有强硬态度的人！”

　　一老家伙站了起来，怒视那个代表，厉声呵斥道：“八嘎，小野，莫非你被支那人吓傻了吗？该死的支那人，凭什么对我们大日本指手画脚？难道就凭借他帮着了皇室一次？”

　　老家伙身边的二十几个隶属于他那个阵营的议员，也怒气冲冲的站起身来，他们怒视对方，大有一言不合就立刻动手的架势。

　　“就你了！”

　　随着一声鬼魅般的声音，一道带着寒冰之气的青烟闪过，那个刚才张口闭口支那人的老家伙，身体蓦然一僵，然后脑袋就那样突然掉了下去！

　　他的脖子上却没有流出一滴的鲜血，而脑袋，就像夜壶似地，掉在地上，还骨碌碌的顺着往前滚出去了老远！

　　他身边的二十几个议员还有所有看着他的议员，同时吓得惨嚎一声，脸都白得像白纸了！

　　这该死的中国人，居然没有走么？

　　他，他是怎么杀人的？

　　天照大神在上！

　　这些议员都要疯了！


第717章 拆除靖国神社

　　日本皇室的皇宫，是在东京市的市中心，平时天皇的起居都基本在这个！

　　平心而论，正是因为日本人的那种发自骨子的对自己的严苛，才使得他们的经济在短短的时间之内，坐火箭一般的蹿升到了世界第二！这不得不说，这一点，是值得我们学习的，而日本人的身上这些品格，很大程度上，都是皇室的表率作用！

　　现在欧洲的皇室贵族等等，都是丑闻连连，但是谁听说过日本皇室传出过任何的丑闻？

　　他们恪于律己，日本皇室严格地维护自己的尊严，并最大限度地接近了人们理想中的皇室行为的标准。

　　郭璞从国会大厦出来之后，却没有开那辆破烂的普通小车，外面停着一辆全新的豪华黑色奔驰轿车，两个带着墨镜的大汉，正在严阵以待！

　　见到郭璞出来，两个大汉老远就对着郭璞一个九十度的鞠躬，然后殷勤地打开车门，奔驰轿车呼啸着扬长而去！

　　这两人是千叶子手下黑龙会的人！

　　现在千叶子在京都一个皇室别院等着他！同样等着他的还有天皇！

　　很多人都在问京都和东京是不是一回事，其实不是，东京距离京都，大概在四百公里的距离吧！京都是号称最纯正的日本，这里以前也是皇室所在地，只不过现在，这里变成了旅游区！

　　当然，皇室成员依然在这里有着各自的居所，男性成员基本上都在京都有着自己的宫殿！

　　女性成员则是在没嫁人之前，也会在这里分配到一个居所！也是称之为某某宫！只不过，女性成员一旦嫁人，那么就会被剥夺皇室的一切待遇，变成一个普通人！

　　这就是日本由来已久的重男轻女。

　　汽车一路向着京都，三个小时之后，来到了一个山明水秀的地方。

　　不得不说，日本人对于环境的保护，同样是值得我们学习的！中国的风景区，徒有外表，而且风景优美的地方，根本得不到人们的重视和珍惜，很多游客并没有把那些优美的风景当做是一回事，甚至还发生过这样一件听起来很好笑其实却叫人很悲哀的事情，曾经有某个大名鼎鼎的剧组，为了拍摄，毁掉了一个著名的风景区上百亩的原始林木的事件！而剧组最后拍摄完毕，留下一地的垃圾，拍拍，就那样走了！景区管理甚至还得意洋洋的对外宣称，某某大导演大剧组曾经在这里取景，这又是一个卖点，无非就是为了赚钱而已。

　　所以郭璞心中虽然不爽，但也不得不有些佩服，小日本子对环境保护所下的功夫，很值得我们学习。

　　千叶子现在所住的一所专属于天皇避暑的别院，就在京都不远处！远远看去，一圈用石头垒砌的一道高墙，把别院和外界分开！

　　汽车停在高墙门口，从正门出来几个身穿传统和服的宫廷侍从，其中一个居然是天皇身边形影不离的内侍大臣！

　　内侍大臣亲自恭敬上前，谦卑地帮着郭璞打开车门，然后脸上挂着有些勉强和畏惧的笑，弯腰行礼！

　　“殿下，内亲王殿下正在等着您！”

　　郭璞在内侍大臣的带领下，顺着高高的围墙，里面一排排年头最少都在三百年上下的古木，布满了整个高墙，而一些皇宫建筑就散落在这些树木中间。

　　几分钟之后，郭璞来到一座典型的日本风格的院落，青瓦白墙，屋脊上的还有一对取自中国唐朝风格的镇兽，白墙上则是画着一些菊花！

　　这菊花，正是皇室的象征！

　　进去之后，里面更是素雅清净！

　　那个内侍大臣却没有进去，而是恭恭敬敬站在了门口！

　　在穿过一道院子，来到最里面的一个院落，就在一株造型古朴的低矮大树下面，是一个凉亭，榻榻米上正对坐着两人！

　　千叶子有些慵懒地靠着身后的木头柱子上，而她对面那个穿着一身黑色长袍的老人，看起来一脸的慈祥，只是千叶子却绝无半分好脸色！

　　茶几上的极品好茶怕是都放凉了！热气都没有了一丝！

　　郭璞大步走上去，一坐在千叶子的身边，也没有理会对面天皇，径直端起千叶子面前的茶杯，喝了几杯茶之后，再砸吧砸吧嘴巴，笑嘻嘻的对着千叶子说道：“报仇雪恨了！以后，我看看日本还有哪个王八蛋敢这样做！”

　　对面坐着的天皇，心情却是很好，既然这家伙愿意和自己谈，那么这件事就有很大的把握！他甚至自动就无视了自己的继承人被这个家伙搞成瘸子的事情！

　　而且对方也说了，以后是可以帮着治好的！

　　当然，整个皇室有资格知道继宫德仁皇太子出事的人，只能是天皇，但是天皇对郭璞的态度，却让内侍大臣和宫内省的所有人在内，都是在内心愤然，整个日本的至尊，居然对一个中国人，重视到了一个叫人不能忍受的地步，天皇陛下这是怎么了？

　　见到郭璞喝完茶，天皇的脸上这才露出了一丝和气的笑容，看着郭璞说道：“你的怒火可是消了？”

　　郭璞冷笑一声：“说正事吧！没时间陪着你扯淡！”

　　千叶子对这个天皇从来就是没有任何的好感，这时候却似乎想要说什么，但是犹豫了一下，并没有吱声！

　　天皇老奸巨猾，见到千叶子这个样子，心头的把握又是大了几分！当下也不客气，直接就把和千叶子说过的话，原原本本的再说了一遍，最后说道：“千叶子现在身体也这样不方便，而这样，也能让她回到中国，安心生养，至于说中日之间，更是可以消除许多以前留下来的敌对态度，我们愿意承认以前是发动的侵华战争，是非正义的！”

　　郭璞沉默一下，实际上，天皇的话，正好合他的心意，这样一样可以遥控日本，当然，不像是以前那样，在皇室的脖子上系上了一根催命索，但日本人终于要承认错误了，而且愿意在任何国际事务上，唯中国马首是瞻，这怎么算，自己都合算！

　　再说了，日本神道教这么些年的所有积蓄，完全都到了自己手上了，难道还指望从日本人的口袋里掏点钱出来？

　　郭璞想到这里，深深地吸了一口气，缓缓抬头看着天皇，算是正视了对方，开口说道：“既然你这么有诚意，我还能说什么？你知道，我对于你们日本人，是没有任何好感的！”

　　刚说到这里，郭璞腰间就传来一阵的剧痛，却是千叶子在后面恨恨地在他腰间掐了一下！

　　“当然，千叶子除外！”

　　郭璞看了她一眼，然后继续口中不冷不热，语气冷漠地说道：“还有一件事，只要你答应了！这件事就按照你说的去做！我今天就把继宫德仁给你治好。”

　　老家伙一愣，立即就是心中大喜！

　　原本他就没打算这么快就得到对方的同意的，他甚至做好了大出血的准备，只要能让对方答应，损失五年的国民生产总值都是值得的！

　　毕竟，和钱比较起来，还是皇室的尊严显得重要！

　　而且天皇有把握能平息日本人心头的怒火，天皇的话，那就是神的话！神都要说和中国人搞好干系了，那必须搞！

　　“你说的那件事，是什么事？”

　　郭璞似笑非笑的看着老家伙，说道：“你应该知道吧？”

　　天皇突然皱了皱眉，然后深深地吸了一口气，尽量用商量的口气说道：“这件事，能不能！”

　　郭璞的声音突然变得很冷漠，他粗暴地打断了老家伙的话，说道：“没得商量！”

　　郭璞冷冷一笑，继续说道：“那个狗屁的靖国神社，这才是你们对那场战争的最大否认，必须拆掉！要不然，没有商量的余地！”

　　天皇就知道是这么回事，他长长地叹了口气。有些疲惫地说道：“我尽量答应你所有的条件，但是说一句不怕你生气的话，当年那场战争，错在于日本军部，当年皇室也完全被他们架空，这一点，千叶子可以作证，而那些士兵，只是听从命令而已！我承认我们的军队给中国造成了很大的伤害和破坏，但是这是军人！”

　　“屁的军人！”

　　郭璞语气更是冷漠：“当年你们的军队，那不是军队，那就是禽兽！一句话，别让我不爽，要不然，小爷会让全日本都不爽！”

　　老家伙的脸色微微一变，似乎有些恼怒，但是却强忍住了心头的火，深深的看了郭璞一眼，随即颓败地说道：“既然是这样，我都答应你！”

　　说到这里，天皇看了一眼正远远站在院子门口的内侍大臣，内侍大臣立刻快速轻柔的走了上来，然后匍匐在地！

　　“你吩咐宫内省，就说然他们三天之内，和内阁协商，拆除靖国神社！”

　　内侍大臣浑身一颤，他吓得眼珠子都要掉在地上了，但是这是天皇的旨意，他哪里有资格去反抗，只能噤若寒蝉地磕头退下！

　　“你可满意？”

　　郭璞冷冷一笑，说道：“既然你这么有诚意，你尽快组织一个代表团去中国吧，千叶子和我回国，那个劳什子的皇室监察机构，就取消了！继宫德仁的腿，我给你治好，记住你说的话，以后在国际舆论上，中国人怎么说，你们就怎么做！”

　　天皇心头的石头，总算是落了地！

　　取消靖国神社，这件事看起来难，其实不难，日本国内至少就有一大半的人，是赞成取消这个神社的，而那些内阁的首相，时不时总要去参拜一下，原因很简单，他们冒着国际国内的舆论去参拜，无非是想要得到日本遗族的支持，而日本，真正的财富和权力，都是掌握在那些遗族手里的！

　　至于说国际舆论紧跟中国，不外乎就是把美国人换成了中国而已！而且还少了外国驻军。

　　神道教的威胁，美国人的威胁都被解除了，中国人，中国人骨子里就是提倡中庸之道，他们，有威胁么？至少日本听话，他就不会来打日本！也不会想要从日本人身上得到什么！

　　这种情况，比美国在的时候都要好很多！

　　怎么算，天皇都觉得自己是赚到了！


第718章 飞少

　　在日本的国会大厦发生的一切，就算皇室出面，也止不住视频资料被流传了出去！之后，全世界的媒体再一次疯狂而动，不要命的为着全世界航空事业做着贡献！

　　当然，所有的媒体的行动会给全世界带来什么样的震动和滔天巨浪，这就不是郭璞该去考虑的问题的，就在全世界的媒体把日本闹得天翻地覆的时候，他带着千叶子，悄悄地坐上了飞往上海的飞机！

　　原本计划直接飞回北京，但是意外的，从来不联系郭璞的米老爷子，居然给他来了一个电话！

　　米老爷子有请，郭璞如何敢怠慢？

　　对着这个老爷子，郭璞的心里，一直就存着一种比王老爷子等人更加深重的尊敬！

　　也许是因为他是天星派的外门弟子吧！

　　在郭璞的飞机起飞的时候，一个标枪一般的男人，带着一口箱子，也离开了日本！

　　这一趟从东京飞往上海的飞机，正是现在最大的机型空客A380，郭璞带着千叶子和菊忍，樱忍上飞机的时候，头等舱里已经坐满了八个看起来是一起的年轻人！这时候正在发出一声声大笑！

　　见到千叶子的时候，其中一个年轻人的眼睛就亮了起来，随即眼光又落在了千叶子隆起的腹部上，那个年轻人眼里闪过一丝邪的光芒，似乎有些失望，但是当他看到千叶子身后的菊忍和樱忍的时候，眼神又是一亮！

　　菊忍和樱忍的年纪，怕是当这个家伙的妈都行了！但是由于保养的很好，又是精于忍术，两个人看起来也不过就是三十岁左右，而且能够成为当年千叶子奶奶收养并且培养的人，怎么可能是歪瓜裂枣？

　　平时两人都是影子一般存在于千叶子的身边，但是现在算得上是随着千叶子搬家去了中国，她两人总不能隐形上飞机吧？

　　郭璞扶着千叶子，在一个空姐的帮助坐下好。

　　樱忍和菊忍两人是做什么的？对于几个年轻人的气机感应十分的敏感，明显感受到几个家伙毫不掩饰的那种带着贪婪的目光，两人心头杀机一现，但是主人在面前都没有说话，两人只能皱着眉头，放好东西坐下！

　　而对方那群年轻人似乎并不打算就此罢手，仿佛兴致很高，几个人眼神里露出一丝丝别有意味的目光，始终围绕在千叶子等几个女人的身上，倒是没有人多郭璞正眼看一下！

　　千叶子倒也罢了，但是樱忍和菊忍，看起来就是日本人！而且在放东西的时候，千叶子似乎还低声地用日语和樱忍说了一句什么！

　　“飞少，这个大肚子的女人有点不简单哦！那两个小娘皮明显就是她的仆人！这个女人至少是个贵族！”

　　其中一个家伙对着坐在中间的一个年轻人说道！

　　那个年轻人的脸色有些苍白，明显就是酒色掏空了身子！

　　“是吗？能有多不简单，本少在日本，连北条，佐藤，源氏，藤原家族的家主都见过，那不是号称是日本最古老的贵族世家吗？哼，还不是一样在本少面前客客气气的！松下和三菱的副总裁，都要在那群老不死的家伙面前恭恭敬敬的像个孙子呢！”

　　郭璞眼神一闪，似乎犹豫了一下，不过没有说什么！

　　这个叫做什么飞少的家伙，怕是也很不简单呢！

　　他嘴里说的那些个姓氏，的确是日本显赫无比的大贵族，甚至源氏在天皇面前，都能不跪！

　　这些家伙，什么来头？

　　不过不管什么来头，居然敢不阴不阳地盯着自己的女人，那郭璞不在乎阴人一把！

　　他看着千叶子，用日语柔声说道：“你是不是不太舒服？”

　　看着千叶子现在一脸柔弱疲惫地样子，郭璞心头就是一阵的心疼！

　　千叶子有今天，可算全是为了自己！

　　现在更是只身和自己回到中国，放弃了日本的大好江山，更是舍弃了一身绝世功力，她为自己，付出了太多！

　　雅库扎和黑龙会现在合并，山口司忍成为整个日本黑道龙头，当然，整个组织，现在听命于郭璞！

　　千叶子何等聪明，一听郭璞这家伙居然用日语和自己说话，就知道他的心思，她皱眉低声说道：“这些家伙，还真是讨厌！你想干什么？”

　　“嘿嘿！我才不干什么，只不过旅途寂寞，增加一点乐趣而已！当然，他们要是收敛起来，我不会替他们爹妈教训他们的。”

　　千叶子娇嗔地看了郭璞一眼：“人家的背景很深厚呢，能和源氏家族平起平坐的，哼，在中国，也是绝对的大人物了！”

　　郭璞眯着眼睛冷笑道：“屁的大人物，小爷一个都不认识！估计是家里有几个破钱的！”

　　这时候那边也在低声的笑着说着什么，反正不是什么好话。

　　“三十岁的女人，还是仆人，你也看得上？”

　　“啧啧，你们看，她们虽然年纪大点，但是一看就是，在日本，三十岁的，简直就是国宝吧？再说了，制服诱惑，嘿嘿，多刺激？”

　　“是啊，听说日本幼儿园就没有啦，哈哈！”

　　千叶子的眉头更是一紧，郭璞却叹了口气：“人要找死，拦都拦不住，放心啦，我不出手，嘿嘿，樱忍和菊忍，呵呵，听说两个对男人一向不怎么感冒呢！”

　　千叶子板起了脸，又是对着郭璞一瞪眼！就在这个时候……

　　“小姐你好！”

　　一个年轻的家伙，脸上挂着一脸的雍容笑意，满脸和煦的看着坐在千叶子左边，靠着几个年轻人最近的菊忍用流利的日语说道：“想不到还能见到这么传统的日本女子，真是缘分，请问能不能知道你的名字？”

　　郭璞差点没有笑出声来，这么烂的借口，不过这个家伙倒是好眼力，怎么就看出菊忍是传统日本女人的？

　　哼哼，人家不但传统，而且杀人不眨眼滴！

　　几个家伙自求多福吧！

　　不过还菊忍倒是真的别在飞机上杀人，那就影响大了！这可是国际航班！

　　飞机这个时候刚刚起飞，而那个说话的家伙看上去很雍容的样子，但是却毫不掩饰眼神里赤裸裸的侵略！

　　菊忍只说了一个字！

　　“滚！”

　　那个家伙的笑容立刻僵硬在了脸上，而且眉毛立刻一挑！心说，这女人难道能听懂刚才他们用中文说的话？

　　这几个不是传统的日本人嘛？一般是不学习的中文的！

　　他身后的几个年轻人的神色也是一变，那个说话的家伙回身一看自己的伙伴，立刻尴尬无比！

　　什么时候泡妞居然被妞喊滚过？

　　“八嘎！”

　　年轻男子瞟了郭璞一眼，然后看着菊忍怒道：“你说什么？”

　　说着，他向前走了几步，估计是他的意思只是想要威胁一下菊忍，但是菊忍怎么会让人靠近自己身边三尺，不等那个家伙说话，她闪电般的一脚飞出，那个家伙嗷地一声，直接飞了出去，嘭地一下，撞在身后三米远的飞机隔断挡板上！

　　所有的年轻人同时呆住了，然后怒吼一声，站了起来！

　　巨大的响动，也惊动了外面的空姐，两个空姐进来一看，立刻走上去问道：“几位先生，您们这是！”

　　“滚！”

　　那个叫做飞少的年轻人阴沉着脸站了起来，指着空姐喝道：“这里的事，不用你们管，再多一句嘴，本少爷让你们航空公司破产！”

　　空姐一呆，她立刻慌乱的退了下去！

　　作为这架飞机的乘务组长，她自然知道，这群人的机票，都是日本赫赫有名的大贵族世家源氏家族亲定的！

　　要知道，源氏！在日本可是最古老显赫的姓氏呢！

　　所以，既然对方说了叫她航空公司破产，那绝对不是空话！实际上源氏家族的一句话，别说一个小小的航空公司，就是一个大型财团，说不定都要解散。

　　看着惨叫着狼狈无比爬起来的那个家伙嘴角居然都带着血迹了，飞少反而笑了！只是他的眼神却是阴冷的，他微笑着看了一眼菊忍，然后对着千叶子说道：“女人，这是你的下人吧？”

　　“她不是下人，她是祖奶奶！”

　　郭璞突然笑嘻嘻的用中文说了这么一句！

　　飞少身边的几个家伙同时一愣，随即对着郭璞大声骂道：“他，你丫的居然是中国人，飞少，他骂你！混蛋，你死定了，居然敢骂飞少！你知不知道他是什么身份？”

　　“嗯？什么身份？你们不就是去日本拍爱情动作片的演员吗？这个身份很吓人么？”

　　飞少冷然一笑，看着郭璞就像是在看着死人：“我们是演员？哈哈！我们只玩大牌明星！你说的爱情动作片是个什么东西？”

　　郭璞哼了一声，撇嘴说道：“看你身边的跟屁虫不就知道了？”

　　“嗯？”

　　飞少立刻回身，他四周的一圈家伙脸上立刻浮现起一丝丝的愤怒和尴尬！

　　“是什么？说！”

　　“飞少，这混蛋骂我们！”

　　“骂我？骂什么了？”

　　“他，这混蛋说我们是男优！”

　　飞少一愣，随即勃然大怒，他指着郭璞喝道：“王八蛋，你死定了！不管是谁，也救不了你！给本少爷去把外面的保镖找来！揍死这个混蛋！”

　　就在这个时候，菊忍闪电般的就站了起来，然后狠狠一脚！毫不客气的正好踢中在那个飞少的两腿之间！

　　“啪嗒！”

　　这一声是如此的清晰，就像是两颗鸡蛋碰在一起发出的脆响声！

　　寂静了一秒，就听见头等舱里立刻响起了一声震破机舱的惨嚎和一大群惊慌失措的声音！

　　“飞少，你怎么了？”

　　“他，空警呢？不对，保镖，这群混蛋死哪里去了？”

　　“混蛋，你们统统要死！你们死定了！”

　　一大群明显就是特种军人，神情狠厉的保镖涌了进来！其中一个保镖看到郭璞之后，呆住了！


第719章 蒋云鹤！大人物

　　蒋云鹤是个人物！

　　在中国，他都算得上一个人物，大人物！

　　因为他的身份，官商！

　　中央候补委员，正部级待遇！这已经是一方封疆大吏没有的待遇了！很多一省的书记，未必就是中央委员！

　　但是这不算什么。

　　他的手里，握着全亚洲最赚钱的公司，握着全世界五百强排名第一的公司。

　　他的公司，在中国有着十几处特大油气田，有着十几处特大炼油企业，他的公司，在非洲，亚洲，欧洲都有着许多的油田！

　　他的公司叫做中石油！

　　号称最赚钱的公司，吃着国家巨额财政补贴的公司！他不牛，谁牛？

　　北京红墙那边，属于一号首长一手把持的王朝，而蒋云鹤的手上，也有着一个自己一手把持的王朝，金钱王朝！

　　他的手指在自己豪华到奢侈的办公室的真皮沙发上摩挲着，当然，这个办公室，不是他对外的那个，那个办公室里，只有一张很不气派的桌子，一张很不舒服的椅子，还有就是背后一副很不值钱的字画，加上一面国旗和党旗！

　　他手指在十分依恋地在光滑的极品皮革上轻轻滑过，蒋云鹤是一个极为懂得享受的人物，他贪婪地感受着指尖传来的细腻触觉，那是极品欧洲野生红鹿身上最柔软的皮！

　　当然，手握每年净利润在千亿以上的超级集团的他，自然不会用他相对来讲，简直就是微薄的只能叫寒酸的工资去买这样一个沙发的！

　　他的年薪是一千万一年！

　　但是比起一千亿，那只能是路边乞丐碗里的一个一毛的钢镚儿。

　　“飞儿这次去日本，要是能谈拢这一笔生意，那么我们就能占据日本半壁江山了！”

　　蒋云鹤一边仔细的思考着自己这段时间的布局，一边火石电光地闪现着一幕幕自己未来十年的计划！

　　“龙腾集团想要进军能源？哼，就算他们有强大的背景，难道政府会让石油和煤炭天然气私有化？这简直就是做梦，所以，龙腾集团，必然会在能源上面吃一个大亏，说不定会一蹶不振，我该怎出手呢？”

　　蒋云鹤的眼里，带着一股贪婪之色，只有在无人的时候，他才会露出这样的眼神，在人前，他永远都是那个样子。

　　风度不凡，掌控全局的大人物。

　　就在这个时候，外面响起了一阵惊慌的脚步声。

　　蒋云鹤一愣，敢在这个时候来打搅他的，必然是他的亲信，而且必然是发生了天大的事情！

　　蒋云鹤不免有些紧张！

　　自己这段时间的动作，似乎太大了，但是，谁能知道么？就算知道了，谁又能奈何得了自己呢？

　　一个满头大汗的中年人，跌跌撞撞地跑了进来在他耳边急促地说了几句！

　　蒋云鹤呆了，傻了！

　　他紧紧握着拳头，咬紧牙关，双眼瞬间就变得通红无比，他用一双布满血光的眼珠子，狠狠地瞪着前方，半晌之后，他才恶狼一般地咆哮道：“是谁老子要杀了他全家！”

　　近乎疯狂的愤怒，让蒋云鹤的身体开始不受控制的颤抖了起来，他只觉得自己脑门一阵的发麻，嘴唇同样如此。

　　他疯了！

　　自己的儿子！唯一的儿子，被人在飞机上踢爆了！

　　蒋云鹤正当壮年，手握大权，说得不好听点，他打一个喷嚏，全中国的油价都要跳几下！

　　他钱多，权多，但是儿子只有一个，唯一的一个。

　　他就是想多生几个都不行。

　　自己的儿子啊，金贵无比的儿子，被人废掉了！

　　是什么人，敢在飞机上废掉自己的儿子？自己可是亲自出面，从总参借调了一队据说是全军最厉害的特种战士当他的贴身保镖啊！

　　“是谁？”

　　“到底是谁？”

　　“找出凶手，把他碎尸万段！”

　　“我要他全家都给我死！”

　　蒋云鹤脸色这时候血红一片，随即却又变得苍白无比，眼里的血红之色，配上他这一张苍白的脸，就像是吸血鬼电影里的吸血鬼一般！

　　被蒋云鹤的震怒吓坏了的中年人，勉强还保留了几分神智，他既然能成为蒋云鹤的亲信，杀人灭口的事情，就一定做过不少！

　　但是这时候，他却颤声说道：“老板，不能啊！对方来头太大了！”

　　“大？太大？哈哈！就算他是上面那群老不死的后人，老子也要让他们给我去死！”

　　蒋云鹤缓缓地恢复到了平静，但是眼角依然在不停抽搐着，这时候下面的人自然安排了人去接机和照护他的儿子，所以他并不急着出去。

　　再说了，飞机现在还在天上呢！

　　他咬着牙寒声说道：“到底是谁？飞儿身边的保镖哼，老子要让他们也家破人亡！”

　　中年人小心翼翼地说道：“老板不能啊！这一次，出大事了！”

　　“你他究竟想说什么！”

　　蒋云鹤霍然起身，狠狠一脚踢在中年人的身上，犹如疯子一般的咆哮了起来！

　　“那个家伙，是龙腾集团的幕后老板啊！”

　　听到这句话，蒋云鹤猛然间呆住了，半晌之后，他的身体骤然一冷，恶狠狠看着忠心的下属，冰冷的声音有如死人：“说！继续说，把你知道的，全都说出来！”

　　中间人自然能感受到蒋云鹤现在的愤怒被生生堵回去的感觉，自己的老板，外面看起来就是一个谦谦君子，实际上，他比一般无恶不作的家伙更加的无恶不作！

　　当然呢，手握这庞大到足以叫人膨胀的金钱和权力，他想做什么不行？

　　“少爷在飞机上的时候，遇到几个日本女人，估计是发生了一点什么误会，那个日本女人居然就一脚！然后那些保镖发现跟那个日本女人在一起的男人，居然是龙腾集团的幕后老板！老板，您知道，那个家伙可是国庆日跟在一号首长身后！”

　　“是他？”

　　蒋云鹤眼眸里闪过一丝夹着慌乱的极度狂怒，沉声咆哮道：“怎么可能是他？怎么可能？这！不管他是谁，这混蛋必须死！”

　　“老板！”

　　中年下属小心地看着蒋云鹤，低声说道：“那个家伙还是军队的中将啊！您也知道，收复台湾，就是他！”

　　“可老子唯一的儿子被人废了！那是我唯一的儿子啊！”

　　中年下属一阵的腹诽，心说你这就是唯一的儿子，你不想想你的唯一儿子，祸害了多少人家唯一的闺女，你又害得多少人家破人亡！

　　你要是不顾死活敢叫老子去和那个家伙死磕，老子先把你举报了！

　　死党不好当啊！

　　蒋云鹤突然感到浑身一阵的无力！

　　是啊！

　　龙腾集团，一个不比自己掌握的中石油小的集团，甚至插手了民营企业绝对不能插手的国家支柱产业能源行业，据说似乎还在和俄罗斯之间有些什么不清不楚，似乎也在能源方面的合作！

　　要知道，俄罗斯的能源，一直就是蒋云鹤觊觎的一块大肥肉啊！

　　这就算了，最主要的是人家在政府和军队的背景！

　　京城第一公子，就死在了他的手里！甚至政府的某些天大的秘辛也和他有关！

　　某个叛逃的国家领导人，也是死在了他的手里啊！

　　想到这里，蒋云鹤就是身体一软，跌坐回去那张花费了五百万欧元极品沙发上，痛苦无比的捂着额头，愤怒地嚎叫道：“为什么啊！我最心爱的儿子啊！他不过就是喜欢玩几个女人而已！”

　　听到这句话，中年下属的脸都忍不住抽搐了几下！

　　只不过喜欢几个女人么？

　　蒋云鹤嘴角不断地颤抖着，随即神经质般尖笑了起来，恨声说道：“既然是这样，老子动不了他，他的女人，老子总能动一下吧！”

　　中年下属浑身又是一颤，关于郭璞的神奇事迹，对于很对人只能是属于传说，但是对于足够层面的人，却不是什么秘密，京城上层的圈子里，谁不知道，郭少独得北京上海几大美人，而且各个来历不凡！

　　“老板！您可不能啊！少爷已经这样了，可不能把您再陷进去啊！那个混蛋身边的女人，来头不比他小啊！上海米家的大小姐，北京王家的大小姐！剩下的几个，一个是龙腾帮主的女儿，其他两个是威震南中国的黑道公主，我们！”

　　蒋云鹤听到这话，简直就像是噩耗接二连三的在他耳边响起，他都被打懵了。

　　刚才怒极攻心，说出那样的一句话，但是现在想一想，真的是啊！

　　更让人吐血的是，想要对谁下手，都不能！

　　找不到下手的人，干脆就是找不到敢下手的人啊！

　　蒋云鹤自认为自己是一个大人物，而且是叱咤风云的大人物，但是，和那个家伙比较起来！自己就是星辰之下的萤火虫啊！

　　没法子比较，更没法子计较，当年那个家伙刚从监狱出来，就三拳头打死林公子的事迹，现在成为了整个京城上层圈子里的神话，而自己的儿子，连那个圈子都混不进去的！

　　因为连他自己都混不进去。

　　蒋云鹤曾经想要把自己的儿子去送给一个太子党当跟班的，最后却作罢了。

　　因为蒋云鹤走的不是官场，没必要那样去做，他的权力不比任何一个正部级干部小，但是他受到官场规则的约束，却几乎等于零。

　　“欺人太甚！欺人太甚啊！老子不服！”

　　蒋云鹤竭斯底里的叫喊着。他平时是一个喜怒不形于色的人，但是现在是他的儿子被人废掉了！

　　“你说，那个恶女人是那个混蛋身边女人的仆人？”

　　“是！”

　　“你马上吩咐下去，去日本查，查出她的所有亲属，一个不留！”

　　可惜，樱忍和菊忍都是孤儿！


第720章 警卫，他们

　　飞机上的飞少的保镖，来的比几个纨绔想象中还要快一点，只不过当先那位浑身散发着冷然和肃杀之气的特战军人，见到郭璞之后，浑身的气势立刻变了！

　　冷然和肃杀变成了惊骇，随即又变成了崇拜，跟着他身后的五个明显也是特战军人的保镖，眼里也浮现起了一片的狂热和敬畏！

　　“首长！您怎么会在这里？”

　　一句首长，让一群正在慌乱而嚣张的纨绔同时一愣，那个一脚被菊忍踢爆了下身的飞少，却没有听到当先那个特战军人的话，见到保镖进来，立刻哀嚎道：“把这几个狗东西，给老子全都丢下飞机，不，不，全都抓住！”

　　他的话没有说完，当先的那个特战军人，浑身突然透出一股阴寒之极的味道，就像老鹰一样蓦然瞪着飞少，喝道：“闭嘴！你是什么东西，居然敢对首长无礼！”

　　飞少惨嚎声戛然而止，但是脸上却疼得变成了一片的扭曲！

　　“你你他说什么？你他还是不是老子的保镖了？”

　　蓦然，飞少气的大吼了起来：“打电话，去给本少爷爸爸打电话，看我爸爸不玩死你们这群王八蛋，我爸是蒋李刚哦不，蒋刚不，是蒋云鹤，李刚算个屁啊！我爸是中石油的老板！”

　　特战军人原本就带着一肚子的火气，他们是什么？国之利器，却被派来执行这样一个任务，你说保护的对象是什么大人物也行，就算不是大人物，最起码是一个好人吧？但是这一群混蛋，和好人这个词语，不沾边，尤其是几个混账在日本，那是吃喝嫖赌不算，自己还要给他们站岗！

　　但是现在不一样了，眼前这个男子，那是中国军队之魂啊！

　　这几个特战军人，还是第一批上龙威岛接受训练的特种战士，然后回来之后，经历了李老叛乱，一号首长更是给了郭璞天大的权力，部队中缺少中层骨干军官，这等于是郭璞门生的一千二百号军人，全部打散，成为了军中的中坚力量！可以说，今年新兵训练一结束，那郭璞在军中的影响力，简直就不敢想象。

　　特战军人见到飞少居然还敢威胁自己，他马上上前一步，挡在了郭璞的身前，看着飞少寒声说道：“难怪能请得动总参的人，但是你敢再说一句无礼的话，我保证，别你你爸爸是中石油老板，就是！”

　　“好了好了！”

　　特战军人见到郭璞插话，立刻无比恭敬地闪身答道：“首长，有什么指示！”

　　而在机舱外面时不时闪过的几个人影，却无论如何不敢上前来！

　　机长见识不凡，自然知道，能让日本老牌氏族源氏家族的人亲自来预订最好的机票的人，自然不是他们有资格随意去搭讪的！

　　但是今天的是事情很怪异了！

　　原本是另外一方的保镖，居然不保护主人，甚至为了一个把主人打伤的人，还和主人反目，这就太稀奇了！

　　机长虽然一天天在天上飞，什么稀奇古怪的事情都见过，但这辈子还是第一次见到如此荒谬的事情。

　　但是他却没有觉得好笑，而是生出无限恐惧和敬畏，他甚至用了很大的力量，才勉强控制自己的身体不发颤。

　　里面和源氏家族的贵宾起了冲突的几个人，来头更大啊！

　　这叫他如何插手？

　　几个嚣张的年轻人就足够轻轻一句话叫他所在的航空公司破产，那么来头更大的一方呢？

　　很明显的答案，所以，机长颤声吩咐了下去：“任何人不要进去，他们有什么要求，我们尽量满足，然后，联系公司高层，这件事，我处理不了！”

　　这时候郭璞嘴角带着笑意，认真地看了一张脸惨白变色扭曲的飞少和他身边七个脸上带着惘然和愤怒之色的家伙，嘴角的笑意突然一变，变成了冷笑，他不置可否地点了点头，对身旁的特战军人沉声说道：“我记得你们应该是在抓新兵训练吧？为什么会被派了这样一个任务？”

　　特战军人愣了一下，然后挺直了腰杆，带着难以压抑的愤懑说道：“首长，我们原本是这样的，但是，我们刚分配下去，就被上面的征召，现在怕是我们这一批的一千多个兄弟，真正在下面担任基层军官的，没有几个人了呢！”

　　听到他这句话，郭璞脸上的神情变得有些古怪，他冷笑着点点头，说道：“我知道了！哼哼！我们的首长大人，需要你们这样的警卫嘛！很好，这次回去，我倒要看看，连军委的命令都能违抗的人，到底都是什么人。”

　　而就在这时候，对方几个年轻人中间，终于有一个家伙突然抽风似地狂嚎一声，然后看着郭璞，脸上更是流露出无比惊恐的表情。

　　“是他！”

　　那个家伙的脑海里都塞满了关于眼前这个人的他所知道的一切，他的脑海中突然生出无尽的恐惧，这个平时嚣张纵横京城的家伙，吓得双腿一软，突然跌坐在地上！

　　“是他是他！完蛋了！”

　　其他几个家伙茫然无措地站立在原地，脸上依然是一片的狰狞，他们自然都没有反应过来，自己的同伴到底说的是他是谁！

　　“他啊，那个杀神啊，杀掉林公子的杀神！”

　　所有的纨绔同时啊了一声，然后就像得了软腿病一般，噗通噗通全部倒地，再也没有丝毫的力气站起来了。

　　飞少更是吓呆了。

　　蒋云鹤在京城的家！

　　这里正是前不久在中国大出风头的钓鱼台七号，号称京城最好的住宅！紧靠国家政治中心。

　　“啪嗒！”

　　一个声音在咆哮着：“都是废物！你们这群废物，难道不能再想一想别的办法吗？”

　　蒋云鹤正喘着粗气，恶狠狠地瞪着眼前的大堆人！

　　这些都是他蒋家的人，其中两个是他的兄弟，还有几个是他的绝对心腹！加上一个哭的眼睛都肿了的中年女人，那个女人眼里的目光，已经有些疯癫了！

　　“飞儿现在怎么样了？”

　　蒋云鹤的二弟立刻说道：“我派蒋平亲自去接机，现在正在专家医疗组的护送下，向着北京飞来！”

　　“大哥，这件事不能这件算完了，只有我们蒋家欺负别人的份，哪有让被人欺负我们的？何况飞儿还是我们蒋家第二代的顶梁柱，这件事，一定不能就这样算完了！”

　　蒋云鹤的三弟，一副义愤填膺的样子，实则在心里却乐开了花！

　　真是大快人心啊！

　　平时这个蒋飞，把自己的堂兄弟就当狗一般的呼来喝去，甚至当着他们当叔叔说的面，动手扇自己兄弟的耳光，对几个叔叔也丝毫没有尊重一点的意思，要不是看在蒋云鹤手上有钱有权，哼！

　　“我要亲手杀死那个小畜生，还有那几个贱女人！”

　　中间女人突然声嘶力竭的尖声吼叫了起来！蒋云鹤则是脸色阴沉的都快能滴出水来：“闭嘴！还不够乱吗？”

　　“别说我们不能对那个混蛋下手，我们也不敢啊！难道你想整个蒋家完蛋吗？这件事，要慢慢合计，不能急躁！”

　　“但是大哥，对方也是在欺人太甚了，居然对我们的人下这样的重手！不行，老子找人，去废了那个王八蛋！他再厉害，总有落单的时候吧？”

　　“老三，你说的就是屁话，你去找人，找谁？整个京城的黑道都是那个家伙的，这就算了，他在上面有人，来头比大哥都大的多，你知道不知道？”

　　“二哥，话可不能这么说，京城有人怎么了？难道我们不能去外国找杀手吗？只要给钱，哼，不是找不到，而且，我们不用出面，这样一来，谁也不会想到是我们，那个家伙的仇家那么多，对他有着血海深仇的，比我们大个儿的多多了，谁会想到我们？”

　　蒋云鹤阴沉地看着两个兄弟你一句我一句，其他的几个心腹却全都低头不言语，心烦意乱地狠狠拍了拍桌子，喝道：“吵什么？都他妈什么时候了？老子找你们来时商量事情的，不是吵嘴的！”

　　见到蒋云鹤拍桌子，两个家伙立刻乖乖地闭嘴！

　　蒋云鹤扫视了全场，沉声说道：“你们都说说，给我出一个主意！”

　　其中一个心腹唯唯诺诺的开口说道：“老板，我觉得三爷说的不错，我们可以去国外找顶级的杀手，多给钱，然后不直接联系，没有人能查到我们的！”

　　“就是，这样最保险，又帮着飞儿报了仇，又没有人知道，两全其美！”

　　“不行！”

　　那个女人眼里闪过一片的凶光，被仇恨的怒火蒙了心的女人，尖声说道：“我要抓活的，我要亲手杀死那几个和小畜生，我的飞儿啊！可怜的孩子！那么善良的一孩子，就这样被这些畜生给害了啊！他没有结婚，没有生子啊！为什么好人没好报啊！”

　　听到这句话，蒋云鹤的心腹和两个兄弟同时低下了头，心头忍不住哆嗦了起来！

　　蒋飞是好人，还善良？

　　是！有了你这样妈，不善良才怪了！

　　连蒋云鹤都忍不住皱着眉头喝道：“哭什么丧？要不是你平时太惯那个混蛋，他能在外面惹是生非，这次惹到了不该惹的人！”

　　说道这里，他阴狠地看着说话的那个心腹说道：“既然是这样，老三，你和阿阳两人，去办这件事，钱不是问题，十亿二十亿都不是问题，只要能找到一个高手，帮老子报仇！但是一定记住了，这件事，谁要是泄露了半点风声，你们知道后果的！”

　　那个叫做阿阳的立刻说道：“老板放心，最近国际上新近出了一个杀手组织，叫做他们，十分有名，他们还没有失手的时候，就是代价！”

　　蒋云鹤嘴角浮起一抹冷笑：“钱不是问题，但是你不要在一棵树上吊死，多找几批人，就算是把杀手榜上的前十的杀手都请来也不是问题！”

　　蒋家老三心头大喜，心说这一下，我能在其中捞到多少的好处呢？


第721章 蒋家老三

　　北京一个高档休闲山庄，一个标准的高尔夫球场内，在绿草的环绕下，一个原木的休息厅内，蒋家老三脸色有些奇怪，似乎想要很严肃，但是却怎么都掩饰不住心头的一股欣喜！

　　他的对面是一个短发中年人，面容有些刚硬，只是一双眼睛破坏了那副看起来正面的形象，两人面前放着一杯清茶。

　　这里离得四周都是很远，就算他们大声说话，别人也不一定能听的见！

　　蒋家老三轻轻的端起面前的茶杯，喝了一口，然后笑眯眯的看着他对面的中年男人说道：“阿阳，这件事，我们可是要好好的合计一番呢！大哥既然说了要多找一点人，那么价钱方面，我们可是要多多准备点钱呢！我打听了一下，那个叫做他们的组织，居然对五亿美金之下的业务没有丝毫的兴趣的！这样，你可是要和我大哥好好的商量一下呢！”

　　阿阳轻轻地在木头桌面上敲击几下，然后伸开大手端起茶杯，轻轻地喝了一口，看着蒋家老三，瓮声瓮气的说道：“三爷，这件事，钱老板怕是不怕花，只是你找的人，可一定要保险，要是连累到我们自己，那就不划算了！别为了一点钱，连命都搭进去，你可是知道那个人到底是什么人的！三爷，都说你是老狐狸，我也想跟着你多赚钱，但是，要有命花才行啊！”

　　蒋家老三做出一副大包大揽的样子：“阿阳，这就是你不对了，放心吧，这件事，我一定办的滴水不漏，钱的方面，我说不行，还要你出面，而且，五亿美金，可只是人家杀手组织的！”

　　阿阳看着蒋家老三，眨巴眨巴眼睛，想了半天，这才说道：“三爷，你不是想要连我都瞒着吧？或者你干脆就是想把我当做是过手的？钱拿到我手上，都不用捂热，就给你？”

　　蒋家老三心头就差点把手中的茶杯砸了过去，但是嘴上却呵呵一笑，认真地说道：“阿阳，你怎么会这样说？我们办这样的事，可不是一次两次了，哪一次，我亏待你了？”

　　阿阳淡然一笑，蒋家老三挂上了和蔼的笑容：“阿阳，放心吧，这一次，你到手的绝对有一个亿！”

　　阿阳看着傻子似地看着蒋家老三，说道：“三爷，你当真把我当成傻子么？那个组织，我也调查过，他们有一个英文网站，只要注册会员，就能进去委托任务，他们的底线，可不是五亿美金，而是三亿，你这里面就能搂走最少两亿美金，加上其他的杀手组织，少则几百万，多则上亿，这里面，你又能搂走多少？看样子，我最少要汇报十亿美金，而这里面，一半是你的！难道你真的当我是傻子？”

　　蒋家老三呆呆的看着阿阳，心头不断地咒骂着，但是现在钱没到手，自己又不能去蒋云鹤那里要钱，没奈何，他只能嘿嘿一笑，说道：“阿阳，你这样说就见外了，你说吧，我们怎么分？你要搞清楚，我背后还有老二，还有一大帮人呢！”

　　阿阳讥讽的一笑，说道：“三爷，虚头花脑的话，就不要说了，一句话，我也不黑心，四六开！要不然，免谈！”

　　蒋家老三气的突然眉毛倒竖，站起来大声喝道：“他，你怎么不去抢银行？你他居然想要占四成，你怎么不去死？”

　　阿阳冷笑一声，说道：“错了，是你四，我六！”

　　蒋家老三呆呆的站着，看着阿阳似乎不相信自己的耳朵，随即他又怒吼了起来：“你他疯了吧？”

　　阿阳懒洋洋的把自己的手上的茶杯放下，然后说道：“错了，不是我疯了，是老板疯了！而且我劝你，三爷，这件事之后，最好我们马上消失，要不然，绝对是死无葬身之地！老板这次踢到了什么铁板，你我都清楚，他被仇恨蒙蔽了眼神，他觉得他自己现在在中国是个人物，我们跟在老板身边这么久，见到他一手遮天的事情也没有少做，但是这一次，老板看不清，你还看不清吗？那位爷爷，他捏死的任何一个人物，都比老板大了不知道多少，你认为，就算我们请杀手暗杀成功了，这件事迟早要被揭开，到时候，哼！”

　　蒋家老三呆呆的看着阿阳，脸上渐渐地露出了一丝笑容：“不好意思，阿阳，刚才我激动了！但是你这样太狠了！而且，你虽然说的在理，但是，你要这样分，你就不怕我现在就去告诉我大哥？”

　　“哼，去吧！你舍得那些钱吗？三爷！为了区区三百万，你就要和我耍一大堆心眼，这可是三十亿，就算你分到四成，也是十二亿，足够你逍遥到下辈子了！”

　　蒋家老三气得说不出话来的看着阿阳，半晌才恶狠狠的说道：“那都他妈过去的事了，我承认，那件事我对不起你，但是现在，你他是不是太狠了？”

　　阿阳冷哼一声：“五五分，这是我的底线，而且，你最好先把你的后路安排好之后，再去要钱，我等着你的消息，这件事，我们要在好好的筹划一下，而且那个杀手组织，可不只是接受网上委托，这次我尝试联系他们，他们居然要我们亲自去欧洲和他么面谈！真是奇怪了！”

　　当然奇怪了，当保罗知道对方居然要委托他们去暗杀自己的老板的时候，差点没笑掉自己的大牙！

　　他立刻联系了郭璞，而郭璞也很奇怪，什么人，舍得花这么大的价钱来暗杀自己？想去想来，最后也只能猜到到那个在飞机上被菊忍一脚踢爆了下身的家伙，他的老爹不是中石油的老总吗？花费三亿美金，来报仇，还是大有可能。

　　而且对方一定是知道了自己的身份，又不敢动手，才会想到这样一出吧？

　　郭璞立刻就让保罗查了一下，果然，同时有两个中国北京的IP地址注册了杀手网站的会员，而且这两个IP正好是中石油总部！

　　郭璞立刻吩咐保罗，让他把对方先弄到欧洲区控制起来，然后再说！

　　“老板，那我们接受了委托不办事，可是对我们名誉是致命的损害啊！”

　　郭璞古怪的一笑，说道：“那你就让朱可夫带着人来中国，暗杀我嘛！真笨！”

　　保罗立刻又说道：“但是老板，暗杀失败的话，我们依然要退人家的佣金的！”

　　郭璞立刻有些恼怒地喝道：“就他不退了！怎么地？难道别人会知道？你最好是漫天要价，三亿，哼，小爷的命才值三亿么？涨价，涨到十亿，少一分都不行！”

　　这时候他正在米家的老宅！

　　米步青和苏牧云，见到郭璞带着一个挺着大肚子的日本女子回来，脸上那精彩，就不要说了！

　　自己的女儿怀孕了，他们高兴惨了，想到自己就要抱外孙，而且老爷子就要有曾孙子了，他们这段时间可是时时刻刻都在关注北京那边的情况！苏牧云更是来来回回不知道飞了多少趟！因为打电话对孕妇不好，而整个苏家和米家，这段时间可都是沉浸在欢天喜地之中！

　　米兰不能回来，自然有她的道理，而且刚怀孕，在北京那边也有人无微不至的照顾，虽然苏牧云不至于太过担心，但是也不能放心！

　　那个孩子，可是太重要了！

　　连米老爷子这段时间，脸上都罕见地经常挂着笑容，而且老爷子的身体，似乎大见好转，从北京回来之后，居然能经常在院子里溜达，打打太极！

　　这可是双喜临门啊！

　　当然，米步青和苏牧云都知道，老爷子这是被米兰怀孕的消息带起来的好心情！所以，苏牧云三番五次的要求米兰回上海，但是那个死妮子就是不听！

　　这倒好了！米兰没有挺着大肚子回来，自己这未过门的姑爷子，居然大喇喇地带着一个挺着大肚子的日本女子进了门！

　　饶是米步青性子再过恬淡，也有些尴尬！

　　当然，苏牧云是无论如何也不会给千叶子任何一点点不好的脸色的！给米兰准备的东西，全都用在了千叶子的身上！

　　这让千叶子差点没有掉下泪来！

　　这种感觉，可是她从来没有尝到过的感觉啊，父母的疼爱！

　　“唉哟，千叶子小姐，想不到您还是日本的公主哎，我们姑爷真是好本事哦，连日本的公主都能搞大了肚子带回来！”

　　吴妈一口苏侬软语那个味道说出那番话，简直不是好听，而是让人笑破了肚子！这一下就让郭璞红了脸！

　　这时候除了老爷子，大家子人都坐在一起，米步正端着一杯千叶子泡的一手好茶，准备喝，好险也一口喷了出来！

　　千叶子来了之后，一手茶艺，让米步青简直赞叹不已！而米老爷子甚至也喝了一次千叶子泡的茶，更是颔首不语！

　　苏牧云难得微微抽了抽嘴角，笑道：“吴妈，你还是去忙你的吧！小辈的事，我们当长辈的不要管了！”

　　吴妈实在对郭璞太喜欢了，自从第一见到郭璞到现在，米家一下子就变了一个样子，老爷子身体也好了，而且，老爷太太也每天轻松了很多！

　　这一切，都是姑爷的功劳啊！

　　虽然这个姑爷也未免太了一点！听说在北京还有一个洋妞儿呢！这又带回来一个东洋公主，看样子我们姑爷，是要全世界开花了哦！

　　千叶子似乎没有听懂，有些茫然，倒是郭璞呵呵一笑，站起来说道：“爸爸，妈妈，你们先聊着，我去见见老爷子！”

　　苏牧云淡淡一点头，心说这个家伙，嘴巴倒是甜，这肚子都大了，应该找个时间，和老爷子商量一下，把他们的婚事给办了！只是这婚礼该怎么办啊？一个新郎五七八个新娘。

　　想到这里，苏牧云就是一阵的犯愁！


第722章 涨价了

　　五天之后，欧洲一个小国，正是深夜。

　　北京的十月，是秋凉，但是欧洲有些地方的这个季节，已经很冷了！

　　而现在在俄罗斯西伯利亚为郭璞拼命的格瓦斯还有阿布等人，这日子就相当难过了！

　　这是路边一个俄罗斯人开的酒吧！

　　这时候，四个穿着厚厚的衣服的家伙，拥着一个中国男人飞快的走进了这间酒吧！

　　那几个冲进来的家伙，明显有些紧张，而带头的那个家伙，更是在脸上带着一个口罩，后面的几个人，应该是他的保镖了！

　　开这个小酒吧的是一个俄罗斯大汉，身高足足在两米往上，这时候身上只穿着一个背心，露出了足足有几个家伙大腿粗的胳膊，瓮声瓮气地用英语说道：“哦呵呵，几位先生，您们需要点什么？”

　　戴口罩的中国人很显然紧张过度了！当然，这个家伙想到自己就要和全世界头号的杀手组织打交道，不紧张才怪！

　　他用结结巴巴的英语说道：“我找他们！他们！”

　　俄罗斯大汉有点诧异的看了看几个中国人，然后不满地说道：“该死的，难道你们不知道规矩吗？要是万一有别人在，你们就了我们！该死的，你们是那些委托的中国人？”

　　戴口罩的中国人紧张地点点头说道：“是的，是我们！他们呢？”

　　俄罗斯大汉嘎嘎一笑，从吧台里走了出来，然后关上了门，这才回身说道：“我就是他们！嘎嘎！中国人的委托？哈哈，很好，你们带钱了吗？没有钱不行，只有钱先到帐，我们才会接受任务的！”

　　当先的那个中国人点了点头，然后认可了俄罗斯大汉的话，依然是结结巴巴地说道：“先生，钱不是问题，我们有钱，但是您怎么确保我们之间能达成一个协议呢？”

　　俄罗斯大汉一愣，哈哈一笑说道：“看样子你们很谨慎嘛？不错，我们也很谨慎，只不过对于你们说的这一点，对不起，我们不能保证，我们的信誉在那里放着，当然，以前的时候，是我们通过一些悬赏榜去做任务，但是现在，先生，是您亲自上门来！您知道为什么吗？”

　　中国男人一愣，问道：“为什么？”

　　俄罗斯大汉重重的一巴掌拍在桌子上，哈哈一笑，说道：“先生，我们后面说吧！”

　　说完，他当先而行，几个中国人相互看了几眼，然后跟了上去，只是他们怎么也没有听懂这个俄罗斯大汉嘴里还在嘀咕：“他，居然有这么笨的人，真地来了，上帝，委托我们去干掉老板？这么有挑战性的任务，想一想都叫人兴奋呢！只不过傻瓜才会接这个任务吧！”

　　五个中国人，跟着那个俄罗斯大汉走近了酒吧后面的一个房间！房间里！又是两个神色漠然的大汉，正在摆弄自己手上的一把打枪！

　　两个大汉就像没有看到有人进来一般，自顾快速的把弄着手上的枪，那动作让刚进来的几个家伙一阵的眼花缭乱！

　　看着四周墙壁上挂着那么多从来没有见识过的武器，戴口罩的中国人稍微放下了一点心，看人家这个架势，还真是干大事的！

　　只不过他哪里知道，只有脑袋进水的杀手，才会在这个地方明目张胆的弄这么一个武器库！

　　别说一流杀手，就是二流杀手都不会这样骚包。

　　这不是干等着警察和仇家上门么？

　　这个地点，是朱可夫临时干掉了这里的一个小黑帮之后，强行占据的！

　　俄罗斯大汉示意其他几个人自己找地方坐下，然后玩味的看着戴着口罩的那个家伙，说道：“亲爱的先生，那么，现在来说说你们的任务吧！我们不接受三亿美金以下的买卖，要知道，我们可是顶级杀手呢！支票带了吗？”

　　中间的那中国人立刻从怀里小心翼翼地掏出一张支票递了上去！

　　俄罗斯大汉接过去一看，点头笑道：“唔，三亿？不是十亿吗？十亿，中国佬，涨价了！”

　　几个保镖脸上猛地变色，而那个带着口罩的家伙更是吓得尖叫了起来，他用中国话吼道：“他，十亿美金？老子岂不是一分钱得不到？不是说好了三亿的吗？”

　　他看着俄罗斯大汉，结结巴巴地说道：“先生，我们不是说好了，三亿的吗？”

　　俄罗斯大汉冷笑起来：“亲爱的先生们，您们要杀的人，是个非常厉害的家伙，所有，三亿我们是不会接受这个任务的，现在我们临时决定涨价了！”

　　中间那个家伙甚至都懒得再在脸上带口罩，一把拽下来，正是那个中年人阿阳！

　　阿阳咆哮了起来：“你们这是坐地起价。”

　　俄罗斯大汉哈哈一笑，脸上挤出了一个看起来狰狞无比的笑容：“黄皮猴子，你们知道你们要杀的人是谁吗？”

　　阿阳等着大眼睛看着俄罗斯大汉，喘着气说道：“他是谁？他不就是一个有点背景的中国人吗？”

　　俄罗斯大汉和两个玩枪的大汉同时咧嘴一阵的哈哈大笑，俄罗斯大汉看着阿阳讥讽地说道：“黄皮猴子，你嘴里那个只是有点背景的中国人，他可是把美国，日本，俄罗斯还有英国都玩弄在手上的人物呢，还有一点，他，是我们的大老板！哈哈！”

　　“什什么？？”

　　阿阳吓得猛然间跳起来老高，竭斯底里的吼叫了起来：“他，是你们的老板？这……这……这……”

　　他身后的四个保镖，同时从怀里掏出了一把小的可怜的手枪，一起对准了那个俄罗斯大汉。

　　大汉似乎根本就不在意眼前的这几把枪，而是微笑着站了起来：“十亿美金，就想买我们老板的命？休斯特，这几个家伙交给你了！这些小虾米，你们德国人最喜欢！”

　　希斯特立刻对着朱可夫发出一声恶毒的诅咒，然会慢吞吞的站起来，对着阿阳的四个保镖冷笑道：“放下你们的枪，说不定你们会死的很干净利落，要不然，我对上帝发誓，你们的枪一定会从你们屁眼儿里钻进去的！”

　　阿阳彻底傻眼！

　　“先生有话好商量啊，我们我也是接受别人的委托，只是从中间赚一点辛苦钱的，我怎么知道，我的委托人交给我的任务，是您们的老板啊！您们要钱我都给你们十亿，十亿美金我现在也没有啊！蒋老三，你他，把钱都拿出来！”

　　四个保镖中间，有一个人正是蒋家老三！

　　两个家伙这次出来，就没有再准备回去，他们在五天之中，安排好了自己身后的一切事务，然后从蒋云鹤的手上领到了十亿的现金支票，他们先按照事先说道的，分了五亿，再用那五亿中间的两亿，去找了一大堆其他的杀手，而对于这个“他们”两人则是都不放心把这么大的一笔钱交给对方，所以就一个人装着是保镖，一起来了！

　　当然，他们也曾经想过，把剩下的三亿都分了，但是这样，一定会引起蒋云鹤满世界追杀他们的！

　　只有找到杀手之后，就算任务失败，而他们的消失，说不定蒋云鹤会认为他们被恼羞成怒的杀手干掉了！要是成功了，蒋云鹤也懒得去找他们了！

　　结果这才是倒霉，撞到人家的枪口上了！

　　他们怎么想，就是想破了脑袋也想不到，找一个杀手，居然都是那个家伙的人！这世界未免也太小了，而且还这么戏剧。

　　蒋家老三突然浑身抽搐着，竭斯底里的吼了起来：“该死的，我们有四把枪，他们赤手空拳，难道我们还怕他们吗？阿阳，拼了，然后这三亿我们均分，再各自走自己的！上！”

　　他的话刚说完，就感觉到一股大力直接轰在了自己的肚子上。

　　休斯特这一拳，甚至连半分的力气都没有用上，但是对于蒋家老三来说，却是肠子都似乎扭在一起了！那叫一个疼啊！

　　“垃圾，废物，爬虫！”

　　休斯特嘴里还在低声骂着什么，其他三个手里握着枪的家伙，也都全部趴在了地上！

　　看着惊恐欲绝的阿阳，朱可夫微笑了起来：“别怕，我是不会杀你的，当然，钱你们要先教出来！唔，我不是看上你们的这点小钱了！是我们老板，另外有用呢！”

　　阿阳浑身颤抖的看着魔鬼一般的朱可夫，惊恐欲绝的说道：“不要杀我！”

　　朱可夫哈哈一笑，说道：“亲爱的先生，不要怕，你怎么尿裤子了？我不会杀你的！我还会把你们送回中国去！老板说了，你们还有大用呢！”

　　一听到这句话，阿阳甚至比朱可夫马上杀了他还要害怕，吓得立刻昏死了过去！

　　送他们回去，岂不是比现在死了还难受？

　　蒋云鹤的手段，阿阳太了解了！

　　当然，郭璞可不是把他们送回去交到蒋云鹤的手上！

　　想一想，自己身为部级高官，手握大权，自己的兄弟居然拿着十亿美金的现金支票出国，而且这支票是蒋云鹤亲手开出的，这里面有什么猫腻呢？

　　中纪委肯定对着很感兴趣的！

　　加上有一个为了自保的家伙，蒋云鹤这么些年干了什么好事！那还需要多说么？

　　朱可夫见到几个在地上哼哼唧唧的家伙，立刻掏出电话，给远在中国的郭璞打了过去：“老板，抓到了！”

　　郭璞在电话里吩咐道：“马上带回到北京，老朱，辛苦了！兄弟们账户上，会多出十亿给你们买酒喝，但是他们手上那张最原始的支票，你需要给我找到，一起带回来！”

　　朱可夫嘎嘎一笑，说道：“老板，我们已经有足够多的钱了，不过，我替兄弟们谢谢您了！我知道该怎么做了！您等我消息！”


第723章 夜谈

　　米家老宅。

　　米老爷子的书房。厚重而简单地书架上，放着很多只能用珍贵来形容的典籍。

　　夜已深，米老爷子这个时候却仿佛丝毫还没有睡意，而他的身边，形影不离的曾伯，这个时候也不在他身边伺候了！

　　当然，作为曾经的一国领袖，米老爷子的安保工作，可不是马虎的，整个老宅，倒是没有中央警卫团的保镖，有的，却是卓家的天卫！

　　米老爷子很随意的捧着一本书，坐在柔软的椅子上，只是虽然在翻书，老爷子却似乎有些心不在焉。

　　他在等人！

　　三十分钟之后，他的面前就出现了一个人！

　　“你还是这样不走正门！”

　　米老爷子的语气带着嘲弄的味道，头都不抬，依然在翻书！

　　卓越也呵呵一笑，坐在米老爷子面前的，然后惬意地端起米老爷子书桌上的一壶茶，自自顾倒上一杯，喝了一口！

　　“老师他们到底想要我怎么做？倒是给一个明话啊！”

　　米老爷子终于抬起头来，他地表情很平淡：“现在，那个小家伙可是我的孙女婿了，老子都是要抱曾孙子的人了，你们能不能直接明说！”

　　卓夜雨脸上呵呵一笑，也不说话，而是慢慢地喝着茶，而米老爷子就这么静静地望着他，也不知道眼神里到底是什么意思。

　　缓缓的放下茶杯，卓夜雨这才笑了一下：“小师弟，你这性子恬淡，为什么碰到我就这么急躁？这可要不得啊！”

　　米老爷子哼了一声，他地眼神里有一丝恼火：“老子被你们牵着鼻子走了一辈子，总不能看到老子的孙子也被你们牵着鼻子走一辈子吧！”

　　卓夜雨笑着说道：“要说起来，那个家伙和你关系，可没有他和我的关系亲近，怎么说我也是他的祖叔爷爷，这样算下来，小师弟，你还要管我叫一声叔叔呢！哈哈！”

　　“你为什么这么对那个小家伙？”

　　米老爷子仿佛在冷笑，他盯着卓夜雨看了两眼，眼神锋利如刀：“这种牵着鼻子的事情，要是被他发现了，哼，按照他的性子，怕是要捅破天的！”

　　卓夜雨依然没说话，只是笑着静静的望着米老爷子，过了良久，才叹了口气：“我不一样被老不死的牵着鼻子在走？他何曾告诉过我？”

　　米老爷子默然，脸上终于挤出一丝勉强的苦笑：“老师他们到底在谋划什么？培养我，让我主政中国，然后现在有在暗地引导郭璞，难道他们真的要想用全世界来做一个赌注？或者他们是想要掌控全球？”

　　“魔宗的人，也不是一样吗？”

　　卓夜雨哼了一声，说道：“我相信老家伙做的事情，总之一句话，他不是害人就行了！怎么，小师弟？你现在不信他了？”

　　说到这里，卓夜雨的眼里，目光带着一丝的深意。

　　米老爷子根本就仿佛看不懂他的意思，说道：“我一直在信老师的话，却是你说的对，老师是不会害人的，但是现在这样发展下去，中国迟早要和美国打一仗，这第三次世界大战，就要在我眼前爆发了！你说，中国凭什么去和美国对抗？我们那些先进的武器，我知道是门派里的，但是，这可不是小规模战斗，难道你能大规模的武装中国的部队？一旦不对劲，那就是核战，全世界都会毁掉！靠着几门狗屁的激光炮，能阻止核战？”

　　说到这里，米老爷子的脸色有些阴霾，卓夜雨的脸色却是丝毫未变！

　　“郭璞呢？你们是想把他培养成为世界霸主，还是想要把他培养成为屠夫，刽子手？我看，就算把中国交到那个小家伙的手上，他也未必会按照你们的路走！”

　　卓夜雨笑眯眯的样子，悠悠又喝了一口茶，笑着说道：“你对那个家伙，很了解啊！”

　　米老爷子皱眉：“但是现在他和他那一帮子人，年纪太年轻，还不足以成事！”

　　“呵呵！”

　　卓夜雨笑了笑，说道：“我这一次来找你，可不是为了和你说这些的！这家伙身边的女人这么多了，现在难得有点时间，美国那边要扯皮，我们这边也要调整，你看看，是不是找个时间，把那个家伙的婚事给办一下？”

　　米老爷子愣住了：“婚事？”

　　卓夜雨点头微笑，他的笑容之中，有些沧桑，毕竟是一百多岁的人了，年轻的，也只是外表！

　　“但是美国那边，你认为，会平静多久？”

　　米老爷子不是傻瓜，他微微一沉吟，就明白了卓夜雨的意思，办婚事也不过就是想要宣布一些东西，至少，在男方的家长上，会出现卓家甚至是风紫泫亲出！而这是为什么？这是一种姿态，告诉有资格知道这些事情的人，郭璞，是卓家这钦定的这一代继承人！

　　“你说的没错，那边也没有多久的时间，现在欧美的老牌世家，怕是都在往外跳了！等着的，就是我们好好的收网！”

　　“希望你们的网不要破掉！”

　　米老爷子哼了一下：“这世界太奇妙了，我也不知道，我到底是该相信还是不信，反正，老师他们进行的事情，一定不是我们常人能理解的东西！”

　　米老爷子说道这里，有些无奈：“就算是给那个小子举行婚礼，但是你要想一下，他到底适合不适合担任天星派的宗主，其实我真不希望他去承担这些！”

　　不过他略微迟疑了一下，点了点头说道：“这样也好，最少中国能傲立于世，真正成为世界强国！”

　　卓夜雨哈哈一笑，揶揄道：“你倒是真的忧国忧民起来了！”

　　米老爷子难得的撇了撇嘴角，说道：“那我就去找老王他们几个人商量一下那个家伙的婚事，既然是表态，你们这可要准备一点拿得出手的贺礼！老子还准备要彩礼呢！”

　　卓夜雨哈哈一笑：“你还真的想要叫我叔叔啊！”

　　米老爷子无奈的笑了笑，然后说道：“把你上次给我的那个药丸在给我一点，老子这段时间，明显好了很多，老了还真的就怕死了！”

　　卓夜雨翻了个白眼：“你可别拿太多去送人，我这里也不多了！别到时候还需要我来救你！”

　　郭璞回到北京甚至还来不及和几个老婆温存说话，也对家里突然多出来的两个围着自己叫姐夫的那对糯米红豆小丫头自动无视，他把千叶子小心翼翼的交给王思睿之后，直接就开着王思睿的蓝色玛莎拉蒂，去了龙腾集团的临时总部！

　　龙腾集团那块地，在建的主体经过一年多的时间日月不停的赶工，算是完成了，一百零八层傲立在京城中心地带，这在所有人看来，都是不可思议的事情！

　　京城限高啊！

　　当然，这么一幢气派非凡的写字楼，必然让龙腾集团，成为整个北京乃是中国甚至世界的焦点！

　　到了龙腾集团门口的时候，宋家明的贴身助理兼情人也许是未来夫人的冷霜蓝早早地就在门口等着了！

　　“嫂夫人！怎么劳动你出来了？老宋实在该打！”

　　冷霜蓝已经被宋家明带回去了宋家，这也算是正式给了冷霜蓝一个名分，而这之后，冷助理，就摇身一变，成为了龙腾集团的董事长特别助理兼副总！

　　“龙少，您就不要取笑我了！宋董在里面有些业务需要处理，我先代替宋董向您表示歉意！”

　　冷霜蓝不愧是商场精英，生活工作分明，从来不混为一谈，这也是宋家明喜欢认可她的原因！

　　“拜托，你就不要这样打官腔了！我很不习惯！叫我小龙就好！哈哈！走！进去看看，这个家伙在忙啥！”

　　冷霜蓝笑得很开心，但是眼神却透着稳重：“这怎么敢？而且现在是工作时间，我身为高级管理层，更要以身作则！龙少请！”

　　跟着冷霜蓝一路闲聊了几句，来到了宋家明的办公室，宋家明头都不抬，一边看着手上的东西，一边还在用笔写着什么，直接低头问道：“回来了？老板大人？我严重要求加薪，这工作，我倒是希望你来干一个月，就一个月！”

　　郭璞哈哈一笑，冷霜蓝自动消失，他大步走进了宋家明的办公室，在他对面坐了下来，他甚至还狠狠地在大班台上拍了一下，吓得宋家明抬头喊道：“你这家伙，能不能不要一惊一乍的？说吧，又是什么大事，不过你先等我做好心理准备的！免得我年纪轻轻就得高血压！”

　　“哈哈，跟着我，实在是辛苦你了！”

　　郭璞笑眯眯地样子，浑然不顾宋家明在翻白眼！

　　宋家明耸耸肩膀，语气很认真地说道：“好吧，我准备好了！什么事？”

　　郭璞故作神秘的说道：“很大很大的事情！”

　　顿了顿，他低声说道：“我们吃下中石油怎么样？”

　　宋家明眼皮一跳。随即摸了摸自己的额头，又伸手摸了一下郭璞的额头，自言自语：“我没有发烧啊？怎么会幻听？”

　　“老兄，我说真的！”

　　宋家明原本神色还有些压抑，但是现在丝毫不压制了！他猛地站起来喝道：“老子不干了！辞职！他，照你这么发展，要老子没有老子有屁的用！中石油！你胃口真是太小了！你怎么不把地球吞下？”

　　“我是说准备，又不是现在！我准备让中石油换一个当家人！”

　　宋家明一愣，到嘴边的牢骚硬生生的吞了回去，他仔细多看了郭璞几眼之后，脸色忽然一变，盯着郭璞说道：“你！难道这是想要对蒋云鹤下手？他可是中国商界一手遮天的人物，不是我说你，你还未必就能正大光明的吃下他，要知道，中国石油，离开他，现在还真就玩不转，要不然，上面也不会那么护着他了！”


第724章 又是平衡

　　“蒋云鹤有那么厉害？”

　　宋家明看着似乎有些不信自己的话的郭璞，苦笑道：“很不幸他就是有那么厉害！”

　　宋家明吸了一口气，接着说道：“在中国，能够参与经营石油化工企业的人，你觉得应该是什么人？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“什么人，两个眼睛一个鼻子咯！难道是四眼贼？”

　　宋家明也冷哼一声，说道：“我知道你来头大！但是经营石油化工的家伙，每一个人的背后，都代表了一方势力！不怕你不信，就算你现在去找到一号首长，说你想要直接干掉蒋云鹤，他未必知道蒋云鹤是谁，但是，他绝对不会允许你对石油下手。”

　　郭璞一愣，说道：“为什么？狗日的不是说是全亚洲最赚钱的公司吗？那为什么还吃巨额的财政补贴？一号难道愿意每年拿出上百亿的资金去补贴？”

　　宋家明讥讽地说道：“说你不懂，你就不懂！实际上，中石油，每年的利润何止上千亿？只说一点，西气东输，每年就是两百亿立方的天然气，这就是何止几百亿的利润，要知道，天然气还只是石油的附属产品！每年中石油实际的利润，怕是上五千亿都不止！而这些钱，是需要给谁？国家！国家反过来给所谓的财政补贴，呵呵，说白了，就是！奖励！蒋云鹤在这个位置一直霸占不动，而石油产业，那都不能用一本万利形容！为什么石油叫黑金？那实实在在是金子啊！干石油产业，就是捡金子！当然，也分地方，就像你在西伯利亚，那也算是高利润，但是近期，却不如在中国的石油挣钱！”

　　宋家明说道这里，又说道：“说白了，所谓的国企，哪一个后面不代表着一大堆的大人物，随便拎出来一个，那就是跺跺脚京城都要抖三抖的人物，蒋云鹤，只不过是看门狗而已！你对他下手，那就是打狗不看主人，一号首长再强势，也顶不住那么大的压力的！要不然，蒋云鹤手上的事情，换做是另外一个省委书记的高官，枪毙一百回都够了！你知道为什么没有人敢动他？那是因为上面的人不想动！这个反正吃饱了，而且也算有点本事，要是换一个人，那就又是一个空肚子的！所以没有人动他！”

　　宋家明这话说出来，郭璞的脸色一下子变得很难看了：“那照你这么说，我还真的动不了他？”

　　“够呛！除非你一刀干掉他！让他们换人！”

　　“我手上可是掌握了很多他干的那些伤天害理的事情的证据，甚至他贪污的那些钱基本都知道！”

　　宋家明哼了一声，干脆直接不再说话！

　　郭璞愁眉苦脸地说道：“原本以为只不过是一个小爬虫，想不到居然是恐龙的亲戚，这下好了，小爷空欢喜一场！不过我是真的看那个狗屁的蒋云鹤不顺眼啊！老宋，咱们怎么也要想一个法子，收拾收拾那个王八蛋！”

　　宋家明的脸已经变黑了，他恶狠狠地，仿佛从牙缝里迸出了一句话：“我没办法！”

　　郭璞叹了口气。宋家明却看了看郭璞，犹豫了一下，问道：“你倒是说说，你到底怎么和蒋云鹤有冲突的？”

　　郭璞摆摆手，说道：“算了！也没啥大冲突，只不过我的人，一脚踢爆了蒋云鹤儿子的而已！”

　　“你他！你这还叫没事？你知不知道？蒋云鹤就这么一个儿子，平时那是呼风唤雨，京城出了你们这些狗屁的太子党，就算他是鼎鼎的一号人物了！说实话，别看我是龙腾集团的董事长，有时候，面子都未必有他大！不过倒是，你们那个圈子，是最见不得身上带着铜臭味的家伙的！”

　　宋家明指着郭璞，猛地颓然坐了回去：“完了！这下是死仇了！”

　　郭璞冷笑：“不是死仇是什么，这个王八蛋，居然拿着十亿美金去找杀手杀我，结果找到了我手下的一个杀手组织，哼哼！既然要玩，那就慢慢陪他玩一玩！他能有多大的本事？真把小爷惹火了，一把捏死他！”

　　事实证明宋家明说的是对的，郭璞去了一趟中南海，直接说了这件事，一号首长甚至有些不屑地看着他说道：“你现在的眼界，怎么这么低了？你让老子以后怎么把位置交给你？”

　　一号首长一边说着，一边在前面带路，两人一起穿过怀仁堂，来到后面一号首长的休息室内。

　　“小子！你倒是说说，你对我说什么事，然后我还有事情和你说！”

　　顿了一下，他的神色很严肃地看着郭璞说道：“至于你说的那件事，你现在就不要乱想了！一句话，你什么时候在西伯利亚搞出石油来了！什么时候你再动手！不是老子要保他！而是现在他对于我们还有用！有大用。”

　　郭璞地脸色变了变：“那老爷子，照您这样说，只能他没事的时候来动我？我就干瞪眼看着？”

　　“他敢吗？”

　　一号首长冷冷道：“自然有人去警告他！小子，你知不知道，让你插手煤炭行业，这都是我挡住了多大的压力！你现在要插手石油，那别人还活不活了？”

　　“这他妈是贪污腐败！”

　　郭璞瞪圆了眼睛，死死的盯着一号首长。

　　一号首长淡淡说道：“我知道是贪污腐败，我以前对你说过一句话，国家的稳定，大于一切，我坐在这个位置上，不是要为某一个人考虑，我杀掉那个家伙，但是要引起国内的动荡，这样会导致更多的人出现更多的事，这样，你会怎么做？少数人和国家比较起来，哪个轻，哪个重？”

　　郭璞的呼吸有些急促，终于，片刻之后。他咬了咬牙说道：“老爷子，你说的有理，但是我不赞同！就算跨了！又能怎样？我出钱，帮你扶起来！”

　　一号首长微微一愣，随即暴怒：“你这混账，油盐不进！你有多少钱？”

　　郭璞轻轻的说了一句：“反正我觉得你不对！”

　　一号首长都气笑了：“小子，我保证，我会给你一个交待。给全国人民一个交代！”

　　说道这里，他威严地说道：“但是现在，你要给老子好好的听话，中国现在不能再动荡了！你知道，国际形势是什么样子，一旦有事，能源才是最大的倚仗，汽车没油，飞机坦克没油，哼！你有钱，难道拿着钱点燃当汽油？你知道什么？意气用事！匹夫之勇！”

　　郭璞一愣，不得不对着一号首长竖起了大拇指：“老爷子，你厉害，你说的都对！我忍了！只要他不再来找我麻烦，我忍！”

　　一号首长哼了一声：“好了！说说你的事！”

　　郭璞立刻把飞机上遇到的军人的事情说了一遍，一号首长听完之后，并没有震怒，而是皱眉说道：“这样？”

　　他忽然神秘一笑，看着郭璞说道：“小子，你和我说句实话，洪天马的人，能不能大用？”

　　这下子轮到郭璞皱眉了：“老爷子，你又在打什么鬼主意？你都打定主意要流放人家了，现在又想着启用？”

　　一号首长恨恨地瞪了郭璞一眼，说道：“你这混蛋，丝毫没有政治智慧，你知道为什么以前的皇帝要在临死之前，总是要寻找一个由头把身边的有本事的重臣不是关天牢就是流放？”

　　“为什么？”

　　一号首长摊开双手：“很简单！老皇帝一死，皇太子登基，再把这些人启用，这些人自然对皇太子感恩戴德！”

　　郭璞听了，有些不好意思的笑了：“嘿嘿，老爷子，你们的脑子，我该怎么说呢！感情是这么回事！”

　　一号首长冷笑一声，说道：“也不是这么回事，洪天马这股力量，掌握不好，那就是灾难，我是真的存心流放他们，台湾是他们最好的地方，就让他们呆着吧！中国和美国真的有事，台湾必然是对方的借口！到时候，那就是前线！算了，老子和你说这些干什么？反正一句话，等到老子死了！你总会有一天念叨老子是正确的！”

　　说道这里，一号首长看着郭璞微笑道：“其实，老子知道你和洪天马之间很不简单，既然这样，你就让他选派一批信得过的人，让他带队回来，留下另外两人，协助我随后派去的特区政府，担任驻台军队的指挥官！当然，他们两人只能当副手！匹夫之勇！然后回来这一批人，我分派下去给几个军区的那群家伙当警卫！你也知道，老军人嘛！哪个不是对身手高强的战士青睐有加？他们说不定也是好意！毕竟在首长的身边，总是更容易升职嘛！”

　　叹了口气，一号首长继续说道：“小子，现在国内很虚弱，不要以为我们在国际上声名鹊起，但是我们自己经历了什么，你是最清楚的，所以，一切都要从稳定出发，要稳定，必然要妥协，你就算说老子是一个政客也罢，但是老子问心无愧！这些问题，慢慢的总是会解决的！你就拭目以待吧！”

　　一号首长看着郭璞笑道：“说到这里，现在我们来说说你的事！”

　　郭璞有些不解：“我又有什么事？老爷子，你可别又来算计我？”

　　一号首长笑了。

　　他的眼神，此刻变得很慈祥，就像在看着自己的孙子在自己面年成长为一个顶天立地的英雄一般！然后，他看着郭璞慈祥地说道：“孩子，我要感谢你！没有你，中国现在不知道是个什么样子！”

　　郭璞心头一暖，却嘻嘻一笑说道：“老爷子，您别煽情行不行？我受不了！”

　　“那老子告诉你！你马上结婚，老子给你当主婚人！”

　　郭璞呆住了。


第725章 防偷防盗防老太

　　郭璞从中南海出来的时候，脸上明显有些纠结！

　　结婚！

　　怎么结？和谁结？

　　王思睿，米兰，叶家双胞胎，凤凰，千叶子，还有金银姬，还有一个喀秋莎！

　　一个男人八个女人，别说明目张胆的举行婚礼，就是说出去人家都要认为是怎么回事了！

　　头疼。

　　他开着王思睿的蓝色玛莎拉蒂，直接从新华门顺着长安街一路向西，一边走一边想这个事情该如何处理。

　　无聊边走着，反正现在也不想先回去，就在路边慢慢走着！

　　这件事不想明白了，回去那是要蹲墙角的！何苦来着。

　　在郭璞几乎要烦躁地抓心挠肝儿的时候，电话响了起来，一看，是金银姬！

　　看样子这小妮子是知道自己回来了！接通之后，金银姬在电话里有些抱怨：“大哥，你在上海的时候为什么不给我一个电话啊，你明明知道我在上海，哼！”

　　“嘿嘿！太忙了，所以忘记了！那你现在在哪儿？”

　　“在公司呢！安德森先生已经处理完这边的事情了，回去之前让我转告你，最多再有两个月，电影的后期就制作完成了！”

　　郭璞暗自一算，有些兴奋地说道：“那意思就是今年圣诞节的时候就能上映了？哈哈！我以前说什么来着？我要把首映式放在紫禁城，然后，哼，我要让明年的奥斯卡，也搬到紫禁城来！好了，大哥我现在去接你，咱们一起回家，商量大事！”

　　“什么大事？你和我商量什么？你和兰姐还有思睿姐商量就行了！”

　　郭璞又是嘿嘿一笑，说道：“这件事啊，离开你还真不行啊！”

　　一个小时之后，郭璞来到天娱娱乐集团楼下，然后打电话示意金银姬下来！

　　在上海被云霆世家的人云霆风趁虚而入之后，郭璞更是给自己的女人身边，派驻了强悍的保镖队伍，风刑直接坐镇新花园，而只要几个女人出行，基本上天卫都会暗地埋伏一圈，不给任何人可趁之机！

　　金银姬快速的跑了出来，上车之后，不好意思的笑着耸了耸肩膀：“有点事没有处理好！”

　　“哦，没事，别担心，我们先回去！”

　　郭璞看着她姣好的面容：“回家！家里来新人咯！”

　　“我知道！”

　　金银姬抿嘴笑道：“某个家伙又带了一个姐姐回来，而且还是大肚子的！”

　　郭璞不禁讪讪一笑，说道：“哪个丫头在嚼我舌根？回去家法伺候！”

　　“真的吗？”

　　金银姬似笑非笑的说道：“回去了，还不知道谁会被家法伺候呢！”

　　“嘿嘿，小妹妹，你学坏了！”

　　郭璞恬着脸笑这说道：“以后我们打个商量，你看，你不能和你那几个姐姐学习，一切都要按照你们朝鲜族的习惯来嘛，我可是听说朝鲜族男人，那在家就是皇帝待遇，吃饭的时候，你们只能在一边跪着伺候，等男人吃饱喝足了，你们再去吃残汤剩饭，我虽然不至于让你吃残汤剩饭，但是男人的威严，你还是要维护的嘛！难道你愿意看到你老公我天天蹲墙角，没地方睡觉？”

　　金银姬咯咯娇笑，随即脸上一红：“这话你应该回去对兰姐和思睿姐说说的。”

　　郭璞浑身一哆嗦，连忙说道：“你可不许卖我，她们要是知道了，我就完蛋了！”

　　“咯咯，我现在决定，回去就说！”

　　“啊？你这是谋杀亲夫啊！”

　　金银姬脸上更加羞红，啐道：“什么亲夫！”

　　郭璞笑眯眯的看着她，然后身手在她脑门上揉了一下，说道：“快了！快了！”

　　金银姬也不是笨蛋，被郭璞这句话吓了一跳：“你可别拿我来说事啊！我告诉你，怎么也轮不到我呢！我只想安安静静在你身边呆一辈子就行了，名分什么的，我还没有那个奢望！”

　　郭璞心头一阵的温暖：“走吧！时间还早，我还从来没有带着你逛一逛京城呢！我们到处出转一下！”

　　金银姬似乎觉得有些不妥，毕竟家里还有一大帮人在等着他，他只陪着自己，这样多不好啊！

　　但是她却又真的想和自己心爱的男人一起去逛街，就像是情侣一般的手挽着手，这样的情形，还只有上次在上海天娱那个选秀明星举行演唱会的时候，在外滩享受过呢！

　　当然，关于郭璞说的那件事情，虽然他没有直接明说，但是金银姬已经有点意识到郭璞要说什么了，心里她早有了一丝准备，她可不奢望能和他登记结婚，可听到他说出这样的话的时候，她的心还是跳得飞快，有种喘不过气来的幸福感觉！

　　女人要的，其实很简单！

　　时间其实也不早了，下午五点，这时候正是上下班的高峰期，就在郭璞慢悠悠地开着车和金银姬说着什么的时候，前面路边的一个公交站点不远处，一个手里拎着菜篮子的老太太，突然被脚下什么东西一绊，身子猛然间倒在了地上！

　　郭璞和金银姬看的真真切切，而在公车站点站了一大帮等公交车的人，却没有一个人上去扶起来老太太的！

　　金银姬心头突然浮现起自己父母过马路时候的那副蹒跚样子，立刻说道：“停下停下！”

　　郭璞连忙把车就那样停在了路边，不等车停稳，金银姬就隔着老远冲了上去！但是四周的人，这时候依然冷漠地看着倒地的老太太在地上挣扎，却没有人愿意去扶起来！

　　“现在的人，怎么都这样啊！”

　　金银姬气的微微跺脚！

　　“奶奶，您没事吧？”

　　金银姬连忙蹲下去，扶起来老太太问道。

　　“哎哟哎哟！我的腰啊痛怕是断了啊！”

　　老太太在躺在地上，嘴里不断地呻吟着，她手里提着的菜散落了一地！

　　金银姬见这里人来人往，万一要是再出现一点什么别的状况就不好了！于是扶起老太太，说道：“奶奶，我扶你到边上坐下吧，对了，您有电话什么的吗？给您家人打一个电话！”

　　“好好疼啊哎哟我有我儿子的电话！”

　　老太太看了金银姬一眼，眼里闪过一道不知道什么意味的光芒！

　　“大哥，你愣着干吗？快去把地上的菜捡起来！然后给老奶奶的家人打一个电话！”

　　金银姬见郭璞在一边看着，不由得心头微微一怒，忙叫了一声。郭却是似笑非笑地，然后帮着老太太捡起来地上的西红柿等等蔬菜，老太太的眼神，如何瞒得过他？

　　这时候旁边等公交车的一群人却在低声议论道：“这年头，有句话叫什么？防偷防骗防老太啊。”

　　“是啊！不能扶啊！也不敢扶啊！明明就是你好心帮她，谁知道她会不会倒打一耙，说是你把她撞倒的？这年头，哼哼！”

　　“可不是，前不久不是有一件事么？就是一个小伙子做好事，扶起来一个老太太，结果啊！惨！”

　　“听说被法院判了赔偿人家十万块呢！”

　　“这是什么世道啊！做了好事还要赔钱，那小伙子自己自认倒霉了！”

　　“我说这是法院的事，狗屁的法官，怎么说的？谁都不能证明谁有过错，那么就应该责任共担，一人一半！”

　　“狗屁的法官，那这样说起来我们都有错，我们在现场，看到了有人摔倒，和我们没关系，是不是我们也要赔钱？”

　　金银姬心头却是微微有点不悦：“你们怎么能这么想呢？老人家都这样了，你们有没有点同情心啊？”

　　“你看你看，这位小姐还说我们了？”

　　也许是见到金银姬身份不凡，而且身边的男人也一看就不是一般人，站台上的那些等车的人也没有觉得金银姬指责他们是多么难堪的事情，反倒是觉得这个女子似乎不懂社会上的奸诈！

　　“小姐，不是社会冷漠！也不是我们没有同情心，而是这个社会，让我们不敢有同情心啊！”

　　“就是就是，我们同情了别人，到时候，谁来同情我们？”

　　金银姬一时间为之气结，她也不好和对方争辩，而是掏出电话，按照老太太说的号码，直接拨打了过去！

　　电话那头的男子听说自己的妈摔倒了，立刻说马上到就挂了电话！

　　不到三十分钟，估计老太太的家就在这附近，她的儿子上下班时间也早，老太太的儿子就来了！

　　这一来不打紧，居然来了一大帮人！

　　郭璞一看这架势就知道人心不古，果然出事了！

　　五辆车，前三辆车，都是黑色奥迪，而且车三辆车上下来的两男一女明显就是气指颐使的主。

　　后面两辆车上，则是下来一大帮人，呼啦一下子就围了上来！

　　那个年纪在三十岁左右的女人，立刻蹬蹬冲上去，嘴里尖声喊道：“妈，你怎么了？谁撞的你？是你吗？一定是你！大哥二哥，别让她跑了！”

　　金银姬一愣，立刻摇手说道：“这位女士，你误会了，不是我，老太太倒在地上，我把她扶起来的！”

　　女人冷笑一声，说道：“有这么好心？不是你撞的，你能扶起来！就是她，抓住她，别让她跑了！妈你别说话！我们带你上医院检查！”

　　金银这一次着急了，连忙说道：“不是我，真的不是我，你可以问旁边的人，这么多人看到的！”

　　围上来的一大帮人立刻恶狠狠地看着路边等车的人，然后其中那个大哥冷笑一声，看的大家说道：“你们都看到了什么？该说的说，不该说的，谁要是乱说，哼！”

　　旁边的人立刻全部闭嘴！

　　这一大家人，一看就是有钱有权的，惹不起啊！

　　可怜的女人，倒霉了吧？

　　郭璞却一直站在外面，手里拎着一个菜篮子，心头冷冷一笑！

　　自己看样子和中石油的人，还真的就纠缠不清了呢！

　　这三辆车的前面挡风玻璃上，正各自放着一个中石油总部的通行令！

　　这三个家伙是中石油的高层管理，开着奥迪，那明显是体制内的人了。

　　有意思！


第726章 带回去

　　王老太两个儿子一个女儿，都是中石油的高层管理人员，也是国家公务员！

　　王家原本就是一个普通到不能再普通的家庭，但是时来运转，王家老三，就是那个对着金银姬大呼小叫的王玉凤，不知道怎么就搭上了一条线，这样下王家就是平步青云，短短十年之内，蹿升到现在的地位！

　　在京城，虽然一个厅级干部不算什么，但是能从一个什么都不是的普通工人，在十年之内，升到这个地步，那真是骇人听闻了！

　　你要是家里背景深厚，像是秦英吕伏龙这些太子党，当然，起步基本上就比一个厅级干部高，问题就在于，他们王家，没有背景！

　　王玉凤搭上的线，不是别人，正是中石化蒋云鹤的二哥！说白了，就是蒋云鹤二哥蒋老二的情人！

　　有了这层关系，在中石油只手遮天得蒋云鹤，随随便便提拔几个人，简直就是小菜一碟。

　　而王玉凤的两个哥哥也会钻营，所以居然入了蒋云鹤的法眼，成为了公司的高管层！

　　按理说这样的家庭，是不会缺钱的！但是自己有钱，和敲诈别人的钱，可不一样，加上三个儿女平时对老人，还真的就不好，要不然，厅级干部的老人，哪里有自己出来买菜的？

　　见到一群凶神恶煞的人围了上去，那些等车的人，哪个敢吱声，只能低头不语。

　　郭璞放下手上的菜篮子，正要往金银姬身边走去，两个看样子是保镖或者是其他随从之类的家伙横眉一拦：“你谁？让开！”

　　郭璞笑嘻嘻地说道：“你爹！”

　　“孙！”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，直接把那个家伙扇飞了出去，狠狠地撞在了绿化带上面的灌木丛里！

　　“小子。你他！”

　　又是一声惨嚎，另外一个家伙也飞了出去！

　　能一巴掌把人扇飞出去，是个人都看出来，眼前这个家伙不简单！

　　其他剩下的八个家伙傻了眼，王家老大，那个年纪在四十多岁的中间男人王金龙，皱眉看着郭璞说道：“你谁是？为什么打我的人？”

　　“呵呵，我打的不是人，是狗！是你的同伙么？至于我是什么人，你不配知道！”

　　王金龙愕然，随即气的差点没跳起来，他阴冷地笑了起来：“是吗？看起来是个人物，不过，大人物，我妈难道是你撞倒的？”

　　“你说是，那就是吧！”

　　“好啊，终于承认了吧？”

　　王玉凤冷笑一声：“你知道我们是什么身份吗？居然撞了人还敢行凶打人，哼，这辈子，你就准备在监狱里不要出来了吧！”

　　郭璞忽然笑了起来，对着金银姬招了招手，金银姬浑身气的颤抖不已地走到郭璞的身边，其他的随着王家人来的剩下的八个家伙，立刻又围了上去，以防他们逃跑！只不过，没有了先前的嚣张。

　　郭璞哈哈一笑，拉着金银姬的手，居然就在路边的一个稍微干净一点的地方坐了下去，然后理都不理身边的一大群人！

　　“看看，你这下知道为什么没有人做好事了吧？”

　　“哼！这都是什么人啊！想敲诈？算了大哥，我们不缺钱，给点钱走吧！”

　　“敲诈也要有敲诈的资本，这群玩意儿，想要敲诈我，嘿嘿，我倒是想要从他们身上，敲诈点什么出来呢！”

　　一旁的王家三兄妹见到这两个家伙居然就一做下去，自顾说话了！更是气的要死，要不是郭璞露了一手，王玉凤甚至都要亲自动手了！

　　“报警吧！”

　　王金龙冷笑着说道：“去了警察局再说！”

　　这边金银姬一听就急了，立刻说道：“你这人还讲不讲道理啊，明明是我们做好事，你居然要报警！”

　　王金龙傲然一笑，一副懒得搭理的样子，威严地对着身后的几个人喝道：“叫警察和救护车，先把我妈送到医院！好好检查，仔细检查！”

　　警察和救护车来的很快！当然，能这么快就到，要是没有王家的关系，是不可能的！

　　所以警察一来，带队的那个队长对连忙笑着跑道王玉凤的身边，满脸是笑：“凤姐，什么事？”

　　王玉凤哼了一声，指着郭璞两人说道：“这两个混蛋，把我母亲撞倒了！带回去再说吧！”

　　金银姬听见两人的对话之后，皱着眉头说道：“大哥！怎么办？”

　　“那怎么办？跟着去呗！要不然你先回去，我进去陪他们玩一玩？很久没有碰到这么好玩的事情，也很久都没有碰到这么巧合的事情了！看样子，这是老天爷在告诉我，一号老爷子说的话，未必都是对的啊！就算没了张屠夫，中国人，也不会吃带毛猪吧？哼！中石油，很大么？战略储备，小爷难道没法子么？”

　　郭璞笑着站了起来，然后牵着金银姬的手，走到正迎面走上来的一大队警察的面前，笑着说道：“警察大哥，真不好意思，居然惊动你们了！我的错，我撞人了！我回去和你们接受调查！”

　　一边的王家三兄妹的脸上，同时浮现起一丝不屑的冷笑。

　　“真是贱民！不见棺材不掉泪！”

　　“嗯，我贱！我这人就是贱！开车隔着二十米就能把人撞飞，在公司除了走床头路线就不能升官！”

　　王玉凤半天才反应过来，她和蒋家老二的事情，不是什么秘密，郭璞看似无意的一句话，却戳到了她的痛脚！

　　“混账东西，你在说什么？你是说我们诬陷你吗？还开车，你有钱买车吗？贱民就是贱民！”

　　郭璞笑呵呵的看了王玉凤一眼，眼神冰凉。他然后主动从衣服兜里掏出玛莎拉蒂的钥匙，递给警察说道：“警察同志，你看，我的车就停在那里！就是隔着这么二十米，就把老人撞倒的，要不然，就是我记错了，是我把老人撞飞了二十米！反正就这样了，车钥匙我先主动交出来，这样，先把我们带回去，严刑拷打也好，关小黑屋也好，先把我女朋友放了？行不行？”

　　“不行，带走，全部带走！”

　　王玉凤尖声喊道：“撞人的凶手，怎么能放！小丁！全部带回去！”

　　“是，凤姐！”

　　这个叫做小丁的队长，实际怕是比王玉凤都要大几岁，但是官大一级压死人啊！何况丁队长知道，人家背后的靠山惊人！

　　他皱眉接过郭璞地上了的钥匙之后，却留了一个心眼！

　　玛莎拉蒂！

　　两个年轻人，衣冠楚楚，而且说话丝毫不减紧张！这不能证明什么，但是最少证明人家家世不凡！

　　警察都是老油条，他说话的态度立刻就严肃端正了不少：“这件事，我们回去之后，再做定论！现在，请两位和我们回去做一个调查！”

　　说完，他对着身后的两个警察喝道：“带着两位当事人回去！”

　　然后他一直到看着郭璞和金银姬上了警车，才回头笑着对王玉凤说道：“凤姐，老人家没事吧？”

　　王玉凤冷笑一声：“没有事？怎么会没有事？事情严重了！老人家的身体，能禁得起撞吗？小丁，我亲自陪着你去警察局，我倒是要看看，那两个贱民，到底是什么人，居然这样嚣张，打人！哼！我还从来没有碰到这么嚣张的人！大哥二哥，你们就直接回去吧！”

　　王金龙和王银龙却也是冷笑一声，说道：“我们跟着去！我们也想看看！”

　　三个混账，没有一个说去医院陪着老人的！

　　既然都要去，那么就都去，王家三兄妹的三辆车后面的那两车人，自然都散去了！警车开道，三辆奥迪跟着，后面又是几辆警车！而那个丁队长，却是亲自走到郭璞的车前，去开郭璞的车！

　　当然，在京城有一辆好车不算什么！但是总是谨慎一点比较好，有句话怎么说的，随便丢出一块石头，都能砸中几个当官的！

　　谨慎算是救了丁队长一命！

　　旁边围观的人，见到警车带着人走了！这次同时在心底升起了一股遗憾。

　　“就是这世道啊！没法子，咱们升斗小民，斗不过这些官大爷啊！”

　　“完了，两个好心的年轻人，估计这一下，不赔点钱，那是不能脱身了！”

　　“那个年轻人也脑袋有问题，居然说自己有车，你现在最要紧的装穷人，要不然，不死也要脱层皮啊！”

　　“不一定，你没有看出两个年轻人丝毫不紧张慌乱吗？说不定啊，人家也有点来头呢！”

　　丁队长慢慢地开着车跟着警车的后面，无意中他看了车前面遮阳挡板上面别的一些东西，顺手就抽了下来！

　　“嗯！这是什么？中央办公厅特别通行证！”

　　“嘶嘶！”

　　丁队长倒抽了一口凉气，吓得脚下猛地一踩刹车！

　　中央办公厅，这是什么来头，有点常识的人，都知道。

　　好在这时候他开的比较慢，前面又是警车开道，后面的车辆也不快！所幸没有出现什么碰撞！

　　丁队长第一感觉就是完蛋了！撞倒钢板了！

　　他心跳骤然升到了两百，热血差点没把他冲得昏死了过去！好半天，直到身后的司机不断的按喇叭，他才浑身哆嗦的把车停在路边，然后仔仔细细的把手上的几个通行证看了一遍，越看越是觉得心头冰凉！

　　看到最后，他手脚都在抽搐了！

　　当了这么多年的警察，今天总算碰到大个儿的了！

　　什么是新华门的直通证？什么是玉泉山庄的直通证？

　　疯了！

　　疯了！

　　丁队长要疯了！

　　吓疯了的！

　　幸好他没有心脏病，但是，他却依然觉得自己以后肯定落下什么高血压之类的毛病了！

　　“他，这臭婊子，这不是杀人吗？我该怎么办？”

　　丁队长是傻子吗？绝对不是！他一瞬间就明白了郭璞把钥匙交给他的意思！

　　那就是不许乱说！

　　要不然，人家直接就拿出任何一个证件，什么事情解决不了？

　　敲诈。

　　敲诈到一个能直通中南海的国家领导人身上，王家，真是太牛了！


第727章 你是蒋云彪

　　无知方能无畏，狂傲才能自大！

　　丁队长不算是无知的人，所以他怕了！但是显然，那个王家三兄妹，绝对是狂傲到自大地以为京城因为有个姘夫，就能横行无忌了！

　　所以一到警察局，王玉凤甚至都不顾还有执勤的警察，自己对着身后带着郭璞和金银姬进来的两个警察喝道：“把两个贱民给我压进审讯室，上一上手段，看看这贱民还敢不敢打人！”

　　显然，这个警察分局的局长，是和王玉凤的关系很好的了！要不然，她也不敢这样放肆！

　　当然，从级别上说，这里的分局局长，也还差着他们三兄妹半截子！

　　郭璞跟在后面笑嘻嘻的不吱声儿，就像是走亲戚串门子，很高兴，倒是金银姬从一上车就开始了郁闷，没想到自己做好事，居然被人倒打一耙不算，而且还请到警察局来坐一坐，简直就是怎么想也想不通了！

　　王玉凤的话，连分局的局长都惊动了！

　　“凤姐，你怎么亲自来了？老丁不是带队去抓捕了吗？为什么还要劳动你亲自过来！小黄，快，带进审讯室关起来，小马，给凤姐王哥几个倒茶！凤姐，来，我们上这边会议室！”

　　“上会议室干什么？老娘要跟着进去看看，居然敢打我的人！老孙，我们一起过去！”

　　孙局长立刻点头说道：“那好，一起过去，对了，老丁为什么没有跟着一起回来？”

　　王玉凤冷笑一声，讥讽地说道：“也许是两个贱民的车，半路抛锚了吧！哼，走！”

　　丁队长过了十几分钟，才脸色有些发白的回来了，他小心翼翼的把车子停下分局的院子里，然后仔细的看了一遍，有没有擦着蹭着的地方，下了车之后，进屋对着而一个小警察招手说道：“刚才带回来的两个人呢？”

　　“丁队，怎么才回来？孙局正要叫我给你打电话呢！”

　　丁队长有些魂不守舍的说道：“老子问你刚才的两个人呢！”

　　“哦，那两个家伙啊？一男一女？啧啧，惹到谁不好，惹到王家人，现在在审讯室呢！”

　　丁队长魂儿都差点没有吓丢了，审讯室，孙友宝，你妈B的，你找死不要拉着老子！不行，豁出去了！

　　一想到这里，丁队长立刻大步向着审讯室走去！

　　他刚刚推开门，就听到王玉凤正在情意绵绵地对着电话里说话：“嗯，不要嘛！你现在就过来嘛！晚上呀？咯咯，要嘛！”

　　别说郭璞，就连那个叫做孙友宝的局长都忍不住眼角跳动了一下。

　　王玉凤挂掉电话之后，无比得意的对着自己的哥哥说道：“云彪要过来！我们抓紧！”

　　说完，她冷笑着转身对身后的孙友宝说道：“把这个婊子一起送进去，好好的修理一下！”

　　“明白。”

　　孙友宝笑眯眯的答应着。在警局用点私刑，其实还真就不算什么！不过像这样随便的，那简直就太稀罕了！

　　郭璞眼神怪异的看了王玉凤一眼，然后古怪的一笑：“你们连女人都敢这样下手？”

　　王玉凤冷笑着说道：“一个小而已！”

　　“呵呵，很好！你叫王玉凤是吗？我保证，你既然贱不离口，那么，我会把你送到非洲去当一个的，你知道，非洲的那些军阀开的钻石矿里，很缺你这样的！”

　　郭璞笑眯眯地盯着王玉凤，接着说道：“我在想，几百个三五年都看不到女人的那些雇佣兵，见到你，到底是一个什么场景！”

　　不知道为什么，王玉凤等人眼里，郭璞丝毫没有什么威胁，在他们看起来，玩死他不过就是捏死一只苍蝇一般！但是郭璞这笑眯眯的一番话，却叫所有人都只觉得背上一阵的冒凉气！

　　王玉凤猛然间一呆，似乎被郭璞说的话吓呆了！然后她愤怒的尖声叫喊道：“孙友宝，给老娘狠狠的打，打死这对狗男女！打！”

　　“慢！”

　　丁队长突然大步冲了进来，挡在了几个正要冲上去的警察面前，浑身都在冒着虚汗的他，对着孙友宝大声喝道：“孙局！我们不能这样做！”

　　不但王玉凤几个吃惊，连孙友宝都很惊讶的看着丁队长，说道：“老丁，你脑袋进水啦？这是得罪凤姐的人！”

　　“我不管是不是得罪了谁的人，我们要按照国家的法律来办事！这样做，我们还是什么警察！”

　　“。老丁，你他到底吃什么药了？让开！”

　　孙友宝被丁队长这一番话说的恼羞成怒，好像只有你才是正义的警察似地！平时你他也没有少干这样的事，现在当什么好人？

　　“等等！”

　　王玉凤却出声喝止了孙友宝！她阴冷的目光盯着丁队长，慢条斯理的说道：“小丁，这件事，到底是为了什么？”

　　丁队长表情坚定的说道：“为了维护国家的法制！”

　　“维护法制？”

　　王玉凤差点就没有笑出声来！她咬牙看着丁队长说道：“小丁，我没有想到你居然是这样的人！你这个队长，这一身皮是不想再穿了吧？既然这样，老孙，赶他出去！别妨碍我的事！”

　　就在北京一所高档会所里一间宽敞豪华的房间里，一群男人随意的坐着，有的手里端着极品美酒，有的则是夹着一根的雪茄，时不时的还发出一阵阵的笑声！

　　这几个年纪都在四十岁往上的男人，个个都是衣着不凡，举止嚣张，说话的时候，都带着一股骄傲之气。

　　他们在京城，可都算得上是个人物了！

　　当然，分不同的圈子，在某个圈子里，他们是个人物！

　　“云彪，听说云龙去了欧洲？有没有这个事情？”

　　“老三？哼，去旅游去啦！大哥给钱，专门让他去好好的旅游呢！”

　　“哈哈，不就是一个旅游吗？看你的意思，好像是能出门见到几个亿的大红包似地！”

　　蒋云彪的郁闷就别说了！

　　老三这一趟，何止是几个亿啊！怕是不费吹灰之力，就能到手十几亿都不止吧！

　　该死的，为什么不是自己呢！

　　这时候他的电话突然响了起来，一看是王玉凤打过来的，接听之下，王玉凤在那边尖声喊道：“云彪，你快来嘛！这里出事了！”

　　“出事了？什么事？”

　　“哼，一个小小的狗屁队长，居然对着我拔枪，他要杀我啊！你快来嘛！”

　　“什么？谁给他的狗胆？等着！”

　　这时候，就在郭璞所在的那个警察分局，丁队长脸色涨的通红，手上拿着一只枪对准了王玉凤，而孙友宝也是满脸的愤怒，和周围的四五个警察，都拔出了枪，黑洞洞的枪口，一起对准了丁队长！

　　“老丁，你他找死啊！你疯了！”

　　丁队长突然觉得自己心头一阵的轻松！心说这是不是老天给我一个悔改的机会呢？如果刚才自己没有看到那些东西，那么等待自己的，不单单是牢狱之灾这么简单了吧？

　　他淡然一笑，说道：“孙友宝，你的做的事情，我做的事情，我都记在心里，我承认，我不是一个好人，贪污受贿，滥用私刑，这些我都做过！现在我醒悟了！这件事之后，我立刻去自首，我现在要做的，是要对得起自己的良心，对得起自己身上的这一身皮！”

　　“我呸！姓丁的，你等着，你也会死无葬身之地的！”

　　看着王玉凤那个讥诮愤怒的嘴脸。丁队长却是哈哈一笑！心说到底谁会死无葬身之地呢！等一下就知道了！

　　双方就这么僵持着！不知道过来多久，警局外面突然哐哐哐地响起了一阵的敲门声！

　　“谁他啊？不知道轻点！”

　　一个警察一肚子火气的跑过去，但是见到来人，脸上的火气全都变成了笑容：“蒋先生！您怎么亲自来了？”

　　对于蒋云彪这样身份的人，他怎么会认识一个小小的分局警察呢！当然，别人能对他有印象，那就是别人的事了！

　　“人在哪里？”

　　跟着蒋云彪来的，还有两个人高马大的保镖！

　　不等警察完全打开门，蒋云彪一把推开警察，喝道：“滚开！老子倒要看看，这北京城，还有谁敢对老子的人拔枪！”

　　蒋云彪嚣张至极，一挥手，两个保镖立刻一前一后把他护在中间，然后大步走了进去！

　　保镖一把推开审讯室的门，见到王玉凤被几个警察包围在中间！而一个中年警察正拿着枪对着她！蒋云鹤暴怒！指着丁队长大声骂道：“王八蛋，放下你的枪，给你三秒钟！要不然，老子弄死你全家！”

　　丁队长面无表情的说道：“你威胁我？”

　　“威胁你？哈哈，狗一般的东西，值得我威胁？”

　　蒋云彪的眼睛精光四射，突然发现了坐在一边的金银姬，眼前猛然间一亮，阴笑着说道：“难怪，原来有这么一个大美人儿啊！哈哈！这个女人，我要了！不是说还有一个王八蛋吗？直接弄死算了！”

　　郭璞正好坐在丁队长的身后，挡住了所有人的视线，这时候他见到已经差不多了！一把轻轻地推开丁队长，笑嘻嘻的站了起来！

　　“谁要弄死我？”

　　“王八蛋你！”

　　郭璞笑眯眯地看了一眼蒋云彪，然后转身对着丁队长说道：“知耻而后勇，你还算有点良心！比起很多猪狗不如的东西，你好很多了！也别去自首了！你那点事，我帮你抹掉！再升你三级，以后，好好当你的人民公仆！”

　　丁队长浑身一阵的发抖！用力地点了点头！

　　他知道，自己赌对了！

　　郭璞然后笑嘻嘻的看着惊疑不定的看着自己的蒋云彪！说道：“你是蒋云彪？”

　　蒋云彪猛然间浑身一抖，全身的冷汗，再也控制不住掉了下来！

　　他认出眼前这个家伙了！


第728章 你配吗

　　场面瞬息之间，就变得有些戏剧！

　　刚开始还趾高气扬到横行天下无人能挡的蒋云彪，这时候哆哆嗦嗦的似乎都站不稳了！而那个叫做孙友宝的局长，是这几个人中间眼力价最好的！

　　他猛然间一呆，知道坏了，出大事了。

　　老丁居然悍不畏死地对着自己拔枪，而且还老老实实就把自己干的坏事一五一十的竹筒子倒豆说了出来，那么只有一点，这两个年轻人的身份，绝对吓人无比。

　　不吓人，威风凛凛的蒋云彪老虎能变老鼠？

　　王家三兄妹却没有想到太多，虽然他们也是体制之内的人，但是更多的却是商场上的见识，如何和真正混在体制内的人比较？

　　“云彪，你怎么了？身体难受吗？”

　　王玉凤三十岁的人了，不得不说，保养的很好，甚至身上那股青春少女没有的气质，也许才是蒋云彪喜欢她，罩着她十年的原因吧！

　　蒋云彪吓傻了。

　　自己算个什么东西，他最清楚，和自己大哥身边那群人比较起来，自己连马仔都算不上，而自己大哥唯一的儿子啊，就是被眼前这个家伙的下人一脚踢爆了，现在正在医院里躺着呢！

　　而且这个家伙是让大哥屁都不敢放一个的存在啊。

　　要不然，蒋家老二怎么回去欧洲旅游？

　　“老孙，好了，这里交给你了，这两个王八蛋你别放走了！云彪，我陪着你先回去！”

　　王玉凤看了一眼郭璞脸色铁青的说道。

　　“婊子！你害死我了！”

　　蒋云彪就像一个疯婆子似地，猛然间一把抓住王玉凤的头发，然后疯狂地用脚死命的踹！

　　所有人都吓傻了！

　　王金龙和王银龙两个家伙更是吓得连连倒退，脸上的惊恐表情，就像是见到鬼一般！

　　孙友宝突然一下子觉得自己手上的枪似乎变成了红炭火，再也握不住，吧嗒一声掉在了地上！

　　而王玉凤直接被打傻，蒋云彪的两个保镖也搞不明白，自己的老板，为什么会这样！

　　最后，蒋云彪突然丢掉被自己揍得七晕八素的王玉凤，扑通一声，跪倒在了郭璞的面前！惊慌无比的说道：“您您郭少，郭少，您大人有大量啊！这和我没有任何的关系，我不知道是怎么回事啊！您随便处理，您要是不愿意脏了您的手，我帮你干掉这个臭婊子！”

　　所有人，都被眼前情景惊呆了，王家三兄妹，这才知道，自己惹到天大的人物了！

　　在他们的眼里，蒋云彪就是顶天大人物了，但是没想到，这个顶天人物，却跪倒在刚才被自己骂成贱民的男女面前！

　　“呵呵！蒋云彪！蒋云鹤的弟弟？呵呵，不错，京城看样子都容不下你，那你就去天堂陪着上帝玩儿吧！”

　　蒋云彪吓得哀嚎一声，连忙忙不迭的磕头：“郭少，饶命啊！饶命啊！我真的不知道是您啊！求求您饶了我吧！”

　　王玉凤捂着变成猪头的脸，突然想起刚才那个家伙笑眯眯的说的那一番话，吓得白眼一翻，立刻昏死了过去！

　　王金龙两兄弟哪里敢去扶起来，只能呆若木鸡地站着不敢动！

　　他们连思维这个时候怕是都停止了！

　　“呵呵，这件事，我首先要说明，老人到地不起，我们做好事去扶起来，结果，不但没有被感激，反而想要敲诈我们，这而就算了，居然还要对我们动刑！这就是现在警局的作风？”

　　那个姓孙的家伙哪里敢说话，倒是丁队长硬着头皮说道：“首长我们错了！”

　　郭璞摇摇头，说道：“这件事，你们要查，要还给我一个清白！”

　　然后他看着跪倒在自己面前的蒋云彪，嘻嘻一笑说道：“中石油老总的弟弟，好威风啊！你有个三弟叫蒋云龙的。对吗？听说去了欧洲，据说是蒋云鹤让他去欧洲旅游的，结果他居然旅游到一个欧洲小国，不知道怎么被一个杀手组织给他抓了！”

　　蒋云彪蓦然抬头，瞳孔睁得极大，眼里流露出来的情绪，除了惊骇就是畏惧！

　　他嘴唇微微的颤抖着，脸上的肌肉都不受自己的控制了！就那样一颤一颤地跳动着！想要说话，但是却说不出来任何话！

　　他当然知道老三去了欧洲，而且正是去找杀手的，自己还在为了那便宜到他手的十几个亿而嫉妒呢！

　　现在看起来，没去才好啊！

　　只不过也好不到哪里去，自己这不是也倒霉，撞到了这个杀神的枪口上吗？

　　“打电话，让你的大哥出来，我就放过你！”

　　301医院，这所医院之所以出名，不但是是因为他云集了全军最优秀的军医，更因为这个地方是中央领导人的专属医院！

　　政治局常委，每个人都在这里有一个应急包房！

　　当然，一般的老百姓也能去这个医院看病！

　　只不过来这里的，更多的则是像蒋云鹤这样的省部级大员！

　　他的儿子蒋飞这时候就在这里做手术！

　　不是做移植手术，而是做切除修复手术！

　　菊忍那一脚，直接把该踢碎的东西完全踢得粉碎！

　　她常年修炼，自然有一身不俗的真气，要不是碍于郭璞的面子，她怕是一脚就把那个家伙送上西天去了。

　　当主治医生，那个蒋云鹤费劲了所有的关系请来的，专门给中央首长做外科手术的中将军医惋惜的摇头说做手术不行，只能切除的时候！蒋云鹤的老婆李虹，直接就昏了过去！

　　军医再厉害，就算是断肢再植的顶级专家，面对最复杂的关键部位，那也只有忘鸟兴叹啊！而且还是碎的！

　　看着手术室上面一直亮着的手术中的红灯，想起自己有仇不能报的无力感，蒋云鹤肚子里隐藏的怒火已经到了一个边缘了！

　　见到自己的老婆又被人送进了急救室，蒋云鹤简直就要暴走了！

　　就在这个时候，他的电话响了起来，接通之后，他冷声喝道：“干什么！”

　　“什么？”

　　蒋云鹤一呆，脸上的表情，那是精彩无比，他大声喝道。

　　“你说什么？”

　　几个病房里立刻冒出来几个护士，横眉冷眼瞪着他！蒋云鹤虽身处高位，但是在这里还真就不敢对一个哪怕是小小的护士发脾气！

　　这里的护士，谁知道是不是护理过哪个大人物的呢！

　　但是电话那头的蒋云彪的话，却让他的眼睛里的怒火压都压不住了。

　　欺人太甚，欺人太甚啊！

　　“你！好吧！我过去，我现在就去！你在那边等着吧！”

　　蒋云鹤强忍着滔天怒火，声音冷硬的说道：“我来见识一下，郭少的手段！”

　　说到这里的时候，蒋云鹤脸上的肌肉都在开始抽搐了！而且一抖一抖的，停都停不下来。

　　而这时候，他的老婆李虹不知道从哪里跑了出来，正好听到这句话，老女人立刻尖声叫喊着扑了上去：“是不是那个畜生？是不是那个畜生？”

　　这一闹，连整个这一层楼里的医生都出来了！而却还有许许多多一看就是各方大员身边常年干秘书工作的人！

　　“把她给我轰走。”

　　蒋云鹤气的低声喝道。

　　他身边的几个保镖如何敢动手？

　　李虹突然平静了下来，看着蒋云鹤说道：“我和你去，我只远远地看着就行！绝不出面！要是你不带我去，我一定死给你看！”

　　蒋云鹤表情阴沉无比，狠狠地瞪着李虹看了半天，才说道：“记住了！有些人，有些事，不是什么时候能能动，都能做的！你要是想把蒋家全都搭进去，你就去闹吧！”

　　说完，蒋云鹤大步走了出去！身边的大群保镖立刻跟了上去！蒋云鹤又突然停下来，皱眉说道：“你们不用去，在这里守着！”

　　只有李虹身边的两个保镖，一左一右的守着李虹，跟在了蒋云鹤的身后！

　　四十分钟之后！蒋云鹤的奥迪A8出现在了那个小警局！

　　当蒋云鹤出现在郭璞面前的时候，他的脸上，怒气完全消失，有的，只有一丝淡淡的愧疚之色和一些疲惫！

　　他见到郭璞的时候，甚至都没有去看一直跪倒现在都不敢起来的弟弟，而是快走两步，用充满敬畏和不安的口气说道：“您就是郭少吧！在下蒋云鹤，对于这两天发生的事情，我是要向您道歉的，犬子和舍弟，都给您添了不少的麻烦了！在这里，郑重对您表示歉意！”

　　说着，蒋云鹤居然弯腰对着郭璞鞠了一躬！

　　别人自然是惊骇，看不到蒋云鹤在弯腰的一瞬间，眼里闪过的一片滔天杀气！

　　只不过在他抬起头来的时候，又变成了不安和愧疚！

　　郭璞笑嘻嘻的看着蒋云鹤，突然说道：“不用装了！你老二老三都在我手上！”

　　蒋云鹤心头狂震。

　　老二？

　　他脸色蓦然一变，愧疚和不安瞬息间便消失，而浮现起来的，却是一股见到老朋友一般的笑意，他笑着看着郭璞说道：“郭少真是少年英杰，蒋某人自叹不如！”

　　“当然！你这变脸的功夫也不错！”

　　郭璞自信地点点头，说道：“不过你蒋云鹤拍马都赶不上我！怎么？还请不请杀手了？我这里有顶级杀手，只要你舍得给钱，我叫他们来杀我？”

　　蒋云鹤淡然一笑，说道：“郭少，我们说点实际的吧！我深知郭少的脾气，但是现在您还没有对我动手，那么，自然是有原因的！蒋某人也说句实在话，我是恨你入骨，但是我远不是郭少的对手，而且，错在犬子，所以，我们之间，就此揭过吧！以后，井水不犯河水！你我都是英雄，何必做那小女儿姿态！”

　　郭璞呵呵一笑，然后说道：“英雄，你配吗？”

　　蒋云鹤脸色终于再次一变，就在这个时候，他身后突然冲出一道人影，速度极快的对着郭璞就是一枪！

　　“砰！”

　　枪声吓坏了所有人！


第729章 交换

　　谁能想到，李虹手上会有枪！谁又能想到，在这个千钧一发之际，金银姬居然能快过李虹的动作，从郭璞的身边，猛然间扑了上去。

　　郭璞都没有想到。

　　他对于气机的感应，已经到了一个出神入化的地步，但是李虹进来之后，一直低头不语，连和郭璞对面的时机都没有，郭璞无从得知这个疯女人会这样的疯狂。

　　而郭璞的注意力，被蒋云鹤吸引住了，蒋云鹤一番做作的表情，的确让郭璞有些诧异，所以忽略了其他人，而金银姬则是出于一种老母鸡保护小鸡的直觉，随时都在看着对方的人，女人对于危险直觉比起男人要快，所以，她抢先一步挡了上去！

　　郭璞在醒悟过来的时候亡魂皆冒，好在他的反应之快，当真比闪电都快，就在金银姬扑上来，枪声响起的同一时间，他已经闪电般的一脚，飞了出去。

　　这一脚，郭璞乃是含怒而发，那简直就是非同小可。

　　李虹伸出来的枪，连带握枪的手，被郭璞这一脚踢得齐腕而断，在扳机扣动的一瞬间，整只手和手枪，笔直的对着屋顶飞了上去！

　　那一枪，没有打中。

　　老女人完全吓傻，看着自己断腕处一股血箭飚射老远，她已经吓的忘记了疼痛，只有惊骇的叫喊！

　　蒋云鹤，连带地上跪着的蒋云彪，还有丁队长，完全满脸呆滞，浑身僵直！

　　李虹的惨叫一直在响起，断腕之痛啊，等到醒悟过来才知道，疼得老女人倒在地上，开始了满地打滚！

　　李虹身边的两个保镖，这才醒悟过来，李虹家世也是不凡，所以两个贴身保镖，还是有点真实武功的，只是在郭璞面前，两人的手段，简直上不的台面。

　　郭璞是含恨含怒出手，下手那就绝不容情！

　　不等两人扑上来，郭璞一手轻柔无比的搂着金银姬，然后脚下闪电般一错，接着另外一手直接一个简单之极的一伸一带，两个保镖的身体，便直直地对着后面的门砸了出去！

　　“哐当！”

　　两扇不太厚的铁皮门，被生生砸裂，两个家伙直接穿过了门口，又在外面不知道砸翻了多少的桌椅，然后重重的砸在了墙上，连外面的整个办公室都是一震！

　　两个家伙，连呻吟一声的机会都没有，直接嘴里不是吐的鲜血，而是带着完全震碎了的内脏，倒地就此上了西天。

　　警局杀人！

　　震撼！

　　所有人都震撼到快要吓死了。

　　就算蒋云鹤自认为自己手段通天，但是在警局却也不敢当着不是自己心腹的人，对人下杀手。

　　而这时候，地上翻滚的李虹，更是才知道这种断腕之痛简直就是跗骨之蛆，那简直就不是她所能承受的！

　　她声嘶力竭的尖声嚎叫着，完好的手捏着断腕，然后继续满地翻滚！

　　郭璞摇了摇头，然后伸出一脚，在老女人的心窝点了一下，老女人的声音才戛然而止！

　　“你！”

　　“我怎么了？”

　　郭璞转过脸，示意金银姬站在他身后，这才笑嘻嘻的看着依然在石化的所有人，恍然大悟，他慢慢地从口袋里掏出一个红本本，说道：“这证件代表我在任何情况下，有优先防御权，这就是说我可以，嗯，随便的杀人！当然，这就是你们叫做的杀人执照！呵呵，我可是奉公守法的好公民呢！怎么会犯法呢！”

　　蒋云鹤这个气啊！

　　他一方面气郭璞的嚣张，一方面是气李虹的愚蠢，居然在这个混蛋面前动枪？简直就是在找死啊！

　　这几天，蒋云鹤更是又把郭璞的所有能打听的方方面面全都打听了一番，结果是知道的越多他越是心惊。

　　虽然每一次听到郭璞这个名字，他心头的鬼火就忍不住，但是他却知道，人家不是自己能撼动的，除非是找杀手，而且他已经对于找什么所谓的全世界最好的杀手去干掉郭璞，已经不抱着多大的幻想了！

　　对方是干什么的？

　　说不好听点，人家最先出道，干得就是杀手的活儿，而且都是最高难度的任务！

　　这样的人，指望杀手来干掉他？还不如在商场上干掉龙腾集团来的现实！

　　这其实正是蒋云鹤正在准备做的事！

　　龙腾集团虽然现在声名鹊起，而且号称资产三千亿，但是和国有巨型企业比较起来，龙腾集团怎么会占到优势？

　　中石油的资产，在万亿之上，而且是只赚不赔的买卖，想要在商场上对龙腾集团下手，蒋云鹤自认为自己最少有几百种手段，玩死龙腾集团。

　　该死的女人啊，这样一来，自己今天能不能走出去都不一定了！

　　什么叫做优先防卫权？人家有杀人执照啊！杀了你也白杀！

　　想到这里，蒋云鹤哪里还有掩饰，不是鱼死就是网破，虽然多半是自己这鱼死了千百回了网都未必会破，但是不拼一把，怎么知道？

　　所以，一切的仇恨，这时候也不需要掩饰了！

　　郭璞却似乎很享受蒋云鹤眼里的喷火目光，他笑着说道：“丁队长，你带着你的人，出去吧！这个狗屁的孙局长，交给你了！我说话算话，只要你好好干，没有人，会找你的麻烦！”

　　丁队长受宠若惊，立刻唯唯诺诺的示意屋子里的人全都退了出去！当然，王家三兄妹，被丁队长控制了起来。

　　开玩笑，诬陷敲诈国家领导人啊！

　　丁队长这时候也想起来了，这个年轻人，似乎正是国庆阅兵那一天，跟在一号首长身后的那个人啊！

　　蒋云鹤对着地上的蒋云彪就是一脚，然后恨声骂道：“废物，滚出去！”

　　蒋云彪如蒙大赦，连滚带爬的滚了出去，蒋云鹤这时候恨恨地扫了郭璞一眼，说道：“说吧！有什么说的，都说出来！”

　　“呵呵，我没有什么说的，我只不过想要把你搞臭搞下台而已！让你永世不得翻身！让你想到小爷就感到害怕！”

　　“你！”

　　蒋云鹤突然双眼赤红，似乎全身的血液，这时候都到了脑子里面，一张脸更是通红，而且看他那个架势，似乎就像是一头被追到死角的疯狗，随时准备扑上去反咬一口！

　　“当然，还有一个办法！我可以不追究今天的事情，我们之间的恩怨，一笔勾销！”

　　“你说！”

　　蒋云鹤在中国商界一手遮天这么多年，区区的察言观色，那是炉火纯青的功夫，郭璞只说了这么一句话，他基本上就知道郭璞想要说什么了！

　　果然，郭璞呵呵一笑，说道：“只要你把中石油的股份股权结构以及其他的一切投资资料和生产效益资料给我，我就放你一马！”

　　蒋云鹤双眼闪过一丝狠厉，死死的盯着郭璞，却一句话也说不出来。

　　这样，和弄死自己又有什么区别？

　　一旦被查，自己那真的就是死无葬身之地了！

　　别看自己贪污，一句话，只要能让上面见到钱，自己一年贪污一百亿，那也没有人说什么的！

　　我不热心于权力，我也不想要其他的，我就是给你们赚钱，给你们创汇，难道我自己搂点小钱都不行？

　　“我要是不同意呢？”

　　蒋云鹤说道。

　　“你不同意，那就是死！不但你死，你的老婆也是死，你那个废物儿子更是死！”

　　“够了！”

　　蒋云鹤对着郭璞喝道：“你到底想要干什么？你拿着这些东西，难道想要控制石油产业，或者想要把中石油搞破产，然后你龙腾集团来兼并？哼！你现在知不知道，我手上的东西，依然能让我保住命！”

　　“保命？”

　　郭璞像是听到了一个天大的笑话似的，哈哈的大笑了起来，然后看着蒋云鹤说道：“你以为，现在国家因为经历了某些东西，而国防军需储备不足？所以离不开你？其实你说的没错，我不妨对你说实话，上面对我说了，中石油结构太复杂，涉及到的人和事太多，叫我不要过分的为难你，因为现在他们经不起动乱是一方面，另外一方面，是怕上面人心再散了，但是你真的以为，地球离开你就不转了，那就大错特错了！小爷不是说一句自傲的话，我还真未必看得上你那个所谓的资产万亿的狗屁全球五百强榜首，你信不信我只需要一句话，整个俄罗斯的储备，都会源源不绝的提供给中国？”

　　郭璞的话像是一把刀子，狠狠地刺进蒋云鹤的心脏。

　　这是他最后的倚仗啊，却被郭璞一把刀慢慢地拨开了外面看似坚韧的外衣！

　　“你！”

　　蒋云鹤脸上蓦然变得有些狰狞：“难道你以为你真的就能控制中国的能源吗？”

　　郭璞又是一阵大笑，他讥讽地说道：“你知道什么？小爷看不上这点东西，小爷要做的事情，又怎么会告诉你？一句话，我现在给了你机会，要是不要，我也不需要再给某些人面子，你肯定没有少去了解我，所以，我的脾气，你应该知道的！”

　　蒋云鹤如果真的能和眼前这个混蛋死拼的话，他绝对不会介意同归于尽！

　　这混蛋，到底要搞些什么名堂？

　　难道真的想要把中国所有赚钱的产业，划拉到他的名下？

　　蒋云鹤如何知道郭璞的理想？

　　郭璞原本的意思，是靠着自己西伯利亚出来的石油，先冲击国内过高的油价，然后再一举控制，由此再展开一系列的动作，从而让龙腾集团成为全世界最大的能源托拉斯！

　　当然，这也不是郭璞的最终目标，他的最终目标，是要摆脱卓家无处不在的影响力。

　　他总觉得，自己冥冥之中，似乎在被一根看不见的线，牵着自己的鼻子走！


第730章 不憋屈！很舒服

　　蒋云鹤的脸色，这时候也不知道该怎么来形容了！阴沉不定，但是却含着浓浓的不甘心！

　　“怎么？你还需要考虑？或者你还想等什么机会？没有人来救你的！”

　　郭璞笑嘻嘻地看着蒋云鹤，说道：“不同意，就是死！反正你也是死有余辜，干掉了你，小爷一点心理负担都没有，而且还算是为民除害！”

　　“但是你想没想过，我拿出这些东西，结果一样会死！”

　　蒋云鹤恨声低喝说道：“我等于是出卖了整个中石油，这样，上面的那些老不死的，一样不会放过我，我在他们的眼里，只不过就是一条狗而已！你是不是太看得起我了？你让我把上万亿的资产，就这样白白的流失！哼，还不如我直接贪污了之后，逃到国外！我有官方背景，带着这么多钱，寻求一个政治避难，怕不是什么难题吧？”

　　郭璞点点头，把蒋云鹤搞到这样的话都说出来了！说明这个家伙，现在是被自己彻底吓住了！

　　“我得到那些东西，并不是现在就要用，我只是想要研究一下你们的结构而已！然后嘛！哼，我不要你死，但是别人，我就管不住了！当然，你要是有机会有本事逃脱，这就是你命大！”

　　蒋云鹤汗水都下来了！

　　他自己做的事情他知道，别说以后，就是现在，他自己都觉得，枪毙他一百回都算是轻的了！

　　想到这里，他心里一横，挥手说道：“别说那些了！反正就是一个死！一句话，我能得到什么？”

　　郭璞大是惊讶！

　　这个家伙的转变，是不是太快了点？

　　实则蒋云鹤已经心灰意冷了。

　　他现在有一种在做梦的感觉，自己怎么就掉进这个一个陷阱中来的？

　　自己儿子无意当中，调戏了一个女人，就给自己招致了灭顶之灾，这是不是报应到了？

　　“你还想得到什么？”

　　郭璞自顾拉过一把椅子，坐了下去，看着蒋云鹤说道：“你得到的东西，难道不够多了吗？保住了性命！”

　　“你这就是欺人太甚了，最少，我出卖这些东西给你！起码你应该给我一个保证！”

　　蒋云鹤冷笑着说道：“当然，我不敢奢求让你在我最危险的时候帮我一把，但是，最起码你要保证，从此以后，你我之间真的就没有丝毫的瓜葛了！而你，要保证你不能落井下石！”

　　郭璞笑眯眯的对着蒋云鹤翘起了大拇指，说道：“你是个人物，难怪上面明明知道你贪得无厌，还要用你！既然这样，我就给你一个保证，只要你把我需要的东西给我，那么，我们之间就两清了！当然，你要是再找我报仇，我接着就是！但是，只要我身边的人遭到什么危险，我还是会第一个想到你的！”

　　“你！”

　　蒋云鹤简直要破口大骂了！

　　他，就老子所知道的，你的仇人比起狗身上的虱子也少不了多少了吧？天知道到底是谁会对你下手？凭什么你就要优先考虑老子？

　　“怎么觉得很憋屈？”

　　“不憋屈！很舒服。”

　　老子这才是叫一个贱啊！

　　蒋云鹤咬牙切齿的说道：“不管如何，你要做到你答应我的，要不然，我前脚给你东西，你后脚就把我卖掉了！我连怎么死的都不知道！”

　　“别光想着你是怎么死的！”

　　郭璞冷哼一声说道：“今天之前，要是遇到这样的事情，你已经是一个死人躺在太平间里了！但是现在我不杀人，是因为我今天听到了一番话，感触很深，有时候，老人的话，还是要听的！我只希望你别自己找死，拿一些无关要紧的东西来糊弄我！”

　　蒋云鹤不屑的哼了一声，并没有说话，半晌之后，他才长长地出了一口气，说道：“好吧，东西一个月之后交给你，这是最快的，我需要分批次的整理，而且很多人在看着，不方便！”

　　郭璞点了点头！

　　一场惊天大交易就这样完成，而郭璞并没有付出什么代价，就得到了一个完整的整个中石油的最重要的构架，这对于他以后的动作，明显有着无可估量的作用！

　　一个完全在你面前透明的对手，总比一个你不知道深浅的对手好很多吧？

　　王家三兄妹被直接一查到底，然后王老太亲口承认了是她自己摔倒的。

　　她可不知道，她这一跤，可是摔出去多大的一笔买卖！

　　郭璞自然不会知道，蒋云鹤在十天之后，召集了刚从朱可夫手上被放掉的蒋家老二，老三，和自己的老婆李虹，在儿子蒋飞的病床前，开了一个会。

　　“什么？就这样完了！那个小畜生！”

　　李虹声音尖锐中带着无尽的恨意：“我这一只手，儿子这一辈子的幸福，你竟然就这样说完了？”

　　气急败坏的李虹完全就变成了一个疯婆子！

　　蒋云鹤皱着眉头说道：“你要是再闹，我不会管你，今天也不是来听你意见的，一句话，一个月之后，你们用参加旅游团的名义先出去，然后我在国外都安排好了！去了之后，立刻销声匿迹，不要回来了！”

　　李虹冷笑着说道：“怕了？哼，那个小畜生，我迟早要他还回来的！”

　　蒋云鹤似乎连发怒的力气都没有了！看着李虹说道：“你一个妇道人家，知道什么？那个家伙，是个魔鬼，我们惹不起的！”

　　说完，他站起来说道：“事情就这么定了。”

　　好好的一次逛街，因为王老太的关系，让金银姬有些闷闷不乐，不仅仅是因为自己遭遇了这样的事情，更因为有了这样的例子，以后谁还敢做好事？社会只会越来越冷漠。

　　从警局出来，时间已经是晚上十一点了！

　　见金银姬心情低落，郭璞只好安慰她说道：“世上还是好人多的，别想了，我们先回去，饿不饿？”

　　“不饿！”

　　金银姬笑了笑，歪了歪小嘴：“回去吧，兰姐她们怕是都睡觉了！”

　　“哈哈，她们不打电话，还以为我一直在中南海和一号首长商量什么事情呢！不如，我带你去吃韩国料理啊？”

　　“你又不喜欢吃！”

　　“你喜欢不就行了吗？”

　　金银姬脸上突然浮现出一脸幸福的笑意，郭璞见她笑了，心头也是一暖！

　　时间就这样慢慢地过着！

　　郭璞的生活现在风平浪静，但是国际上却一直处在热闹非凡当中，日本首相的产生，美国政府现在的不平静，以及欧洲似乎也在酝酿着一场什么危险的风暴，都让所有的人绷紧了神经！

　　当然，这一切都在按照郭璞的计划进行！

　　一号首长既然对自己说起了婚事，那么就要认真重视一下了！

　　而远在美国的安德森，更是兴奋地向他汇报了电影样片已经出来的消息！

　　整个好莱坞，几乎都在为这部电影忙赶工，而其他的电影，却都面临着要推迟档期的尴尬！

　　第一，他们不想和这部据称是耗资了足足十五亿美金的电影去碰撞，就是再火的续集电影，其他的发行公司，也悄悄地延后了发行日期！

　　而这样一来，根据内部消息，圣诞节上映的，居然就只有这么一部大片了！这对于票房的保证，无疑是天大的好消息！所以安德森更是乐不可支。

　　花费了十五亿美金，去拍摄一部电影，这本身就是一个天大的噱头，这样一来，却无形之中，节省了不少的宣传费用，当然，千万的宣传费用，对于郭璞来说，简直就是毛毛雨了！

　　不过能节省一点，这也是体现出来了安德森的本事不是？

　　为了这部样片能及时被老板看到，安德森甚至亲自护送样片来到北京！在小范围组织起来的几位专家看过之后，无不对詹姆斯卡梅隆等导演那高超的摄影和剪辑已经只能用完美来形容的3D效果感到嗔目结舌。

　　所有人一致认定，这部电影，必然是会成为全世界最卖座的电影，而且没有之一！

　　不但有着美轮美奂的动作片的动作，而且有着剧情片的优秀剧情！

　　而郭璞，这段时间却在苦恼无比！

　　这个婚，到底该怎么结？

　　他当然一直在密切关注美国和欧洲的消息！一旦对方有什么风吹草动，自己就能够做出最快的反应。

　　这段时间，叶赫轩没事跑到了京城，而且他前脚刚到，后脚米兰的父母也来了！这一下好了！两家上海的老人，居然跑到了凤图的家里。

　　这更给了刚来到凤图家里的红豆糯米机会，干脆，她们俩直接就搬到新花园！

　　昨天晚上因为和宋家明商量龙腾集团的事情，睡觉太晚，等到日上三竿起床之后，郭璞刚走到楼梯口，就听到下面客厅里一群女人叽叽喳喳的声音！

　　其中最大声的就是叶薇薇！

　　“你们不管谁和他举行婚礼都行，反正我不行！”

　　“我也不行，我看不如米姐姐和思睿姐姐两人自己看着办吧！”

　　这是凤凰的声音！

　　“我这么挺着大肚子，更不行了！”

　　这是米兰在说话！

　　王思睿却是哼了一声，说道：“作为你们的正宫娘娘，我明确表示了把这个机会让给你们！所以，不要考虑我了！如果不听话，以后，那就是家法伺候了！”

　　叶蓓蓓笑嘻嘻地说道：“思睿姐姐，说起家法，我们是不是该好好的订一部真正的家法啊！你那个就是一条蹲墙角！没意思！”

　　“对，我看也是，我们可以集思广益，对了，像米姐姐和凤凰姐姐，你们可以回去问一下婶婶，她们到底有没有什么秘诀！”

　　凤凰和米兰同时啐道：“蓓蓓该打！”

　　郭璞心里那个憋气啊！

　　你们商量结婚就商量结婚嘛！为什么扯到什么狗屁的家法！

　　小爷以后这日子，难过了！


第731章 日本臣服

　　这段时间，郭璞算得上是坐享齐人之福，家里算得上是齐聚一堂，连女方的家长，尤其是苏牧云和顾青，凤凰和米兰有了身孕，连带着两位母亲都是极为的亲近，这让在凤家的叶赫轩有些不是滋味了！

　　米步青为人豁达恬淡，两位黑道枭雄则是豪爽仗义，却也能混在一起混得火热！

　　凤凰和米兰还有千叶子，干脆就搬回到了凤家，所以留在郭璞这边的，除了这段时间索求无度的王思睿，叶家双胞胎之外，就剩下喀秋莎和金银姬两人，对于大被同眠，这两个人还有些羞涩。王姐姐和叶家姐妹，怎么荒唐也荒唐过了，但是金银姬和喀秋莎却放不开。

　　闺房之乐，有胜于画眉。

　　郭璞这段时间难得清闲，只不过家里突然多出来两个对自己崇拜之情犹如滔滔黄河之水的小丫头，却让他深感吃不消！

　　糯米和红豆两个丫头上了北大，借口这里离得大学近，然后凤家现在人太多，所以毫不客气的搬了过来，先前两人和叶家姐妹尤其是叶蓓蓓的关系早就混得极好，加上糯米的鬼灵精怪和叶蓓蓓有一拼，两人这很快就打成了一片。层出不穷的鬼主意，郭璞的生活倒是别有新意。

　　今天一大早，郭璞就在王思睿精心打理之下，收拾一新！

　　因为今天是一个大日子。

　　日本新首相，带着内阁组成的代表团，来中国了！

　　整理衣服的时候，王思睿特意还交待了他几句：“这件事之后，你就不要在插手老爷子他们的事了！爷爷他们也真是，用起来顺手就没完没了！”

　　郭璞面色轻松，呵呵笑了笑，看了有些幽怨的王思睿一眼，他知道王姐姐这是在担心自己，但是自己现在面临着什么，自己最清楚不过了！这才是真正黎明前的静悄悄，等到时机成熟，那个时候，全世界不知道会是一个什么情形！

　　“好了，我该走了，要不然老安同志又要说我无组织无纪律！”

　　这时候时间是上午九点，日本代表团的专机，将会在中午十一点准时到达。

　　中国政府派出了强大而热情的队伍去机场迎接，当然，一号首长是不会亲自去的！

　　这里面不但有一个对等的问题，而且还有一个姿态的问题！

　　你丫的是来朝贡的，难道需要皇帝亲自出宫迎接你么？

　　而这段时间，龙腾集团正在悄然进行着一项重大的改变，当然，现在只是未雨绸缪，但是很多人已经敏锐的感觉到了龙腾集团的战略方针在发生根本性的改变，比如说它放弃了对原来很多的产业投资，甚至开始缩减对外的兼并投资，如此大的一个集团公司，他的一个任何的决策，都会对相应的产业产生深远的影响，直接受到影响的，自然就是那些正在打算和龙腾集团进行合作的公司了！

　　到嘴边的大肥肉，突然飞走了，谁能高兴？

　　而这次，有两件事情让关注龙腾集团的人心头都在暗自思量！

　　龙腾集团突然宣布加大对河南煤炭产业的再一次大幅度投资，第二就是龙腾集团宣布了将会在未来半年之内，进军国外能源市场！

　　第二件事在某个层面上来说都不是什么秘密了，但是这消息放出来之后，依然引起了轩然大波！

　　这表示什么？

　　表示龙腾集团，将会全面转型，从一个多元化的大集团公司，变为专攻能源的集团公司了？

　　当然，能源产业啊，这是现在世界最赚钱，也是涉水最深的行业！

　　龙腾这一宣布的消息，将会对中国几大国有化巨型能源集团，产生什么样的影响？

　　这些都是有心人关注的！

　　而暗地里，宋家明则是在不动声色的从中石油的手上，开始慢慢的接收蒋云鹤迫不得已答应郭璞的那些资料！可以想象，宋家明听到这个消息的时候的震撼！

　　一个单一的垄断能源行业，他能带动的产业，也不是现在龙腾集团的所有产业加起来可以比拟的！

　　而这真的是只单一进攻能源，并且能站住脚，那么，宋家明的工作量，必然会减少一半都不止，但是利润，却是现在的十倍以上！

　　比如你进行传统行业的投资，甚至是房地产，化工行业等等，这里面涉及到的方方面面，简直就是繁琐，而且投资回报率比起能源，太低！

　　而只专攻能源，却是真的不需要多少的技术工种！专业的自然有专业的人去做了！剩下的，就是等着分钱！

　　能源，能没有市场吗？说不定连主攻市场的人员都能缩减一大部分。

　　对于郭璞不知不觉之间就能把中石油的核心机密等等一切东西搞到手，宋家明只能屁都不放一个，自己捧着那些资料慢慢研究吧！

　　老板的脚步太快，压力很大啊！

　　最叫宋家明郁闷的就是，这家伙叫什么？乱拳打死老师傅，他根本什么都不懂嘛！这倒好，一拳一拳，全是大个儿的！

　　蒋云鹤不敢耍花招，因为他好不容易送出国旅游的兄弟妻子儿子，居然被人盯上了！哪怕是他在国外布置了再多隐秘的地方，依然逃不出门前总是时不时晃悠着的几条大汉的身影！

　　而郭璞在这之前，肯定要以防万一，他事先就给去了电话，明说如果中国到时候怎么样，希望能怎么样，当然，顺便透露了一下自己要结婚的消息！总统总理的礼物，哼哼！多有面子呢！

　　而的表现，兴趣更多的是放在了郭璞要结婚的上面，他果然在想该送郭璞送什么结婚礼物！

　　至于国家战略储备的石油资源，那不是什么问题，俄罗斯没钱，但是就是战略储备多！要不然全世界地下世界的百分之八十的武器，都是从俄罗斯走私出去的。

　　今天正好是星期天，逛街的很多，但是却很少有人把目光聚焦到购物中心露天休息广场一角的电子大荧幕上！

　　上面正在即时播放着日本代表团访问的消息！

　　升斗小民，自然不会去关注这些国家大事，就像香港回归，澳门回归到现在的台湾回归，人们也只是表示了一下欣喜而已！更多的，他们只关注自己的生活！猪肉是不是降价了！牛奶是不是没有三聚氰胺了！

　　虽然是星期天，但是今天天安门广场却被戒严，因为在人民大会堂，将要举行一场震惊世界的发布会！

　　而郭璞赶到大会堂之后，只是和方大山等人打过招呼，居然穿过警卫部队，独自一人远远地坐在一棵大树下面的，远远地看着大会堂铺满了红地毯的高高台阶上，一号首长带着中国军政主要领导人，正在迎接日本代表团的到来。

　　几个执勤的警卫，看到郭璞坐在那里极其的显眼和不协调，但是屁都没有放一个。就像没看到一样。

　　十一点，从长安街缓缓驶来的庞大车队，慢慢地停在了大会堂前面的，一个身材矮小，身上穿着笔挺西服的日本人，在警卫打开车门之后，满脸笑意的走了下来！

　　一号首长微微一笑。然后大步走了下去，老远就伸出了自己宽厚有力的手。日本首相微微一怔。心里闪过一丝的黯然，但是却满脸微笑的用力的将一号首长的手握住。

　　就在两只手用力的握在一起的时候，无数的闪光灯随即响起，一号首长不知道说一句什么，日本代表团和中国方面的随员，纷纷鼓起了热烈的掌声。

　　日本人，终于要承认中国的主导地位了！不知道这个消息，又会在世界上引起怎么样的轩然大波呢？

　　当然，很多条件，中国都不能说是自己要求日本去做的，而是日本主动做的！

　　比如拆除靖国神社，比如更改国民对于几十年那场战争的认知，以及在中日钓鱼岛上面的纠纷，原本日本首相还似乎有些什么话要说，这些话是没有写到中日联合声明草案上面的，但是当他看到一脸微笑地站在中国一号首长身边的那个家伙的时候，到嘴边的话，他又硬生生的吞了下去！

　　那个杀神啊！

　　现在日本是屈辱的，因为全世界都知道了，日本国会大厦，被一个中国人大闹的事情！

　　当然，这在外界看起来，这似乎是中国和日本皇室之间，早就达成了什么协议，要不然，那日本首相的选举大会上，怎么会出现日本宫内省的人，对着郭璞下跪的镜头？

　　三天时间，中国政府和日本政府之间的政治谈判基本上圆满结束，中国是无话可说，对于平白无故捡到的东西，一号首长哪里有那么多的要求，日本愿意做的，已经完全超出了他的预想！

　　当然，也不是没有争论，只有一部分涉及到关于日本如何在国际局势上怎么听中国政府话的问题，还处于争论之中。

　　最后一号首长大手一挥，泱泱大国，不能在一些小问题上为难兄弟国家！大原则坚持就行了嘛！

　　世界再次哗然，而美国当然也只能在嘴皮上和中国进行一番的交涉，除了在媒体电视上大肆攻击中国之外，似乎美国人，并没有什么其他动作！

　　倒是中美之间，从国庆日美国驻华使馆的大使和工作人员撤离之后，中国也相应的撤回了驻美大使！

　　撤回大使，也不是就等于断交！

　　玉泉山庄现在是秋风萧瑟，但是门口站岗的军人，却依然透出的铁血气息，尤其是今天更甚，想必是一号首长来到的原因！

　　王老爷子的满脸红光坐在沙发上，他的身边正是一号首长，然后朱老贺老，还有黄老，吕老韩老爷子等人！现在这一批老家伙，是该咧嘴大笑的时候了！

　　“台湾回来了！日本人低头了！接下来，老伙计们，你们说又会发生什么事情？”

　　“哈哈！先不要管，我们现在该考虑一下，送点什么东西给那个小家伙当贺礼吧？他，老王，你这家伙算是成地主了！那家伙怕是给你的彩礼，就能塞满你这个屋子了！老子和的打一个商量，你看我们都是老伙计了！手头上是在也不宽裕，送钱太俗气，老子把我珍藏了一辈子的那副字画当做贺礼，然后你能不能再给我要回来？咱们走一下过场就行了！”

　　“老黄，你不嫌丢人我都没脸！”

　　黄老的话，让所有人都是哄然大笑！

　　一号首长笑着说道：“要说荒唐，你们能有我荒唐？这混蛋的婚礼，我自己说了要当主婚人！老子说这句的时候，忘记了他身边好几个老婆！哈哈！我怕是单凭这一点，就能名留史册了！”


第732章 血和尚的礼物

　　郭璞结婚的日子，总算定了下来，十二月十二号！

　　但是这日子定下来了，新娘却没有定下来！

　　不得不说，郭璞的女人们，充分发扬了风格，每个人都愿意做那个幕后的女人！

　　而且在这件事上，郭璞丝毫没有任何的发言权。

　　至于其他的方面，几个女人却不管了！

　　倒是对于婚礼的风格，这上面也有了点小分歧，王思睿米兰，偏向中式的，倒是喀秋莎和叶家双胞胎，偏向于西方的，而凤凰和千叶子却闭口不言！

　　最后无奈，只能中和，搞一个中西合璧！

　　说起来容易，但是真正等到要准备的时候，郭璞才知道，结婚真累啊！

　　单单是一样，就让郭璞差点要疯掉了！

　　宾客！

　　按照郭璞的意思，凑几桌人，找个地方一吃完就完事，但是他的大婚，那影响力，真是不知道该怎么形容了！

　　他也只告诉了不多的几个人，像查理，梅耶，还有端木世家的端木翼，宋家明吕伏龙韩牧这一圈儿就不说了，方大山等人是自己的兄弟也不用客气，还一些，就像安德森和在俄罗斯西伯利亚的阿布等人！剩下的就是国内这一圈人，像土皇帝张三等等！

　　但是尽管郭璞已经费劲了力气想要简单再简单，而且不想要大肆宴请，只不过事情可不由得他控制了！

　　郭少大婚，岂是一句轰动了得！

　　这消息传播之快，甚至超过了电波，就在他刚告诉身边一圈儿人日期之后，他的电话就没有停止过！

　　黑道的，白道的，官方的，商界的，影视巨星！

　　最后，所有人表示，无论如何，是一定要来参加婚礼的！

　　这样一算下来，国内这一圈人就足可以叫轰动了！加上美国好莱坞一圈人，俄罗斯政府高层，当然像什么卢日科夫，是不能来了，还有就是俄罗斯黑手党教父，老伊万表示自己身体欠佳，没有法子前来，不过他派了一个只能叫做庞大的队伍，来参加婚礼，他的教女，就是郭璞第一次去俄罗斯救喀秋莎的那个丽丝，会带着丰厚的礼物和真正五百好俄罗斯黑手党家族的精英，去捧场！

　　郭璞想到那每个人都是黑西服白衬衫配上红领带，脖子上一定会挂着那一条足足拇指粗细的大金项链的黑手党党徒排着队出现的时候那场面，浑身就是一阵的冒虚汗！

　　但是拒绝不了啊！

　　而俄罗斯军方，像什么安德烈，康斯坦丁，甚至黑海舰队那个护送郭璞出地中海的舰队司令瓦力，也同时表示要排除军中的仪仗队，一句话，送礼！尤其是瓦力，现在因为搭上了郭璞，那就是一个水涨船高。

　　如果郭璞能拒绝，他是一定要坚决拒绝的！

　　可惜但是，他真的拒绝不了啊！

　　倒是卢日科夫显得低调很多，礼物会送，却不会搞出那么大的阵仗，而的礼物，贵重都不足以形容，那就只能叫做梦幻了！

　　他在电话中首先做的事就是确认郭璞的老婆有几个，在得到了准确的答复之后，说了，他要把俄罗斯冬宫博物馆里，俄国沙皇亚历山大三世和尼古拉斯二世送给他们皇后的礼物，象征爱情的彩蛋送八枚作为贺礼！

　　郭璞这时候还不知道这个所谓的彩蛋的玩意儿到底有多么的珍贵，他也不知道，整个冬宫博物院里，只有九枚这种举世罕匹的珍宝！

　　尤其是它们象征的意义，纯洁而至高无上的爱情！

　　所以全世界很多富豪，甚至是英国王室的王子大婚，都想从俄罗斯人手上高价弄到这个玩意儿，但是人家不卖啊！

　　单单是俄罗斯，就是一个庞大的阵容，那么美国呢，参与了郭璞这部电影的巨星，反正不知道怎么就得到了消息，一句话，一起上阵，加上参与电影拍摄的五位大名鼎鼎的导演，斯蒂芬斯皮尔伯格，詹姆斯卡梅隆，乔治卢卡斯，还有迈克尔贝，马丁斯科塞斯和蒂姆伯顿，他们带动起来的效应，必然是世界媒体的疯狂而动！

　　连华莱士，都在暗地里给郭璞去了一个秘密电话，表示了歉意，他自然不能现身，所以礼物也只能通过一个秘密的渠道，寄给郭璞！

　　意大利的皮尔卡罗，现在已经成为了整个意大利翻云覆雨的人物，连西西里家族的教父，都承认了他的地位，意大利大名鼎鼎的几大黑手党，就剩下如日中天的卡莫纳家族和皮科洛的西西里家族！

　　当然，得到了这个消息的皮科洛，当年虽然对郭璞稍微示好，但是郭璞到现在也没有回应，多少让老家伙心里不安，现在更是借着这个机会，要表示一番了！

　　最夸张的还是查理，也不知道他是怎么想得，居然想要把所有的宝藏拿出来当着礼物，生怕礼物太轻了！

　　不过他倒是真算得上用心了，不但自己要亲自来当伴郎，甚至组织了一个欧洲贵族团。

　　而且英国皇室，则也派了王储查尔斯，而且英国王室更是连自己的专用宫廷皇家厨师都派了出来！当然，上一次郭璞在好莱坞是租用了皇室的珍贵餐具，这一次，免费借用！而且没有说什么损坏了要赔之类的话！

　　当然，英国因为郭璞才被减免了罗斯柴尔德家族的债务，这点东西，再珍贵，也要拿出来呀！

　　朱可夫他们一帮人就不说了，自然是全程出力，至于礼不礼物的，那就免了！说实话，他们手上除了能摆弄大枪，有点钱之外，还真不知道该送点啥。

　　国内的兄弟也就不说，当然，最搞笑的还是万罗的师兄血和尚乱来大师，他是第一个送郭璞结婚礼物的，至于礼物是什么，等到郭璞打开一看之后，差点没气破肚皮！

　　一个包装精美的礼盒，而且血和尚更是千叮咛万嘱咐，一定要郭璞当着所有的老婆的面一起打开，那样才会是惊喜！

　　结果当天不但有郭璞的一大群老婆，还有凤凰的两个表妹，糯米更是抢在红豆之前，几下打开那个轻飘飘的盒子上面的彩带！

　　“姐夫，姐姐，你们说这里面会是什么呢？”

　　红豆抢先说道：“我觉得应该是支票，面额会是多少呢？”

　　郭璞差点没笑出声来：“他一个和尚，哪里来的支票？我看这家伙最多就是送一张贺卡，故意搞出这么大的阵势！”

　　叶蓓蓓眼珠子一转，说道：“说不定是恶作剧哦！小心点，我来开！”

　　糯米哪里肯让，说道：“不如我们先开一个口子，然后伸手进去摸，看看谁能猜到是什么！”

　　这个主意立刻得到了大家的同意，今天人比较全，三个怀孕的女人，白天的时候因为要商量结婚的事情，都回到了郭璞这边，只是晚上，却又被苏牧云和顾青接回了雍和宫那边！

　　叶蓓蓓立刻从厨房拿出来一把刀，然后几个人监视着，笨拙地在纸箱子上面开了一个小孔，刚好能生的进去一只手！

　　至于谁先摸，那就要剪刀石头布了！

　　定好规定是先都摸一遍，然后再说！

　　第一个是糯米，她伸出小手进去摸了半天，脸上的表情似乎很凝重，最后时间到了，却似乎还没有摸出来是个什么！

　　第二个则是米兰，她一伸手之后，不到一秒钟，就像摸到毒蛇一般，手猛地缩了回来！脸上蓦然一红，嘴里还轻啐了一下，也不吱声！

　　接下来是叶薇薇，然后是凤凰，接着王思睿，红豆和喀秋莎，而千叶子摸到之后，脸上也是半天没有反应过来！

　　红豆自然也是不知道是什么，有些莫名其妙！

　　最后郭璞实在心痒难瘙！他也想去摸一下，结果被王思睿等人异口同声的喝止！

　　“你不准摸！好了好了！游戏结束了！糯米，你把这个箱子抱到楼上，不许你姐夫碰！”

　　糯米却是不解的说道：“到底是什么东西嘛？我都不知道，红豆，你知道吗？”

　　红豆摇摇头，说道：“不知道，好像是一个小塑料什么的！还滑滑的！唔，这是什么礼物，这么神秘，可是为什么要送这样一个小礼物呢？那么一点大！”

　　这话一出，除了千叶子和糯米还有郭璞，其他人脸上同时又是一红！王思睿咬牙切齿地哼道：“这个该死的死和尚！老娘下次见到他，一定饶不了他！”

　　郭璞表情一愣，到底是什么东西？

　　他实在忍不住，就在糯米极其不情愿的抱着箱子上楼的时候，他突然一把抢过来箱子，嘻嘻一笑说道：“这家伙到底送的是什么？你们这样大惊小怪的？”

　　说着，他的手就捅进了那个窟窿！

　　“不要！”

　　“不准！”

　　“不许！”

　　时间仿佛停止了一半，郭璞的手一摸到那个东西，浑身都仿佛触电一般一颤，然后整个人都石化了！

　　这时候他脸上的表表情，那才叫一个精彩啊！

　　他慢慢地把手从箱子里伸了出来，两根手指头上还夹着一个四四方方薄薄地东西。

　　“咦，这是什么嘛？”

　　糯米好奇的一把抢了过去，捏在手上看了不到三秒，立刻啊地一声，面红耳赤的丢在地上，然后捂着脸都跑上了楼！

　　糯米又不是小孩子，没吃过猪肉，难道还没有见过猪走路么？大学里女生宿舍的进门处，就有那么一个地方，就像是以前挂信箱一般大小的那个箱子里，装满的，不正是这个玩意儿吗？

　　红豆蓦然明白过来，也羞得捂着脸说道姐夫你坏，然后跑上了楼！

　　看到除了千叶子和喀秋莎之外的所有女人带着杀气的目光，郭璞觉得自己又冤又气又好笑。

　　“狗日的血和尚，他，难怪你少林寺天天只能喝粥吃咸菜，你他送杜蕾斯都不能送一盒，只送他妈一个算什么？”


第733章 婚礼举办的地点

　　结婚的宾客就已经让郭璞头疼了，虽然如此多的人，但是却还有一件事是需要解决的！

　　场地！

　　郭璞这几天总是在往好几处地方跑，为了就是一个目的，找一个可以容纳这么多人而且又必须要能对得起宾客的身份地位的地方！

　　郭璞甚至冒出来一个地方，不过随即又被他否了！

　　人民大会堂！

　　呵呵，地方足够大，档次不用说了，绰绰有余，而且对上像查理，查尔斯梅耶等人的身份，那也足够，问题就来了，你让俄罗斯的黑手党和意大利的黑手党教父穿着西服带着墨镜在人民大会堂晃荡？一号首长绝对会一枪崩了郭璞的！

　　但是除了这个地方，别的地方，怎么能容得下这么多人？

　　郭璞甚至干脆还想了一个异想天开的主意，不是有龙威号航母吗？干脆，就在甲板上举行婚礼算了，而且加上喀秋莎号游艇和阿布的那艘也是送给女儿的豪华游艇，怕是场地足够了！

　　但是这个想法，也被否了！

　　正在郭璞头疼架蛋疼的时候，宋家明一个电话打了过来！

　　“哟呵，宋董，你今天是怎么了？主动给我打电话？你不怕被我再吓个好歹了？”

　　宋家明在电话那头冷哼一声，说道：“中午一起吃饭吧，有些事情要和你商量一下！”

　　“地方？”

　　“老地方！”

　　所谓的老地方，自然就是长安俱乐部了！

　　陈欣怡自从从郭璞的嘴里得到那个承诺之后，更是一举成为了整个港澳商界的明珠，要知道，能联合香港的几大家族吃下整个亚洲未来五十年一百年之内的最大能源进口，这是一笔多么大的买卖？

　　虽然陈欣怡不敢轻易联系郭璞，但是和宋家明，却是在很短的时间之内，混到了关系捻熟。

　　而宋家明在长安俱乐部的至尊卡，更是人家免费送的，李嘉诚都没有的待遇呢！

　　郭璞和宋家明走进了长安俱乐部，陈欣怡听说郭璞要来，早早就在门口等候了！按照宋家明的吩咐，这次没有用那个至尊包房，而是在外面的大堂，找了一个幽静的地方坐了下来！

　　“恭喜郭少，到时候，小妹可是要叨扰一杯了！”

　　郭璞一愣，随即苦笑了一声，说道：“陈小姐也知道了？呵呵，到时候，一定会给陈小姐送一张请帖来的！”

　　陈欣怡微微有些娇媚地说道：“郭少，你还叫我陈小姐，直接就叫我欣怡好了！”

　　陈欣怡一边说着，一边从身后从侍者微感诧异的目光中，取过一瓶极品红酒，然后亲自给宋家明好郭璞倒上了一杯！然后自己陪着喝了一口，就借故先离开了！

　　陈欣怡何等人物，自然知道，人家两个人过来，肯定是有事情说！而选择在外面的大厅，那么说的事情绝对不是重要的事情了！所以话说的极为到位，一会儿再回来陪你们。

　　看着陈欣怡走远，郭璞二人互视一眼，相视一笑，然后一口饮尽了杯中的红酒。

　　“我说老宋，这个女人不错，人品家世配得上你，而且也是个人才，你不行先勾搭一下，收了再说！”

　　宋家明恨恨地瞪了郭璞一眼，然后拿起酒瓶子给郭璞和自己倒上，自顾端起酒杯，慢条斯理地咽了一口，再仔细的回味了一下那优美酒香在口鼻中回荡的感觉。才说道：“我有一个就足够了！你不要以为我不知道你这个家伙打的什么主意，哼，你想让人也给你卖命吧？我要是真的和她结婚，那本少爷这一辈子，那才算冤枉死了！”

　　郭璞眯着眼睛笑了，随即摇头说道：“你不能这样说嘛！我怎么又会亏待你们呢？”

　　“算了，别扯淡了，说正事，东西我都到手了，现在正在消化，不怕你笑话，这是我第一次觉得心头没底！太庞大，太繁复了！我相信，就算一个千人的专业队伍，想要做出这么一个完美的构架，那都需要三年的时间，我不知道该怎么对你说，这东西的价值，怕是就在上百万亿啊！而且这是经过了几十年的磨合的完美成熟构架，我只能说，对你！我无话可说了！”

　　郭璞知道宋家明说的是什么，正是蒋云鹤神不知鬼不觉分批次转移到宋家明手上的中石油的那些绝密的东西！

　　可以说只要有钱，就能在最短的时间之内，完全复制一个中石油出来，甚至还能有和对方打擂台的实力！当然，这个前提是你必须要有资源，也就是西伯利亚的油田要先投产！

　　“那你说，这东西能不能转移到煤炭资源上？”

　　“能，但是不值，你现在掌握的煤炭，明面上是所有煤炭资源的一半，但是河南的煤炭产业已经在走下坡路了！最多，只能算是全国的三分之一，而且你不准备盈利，所以没必要先弄那么大的架子，除非你能在最短的时间之内，煤炭石油一起上马！那到那个时候，谁也阻止不了我们的脚步了。”

　　说到这里，宋家明看着杯中荡漾的红酒，带着一丝惊心动魄说道：“狗日的，老子想骂人！原来暴力手段，比什么都管用啊！老子这一辈子，怕是也未必能搭建出来那样子一个巨无霸，但是你几拳头就搞到手了！”

　　郭璞嘿嘿一笑，自得地说道：“现在知道我的厉害了吧？亏你还是商界奇才，瞻前顾后！”

　　“老子那个是谨慎好不好？”

　　宋家明眼眸里闪过一丝怒色：“好了，不说这件事，听说你心中现在还不知道要和哪个地方举行婚礼？”

　　“可不是么？”

　　郭璞苦笑着说了一句，摇头说道：“事到临头，几个人又开始推三阻四了，老弟我现在的日子，很不好过啊！”

　　宋家明望着这个嘴里说着不好过，眼睛里却闪着得意之色的家伙，他眉宇间闪过一丝鄙夷，哼道：“听说一号首长给你当主婚人？这样的话，你干脆八个老婆一起上，还中西合璧，多震撼！”

　　郭璞脸上的得意一下子就消失，就像吞了一颗臭鸡蛋一般！宋家明淡淡嘲讽一笑说道：“而且，婚礼的举行地，我都给你想好了！”

　　“哪儿？”

　　“紫禁城啊！多配套，皇帝不正是三宫六院吗？”

　　郭璞一愣，随即连连点头说道：“对啊，我怎么就没有想到那个地方呢？场地足够大，别说几千人，几万人也行了！”

　　这下轮到宋家明有些发呆了！他毫无风度地端起红酒喝了一大口，才看着郭璞说道：“你当真了？”

　　“为什么不？哈哈！”

　　郭璞笑了起来，说道：“你别说，你说的真是太对了！就紫禁城了！而且十二号我结婚，二十五号圣诞是吧？老子的电影首映礼也要在紫禁城举行，这样，哼哼！”

　　郭璞越说越是兴奋，头疼了很久的问题就这样解决了！自然高兴了！

　　这就是思维的盲点，他能想到人民大会堂，却想不到紫禁城！

　　而且紫禁城绝对比人民大会堂合适，不管是谁，黑手党也好，贵族也罢，去了都行啊。

　　就在这个时候，陈欣怡脸上似乎有些不高兴地走了过来！但是到了郭璞他们面前的时候，她脸上的表情，立刻又恢复到了一脸的热情！

　　“宋大哥，两位中午吃点什么？今天有刚从澳洲空运来的鲜虾，不妨尝一尝？”

　　就在这个时候，大厅门口又出现了两个人，当先的那是一个一脸傲然的公子，身上一身裁剪得体的手工名牌，怕是价值不菲，而他身后的那个中年人，明显就是保镖！

　　那个公子哥似乎在找人，抬眼四顾，然后径直地对着陈欣怡这边走来！

　　他快步而来，而且脸上似乎还带着一丝的不快！

　　“欣怡，我们回去把话说清楚！”

　　说着，那个家伙动手就去拉陈欣怡的胳膊！陈欣怡脸上猛然间闪过一丝极其的不快，低声喝道：“郭长乐，我现在在工作，我和你有什么好说的？我和你没有任何的关系！”

　　就在郭长乐的手触到陈欣怡手臂的那一瞬间，陈欣怡一躲，而且十分恼怒地一掌抽了过去！

　　“放开！”

　　啪的一声脆响，郭长乐看着自己伸出去的手，望着陈欣怡喝道：“陈欣怡，别给你脸不要！你要忘记了，你陈家是怎么起来的！”

　　在大厅里喝酒吃饭的人同时倒吸了一口冷气，在这里的人，基本上都是有点身份的，当然都是消息灵光之辈，陈欣怡是谁？长安俱乐部现在的主事人，更是连香港李家霍家都青睐有加的人物，这个年轻人是谁？居然敢这样和陈欣怡说话，而且在这里就这样嚣张？

　　宋家明却是暗自一皱眉，他有些微微不爽！

　　郭长乐，莫非是台湾郭家的人？

　　是了！

　　“我警告你，以后不要再缠着我，我和你没有任何的关系！你追求我，我有拒绝的权力！不要仗着你爸爸出来耀武扬威！”

　　郭长乐一呆，随即脸上浮现起一丝冷笑，然后看了宋家明和郭璞两人，见到两人甚至连看都不看自己一眼，立刻心头一股嫉妒和怒气就升了起来！

　　“陈欣怡，我还以为你为什么不搭理我呢，原来在这里勾搭上了两个！难道这两个小白脸，能比我郭家更有钱？哼，两位，你们是做什么的？知道我是谁吗？我是鸿海精密的少东！”

　　大厅里的人这才恍然，原来是台湾郭家的人！

　　郭氏家族鸿海精密旗下的富士康可是号称华人世界最大的电子科技集团！

　　郭家的少东难怪这样嚣张了！

　　只不过，这个家伙是白痴吗？这样高档的场所，居然大呼小叫！虽然你牛，但是摆身价，这实在太暴发户了。

　　郭璞却知道，陈欣怡多半是想借着自己和宋家明的势头，吓走这个家伙！

　　他看了宋家明一眼，宋家明有些微皱眉头，然后回身看着郭长乐说道：“台湾郭家了不起么？马上滚出去！”

　　郭长乐一愣，随即暴怒：“你是谁？”

　　“龙腾！宋家明！你爹见到我都要点头哈腰，何况是你？滚！”


第734章 台湾郭家

　　一句龙腾宋家明，让所有人大哗。

　　龙腾集团，名气那不是一般的高了！而宋家明是谁？这不需要再多说，商界如果真正说得上如雷贯耳的大人物，宋家明无疑是其中一个，而且还是排名绝对靠前的一个！

　　大厅里的人，很多人不算是真正的商界高端人物，但是怎么算，能在长安俱乐部没事喝喝茶，吃吃饭的人，什么都缺，钱和见识是不会缺的！

　　所以众人立刻摇头！

　　台湾郭家，是有名，当然，让郭家更加出名的，还有一个富士康跳楼事件。

　　郭家少东，对上宋家明？这场戏没啥看头！

　　除非那个郭长乐是个傻子！

　　众人刚想到这里，郭长乐就立刻秀了一下他的智商下限！

　　“龙腾？好大的口气，宋家明，你是宋家明吗？居然敢叫我滚？老孔！现在就让这王八蛋给我滚一个看看！”

　　郭长乐身后的那个叫做老孔的正要上前！门口突然想起了一声大喝：“放肆，竟敢对宋公子如此不礼貌！”

　　一道人影快步走了上来，陈欣怡立刻站了起来，对着来人喊道：“郭叔叔！”

　　来人不是别人，正是郭台铭！

　　郭台铭对着陈欣怡歉意的一点头，然后抬手就是一个耳光，再一把推开自己的儿子，往前走了一步，将郭长乐拦在自己身后，对着宋家明笑道：“宋少，我们又见面了！上次还是在上海，几年不见，宋少真是龙腾九霄！让人仰止啊！”

　　其他人都是一阵的沉默，低声的议论随即响起：“郭台铭什么时候来的北京的？怎么外界没有任何的消息？”

　　“不知道？也许是有什么机密事务吧？”

　　宋家明等到郭台铭说完，这才连忙站起来，脸上挂着淡淡的笑意，说道：“郭先生，幸会！”

　　“好说好说！真是抱歉，我教子无方，让宋少笑话了！”

　　一边这样说的时候，郭台铭的眼神，却在向着郭璞飘了过去，看清之后，他心头就是巨震！

　　他来北京，自然是为了一件天大的事情，而这件事，却正好和龙腾集团有关！

　　台湾被收复之前，郭台铭为了保全自己的产业，短短十天之内，就把自己在台湾的一切产业处理一空，然后到了香港，他倒是不担心中国政府，因为他在开办了那么多企业，说实话，真的赚钱，还在！而到了香港之后，他无意之中就得到了一个消息，正是陈欣怡用核弹消息换取来的能源代理权！

　　对于举家搬迁的郭台铭，自然绝对不会放过这一块大肥肉，但是港澳几家大佬，已经早就把这一块肥肉都瓜分一空了！想要再从他们的嘴里分润一点，那太不现实了！

　　所以他只能从陈欣怡下手！

　　而陈家早年曾经求救于郭家，郭台铭当时却也算仗义，伸了手，但是却看中了陈家的陈欣怡，非要让她给自己当儿媳妇，陈家当时无奈之下，也只能硬着头皮答应了！当然，当初这也只是口头的说话，郭台铭也是看中了陈欣怡在商业上的才能，自己打出来的江山，交给这个草包儿子，怕是怎么垮台的都不知道！

　　所以他更加迫切的想要分润一下能源市场，这是稳赚不赔的生意，以后百年，郭家就是再败家，百年富贵是绝对有保证了，而百年之内，难道郭家不能出一个人才？

　　“这位大少是！”

　　说这话的时候，他的眼神却在看着陈欣怡！

　　陈欣怡无奈之下，只能低声说道：“这位是郭少！”

　　郭台铭立刻满脸堆笑，大步走到郭璞的面前，早早地伸出了手：“郭少，对您可是久闻大名却不得一见啊！今天真是万幸，居然在这里见到您！”

　　大厅的众人，见到宋家明和郭台铭就很吃惊了！现在见到郭台铭居然对一个陌生人比对宋家明都恭敬得多，这立刻引起了所有人的兴趣。

　　“那个家伙是谁？”

　　“不知道，但是似乎我听谁说过，宋家明都是在为一个人打工的，莫非！”

　　“对了对了，一定是了！要不然陈总怎么会亲自来陪，而且你看，宋家明都站起来了，他都没有站起来！”

　　“今天是大人物云集啊！老子在山西挖了一辈子的煤，也没见到这么多大人物啊！最多就见到一个副省长！”

　　郭璞不冷不热地站起来，和郭台铭握了一下手，淡淡地点了点头！

　　而郭台铭狠狠地望了郭长乐一眼，喝道：“马上道歉！”

　　号称台湾第一公子的郭长乐，怎样都想不到，自己被人骂了之后，老爹不但不帮自己，还要自己道歉！

　　然而他看到郭台铭一脸的阴沉之后，知道老爹是真的生气了！那么眼前的两个家伙，明显就是自己惹不起的人物！

　　“对不起！”

　　郭长乐羞辱的低下头，低声地说了一句！

　　“滚滚滚！”

　　郭台铭看着郭璞，自嘲地一笑。说道：“就这么一个混蛋，平时也没时间教育，真是让郭少见笑了！欣怡，你和那个混蛋之间的事，就此作罢！”

　　陈欣怡一愣，随即惊喜地点点头，她是何等人物，立刻说道：“郭叔叔，既然您和宋大哥认识，那么我们换一个包房，一起吃个饭吧，我请客！”

　　“哈哈！你这个丫头，当年郭叔叔可是看上你了！原本想着你给我家当儿媳妇，等到我死了之后，你来持家，想不到，我这个不成器的东西，配不上你啊！宋少，郭少，今天去我做东，两位大少请一定赏个脸！”

　　宋家明对郭台铭其实毫无恶感，而且还有点佩服他，一个毫无背景关系，自己打拼出来诺大一片江山的人物，怎么都值得他宋家明去尊重！

　　郭璞也暗暗点头，这人，是个人物，说话办事，滴水不漏！一句示好的话，就能让人几感受不到他在故意拍你马屁，还能给人一种热情的感觉！

　　郭台铭自然算得上大人物了！他可是被美国时代周刊，评选为亚洲之星的人物！台湾首富，虽然比起香港李嘉诚多有不如，但是也是实实在在是个人物！

　　不过前不久的跳楼事件，却让郭台铭陷入了声誉风波当中！

　　陈欣怡见到郭台铭这样说，她立刻安静地看着郭璞和宋家明，不再言语！这其中的关窍，她是明白的！自己出面说吃饭，那是客气，不谈别的，但是郭台铭接过去了话头，那么这就不是简单的吃饭了！

　　不过能解除那个口头婚约，她心情极好，而且她和家人商量了，原本就是想用这个入股的事情，来解除婚约的！

　　抬头望着郭台铭微微一笑，郭璞说道：“既然是这样，那就恭敬不如从命！”

　　郭台铭大喜！立刻伸手，示意郭璞先行，郭璞微微谦让了一番，但是郭台铭依然坚持，无奈，他只能当先而走！郭台铭却和宋家明并肩而行！

　　长安俱乐部一处包房里！

　　“哈哈，郭少是个爽快人。行，我答应了！以后郭少但有所命，我誓死相随！”

　　郭台铭老狐狸一般的人物，台湾风驰电掣被收复，龙腾集团的幕后老板，还有国庆阅兵，这都指向眼前这个年轻人，任何一点，都不是他能轻视的！他区区一个商人，除了有一点钱之外，还有什么？

　　而且自己那点钱，说实话，和眼前这个郭少比较起来，那才叫一个可怜！

　　人家随随便便就能砸出千亿给宋家明去玩，自己拢共才多少钱？人家的一个零头！

　　所以当饭桌上的气氛不错，而郭璞不知道出于什么原因，希望他再回到台湾的时候，郭台铭二话不说，直接答应！

　　这可是一个机会啊！

　　有了这位一位大人物罩着，自己以后在台湾，怕是比以前都要强很多了！

　　郭璞这么做，也是有原因的！

　　秦英电话里在抱怨，台湾的有钱人，企业等等，自从中国代表在联合国上面说出来要武力收复台湾之后，基本上就跑光了！

　　现在台湾最要紧的就是失业问题！

　　基本上，除了临时组建的特区政府需要用人之外，没有一个像样的企业！

　　这样下去，打仗没有打垮台湾，失业问题就要让台湾暴乱了！

　　这也是郭璞愿意和郭台铭一起吃饭的原因！

　　毕竟他在台湾扎根这么多年，他一回去，而且号召力绝对不小！自己再给他一些政策，必然会为自己所用！

　　所以郭璞直接说道：“郭总既然这样痛快，那我也不能小气，你放心，你回去之后，你的一切产业都没有人敢动你的！而且，我叫他们给你免除五年的税！而且只要你愿意带头号召以前的台湾企业多多回去，我甚至能给你在特区政府，安排一个职位！”

　　郭台铭这是真正的震撼了！

　　他似乎觉得自己依然小看了这个家伙的能量，当他看到宋家明一脸轻松，陈欣怡也是脸色都没有变一下的时候，终于明白了，眼前这个家伙说的话，基本上就是板上钉钉了！而且人家都不会浪费一点点吹灰之力！

　　想到这里，郭台铭脸色一肃！直接端起一杯酒站了起来！对着郭璞郑重的说道：“郭少，明人面前不说暗话，有您这句话，我就知道怎么做了！既然已经让郭少开了口，我就舍下这张老脸，再求郭少一件事！”

　　郭璞淡然一笑，说道：“我知道！你是想插手能源，但是欣怡他们已经联手决定了！我也不好让让他们再更改！”

　　郭台铭脸上一黯！郭璞随即却又说道：“不过，我可以让他们给你留下一块地方，这样，台湾就专门留给你！怎么样？”

　　郭台铭猛然大喜，对着郭璞恭敬地一举杯，仰面就干！

　　一个台湾，实实在在不小了！

　　整个台湾的汽油，天然气，如果真的是按照极低的价格入手，那么，这里面的利润，甚至超过了他现在所有的企业所能产生的利润！

　　当然，郭璞做这件事，可不是没有目的的！他可是要去一号首长那里邀功的！自己是多么辛苦的，怎么怎么忧国忧民，帮着你们解决了问题，你总的把紫禁城借给我用一下吧？而且，你是不是考虑一下，给我们一夫八妻当一下主婚人呢！


第735章 姐夫救命

　　郭璞和宋家明从长安俱乐部出来的时候，时间已经是下午三点了！

　　两人在郭台铭和陈欣怡亲自送出门之后，上了车，看了看宋家明的车走远，郭台铭半天都没有回过神来！

　　大约是过了三分钟左右，他才长长地叹息了一声，然后转身对着身边的陈欣怡说道：“欣怡，谢谢你！”

　　陈欣怡笑着说道：“郭叔叔，您这就见外了，这不是应该的吗？”

　　郭台铭摇摇头，说道：“不一样，我悄悄来北京，可不是只是为了和你谈这件事的，当然，我知道你已经准备做好了把属于陈家的那一份市场份额分给我一部分来换取你和长乐的婚约解除，长乐配不上你，不过这混账东西虽然飞扬跋扈了一点，却不算是一个坏人，就是骄纵了一些，以后，你就当他的妹妹，帮我好好的照顾一下！这次能和郭少搭上线，以后，怕是我鸿海，也能飞跃前进了！这都是你的功劳啊！”

　　说道这里，郭台铭古怪的看着陈欣怡，然后半开玩笑的说道：“欣怡，莫非，你喜欢上了郭少？”

　　陈欣怡一呆，随即红着脸娇嗔道：“郭叔叔，您还取笑我，人家都是马上要结婚的人了！”

　　“什么？”

　　郭台铭立刻说道：“哎呀，你怎么不早说啊！日期是什么时候？这样的大事，我可是一定要来凑个热闹的，到时候，可一定记着通知我啊！也不知道郭少的未婚妻，是哪家的千金！”

　　这下轮到陈欣怡面色有些古怪了！

　　“哪家千金，多了！”

　　“欣怡，你说什么？多了？你没开玩笑吧？”

　　陈欣怡有些不明所以的一笑，说道：“据我所知，他有两个老婆，都是国家领导人的孙女，而且是地位最高的那几个人，还有三个，却是统领半个中国的黑道枭雄的公主！一个是日本皇室的内亲王，至于还有一个，是俄罗斯一个神秘人物的千金，据说那个人物，势力惊人，正是和西伯利亚的石油资源很深关系的！还有一个却是普通人家的女子！”

　　“八八个？？你说他要和八个女人结婚？玩什么笑呢？这是中国，不是中东？也不是非洲！欣怡，你逗我玩吧？”

　　陈欣怡笑着摇摇头。

　　郭台铭的话一出口，也就知道陈欣怡不是说着玩的！这一下他心头的震撼，那就更加不需要说了！

　　别的不说，两个国家最高领导人的孙女，能同时成为一个男人的新娘，这个男人！应该说这家伙还是人吗？

　　“我该送点什么呢？这可算是难题了！”

　　郭台铭苦笑着说道。

　　郭璞上车之后，坐在驾驶座位上的宋家明侧身看了郭璞一眼，说道：“你打的什么鬼主意？”

　　郭璞一愣，随即明白了宋家明的话，笑着说道：“呵呵，为国分忧嘛！你这个同志，实在太没有爱国之心了！就是一个市侩的商人，不得不说，应该对你进行一番爱国主义教育了！”

　　宋家明差点没一脚踢了过去：“你这个家伙，做什么事情，都是要千百倍的讨回来利息的，哼，我还没有看到你做过好事，你还有脸对我进行爱国主义教育！说真的，你能不能搞定紫禁城？这件事，怕是有点难度吧？这个可不是电影剧组进去取景，你这是要在里面折腾，你只能去找一号首长亲自要批条，要不然，没有人敢答应你的！”

　　“我这不就是在找条件嘛！嘿嘿！还有一个事，车队的事情。这次算是闹大了，客人太多了，总不能叫人家自备汽车吧？你看怎么办？”

　　宋家明撇嘴说道：“龙腾集团刚进京的时候，购置了两百台奔驰600和四百台奥迪A6，作为中高层的配车，现在，你这边的人，按照你说的我算了一下，这些车是不够用的，不如我们干脆去租车！”

　　“租车？”

　　“是，我们不是去找租车公司，而是去找经销商，租一千台奔驰600，这样也不会档次太低！而且这样，也算是双赢，郭少的婚礼呀！给了经销商一个多好的免费广告的机会！”

　　“会不会有人说咱们太小气了？”

　　宋家明冷笑一声：“小气？租一千台奔驰600算小气的话，那我不知道什么叫大气了！算了，这些都交给我去办吧，顺便给你物色一家最好的婚庆公司，我觉得那个查理说的没错，干脆，你直接就把英国皇室那一套班子借过来用用就行了！他们经验才是最丰富的，英国王子的大婚，哪一次不是全世界轰动！”

　　郭璞摇头说道：“算了！我是中国人好不好？非要弄一个外国团队来，算什么事？”

　　就在两人一边走一边商量的时候，郭璞的电话突然响了起来，他从口袋里摸出手机，是一个陌生的号码！

　　郭璞觉得有些奇怪，自己的电话，不是自己身边亲近的人和有着必要关系的人，别人是不知道的！居然有陌生电话？

　　他接通之后，沉声说道：“哪位？”

　　“姐夫！是我！呜呜，快来救我，有人要强暴我们和红豆！”

　　“糯米？你！该死的，你今天不是在家里吗？你现在在哪儿？谁他妈，地点！”

　　郭璞挂了电话差点没气死！他阴沉着脸说道：“去北京大学！”

　　宋家明也吓了一大跳，他还没见过郭璞发这么大的火！立刻脚下一踩油门，这才问道：“怎么了？”

　　“凤凰家里的两个表妹，住在我家的小丫头，在北大上学，居然有人想要在学校里面非礼她们？呵呵，有意思！”

　　郭璞笑的时候，语调很阴寒！

　　不过郭璞随即却有点感到不对劲！

　　他有些怀疑糯米的话，这个死丫头鬼灵精怪的，她的话，信一半就不错了，估计是起了什么么冲突，脱不开身了，倒是不至于说什么强暴之类！

　　宋家明也自然也不信：“怎么可能？在学校里？怎么会发生这样的事情？”

　　“呵呵，这死丫头鬼灵精怪的，估计是出了点什么事情，过去看看就知道了！”

　　郭璞说道。心情好了不少，虽然有些着急，但是却不至于太过担心！

　　宋家明心里也随即放下了不少心，随即看了一眼郭璞，眼里的表情，是个人都看得明白！

　　“我靠！你这是什么眼神？只不过是表妹而已！小孩儿，才上大学的！”

　　宋家明笑呵呵的点点头，说道：“你紧张什么？又没有说你什么！你这家伙，心虚了！”

　　“心虚个屁！老宋，你的思想，怎么变得这么的下流！亏我还把你当做是老大哥！”

　　北大的位置不算偏离市区，就在四环附近，不过宋家明一路急赶慢赶，还是在路上用了三十五分钟，这还是一路闯红灯的结果！

　　最后甚至遇到了交警的堵截，只是郭璞亮了一下国安的证件，交警二话不说，转身就走！

　　人家这是在执行国家机密任务，闯红灯，算什么事啊！

　　北大大门显得很古朴，质朴大气！这是中国最有名的学府，当然，伴随着有名的，还有一些不和谐的声音！什么教授情人等等！

　　宋家明把车子按照郭璞的地方开到了一幢楼的门口，还没来得及下车，就看到外面的广场上围着一堆的人！有学生，还有一群西装革履的保镖！每个人身上都散发着一股彪悍！

　　当然没有人拦着他们，这些保镖也只是站着不动，似乎一点都不担心有什么不好的影响！

　　能在校园之中，还能这样嚣张的带着一大堆保镖的，自然不会是一般人了！

　　学校的规章制度，很多时候，在权力面前，显得是那样的苍白无力！而只是对于一般的普通学子有效用！

　　郭璞分开众人，见到中间又是一群保镖围了一个圈子，把有些大胆的学生和似乎是学校派出来解决这件事的几个老师挡在了圈子外面，而圈子里，糯米脸色气的通红，红豆却是一副有些害怕的样子，两人的对面是一个脸色带着无比傲气的家伙，年纪不过在二十二三的样子。

　　郭璞正要进去，两个保镖却横身一拦，喝道：“干什么？找死吗？”

　　郭璞呵呵一笑，指了指两个女孩儿，说道：“我是来处理事情的！”

　　保镖相互看了一眼，随即闪身让路，郭璞走到糯米的身边，说道：“你这个倒霉孩子，怎么了？说说看！”

　　糯米惊喜的回身，见到郭璞之后，立刻扑了上去，一撇嘴，哼道：“姐夫，你来啦！哼，这个家伙不知道为什么就拦下了我们，说喜欢我们，这样的家伙，我们怎么看得上呢，我们只喜欢姐夫这样的呢，所以他死皮赖脸的拦着我们不让走，我们就只好出手咯！”

　　“你打人了？”

　　“和姐夫学的呢，那天晚上在酒吧，姐夫好帅哦，我也学会了那一脚！只不过踢错地方了。”

　　不用说，只看对方那个家伙两腿夹在一起，就知道糯米踢人家哪儿了！

　　对方长得很英俊，而且留着一头日本漫画里面那种长头发，看起来极为吸引人的眼球，最少一些花痴少女是喜欢这样的人的！而且身穿质地手工都很不凡的休闲裤，白色格子衬衣，外面还套装一个小马甲！很有点英伦贵族的气息！

　　郭璞看到的，却不是这样气势，他从这些保镖的身上，看到了血腥，这些保镖，至少都是杀过人的，而且那个年轻人，眼角隐藏着的一丝疯狂，绝度不是一般人！这个混蛋，手上也是杀过人的！

　　杀过人的大学生？

　　开玩笑么？

　　他是谁？居然敢在北大就这样放肆？

　　那个家伙的眼神虽然略显轻浮，但是却深埋着一股彪悍！他专注的盯着郭璞被两个女子围在中间！然后又看了一眼一边端立不动脸色如常的宋家明！点头说道：“她们是你的人？”

　　郭璞笑着说道：“我的人，不过你也不必要弄出这么大的阵仗，来吓唬两个小女孩儿吧？还没请教尊姓大名！”

　　“马文才！”

　　“马文才？”

　　糯米差点没笑出来：“幸好我不是祝英台！”

　　郭璞却眉头一皱，眼里满是玩味的看着马文才，说道：“马上山，是你什么人？”


第736章 胡子王的儿子

　　整个中国的地下世界，分为几大块，但是真的要说起来，却只能说得上三分天下。

　　东北土皇帝，占到一个德字。

　　南中国叶赫轩，占到一个稳字。

　　西北胡子王，却独占一个狠字！

　　其他诸如以前京城凤图做主的青龙帮，还是上海陈天桥当帮主时候的洪帮，或者河南帮张二麻子时代，他们比起这三方，都要差一个或者几个档次！

　　从清朝被赶下台之后，土皇帝家族就一直坐镇东三省，这是爱新觉罗氏的龙兴之地，加上靠着和前国民政府之间的协议，土皇帝独占东三省，而且隐然能自成一小国，这都是政府睁眼闭眼的事情，而在东北道上，土皇帝的威信，那更是无与伦比，所以东北道上很难见到什么乱七八糟的事情。老皇爷一句话，那就是圣旨。加上土皇帝讲究一个以德服人，东北道上，都服！

　　而叶赫轩称霸南中国，虽然时间不是很长，但是最鼎盛时期，却在开始洗白，行事稳稳当当无可挑剔，连洪帮都只能望其项背！

　　最后，来说说这个西北胡子王马上山！

　　西北，靠着缅甸老挝越南，这边最著名的一个地方，就是金三角，而金三角什么有名？毒品啊！

　　可以说，在上述的这些小国家，甚至整个中国西北，西南边境的小国家，基本上都在靠着种植罂粟来养活自己的家庭，在这里，你不能用毒品来形容罂粟，这就是好比我们国家的农民在地里种的大豆高粱一般，太稀松平常了！人家就是靠着这个吃饭！

　　所谓三角，是指位于泰国，缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带，所谓的金，就是毒品了！

　　这一片面积在二十万平方公里的土地上，由于地区大部分是在海拔在千米以上的崇山峻岭，加上气候炎热，雨量充沛，土壤肥沃，极适宜罂粟的生长，再加上这里丛林密布，道路崎岖，交通闭塞，三国政府鞭长莫及，为种植罂粟提供了政治、经济以及地理、气候等方面得天独厚的条件。是世界上最主要的毒品产地。

　　这里的，现在的年产量在五千吨左右，这如果换成钱，那不用算了，利润之高叫人疯狂！

　　许多的加工厂，都设在深山密林中，有大批技术人员纵着先进的机器设备日夜工作。

　　由于这里的鸦片质量上乘，多被加工成精制毒品，所以专门用一个称呼，东南亚，这个称呼已经成为了世界上高质量的专用名词的！

　　和北美的毒品种植基地比较起来，这里更加的疯狂，不但种植面积大，而且属于无政府状态，再加上地形和天气各个因素，这里的毒品产量越来越大。

　　而作为统御西北边境数省得胡子王，自然是和金三角的关系匪浅了！

　　实际上，欧美毒品的流向，很多人都愿意选择从胡子王的手上走货，因为胡子王的势力大，而且有着一个统一的集团，不比其他老窝越南泰国等等，小势力云集，说不好就被谁给端了货源！

　　作为金三角最大的毒枭坤萨。有着一支实力强大、受过军事训练的近五千人的集团化武装部队。这支部队身着军装，配备精良武器，富有作战经验！

　　而马上山，和坤萨有着非常好的合作关系，据说马上山的手上，也掌握着一支私人武装，当然，这一支私人武装不会在中国，而是专门活跃在几条为胡子王运送毒品的专线上！

　　所以他身边的精挑细选出来的保镖，个个基本上都是从死人堆里爬出来的！算得上都是丛林战和近身搏斗的高手了！

　　所谓狠，便是如此，胡子王的手段，一支就是几大势力当中最残忍的！他统御下面的人，靠的就是子弹和和钞票！

　　这个马文才身边的保镖，明显带着彪悍的军人气息，这正是见惯了血腥才能有的气息，别人看不出来，但是郭璞却看的清清楚楚！

　　而胡子王马上山的儿子，居然在北京上大学，而且还是北大，这是不是有点太过于讽刺了？

　　文曲星投胎的时候是不是蒙着眼睛的？

　　听到眼前这个和自己大不了多少的家伙居然说出马上山三个字，马文才眼里突然冒出一道犀利之极的眼神！他定定地看了一眼郭璞，犀利的眼神仿佛能刺入认定身体一般！

　　他点头笑着说道：“有意思，随便出来一个人，居然都知道马上山！”

　　他随即看着糯米，说道：“看在你姐夫知道马上山的份上，你跪下来，向我道歉，今天就算没事了！”

　　糯米勃然大怒，一边抱着郭璞的胳膊，一边指着马文才娇声喝道：“你！你这个混蛋，明明就是你先拦着我们的，居然还敢要我们跪下来认错？你是什么东西，居然敢这样对我们？你知道我姐夫是谁吗？知道我姑父是谁吗？我姑父是龙腾帮的帮主！”

　　“龙腾帮？”

　　马文才随即点点头，又看了一眼郭璞，随即笑着说道：“难怪！有点来头！但是龙腾帮还不足以叫我重视，虽然强龙不压地头蛇，但是今天，你必须跪下来向我道歉，要不然，凤图来了，也没有本事把你带走！”

　　郭璞拦下正要说话的糯米，笑嘻嘻的看着马文才说道：“看样子你进京之前还是做了一点功课嘛！还知道有个凤图！不过年轻人，你能考上的上北大，证明你脑子应该是很聪明的！你觉得，我现在在这里把你怎么样了！马上山能带着一票人杀到京城来吗？”

　　马文才冷笑一声，然后对着身边的一个保镖说道：“让人都散了吧！”

　　保镖立刻躬身答应一声，然后四周的保镖，开始驱散围观的学生，几个明显是教务处的老师，这时候有些紧张地看了看糯米和红豆，无可奈何的叹息一声，二话不说，直接就走了！

　　郭璞也不能怪他们，毕竟，马文才这个德行，他们管不了！

　　看到人都走完，马文才的视线才落到郭璞的身上，问道：“你能杀了我吗？”

　　郭璞笑了笑，没有说话！

　　马文才眼里闪过一丝疯狂，突然眼神变得有些带着血丝，他看着郭璞冷笑说道：“既然你不敢杀我！说这些，岂不是废话！”

　　郭璞叹息了一声，然后对着马文才说道：“我不能杀你！但是！我能让你躺着回去！其实，我杀了你！又有什么呢？只不过不想在这个地方下手而已！”

　　马文才一愣，就像听到什么天大的笑话一般，接着他的眼神阴冷了起来：“我倒是很期待你说的叫我躺着回去！”

　　说道这里，马文才一脸讥诮的问道：“难道你觉得你很能打？”

　　“我不是很能打，我只是！”

　　郭璞的身体突然间消失！马文才的身边，外围的保镖足足有十五个人，中间那一圈的保镖也有八个，而且能让能被胡子王派到自己儿子身边当保镖的，自然是整个西北都算得是最厉害的人物了！只不过，这一群人物，甚至连抬手的机会都没有，每个人家伙就直挺挺的倒了下去！

　　不等马文才脸上的讥笑消失，郭璞就到了他的面前，一把抓住马文才的衣领，然后正反啪啪啪啪二十个耳光，抽得那一张小白脸立刻就想是充气的馒头，呼呼地就鼓了起来！

　　郭璞随即再一脚，狠狠地踢在马文才的膝盖弯，马文才扑通一声，就跪倒在地！

　　“我只是太能打而已！”

　　这时候，郭璞的下半句话才从嘴里吐了出来！

　　倒在地上的保镖这时候才反应过来，双眼怒睁，但是他们连爬都爬不起来，哪里还能上前去揍人！

　　而且刚才发生了什么，不到两秒，自己这边足足二十三个顶级好手，居然全都倒地不起！

　　郭璞却看都不看他们一眼，笑嘻嘻地蹲下来，啪啪地一下一下拍着马文才肿起来的脸蛋，说道：“怎么样？我说的话是不是废话？”

　　不得不说，马文才比起京城的很多公子哥，都硬气很多！也许是从小就生活在那样的环境当中，见惯了血腥厮杀，突然被人扇了几十个耳光，而且被强迫跪倒在地，他眼里除了刚开始闪过一丝的不可置信和惊骇之后，这时候居然没有任何的惊慌失措，只有一种带着血腥的狠厉！

　　“不错，是个人物！只是你太嚣张了！你边境野蛮惯了，来到京城，要守京城的规矩，没有规矩不成方圆，所以，你就好好的跪在这里，跪上三天三夜，到时候，你再叫马上山来找我算账！你要听清楚了，还有你们！”

　　郭璞对着地上一圈的保镖说道：“你们的少爷，不能动，只能跪在这里，要是谁动了他，后果我不负责！留下什么后遗症什么的，可别怪我没有和你们交待清楚！”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　马文才看着郭璞，一脸一脸狠厉的呜呜道！

　　他嘴里肿的连说话都说不出来的！

　　但是郭璞却听明白他的一丝！

　　“你以为我不敢杀你吗？”

　　郭璞蹲下去了继续拍着马文才的脸蛋，那姿态动作，明显就是侮辱！

　　“杀你干什么？你又没有对我的人做什么太过分的事！当然，我不是不敢杀你！而是不想，因为你不值得我动手杀你！懂吗？我要杀，也是去杀马上山！你！不值得！”

　　不值得！

　　马文才心头差点没有郁闷到一口血喷了出来！

　　自己是什么身份？西北太子啊！哪怕是几个省的那些省委书记的儿子见到自己，都要点头还要喊一声太子爷的！却没想到，刚进京城，就被人揍成猪头不说，还被人无视！

　　不值得杀！自己不值得杀！

　　对方说出这句话的时候，就像自己是条狗路边的野狗一般！


第737章 苦肉计

　　远处的一辆车里，两个中年人正静静地看着这边的一切！

　　当看到马文才被打倒在地的时候，其中一个中年人浑身突然散发出来一道道的杀气，整个车厢里似乎温度都降低了几度！

　　“二爷！您！”

　　“稍安勿躁！”

　　那个被叫做二爷的中年男人看起来文质彬彬，似乎是一个饱学之士，当然，从外表来看，没有人想得到，他就是西北胡子王身边的智囊，甚至可以说，胡子王多半都是要听他的！

　　“来之前，大哥就和我说过，文才这个孩子，聪明倒是聪明，但是孤傲冷僻，不琢磨一下成不了大气！而现在真是好机会，要不然，大哥早就在西北就告诉他京城到底是怎么回事了！哪里会让在来放肆？”

　　二爷笑了笑，回头看着那个浑身杀气突然消失不见的中年人说道：“怎么样？见识到高手了吧？我看你一定不是他的对手！”

　　中年人哼了一声，说道：“我只杀人！”

　　二爷摇头，说道：“你错了！你杀的人，连人家的零头都比不上！人家四年前曾经最辉煌的一笔，就是十个人在非洲干掉了两千号雇佣兵！你能吗？”

　　中年人突然一愣，随即浑身一哆嗦，不知道为什么，他眼前闪过了五年之前自己亲身遇到的一幕！

　　那次自己带着一百个好手，正在从金山角运送一批货物到兰州，而在经过国境的时候，遭遇到毁灭的伏击，直到最后他才知道，伏击他们马队的，只有一个人！

　　一百个丛林好手，死在一个家伙的手里！

　　当他自己也被那个幽灵一般的家伙抓住的时候，那个幽灵没有杀他，而是说了这么一句话！

　　“比起他们，你还算是一个汉子！有多远滚多远，不要再干这样的事了！”

　　那个脸上涂着油彩的家伙，说完这句话就消失不见了！而中年人，最后真的就不敢再走货了！

　　那几年，整个金三角的毒品运输，都受到了毁灭性的打击！所以这个直接导致一个新兴的毒品基地的兴起！

　　中东的金新月，在那几年金三角毒品受限制的时候，一举跃升为全球第二大毒品生产基地！

　　“我告诉过你！京城的水很深！不是我们这些在边境称雄的家伙能呆的地方！在边境，有点枪，有点人马就能称雄！这里，最不值钱的就是人马枪支！这里都喜欢玩这个！”

　　二爷指了指自己的脑袋！他随即看了一眼远处四周倒下一地的保镖，淡笑着说道：“看样子该我出场了！”

　　二爷打开车门下了车，中年人立刻跟上！

　　郭璞正要转身离开，身后两个男人就大步走了上来！二爷快走两步，对着郭璞笑着说道：“您就是郭少？”

　　郭璞看着眼前的两个男人，眼光却在二爷身后的中年人身上深深地看了一眼！

　　那个中年人一张古铜色的脸庞，双眼灼灼有神。留着几近贴近头皮的短寸，浑身随时都给人一种紧绷的感觉！就像狮子一般，随时处在一种警惕的状态中！

　　而且中年人双眼并不是睁得溜圆，而是微微眯着，只留出一条细细的缝！

　　这才是高手！

　　眯着眼睛不是打瞌睡，而是为了方便随时完全的观测目光所能及的一切的范围！

　　就像一些保镖喜欢戴墨镜一般，不是为了装酷，而是为了最快的适应环境和光线！

　　还有就是为了减少不必要的麻烦。

　　只有那种不上档次的家伙，才会牛眼圆瞪，虎视眈眈的看着对方的人，恨不得防贼一般，这样你让对方心头能舒服吗？

　　郭璞的眼神随即又落在了说话的中年人身上，中间人身材挺拔修长，身上极富书生气质，而且还很有点米步青的味道在里面！

　　这不是装出来的，这是饱读诗书自然就有的气质。

　　所谓腹有诗书气自华！多半就是这个意思！

　　这个中年人笑起来的时候很和煦，就像是一个邻家大叔，但是仔细感受的话，却能感到他身上还有一股气质，那种亦文亦武，而且文能安邦，武能睥睨天下的感觉！

　　他叫做马下海，马文才的叔叔，马上山的兄弟，西北实际上真正手握大权的人物！

　　没想到他会在自己的侄儿被打了之后才出现！

　　上山下海！

　　这在西北，闻名就能叫人丧胆的！

　　马下海先是很有风度的对着面露戒备的糯米红豆点了点头，然后又对着宋家明淡然一笑，这才走到郭璞面前，就像是老朋友见面一般：“郭少，我可是久闻大名啊！”

　　“过奖！”

　　郭璞笑着说道：“我要是没猜错，你就是上山下海中的那位下海了吧？”

　　“呵呵，贱名不足挂齿！”

　　马下海看着郭璞说道：“我这是来感谢郭少的！”

　　郭璞有些了然的笑了笑，来的时候他没有感到有人在注视自己，但是在他动手的时候，那个中年人身上闪现的杀气，让他产生了警觉！

　　原来傍边还有人！

　　当然，对方既然说什么来感谢的，郭璞也不好说什么客气这是我应该之类的话！

　　那样才是装B了。

　　人家明显说这话是为了找台阶下，化干戈为玉帛，你这样来一句，怕是化解不开仇恨，倒是又要结仇了！

　　虽然郭璞不怕！却也没有和马下海在这个问题上继续的纠缠，而是直接说道：“马二爷说笑了！只不过我是气愤出手，怕是有点重了！”

　　马下海看了一眼脸上肿成了馒头的马文才，对着郭璞笑着说道：“郭少，还请看在我的薄面上，饶了这个小畜生吧，我让他给两位姑娘道歉！”

　　郭璞点了点头，看了马文才一眼，说道：“既然二爷开口，我就不再计较了！只不过，以后可不要在发生这样的事情了，要不然，就不是下跪这么简单了！”

　　“怎么会？不会了！”

　　马下海看了马文才一眼，说道：“郭少放心，这件事，我会给您一个满意的答复的。”

　　郭璞转身在马文才的肩膀上点了一下，马文才猛地就像被针扎了的青蛙，一下子蹦跶了起来！然后疯狂地对着郭璞就扑了上去！

　　这个家伙身手还有那么点意思！甚至可以说还算得上很不错！

　　出拳很厚力道，角度也很刁钻，而且都是一击毙命的招式！

　　只是不等马文才打中郭璞，又是一阵啪啪啪的耳光声，马文才再一次被郭璞一手拎着脖子，一手扇起来耳光！

　　二十几个倒在地上的保镖，看到自己的少爷再一次被揍，一个个的目眦尽裂，只不过他们有心无力，想动都动不了。

　　马下海身边的中年人，身上突然又冒出一股杀气，但是马下海却笑着摇了摇头！中年人不得已，只能看着直到马文才被揍得趴在地上一动不动，连干呕的声音也发布出来了！

　　郭璞这才回身，对着马下海耸耸肩！说道：“二爷，不好意思，让你见笑了！玉不琢不成器，我这是在帮助你们搞好孩子的教育工作！”

　　马下海哈哈大笑！然后说道：“郭少愿意帮助我教育，那是再好不过了！等到这边的事情办完，我一定登门，好好的感谢郭少！”

　　“算了！我先带我的人走了！”

　　郭璞拉着糯米红豆就走！

　　无事献殷勤，非奸即盗！这个马下海，明显就是阴谋家一类的角色，今天的事情，怕是就是一个圈套！这是为了和自己见面的圈套！

　　而且郭璞不是傻子，对方选择这样一种方式，自己就欠了他一个小小的人情！

　　我的人并没有把你的人怎么样，你却把我的侄儿揍成猪头不算，还一而再的当着我的面揍着玩儿，我丝毫不追究，你说算不算人情？

　　马下海微笑着看着郭璞躲瘟神似地大步走了！微微摇头一笑，知道对方多半知道了自己的目的，他看着中年人，指了指地下躺着奄奄一息的马文才说道：“叫几个过来，先把少爷送到医院，然后再把地上的人抬走！这个家伙，下手太狠了！”

　　“二爷！这家伙太不给你面子了！居然当着你的面打少爷！”

　　马下海笑呵呵的说道：“打得好，只要不残废不打死，越重越好！”

　　马下海看着马文才说道：“现在知道人外有人，天外有天了吧？别说是你！就是我和你爸爸，都不够人家一根小指头捏的！你知道什么？不过你很好，帮着家族解决了一个大麻烦！这顿打，太值得了！要不然，马家怎么消失的都不知道！”

　　马文才虽然高傲，但是活了这么大，最服气的就是二叔，要不然他也不会考得上北大！听到二叔这样说那个家伙，他不由得惊骇的瞪大了眼睛！不知道应该怎么办了。

　　看样子，这顿暴打，算是白挨了！

　　但是二叔为什么说马家有危机呢？

　　这要说起来，那就扯得远了！

　　当初郭璞为了安抚洪天马等人，准备把他们掉到西北边境去立功！

　　而西北边境能有什么可以立功的？

　　那就只能是扫毒了！

　　西北胡子王能做到这样大都没事，自然在京城有着自己的一些可靠的渠道，开始得到这个消息的时候，胡子王还不当一回事，但是直到台湾被收复，胡子王当场傻眼！

　　整个台湾，都不是洪天马率领的几万人的对手！这股力量用到边境扫毒！他你是不是太看得起我了？

　　可以说，这要是洪天马的那群如狼似虎的特种兵去了边境。别说胡子王有私人武装，就是有集团军，那也挡不住啊！

　　而这一切的关键，就是郭璞！

　　所以，马下海通过一系列的运作，动用了庞大的人力财力，千方百计打听到许多有关于那个家伙的消息，然后，甚至修改了自己侄儿的大学志愿，上演了这么一出好戏！

　　不过，这里面也是运气使然，要不然，事情也不会这么顺当！

　　不过就算演砸了，过马下海自然还有着层出不穷的后手！


第738章 宋家明见一号

　　上车的时候，郭璞本来是要坐在宋家明身边的副驾驶位置上的！却硬生生被糯米拉着胳膊三人坐到后排！被挤在红豆和糯米中间！

　　“姐夫！你好帅哦！”

　　“姐夫，你好厉害哦！”

　　“姐夫，你怎么不说话？”

　　“姐夫！”

　　“停！”

　　郭璞快要疯掉了！开车的宋家明明显憋着一肚子的坏笑，而糯米这个死丫头就自动把宋家明无视了！一个劲儿的叭叭叭地没完没了！反正就是崇拜之情犹如滔滔黄河水！

　　见到郭璞不吱声，一副不自在的样子，糯米俏皮的吐了吐舌头，说道：“姐夫，等你和表姐结婚的时候，我要当新娘！”

　　“吱！”

　　宋家明好险没把车开进一边的人行道上去。

　　“哈哈，对不起，失误失误！你们继续！”

　　郭璞浑身冰凉，这死丫头要人命么？宋家明这张嘴，要是管不住，自己绝对会死的很难看！

　　“宋家明叔叔，你在想什么呢！我是说，我要当姐夫新娘的伴娘！宋家明叔叔，你的思想，要不得哦！”

　　宋家明苦笑一声，糯米这一声叔叔也没有叫错，他都三十二了！糯米才十八！

　　“我突然想起来一件事情，糯米，你说话的口气，和你的姐夫，真的是很像！”

　　糯米拍着手呱唧的笑了起来，看着宋家明问道：“这是我故意学得呢！姐夫说话，我最喜欢听了！”

　　“停！打住！”

　　郭璞满头大汗地看着糯米说道：“孩子，过分崇拜要不得！你看看红豆多乖嘛！还有，以后说话不要说什么故意和我学的，你这样子，让你表姐知道了，她会怎么想我们？”

　　“恩？”

　　糯米听见后表情一愣，看了看郭璞，又看了看另一边的红豆，突然低着头羞红了脸对郭璞小声问道：“姐夫，是不是想歪了？我只不过只是有点喜欢你而已！”

　　郭璞看着对方，用很正经的表情看着对方，慢慢地说道：“糯米，姐夫没有想歪，姐夫是怕你的表姐想歪！”

　　“哦！”

　　糯米听见郭璞的话后点点头，说道：“没事的姐夫，你身边都那么多姐姐了！表姐都没有生气吃醋，就算知道我喜欢你，她也不会生气的啦！”

　　郭璞彻底无语！

　　好不容易到了新华园，放下两个小丫头之后，郭璞却并没有下车，而是直接让宋家明开车！

　　“嘿嘿，真是艳福齐天啊！羡慕嫉妒恨啊！”

　　“靠，别来烦我！”

　　郭璞狠狠的撇了一下嘴，随即说道：“去中南海！”

　　“哪里？”

　　郭璞又说了一遍，宋家明一脸苦笑不得的样子：“兄弟，你看我这个车，去中南海不会被人打成筛子吧！”

　　“叫你去就去，那么多废话！”

　　郭璞看着对方哼道：“不是还有我吗！”

　　宋家明没好气的说道：“你不是有车吗？非要我给你当司机！加薪加薪！对了！那个马下海！何许人也？我看那个家伙，很不简单，是个人物！”

　　“当然是个人物！”

　　郭璞看着宋家明说道：“统御整个西北数省之地的地下世界，更是金三角最大的毒品经手人，每年最少有三千吨是从他的手里流向全世界的！你说，他是不是个人物？”

　　宋家明骇然！半天才吞了吞口水说道：“三千吨？这么牛？”

　　郭璞冷笑一声：“连边防部队都拿他们没办法，你说牛不牛？当年甚至出动了我的龙威小组去扫毒，也只是打压了几年，都没有彻底消失！当然，这也是上面的政策！杀掉一个胡子王，又不知道会崛起多少个胡子王！好在马家人有点意思，他可以算得上世界上最大的毒品贩子了！但是他却绝少往中国卖！而且他的地盘，是不允许吸毒的！这也是当年没有除掉他们的原因！”

　　“那他这次找你为什么？我怎么觉得这里面有什么阴谋？”

　　“我才不管呢，难道我还怕他找我给他的侄儿报仇？不过这老家伙明显在算计我！今天的事情，怕是一个圈套！不过未必是什么坏事，多半，是有什么事情要求我了！”

　　郭璞一边说着一边对心思急转，但是却怎么也想不到到底对方找自己是为了什么！

　　“那你现在去中南海做什么？”

　　宋家明有些兴奋地看着郭璞说道：“顺便也让我进去看看？”

　　“那有什么难办的？”

　　郭璞傲然说道：“跟着我进去，让你开开眼！”

　　不过转而他呵呵一笑，说道：“我这是去邀功兼谈条件！嘿嘿！紫禁城！小爷一定要在紫禁城举行一场世纪婚礼！既然都知道了！咱们怎么也要大大的热闹一把！要不然，对不起我的几个女人！”

　　宋家明无语地看着郭璞，心里不得不感叹，原来米兰没有跟着自己，也许是对的！

　　最少自己，就绝对没有本事让一号首长给自己当主婚人，也不能在紫禁城办婚礼！

　　宋家明的黑色奔驰在过了天安门速度就明显的慢了下来！顺着那一道高大的红墙一直往前，宋家明紧张到有些手足无措了！

　　“我看还是算了！我在门口等你吧！”

　　郭璞撇嘴一笑，说道：“没事！大胆的往前开，没有人会对着你开枪的！”

　　看着眼前这一条布满林荫的宽广马路，肃穆庄重的气氛浮现上了宋家明的心头，这里，可是全中国最高的权力中心啊！

　　虽然宋家明自小就和米家的关系很好！也很得米老爷子喜欢赏识，但是米老爷子一向低调，呆在米家大宅都不出门，宋家明自然很难体会到米老爷子曾经身为一个国家最高领导人的气势和威严！

　　但是现在却不一样，看着远处慢慢靠近的大门，宋家明知道，这条路的两边，必然布满了各种各样的警戒哨。

　　果然，黑色汽车都没有开到新华门，前面就突然上来五个身材矫健，身穿笔挺军装的中年军人！

　　五个人脸色凌厉无比的示意宋家明停车！

　　而在宋家明看不到的地方无数的枪口，已经对准了他的车！

　　只不过当看到郭璞坐在一边的副驾驶位置上的时候，几个军人的脸色明显松弛了下来，而且其中一个中年军人笑骂道：“你小子自己没车啊？一惊一乍的，害的老子几个人担惊受怕半天！”

　　虽然郭璞的军衔高至中将，但是在这群老伙计面前，只要不是正规场合，都是很随便的！

　　只不过随便归随便，在门口的时候，还是按照规矩，严格无比的把宋家明的车扫了好几遍！宋家明甚至都紧张到打不着火了！自然又引起了郭璞的一阵讥笑！

　　在郭璞看来，这就像在自己家里上下楼一般的轻松随便，但是在宋家明看来，越往里走，越是感觉保卫措施越严密，看着那三步一哨五步一岗，他这辆车连续使过六道警戒线，才到达一座宫殿式的建筑面前！

　　“这就是怀仁堂！我的妈！这回回去有吹嘘的资本了！”

　　稳重如宋家明，都忍不住低声感叹了一句。

　　下了车，安将军并不知道郭璞要来见一号，所以没有在门口等着，而郭璞将宋家明引进楼去，一边走还在一边低声的介绍着，看的两边执勤的平时一个个严肃无比的警卫一个劲的翻白眼！

　　这家伙，居然带一个不相干的人的进来参观，简直太过放肆了！

　　带着宋家明来到一间十分幽雅而简单的接待室之类的房间，这时候外面响起了一阵快速的脚步声传了过来。

　　郭璞转身一看，正是安将军！

　　而安将军见到宋家明明显就是一愣，随即就喝道：“你小子！我说你什么好！你总要提前告诉老子一声嘛！”

　　宋家明有些紧张和不好意思，对着安将军歉然一笑，恭恭敬敬地喊道：“安将军！您好！”

　　他是见过安将军一面的！只不过只是见面，一号首长他也其实见过一面，但是也只是仅限于见面而已！

　　安将军面色平静地对着宋家明点点头，没有吱声，却对着郭璞说道：“首长正在处理工作，你有什么要紧的事？”

　　郭璞一本正经的说道：“自然是大事了，关系到我这一辈子的大事！”

　　安将军眉头一皱，说道：“这么严重？”

　　随即他醒悟过来：“不对，你小子！”

　　“嘿嘿，头儿，你先带着老宋到处转转，然后一会儿我找个机会，让老爷子给老宋写几个字！”

　　宋家明大喜！有些局促地对着安将军说道：“不用了不用了！到处转转就算了！我就在这里坐着等你进去谈事！”

　　就在这时候，一个矫健的身影慢慢地从门口走了进来，他的步伐稳重而有力，带着一股睥睨天下的气势，那股不怒而威的劲头，郭璞倒是没有什么感觉，宋家明却感受到了一种巨大的压力，这领袖的气质，那种霸气让宋家明小腿肚子都要抽筋了。

　　这就是一号首长。

　　“小子！你没事摸到老子这里干什么？唔！这小家伙是谁？”

　　见到一号首长问自己，宋家明似乎有一种上小学刚带上红领巾的感觉！禁不住热血沸腾，心中无比的激动，他觉得自己的心脏似乎加速了无数倍，甚至忘记了该怎么打招呼了！

　　一号首长却看着宋家明笑着说道：“哦！想起来了！这不是龙腾集团的小宋嘛，少年英才！嗯！比你身边找个家伙稳重多了！米老也曾经在我面前提起过你那！快坐！小安，给客人泡茶！”

　　宋家明都要幸福死了！他有些手足无措的直到一号首长坐下之后，才半边放在沙发上，身体笔挺，和像得了软骨病全身瘫软在沙发上的郭璞，形成了强烈的对比！

　　“说吧！找我什么事？”


第739章 又被坑了

　　这个环境，这样的人，宋家明自然紧张，不过对于郭璞，那就实在是没有什么可以紧张的了！

　　见到这个家伙懒洋洋的瘫坐在沙发上，一号首长也没有去纠正他，而是微笑着说道：“今天太阳倒是打西边儿出来了，你居然主动找我！莫非是有什么事情？不对，你这个小子，一向奸猾，我想想，莫非你你有什么事情要求我？嗯，求我！你是想先邀功谈条件？说说，你做了什么？”

　　宋家明骇然，郭璞也浑身冷汗，老家伙不愧是老家伙，眼光毒啊！

　　宋家明想得更多，一号首长，日理万机都是轻的！却有时间出来陪着自己扯淡，可见可家伙在一号面前，那是多么的受宠。

　　郭璞眼皮一扯，正要说话，一号首长笑着止住他说道：“行了，你不用说，我都知道了。你这个家伙，无利不起早，是不是你那几个老婆的事情？”

　　郭璞愣了一下，嘿嘿一笑说道：“老爷子，您真是神仙。”

　　一号首长大手一挥，说道：“老子说话算话，你结婚的主婚人，我是要当的！”

　　郭璞脸上大喜，一号首长却接着说道：“但是，老子不管你有多少女人，婚礼上，只能有一个，要不然，老子丢不起这个人！你让宾客怎么来看我？老子还要不要国家的形象了？”

　　郭璞一下子跳了起来，满脸的焦虑，一号首长虽然好说话，但是原则性的东西，郭璞还真就没有见到老爷子改变过！基本上说出去就不能更改！

　　这怎么行？

　　“老爷子，你不厚道！你用我的时候，我是悍不畏死，前赴后继啊，你让我向东，我不敢向西，你叫我杀猪，我不敢杀鸡，这时候你给我讲原则，是不是有点过河拆桥的意思？哼，老爷子，你这样的话，可别怪我不厚道了！”

　　宋家明浑身都僵硬了！

　　这混蛋，居然敢威胁一号首长！

　　平时兄弟之间说点这些话无伤大雅，谁也不会在乎，可是面对的是谁？一号首长啊，郭璞是吃了雄心豹子胆了？

　　别看一号首长很随和，但是在宋家明的眼里，那种发自骨子里的威势却让他连动一下都不敢乱动！到现在他还是半边坐在沙发上的！

　　见到郭璞猴子似地上蹿下跳，宋家明偷看一眼一号首长的神情，一号首长虽然依旧是在微笑。宋家明却觉得身上的冷汗流了一层层。

　　这时候安将军端着茶壶走了进来，宋家明连忙站起来帮着接过去，这才又小心翼翼的坐下！

　　而郭璞毫不客气自己抢过第一杯，也不怕那是刚泡的热茶，就那样一口喝了下去。

　　“老爷子，我手上，可是有你的很多把柄呢！你要是不同意，哼哼！”

　　“哈哈，说说吧，你现在都有老子什么把柄？你看看你这个样子，哪里像是一个将军！老子就该把你的军衔给收回来！免得出去给老子丢人！”

　　一号首长不紧不慢地端起一杯茶，轻轻地喝了一口，似是漫不经心的一句话，却让郭璞心里打鼓，他立刻绷直了身体：“老爷子，不带你这么玩儿的！你这是在威胁我！”

　　一号首长哈哈大笑，连带宋家明都终于觉得松了一口气，随即一号首长冷哼了一声说道：“只允许你威胁老子，不允许老子威胁你？你这是什么逻辑？”

　　郭璞突然嘿嘿一笑，然后凑上去说道：“老爷子，您看，台湾我可是出了大力的，还有那些为国出力的事情，我可是一往无前啊，这次我更是心系祖国，时刻不忘老爷子您的教诲，帮着把台湾那些因为担心政策有变的那些企业家都给您找了回去，帮着国家解决了稳定的大难题，您，怎么也要表示一下嘛！我没有别的要求，就两件事！大不了，这两件事之后，咱们两清，谁也不欠谁的！”

　　“哟呵，小安，看看这个混球，居然说什么两清的话，这样说起来，当初老子就该直接让你蹲一辈子大牢算了！忘恩负义的小混蛋！还两件事，你这第一件老子就要顶着多大的压力？你还要两件事！”

　　郭璞一愣，随即心头就是一阵的惊喜，老家伙有松口的意思！

　　不行，老家伙老奸巨猾，莫非就是想摆我一道？

　　见郭璞紧张的转动眼珠子的样子，一号首长知道这个家伙现在不像是以前那样好骗了！不过能拿住这个家伙的辫子威胁一番，一号首长已经非常满意了，平时都是要求着他办事，晓之以义，动之以情都未必管用！

　　“小宋也在这里，有些话，我就当着你们两人的面说了！”

　　一号首长不再给郭璞打鬼主意的时间，而是直接说道：“听说你们那个龙腾集团，最近在有大动作！”

　　郭璞一愣，宋家明却是浑身一抖。一号首长这个是什么意思？

　　郭璞看了宋家明一眼，宋家明心头一阵忐忑，然后谨慎地点点头，轻声说道：“首长说的是，最近我们准备调整一下结构，优化公司的！”

　　宋家明越说脑门上的汗水越多！

　　他不是笨人，一号首长，怎么可能对一个龙腾集团感兴趣而去打听一个民企的调整？明显，这是东窗事发，有些事情走漏消息了！

　　还有什么事？不就是中石油的事情吗？

　　所以宋家明心虚到连说话都说不明白了！

　　一号首长点点头，不明意味地笑着说道：“这样很好嘛！调整产业结果，就能产生更多的利润，利税更多，你们为国家的税收做出了很大的贡献嘛！”

　　听一号首长打趣，宋家明几乎崩溃，郭璞却笑嘻嘻的说道：“老爷子，您的夸奖没有用，来点实际的，给龙腾集团免除十年二十年的税收才是正经！”

　　一号首长意味深长的看着宋家明和郭璞，说道：“干脆，我直接把国家的经济命脉都送到你手上算了！”

　　宋家明脸色瞬间煞白！

　　消息走漏无疑了！

　　郭璞却嘿嘿一笑，故作不解的看了一号首长一眼，说道：“老爷子，您的话，我听不懂啊！”

　　一号首长冷笑一声，浑身突然爆发一股冲天气势，沉声说道：“老子告诉你，不要在下面耍小动作，不要对中石油下手，你做了什么，还要老子说出来吗？”

　　“说出来吧老爷子，憋着很难受的！”

　　郭璞毫不示弱！走漏了又能怎样？

　　可怜的宋家明，这时候简直就是如坐针毡！他后悔跟着来看稀奇看热闹了！

　　果然是神仙打架，凡人要遭殃的。

　　该死的混蛋，你也不考虑一下老子的心理承受能力，再这样，老子怕是只能活到五十岁就要心脏病猝死。

　　一号首长被郭璞的一句话气的差点没把手上的茶杯直接砸了过去：“混蛋小子，你不气老子会死啊！他，老子告诉过你，这件事不简单，现在是非常时期，你这样做，是要出大乱子的，别说你那点狗屁的功劳，这次一旦出事，老子都要给你陪葬！”

　　郭璞张口冷冷笑道：“不就是战略储备吗？我给俄罗斯说好了，你想要多少都行！”

　　这下轮到一号首长瞠目了。

　　半晌之后，一号首长才哼了一声，悻悻地说道：“小子！你做事能不能靠点谱？你这样一惊一乍，谁能受得了？老子不给你当主婚人了！”

　　郭璞呵呵一笑，宋家明也是惊恐之中愕然，随即长长地出了一口气，却又带着一丝莞尔，一号首长居然也有耍脾气的时候。

　　冷冷看了郭璞一眼，一号首长说道：“你到底要做什么？”

　　郭璞点点头，壮着胆子说道：“老爷子，您觉得把石油天然气煤炭交给龙腾集团经营，不比掌握在某些人的手里好很多吗？”

　　一号首长深深地看了他一眼，突然站起来来来回回的走了几步，然后才沉声说道：“你觉得，你行吗？”

　　郭璞立刻对着宋家明使了一个眼神，但是宋家明完全呆住了！这件事完全出乎了他和郭璞来这里的本意，越说越远不说，而且还越整越大！大到宋家明完全没有丝毫的信心去说出行这个字！

　　事实上谁敢说？

　　垄断一个国家，尤其是一个大国的能源，这不是没有先例，但是无一例外，没有一个是有好下场的，再说，现在国内的能源划分已经明晰，想要一下子改变这个格局，简直就是痴人说梦！

　　先不去说那庞大的集团公司如何消化掉，就是那些和能源与之相关的从业人员，那就是天文数字！

　　龙腾集团绝对没有那个本事！

　　这不是妄自菲薄，宋家明丝毫不怀疑，按照郭璞的本事，别说搞垮几个超级托拉斯企业，就是搞垮几个国家都不是问题，但是，搞垮容易，建设难啊！

　　自己这一方的建设能力，完全跟不上老板的破坏进度！

　　而且，宋家明想死了都想不到，一号首长为什么不但没有追究自己这边洗劫国家财富的行为，反倒是抛出了这么大的一个重磅炸弹！

　　这是干什么？拿着国家经济命脉来开玩笑？

　　宋家明低下头不敢吱声，而郭璞随即醒悟过来，不解地看着一号首长。

　　一号首长微笑着说道：“大时代，大改革！既然你都能保证稳定，为什么我就不能再给你增加担子呢？”

　　郭璞脑中闪过一丝亮光，猛地一拍大腿嚎叫道：“老不死的！你又在玩儿我！”

　　“哈哈！你才明白吗？老子玩的就是你！”

　　一号首长似乎就像是一个得到了糖果的小孩子，高兴得哈哈大笑了起来！

　　他太清楚了郭璞的脾气了，这家伙属驴的，牵着不走，打着倒退，什么稳定什么战略储备都是扯淡！该储备的早就准备充足了，哪有临时抱佛脚的？

　　只有说的越重越好，这样才能让这个混蛋自动跳进来！

　　对于能源行业的腐败垄断，这一直就是一号首长案头最重要的事务之一！

　　因为这个才是改变国计民生的大事！

　　国家富强，不是把国民的钱都收到国库，而是要放到国民的腰包！这样一来，才又能带动国家的高速发展！

　　但是现在中国，却是在死命的把国民兜里的钱，千方百计往国库里划拉！

　　所以一号首长要改变这个现状。


第740章 婚礼之前的安排

　　从中南海出来，宋家明腿都发软了！

　　手上那副字，是一号首长题给自己的，这如果送回到上海宋家老宅，不知道爷爷他们到底会高兴成什么样子了！

　　宋家明的爷爷原本在龙腾集团的初期跟着帮衬，现在龙腾集团走上正轨之后，联合起来的上海几大家的老一辈，就全部撤回上海去享清福了！

　　宋家明手上这幅字，必然会再使宋家的声望，达到一个崭新的高度！

　　郭璞的条件，一号首长同意了吗？

　　答案是肯定的！

　　一号首长不但亲自交代安将军去和故宫博物院沟通，更是写了批条，至于这一夫八妻的婚礼，有了一号首长主婚，再荒唐，也没有人敢说荒唐！

　　一切的准备工作，开始了全力而有条不紊的进行，当然，这只能叫做世纪婚礼的场面，实在太大，宋家明帮着联系了好几家专门从事富豪婚礼主持的婚庆公司，但是人家甚至都没有让宋家明说完，就直接吓得不敢接了！

　　他们也知道这是一个绝好的打广告的机会，而且这个婚礼一旦成功，那么自己以后的婚庆公司怕是全中国都是再也找不到竞争选手了！

　　但是他们不敢接啊！

　　一夫八妻，甚至有两个还是领导人的孙女，单单只是这一点，包涵了太多的东西，他们没胆子！

　　别没出名先没命了！那才是不划算！

　　这一下宋家明就为难了！

　　倒是婚庆用车，这个问题上，宋家明也是始料不及！不但奔驰大中华区总裁亲自来电，甚至奥迪公司也愿意无偿提供一千台最新款的A8，至于号称世界汽车三驾马车的另外一家宝马公司，更是直接派出了一个专门队伍，找上了宋家明的办公室！

　　这些人自然看中了这里面蕴含的巨大商机，奥迪就不用说了，在中国早就是深入人心，它的定位就是商务政务用车，但是他们也想打破这个定位，提升他们品牌的豪华价值观！

　　奔驰和宝马更是不待言，中国市场，已经是除去美国之外最大的市场了，这是多么好一个机会啊！

　　这件事甚至让几大超跑的厂商也动心了！

　　当然，要指望法拉利，兰博基尼弄出一千台超跑来，那难度简直不是一般的大，估计全世界经销商手头的车都要汇聚在北京了！

　　这几家的产量本来就低！

　　最后结果却是很搞笑，一百台贵宾的专用车，用的是大众旗下的劳斯莱斯新一代幻影，其他的礼宾车，奔驰奥迪宝马各占三百辆！

　　现在摆在郭璞面前最要紧的就是三件事！

　　第一，礼服！

　　第二，定情之物！

　　第三，就是那个该死的婚庆公司！

　　上一次和几个女子领取结婚证的时候，是带过戒指的，但是这一次那结婚证都要作废了！因为增加了人数！

　　而郭璞要准备八份定情之物！

　　礼服的问题，在郭璞思量再三之后，交给了自告奋勇的查理！毕竟欧洲的时装设计，一直就是世界领先的，加上查理一定是会让整个欧洲最顶尖的贵族手工裁缝和全世界最顶尖的时装设计师一起来琢磨！郭璞倒是很是期待！

　　而老皇帝一个电话，就解决了郭璞的一大难题！

　　他听说郭璞的婚礼举办地在紫禁城，老家伙那就是一个羡慕嫉妒恨啊！因为那种荣耀，甚至都不是所有的皇帝可以享受得到的！

　　毕竟除非是幼年登基的皇帝，结婚才能在紫禁城，而很多皇帝，可都是成年之后继承皇位的，那个时候，他们早就结婚了！

　　老家伙派出了他手上宗人府的全套班子，来帮助郭璞打理婚庆！

　　郭璞这才放了下来心！

　　宗人府可是以前专门负责为皇室服务的专门机构啊！要说起来，比起外面的那些婚庆公司，好了不知道多少倍！当然，人家也更是都有着严苛的制度！

　　不过有一点，郭璞却事先说了出来！

　　“老家伙，你可别派辫子军来啊！那样，小爷要被人笑死的！”

　　一句话噎的土皇帝半晌没有答话！

　　他手下的宗人府那群人，还真就是辫子军！

　　但是参与到紫禁城的大婚啊，土皇帝一发狠，剪刀呢？

　　剪！

　　现在就剩下一件事了！

　　定情之物！

　　到底用什么来做定情之物呢！

　　钻石？

　　真要是钻石的话，那就太简单了，别的不说，单单是去极乐城的墙壁上随便抠出来一颗来，怕是都要轰动全球了！

　　这件事郭璞也做了一番功课，他仔细合计了半天，然后决定，用送自己的八枚彩蛋，镶嵌成为八条钻石项链，这样就完美了！

　　郭璞仔细的在的彩蛋上面狠下了一番功夫，自然知道了彩蛋的含义！

　　沙皇对皇后的纯洁的爱情啊！

　　可惜，自己这爱情不纯洁吗？纯洁！纯洁吗？纯洁！

　　一个男人对八个女人的爱情，你随便在马路上去拉一个女孩儿问她，她要是认为是纯洁的才有鬼了！

　　当然，你要是问男人的话，他的心思也就不会放在纯洁这个词上面了！

　　专门派出了专机，而且是由卢日科夫亲自押送八颗彩蛋来到了中国，而同时，英国皇室的一个最顶尖的珠宝制作家族，也从伦敦带上了一个专门的珠宝制作的移动作坊，坐专机直飞北京，在飞机上，还有一块直径在半米的硕大钻石！

　　当然，当英国那个专门为皇家制作珠宝的家族几个资深珠宝艺术家见到那块钻石的时候，当场就昏死了过去！

　　而这边随着卢日科夫；来北京的，也是那些彩蛋的制作家族最顶级的几个制作艺术家！

　　法贝格家族为沙皇制作了九枚彩蛋，是俄国沙皇送给他们妻子的礼物，堪称顶级杰作，珠光宝气和皇室豪华风格的完美结合，让这些彩蛋，成为了珍贵无比的珍宝。

　　曾经有一场专门展示这个家族制作的珠宝展览上，这九颗彩蛋，震惊了世界！

　　那场展览会有一个唯美的名字归去来兮。

　　而随着土皇帝的宗人府进京之后，郭璞大婚的一系列准备仪式，就正式开启了！

　　当然，婚礼的事情，郭璞严格命令对媒体实行完全的封锁。

　　只不过这是不现实的！因为好莱坞的巨星一向都是大嘴巴，当问到这么多的巨星准备联合去中国干什么的时候，很多人事先没有得到通知说不准对媒体说，所以这些接受采访的巨星，包括斯皮尔伯格都忍不住大嘴巴了一回，这样下就引爆了全球的媒体！

　　虽然中国龙公司和一切和郭璞有关的人都拒绝了任何媒体的任何围追堵截式的采访，但是这些无孔不入的记者，硬是生生把郭璞的婚礼，靠着各种小道消息，猜测了一个八九不离十！

　　十一月二十号，故宫对外宣称，内部维修！

　　十一月二十一号，土皇帝手下的宗人府，进入了紫禁城！

　　再一天，郭璞手下的人员，这些人自然是只朱可夫等人，三千号龙威战士几乎全都被郭璞调集了回来。

　　虽然这些人的形象有些太过生猛，但是没法子，他们才是最好的服务员！

　　婚礼现场什么最重要？安全问题啊！

　　郭璞到今天，手上的仇人，他自己都不知道到底有多少，当然，他是不回去记得那些个仇人了！他只记得一个李长安！现在还在美国！别人，郭璞懒得去记住！

　　不过该重视的东西，却不能忽视，往往就是一个小疏忽，能造成大伤害！

　　宋家明把手头的工作全部放下，全权当起了郭璞结婚委员会的主席，齐长远也暂时丢下了河南的业务，赶回了京城。

　　在台湾的韩牧，吕伏龙还有秦英，也交代好手上的工作，赶了归来，洪天马带着两千好精挑细选的可靠心腹，也赶了回来！

　　郭璞把洪天马叫回来的用意直接说了一下，洪天马听说自己手下的一两千号兄弟要被打散去当各大军区首长的警卫，他张大了嘴巴不知道该说什么了！

　　感激和激动！

　　“老板！您对兄弟们真是太好了！”

　　洪天马是知道这件事的难度的！贴身警卫，怎么轮都不会轮到他的人，要知道，毕竟他们曾经站队错误，这是他们的致命伤！永远无法翻身的致命伤！

　　就像国民党起义过来的部队一样，再英勇善战，最后的结果也是很难融入到真正的部队核心！

　　今天郭璞家里聚集了比较多的人，宋家明齐长远一伙人，韩牧和吕伏龙两人还有其他几个人更是联手准备了一件礼物送到了新华园，韩牧甚至望着眼前得意的家伙对着宋家明吕伏龙等人感慨的说道：“这家伙公司开张，狠狠地敲了我们一笔，现在结婚，又敲了我们一笔，再这样下去，你在看看他身边那群挺着大肚子的嫂子，不出两年，我们怕是老婆本都赔光了！”

　　吕伏龙点头笑着说道：“那你不赶快找一个！”

　　韩牧一番白眼，说道：“我傻啊？婚姻是自由的坟墓，我还想多活几年！”

　　他这句话，自然引来郭璞身边一群莺莺燕燕的一阵不满。

　　叶蓓蓓在那边娇声叫道：“韩家哥哥，我希望你一直自由下去！”

　　韩牧一愣，嘴里苦笑道：“女人真的不能得罪啊！小嫂子，你这不是诅咒我一辈子光棍吗？”

　　叶蓓蓓撇撇嘴说道：“你不是没有老婆本嘛！”

　　叶蓓蓓的话弄得韩牧面红耳赤，吕伏龙等人更是笑得打跌！

　　米兰笑着锤着叶蓓蓓的脑袋说道：“瞎说什么呢？都是要结婚的人了，还这么嘴无遮拦！”

　　叶蓓蓓咯咯笑着，随即看着米兰明显大了一圈的肚子说道：“可惜呀！怀孕其实也不好呢！”

　　“为什么？”

　　叶蓓蓓眼角露出一丝笑意，说道：“穿婚纱不好看呀！”

　　叶薇薇却是哼了一声，说道：“我看是有人嫉妒吧！”

　　不管几个女人打闹，宋家明吕伏龙和韩牧等人走到外面，吕伏龙抽了口烟，问郭璞道：“台湾的事情你管不管了？”

　　郭璞奇怪的看着他说道：“不是交给你们管了吗？我管什么？”

　　吕伏龙吐了口烟雾，苦笑着说道：“我现在才发现，我们几个是夸夸其谈的家伙，连一个小小的台湾都理不顺！哎呀，还真是怀念一年以前那种优哉游哉的日子啊。小龙！”

　　吕伏龙微笑着看着郭璞，说道：“恭喜你！”

　　看着一群兄弟的目光，郭璞心头突然一暖！


第741章 婚礼（一）

　　大概中国建国以来，最轰动的婚礼，也不过就是如此了吧！说不定远远不及！

　　哪怕就是皇朝时期的皇帝大婚，也是肃穆庄重更甚，但是要说热闹，绝对比不上郭璞这一场堪称轰轰烈烈的婚礼！

　　中国的皇帝，能让外国的黑手党来参加婚礼么？

　　除非是皇帝的脑袋秀逗了！黑社会，那放在以前叫什么？叛逆啊！

　　如果说是方大山，万罗，金星等人还好点，但是现在郭璞多了一帮子的以前堪称纨绔的太子党兄弟，吕伏龙和韩牧等人，加上上海宋家明一大帮公子哥，京沪两地的最高层次的公子哥强强联合，一门心思为了一个人的婚礼而疯狂劳作，这简直就是奇谈！

　　而且这些家伙平时那性格，无风还要生浪，更何况现在呢！他们说的好听点叫做兴奋，说的难听点就像是恶狼，那一双绿油油的眼珠子，千方百计的想着怎么才能让婚礼显得与众不同！

　　这可就苦了土皇帝那一帮继承了整个前清皇朝宗人府那一整套为皇帝主办婚礼礼仪的人了！

　　朝令夕改都算是好的，这边刚决定一个主意，不到一个小时，就又被推翻，甚至这群家伙连紫禁城地面上铺什么牌子的地毯，放什么样的取暖器都要争一个你死我活！

　　甚至到最后，土皇帝亲自从沈阳飞了过来！原本他是准备在婚礼那一天来的，但是实在心痒难骚，来到北京之后，立刻兴致勃勃的插手了郭璞的婚庆大典。按照土皇帝的说法，自己的儿子不能在老祖宗的地界儿潇洒一回，老子就当是为了干儿子劳心劳力了！

　　对于土皇帝的这番话，郭璞只能笑着摇头，实则老家伙对得起他了！就算真的认老家伙当干爹，郭璞也不会抗拒！

　　十五天时间，就在十二月六号，紫禁城太和殿连带太和殿面前的巨大广场，完全焕然一新，整个地面都铺上了厚厚的地毯，而婚典的主会场，就放在了太和殿！以前皇帝和大臣上朝的那个大殿！

　　这个广场上还设置了许多的机关！

　　每在一个五米见方得地方，地毯下面就安置了一台大功率取暖设备！到时候整个可以容纳万人的广场上，将会热气腾腾！

　　因为十二月的北京，早就是零下的温度了！

　　从七号开始，整个太和殿外面的巨大的广场上，无数的身材都在两米一上的黑衣大汉，整整齐齐的围着整个广场站了一圈儿！他们的姿态，甚至比起天安门升国旗的国旗护卫队的那些旗手都要标准！而在三层高大的汉白玉太和殿底座的台阶两边，更是站着两排由朱可夫和休斯特亲自带队的仪仗队，他们列成的仪仗队，简直就像教科书一般的精准！站在那里，真正的不动如松！

　　三千号龙威战士，分为三班倒，开始从七号，就严格的检查完一切可能存在任何危险的地方之后，二十四小时不间断的轮班站岗！

　　当然，还有足足五百号隐藏在谁也看不到的地方的天卫，更是在风刑的带领下，分布在太和殿四周一圈宫殿的隐蔽角落！

　　一句话，绝对的固若金汤，就算是中南海，怕是都绝无这样的安全！

　　布置完毕之后，还闹了一个笑话。

　　紫禁城里，可不能生火做饭吧？真要是在这里支上一口大锅，或者干脆征用御膳房！那还不得把故宫博物院那群老家伙气死啊！

　　而这个事情谁都忘记了！

　　最后还是郭璞来这里查看效果的时候得意洋洋的无意中说道什么是不是整一点西式自助餐吃完拉倒的时候，土皇帝才愕然。

　　宋家明等人差点就没有笑死，要是等到大婚那一天才想起来，怕是整个来参加婚宴的人，都要饿一天了！

　　宋家明立刻联系了长安俱乐部的陈欣怡，陈欣怡一听之下，哪有不拼死帮忙的道理，她动用了自己的所有关系，然后联系了京城五家五星级饭店，专门在那一天，为婚宴提供最精美的食材！

　　好在长安俱乐部正好离着天安门不是很远，各大酒店的菜肴会在最短的时间之内，送到长安俱乐部，然后再送到婚礼现场！

　　时间飞快，这就到了十二月十一号，这个时间，北京已经算得上是天寒地冻了！温度在零度左右，这个温度要在太和殿那个巨大的广场上露天坐着，那才叫受罪！不过事先都考虑周全了！有取暖的设备，丝毫不会有一点的寒冷！

　　当然，在这前三天，郭璞更是动用了气象部门和高炮部队，进行了人工火箭炮消雨！

　　吃到一半天上下雨了，这里连一个躲避的地方都没有，因为郭璞统计了一下，就算精打细算，缩减了又缩减，来的人绝对不少少于五千人！

　　这么多人，下雨了连躲的地方都没有！

　　而太和殿里面，则将是婚礼的主要会场，要知道太和殿大殿足足有两千多平方米，这么大的地方，足够主要的宾客的安顿下来了！

　　礼服是在查理的亲自护送下送到新花园的，定情钻石项链，也由专门的保安负责！

　　今天是结婚前一天，郭璞在新花园的住处，早已经挤满了满脸喜气，不断忙碌的人！

　　几个负责酒菜的五星饭店，被郭璞全部包了下来，有先来的客人，就只能住进酒店了！

　　明天从早上六点开始，整个长安街将进行单向封闭！以确保客人不会延时！当然，从机场到市区，也由专人负责线路！而机场专门开放了只有外国国家元首访华时候才能用到的贵宾停机坪，专门供参加婚礼的专机停靠！

　　以前那条著名的奥运专线，这次也被专门留了出来！

　　像英国的查尔斯王储，也是一同随着查理来到的，被安排到了饭店的总统套房，还有其他一些人，都是很重要的人物，也早早的安排好了住处！

　　虽然婚礼在明天，但是今天郭璞已经忙得晕头转向了！

　　他要试穿礼服！

　　郭璞在一个斯皮尔伯格专门从好莱坞请来的顶级专业造型队伍和查理带过来的五个专门为英国皇室服务的造型专家的摆弄下，穿上了查理送来的礼服，然后又在十多个造型师发型师宫廷管家等等的摆弄下，足足花费了郭璞两个小时。

　　而新娘则是集体去了玉泉山庄王家，自然在那一边，也有着一大帮人的，在帮着八位新娘打理！

　　宋家明，吕伏龙，韩牧，齐长远，还有李春风，章明观，古秋水江流风等等人，每个人也都是盛装打扮，穿得西装革履，潇洒不凡！他们，都是郭璞的伴郎！

　　而伴娘，则是从和王老爷子这一圈的家族里面，选出来的一批年轻女子！糯米和红豆也是伴娘之一！

　　当郭璞被打扮完毕走出来的时候，宋家明等人立即吆喝着鼓起了掌来！

　　看着眼前不断起哄的一大群家伙，郭璞心头一阵的心虚！

　　“嘿嘿！第一次，第一次，有点小紧张！以后就好了！”

　　宋家明等人哈哈大笑：“你这家伙，幸好的你老婆们都不在这边，要不然，你惨了！”

　　郭璞笑着看了看时间，想了想，对着身边一直跟着的老高和张三说道：“机场那边都安排好了吗？”

　　老高现在是龙威的一员，当然这几天一号首长给方大山等人放了大假，所以方大山等人，就一直守候在机场，婚礼的现场，则是交给宋家明等人！

　　老高点头笑道：“老板放心吧！都安排好了！”

　　郭璞苦笑着摇头说道：“放心个屁！今天是俄罗斯两帮人来！一帮军方的家伙，你说安德烈和康斯坦丁他们吃饱了撑着了！居然派军队的仪仗队来！这不是要命嘛！明天一出场，哼，你说会送我什么当礼物？不能是一颗核弹头吧？”

　　老高莞尔一笑，说道：“那老伊万那五百号黑手党党徒，岂不是更吓人！”

　　老高一句话更是让郭璞郁闷不已！

　　当然，他要是知道皮尔卡罗会搞出什么动静的话，估计会跟郁闷！

　　郭璞这边热闹，在玉泉山庄那边却也不差！虽然门口的警卫的安保工作比起平日的时候严苛了不止两倍，但是在王老爷子那幢别墅里，却是喜气洋洋！

　　只不过在外面和几个老家伙站在一起的王老爷子，脸上却似乎没有多少的笑容！甚至有些不高兴！

　　黄老和朱老贺老他们都是住在一个大院子里的，黄老自然不会放过这个取笑王老爷子的机会！

　　“老王，怎么？舍不得孙女？”

　　王老爷子哼了一声，说道：“老子不是舍不得，而是他，你说说！八个，老子明天怎么上台？”

　　黄老爷子哈哈大笑，他觉得自己总算出了心头的一个恶气！

　　“啧啧！是啊！人家男方家长就一个，女方家长，哈哈，我看都有一个排了嘛！”

　　王老爷子悻悻然，却不和黄老吵嘴了！

　　倒是朱老笑着说道：“老王，听说小龙那边的家长要出来！不知道，来的是谁！”

　　王老爷子脸上更是不自在，说道：“那家伙哪里有什么亲人，母亲生下他就被仇家杀死，父亲，听说被人囚禁到了现在，家里说起来，只有一个老祖宗！然后就是旁系的亲人了！”

　　“老祖宗？他爷爷吗？”

　　王老爷子长叹一声：“见了鬼了！狗屁的爷爷，是爷爷的爷爷！而且老朱老贺老黄，你们明天就知道，什么叫做妖孽了！哼，你们见过活了一百八十岁还看起来和你孙子一样子的老怪物吗？”

　　几个老人被王老爷子一句话说得同时目瞪口呆！

　　“这老王，你这是在扯什么淡？拿老子几人开涮吗？还是你老家伙高兴糊涂了？”

　　王老爷子恨恨地一跺脚，说道：“老子没心情和你们开玩笑！一想到明天老子要对着一个三十岁的家伙喊老人家，老子算什么？老人家！他！妖孽，变态！”

　　黄老爷子却眼珠子咕噜噜的一转，立刻凑上去神秘的说道：“哎！老王，你要是说的是真的，那你不问问小龙，他家里的老怪物，为什么能活那么久？”

　　“嘶！对呀！要是真的我们岂不是！”

　　几个老家伙的眼珠子，突然变得贼亮贼亮的！

　　人嘛，好死不如赖活啊！


第742章 婚礼（二）

　　该准备的都准备完毕，一切都只差那临门一脚！

　　晚上的时候！郭璞实在憋不住，悄悄地溜到了玉泉山庄！

　　王老爷子今天没在家，而是去了朱老的家，小钱见到郭璞做贼一般的悄悄溜进来！今天倒是没有像平时那样，而是笑呵呵的指了指楼上！

　　王家已经被布置得焕然一新，喜气洋洋，墙上的七彩贴花，屋顶飘着的气球，还有门上大大的喜字！都透着无尽的喜庆。

　　楼上专门开辟出来了一间新娘的化妆室，查理从英国皇室带过来的顶级化妆师，布置好了一切之后回到了酒店，倒是楼上这时候却传来一阵阵嘻嘻哈哈的声音！

　　当然，按照中国人结婚的习俗，婚礼之前的几天，新郎和新娘是需要各回各家，各找各！

　　但是郭璞却管不了这么多！直接悄无声息的上了楼！来到了以前王思睿的闺房！

　　这时候一声声的笑声从屋里里传来出来！似乎还伴随着一阵阵的嬉闹！

　　看着自己的男人突然出现在面前，几个女子都是一愣，随即七手八脚的不由分说，直接把郭璞关在了门外！

　　郭璞傻眼了！

　　自己辛辛苦苦溜出来的啊！居然不招人待见？

　　看着郭璞垂头丧气地下楼，小钱深表同情地拍了拍他的肩膀，说道：“保重吧，兄弟，对了！”

　　说道这里，小钱身手从自己的口袋里掏出一个信封一般的东西，说道：“明天我怕是没机会把我送给你们的结婚礼物送上了，正好你来了，现在就给你吧！”

　　郭璞看着手上的信封，一把抓了过来，然后嘿嘿一笑，说道：“铁公鸡总算拔毛了！老钱，你还记不记得，那年你刚来的时候，让你给我买一个棒棒糖你都不舍得！这么多年，我愣是没见过你花过一分钱！”

　　小钱哈哈一笑，示意郭璞打开，郭璞迫不及待的打开一看：“咦？不是钱？难道是支票！我说嘛，老钱同志还是个好同志嘛！不过送支票，你钱多啊！”

　　有些兴奋地抽出信封里面的那张纸条，打开一看，郭璞当场傻眼！

　　信封里面那张纸上写了几个字。

　　我结婚的时候，把这个还给我就行了！

　　“哼哼！我能送你点什么？你给老子的请柬都是用金箔上面用钻石镶嵌出来的名字，你一张请柬就足够老子工作一辈子了！哈哈！老子赚到了！”

　　半晌之后，郭璞对着小钱狠狠地竖起了一个大拇指，然后咬牙切齿地说道：“你牛！”

　　说完，郭璞拍拍就走，留下在原地哈哈大笑的小钱！

　　干瘪瘪在太和殿前面的大广场站了足足一个礼拜的龙威战士这几天其实是最兴奋的！

　　他们无比的高兴，因为他们的老板，就要结婚了！其实这对于一直都在刀口上舔血过日子的龙威战士来说，老板的结婚，视乎寄托了他们的一种情绪！

　　要知道，他们中间出了极少数的人成家之外，很多人都是单身！

　　因为不是他们不愿意结婚，而是他们承当不起家庭的责任！

　　除非洗手不干！但是，他们已经习惯了这种血与火洗礼的日子，如果离开了手上的枪和身边的兄弟，就算找到一个女人，估计都没有和她生活下去的信心！

　　当然，对于老板能在中国最著名的紫禁城，举行一场盛大无比的婚礼，这也是让人激动的事情！

　　远在西伯利亚的格瓦斯，和阿布坐上专机天空号来了！

　　在东北边陲小城的金银姬的父母，在曹大海的护送之下，来了！

　　叶赫轩和米步青还有苏牧云早早就到了京城，倒是千叶子，严厉拒绝了日本皇室派出来的宫廷贵族，她在上海的那几天，已经拜了苏牧云为干妈！米步青苏牧云，算是她的家长了！

　　已经被土皇帝升为整个吉林地下世界老大的曹大海，更是一直陪在金银姬父母的身边！而老人直到见到眼前宏伟到无法形容的宫殿的时候，都还觉得一切有如梦幻一般。他们的记忆力，这里可是了不得地方，自己身边那些进京的人，都要到天安门面前来合影留念，回去了都是怀着憧憬兴奋的心情，和四邻说起自己在北京的经历呢！

　　紧张，不知所措，无比的高兴，这就是金银姬父母的全部的感觉。

　　说起来，他们应该是这场世纪婚礼上最没有身份的人！但是同时也是最重要的人。

　　当然没有人会看不起两位老人，更不敢！而两位老人更是得到了空前的热烈欢迎和最为热情、最为小心、最无微不至的照顾。

　　宋家明甚至亲自带着一帮公子哥陪同，包括吕伏龙等人，简直就是比起对其他任何人都要好。

　　因为他们充分体会到了老人的心情！有些自卑的老人，甚至在和宋家明等人说话的时候，都不敢直起腰来！

　　虽然他们未来的女婿，是一个天神一般的人物！

　　他们就好比有了一种民女嫁入皇宫当皇后的感觉，但是他们却没有找到皇亲国戚的感觉！

　　朴质的人！

　　米步青和叶赫轩还有凤图，更是亲自陪同金银姬的父母，左一口老哥右一口嫂子的！虽然气氛说不上很融洽，但是绝对亲热！

　　时间，终于到了十二月十二号！

　　早上五点半的时候，当长安街上出现第一趟公交车的时候，公交车司机的眼睛就没有离开过他的右侧！

　　十里长街，顾名思义，自然是十里长了！如果你看到事先通知了公交改变线路，今天要进行长安街半边封闭的那一边从头到尾都停着一排豪华轿车的时候，不知道你会是什么感觉！

　　整整一条十里长街，停满了一排崭新的豪华轿车，而车牌上面，还贴着百年好合的喜庆红字！

　　每辆车五米多点，一千辆，刚好停满整条街！

　　公交司机是一个老司机，可以说，他在长安街上开了二十年的公交车，平时什么大人物没有见到过？他曾经自己做过统计！单单是美国总统，就有三次和他擦肩而过。

　　“乖乖！封锁长安街就是为了有人结婚？这人是什么来头？这么多车？”

　　售票大大姐说道：“我记得我儿子有一天说过，京城了有人结婚，用了三十台什么法拉利！说是京城最豪华的婚礼呢！”

　　老司机很幽默，一撇嘴说道：“要是和人家这个比起来！那个豪华婚礼，应该是丐帮的吧？”

　　还有那些上早班的人，也从一上车就开始议论到下车！

　　他们都是老北京！还真就没见过，谁又那么大的本事，为了结婚就能封锁长安街的！

　　整整一千台笔直如龙的车队，已经不能用气势如虹来形容了！

　　而随着时间的慢慢到了早上八点！整个天安门两边的各一百米的长安街上，开始每隔两米，出现了一个身穿笔挺军装的军人！

　　眼尖的人，就能看出来他们和平时在天安门口站立的有着很大的区别，他们的身上，似乎都带着一股叫人无法亲近的冷冰感觉！

　　他们不是一般的军人，他们是中央警卫团的人！

　　而在接下来的短短半个小时之内，宋家明和吕伏龙等人，带着大队人马杀进了天安门！

　　长安街站立的是中央警卫团的人，而从金水桥开始，则是每隔两米，就站着一个身材高大，身穿西服的白人大汉！这场景，似乎有些怪异！

　　这些大汉都穿着黑西服白衬衫，然后红领带，西服胸口还别着一朵红花！

　　今天，三千号龙威战士，全副武装上阵！他们的气息，甚至连离得最近的中央警卫团的保镖都感到了一阵莫大的威胁！

　　等到郭璞在张三老高和赶回来的闵阎澈，卓青，端木海等人的陪同下，进入天安门时候，郭璞就忍不住皱了一下眉头！

　　“这些记者的鼻子，是不是太灵了？居然来了这么多？”

　　就在天安门正对着那边的广场一角，不知道什么时候，就架起来一片的长枪短炮，那是足足不下三百人的记者队伍！

　　如果不是对面戒严，这些记者一定是跑到对面去的！

　　好在天安门广场上执勤的并没有得到驱赶这些记者的通知，也就没有人去管他们！

　　郭璞乘坐的劳斯莱斯加长版幻影到达天安门后面的时候他下了车，走向了后面的太和殿，整个太和殿面前那个巨大的广场上，不知道飘着多少五颜六色的气球。还有围着广场一圈升起来的巨大氢气球，拉着红色的条幅，上面些了喜庆的话语！

　　当然，更少不了鲜花！宋家明把整个京城的百合玫瑰扫荡一空！甚至又从上海专门用专机拉了三趟！才凑够今天的婚庆用花！

　　二十万支玫瑰，二十万支百合，还有二十万支郁金香！单单是鲜花上面的花费，包括人工运费，就超过了七百万！

　　而布置这些鲜花，更是宋家明在凌晨两点的时候，动用了两千人，费时两小时完成的！

　　整个巨大的广场，现在已经是花的海洋了！

　　而摆放在巨大广场两边足足八百张桌子，分成八排，一边四排！整齐无比！看起来就是赏心悦目！

　　这足够坐下八千人了！

　　这还不算，在太和殿里面，还有将近一百桌，当然，能到里面去的，都是贵宾了！

　　郭璞身上穿着早上六点就开始精心装扮的礼物，整个人看起来就如同是童话里的白马王子一般！而他的身边，老高和张三已进入太和殿的时候，就自动消失在了他的身后！

　　郭璞就朝迎接他吕伏龙还有宋家明等人大声笑道：“你们今天要是给我办砸了！哼哼！你们结婚的时候，千万不要请我！要不然！”

　　宋家明等人的脸色同时一变，几个家伙正要讥讽一番的时候，郭璞就收到了消息，有客人到了！


第743章 婚礼（三）

　　天安门广场上正对着天安门城楼的一角那些记者一直就在低声的议论着什么！这个记者的队伍，越来越大！人越来越多，短短一个小时的时间，从原先的三百人，暴增到一千多人！这个场面简直蔚为壮观！

　　其中边上的家伙更是冻得浑身直哆嗦！但是就是死也不走！

　　有的记者甚至还在为了一个位置差点就大打出手！

　　有从香港来的，有从美国来的，还有从欧洲来的！而这些记者，还不是所有记者的全部，在郭璞包下来的五个五星级酒店里外，不知道还埋伏了多少！

　　其中几个记者似乎很有点来头，他们嘴里说的消息，让他们旁边的记者一直都在专注静悄悄地听着！

　　“不知道这个家伙到底是什么人啊！居然能请得到这么多各界精英，而且能在紫禁城举办婚礼，这个创意，是在他太惊艳了！”

　　“你们知道什么？人家可不是请了这么多人，而是这么多人主动巴结呢！告诉你们一个秘密消息吧！听说主办方发出的请柬，都是用黄金打造的，上面的字，完全都是用钻石镶嵌出来的呢！”“你们几个，在这里说什么呢？你们知道的消息，早过时了！让我来告诉你们吧，听说这个家伙，礼服都是云集了整个欧洲专门为贵族服务的最顶级裁缝和设计师手工缝制的，而且定情礼物，可是从俄罗斯冬宫里面搞到手的沙皇送给皇后的定情之物呢！上帝，八枚彩蛋啊！任何一枚就是举世罕匹的珍宝！”

　　其中几个记者都听傻眼了！一个家伙脱口说道：“八枚，用得着这么多吗？”

　　“哼，看样子你们消息一点都不灵通啊！人家娶的是八个老婆！”

　　“八八个老婆？你是说八个老婆一起举办婚礼？他，这个家伙到底是谁？真的以为自己是皇帝吗？”

　　“哼，不是皇帝，能在紫禁城举办婚礼吗？要是中国政府不允许的话，有再多的钱，也不可能呢！”

　　“好了，看吧，有车队来了！乖乖，第一批就这么多人！一二三三十，五十，我靠，这就是一百多辆啊，这还是第一批呢！你们看，开车的，全部是军人！乖乖，用一千个军人当司机！这个家伙到底是什么背景？”

　　“这就是所谓的太子党吧？”

　　“太子党？哼，太子党也没弄不出来这样的场面吧？就算是国家领导人，也没有这样的吧？”

　　第一批车队一百三十几辆，来的人全是龙腾集团的中高层，一共是将近七百人，带队的是齐长远和李春风几人！

　　在他们的车队刚刚进入天安门，郭璞就收到了消息，看着带着将近七百人走进来的齐长远和李春风等人的那浩荡的模样，他极其大声的喊了一声：“留下贺礼留下贺礼！”

　　所有人一阵的哄堂大笑！

　　齐长远和李春风身边的一圈人，更是上海几大世家的嫡系，宋家明和齐长远等人的父母都是第一批赶来的！老人们高兴得面放红光，都是大声的笑了起来。

　　宋家明的母亲方碧青，她更是亲热的拍了拍郭璞的手，很是欢喜的笑道：“什么时候，我们家家明也能像小龙这样就好啦啊！乖乖，八个老婆！不要太多了哦！”

　　所有人又是一阵哈哈大笑，宋家明的面色却变得一片讪讪，他浑身都在哆嗦着，一个字都说不出来。而他身边的冷霜蓝，却是长长地出了一口气，叹息了一声！

　　宋家明等人家里的老人，自然要安排进太和殿里面了，而龙腾集团的七百人，却只能在外面露天就坐！

　　训练有素的土皇帝宗人府的人，极富眼力价，甚至有时候他们的自作主张的安排，都叫人挑不出任何的毛病来！

　　这只是第一批人，第二批来人则是龙腾帮的帮众！凤图自然不能带队，他可是女方的家长，怎么能带着一大票黑帮分子出场呢！他要是光着膀子路出胳膊上的两条青龙，那才是好玩了！

　　跟着金银姬一起被郭璞从海上救出来的南勇，他和几个以前方大山等人留在九龙山庄的那一批人，现在已经成为了龙腾帮的中坚力量，领队的正是他们！

　　这个场面未免有些滑稽！

　　军人为黑帮分子开车！

　　龙腾帮来的人也不少，足足五百号人！而且还是精简了又精简，当然，剩下的那些帮众，自然在自己开的酒吧，夜总会狂欢了！

　　自己曾经的帮主，和现在的龙腾帮公主喜结良缘！这可是黑上加黑哦不！亲上加亲啊！

　　再接下来的宾客，就算的上是有点分量了！从下榻的宾馆开始，斯皮尔伯格五个好莱坞最知名的导演，带着参与拍摄了十三联盟电影的巨星和一些慕名而来的巨星，组成了一个庞大的好莱坞团队，足足四十八个人，任何一个人，拎出去都是赫赫有名的巨星！

　　郭璞自然不能怠慢，亲自迎接！而当那个巨星团队见到真正的紫禁城太和殿的时候，他们除了惊叹，就是惊叹了！

　　“上帝，龙，你才是这个世界上最好的导演，你正在导演一场最美妙的画面！”

　　这是斯皮尔伯格的原话！

　　再接着来的就是吕伏龙等等他们这个圈子里的人，甚至连以前和郭璞有着一些摩擦和矛盾的太子党，也亲自前来参加了郭璞的婚礼，除了几个是在是死仇化解不开的，就像夏建国和徐建红等人，基本上京城太子党，都是闻风而动！

　　开玩笑么？郭少现在的风头，那是前无古人后无来者，我们再硬扛着，有什么意思？在郭少手上曾经吃瘪，不丢人！至少咋还混了一个脸儿熟嘛！

　　这群眼高于顶的太子党的思维，常人不足以思量，不过他们说的也是真的，平时吆三喝四聚会的时候，这可是一个天大的谈资呢！倍儿有面子的事情。

　　爷是曾经和郭少对着干的人物，你丫是谁？

　　接下来来的一些人，都是国内和郭璞有关系的人！

　　军方的人来了更是不少！不单单是因为郭璞现在是凌驾于国安之上的情报组织魅影的最高领导者，而且还是全军军容军纪的纠察处长，而且他现在在军队中间的威信之高，甚至超越了一些老一辈的老家伙！毕竟，他做出来的功绩，收复台湾和平叛这两件事任何一件，就足够他成为军人崇拜的偶像了！

　　然后就是外地的关系户了，东北的土皇帝一派，河南张三一帮，上海青洪的陈诚，更是庄重无比的和任长风，带着五百多号青洪的骨干，包了两架飞机，直飞北京！甚至连前两天刚和郭璞起了冲突的西北胡子王的二弟马下海，都不请自来了！

　　现在的太和殿外面的广场就有些好看了！

　　怎么看起来，都是一群群的身穿黑西服的家伙，这不像是婚礼，反倒是黑帮分赃大会！

　　龙腾帮规规矩矩坐一方，青洪一方，然后土皇帝一方，张三的人少一点，但是也能看出来是一方！

　　倒是另外一边的龙腾集团的中高层和几百个军人和京城太子党，看起来才像是来参加婚礼的！

　　这时候时间是上午十点半，整个太和殿广场上的人，已经超过了五千人，而这还只是国内的这一批，甚至都还没有来齐全！

　　比如商界圈子的人，还有一些龙腾集团的关系企业。

　　而接下来最吸引人瞩目的就是一辆辆黑色的高级轿车，结队从玉泉山庄和西山别墅还有钓鱼台直接向着天安门城楼而来！

　　这车队中间，坐着的自然是朱老贺老黄老和吕老韩老等身份显赫尊贵的人了！

　　从他们刚一走进太和殿的广场上，所有人就同时放低了自己高弹阔论的声调，知道的都是怀着崇敬畏惧的心情，看着一个个精神饱满，身材健硕的老人成群结队，在虎视眈眈的警卫的包围下，谈笑风生地向着太和殿里面走去！

　　而在走过军人云集的那个地方的时候，所有的军人同时起身，敬礼！

　　“我的乖乖！我一个道上混的，居然能这样近距离的见到国家领导人，兄弟们么你们说，这算不算是领导人接见我们啊！”

　　说这话的是河南帮一个老大！

　　这家伙的话，换来一阵的讥讽。

　　一批批的宾客，让负责接待的人腿肚子都要抽筋了！

　　虽然他们是土皇帝身边继承了以前皇室宗人府专门为皇帝打理婚事的礼仪处全套的人，但是他们依然低估了今天的场面！

　　今天郭璞是分不开身了，所以留在机场的，就是自己最亲近的兄弟！方大山等人在机场也累得够呛！

　　到现在，直接包机来的，已经超过了五十三架了！连机场方面都是瞠目结舌！

　　似乎，好像，在中国那一年举行奥运会的时候，各国元首的包机，也不过如此吧？而且听人家说，这才来了三分之二！

　　到底是哪个牛人结婚？怎么比英国王子全球直播的大婚都要牛？

　　咱们中国人，也能有这样的牛人么？结婚搞出这么大的动静！

　　不如果前面这些包机是震撼的话，那么接下来的从俄罗斯飞来的七架包机，就只能让人浑身哆嗦了！

　　指挥塔台上面的家伙声调都变了！

　　“该死的！这……这是俄罗斯军方的飞机？他们为什么请求降落？我们事先也没得到这方面的讯息啊？”

　　“这老天爷，你们看，这他是什么飞机！这么大？比他A380都大！”

　　其中一个负责指挥的中年人也目瞪口呆地看着眼前的光幕，半天才涩然拿起通讯器说道：“控制中心，允许降落！”

　　然后那个中年人转身对着身后一帮小年轻哼道：“没见过世界上最大的飞机么？”


第744章 婚礼（四）

　　不知道大家看没看过灾难巨片2012，里面有一架大飞机！

　　那架飞机的原型，正是现在飞临北京上空的这个飞机！

　　安东诺夫225型运输机。

　　尽管波音747400和空客A380是公认的大飞机，但是要和这架飞机比较起来，也小了不止一圈儿。

　　别的不说，只说这大家伙的六个引擎，三十二个轮子的起落装置，看起来就是无比的爽。

　　这飞机的建造的目的，是为了背负航天飞机升空用的！只不过现在呵呵，用来运送的却是黑手党的党徒！

　　机场塔台的中年人，是得到了上面的通知的，他知道今天机场要来一批与众不同的飞机，当然，这包括了这架号称世界最大飞机的运输机和六架俄罗斯军方的运输机！

　　俄罗斯方面可以说是组团来的！

　　伊万洛夫，俄罗斯国防部长，派出了自己的卫队，然后就是北方舰队的康斯坦丁上将，也派出了自己的舰队仪仗队，还有陆军副总司令安德烈，加上行情急速蹿升的黑海舰队的瓦力中将，卢日科夫和自然不能来，他们要是来了，这婚礼就实在有些不像话了，但是两人却是锦上添花，也派出了自己大队人马出席！

　　说到底，他们做这样的事情的时候，很大的一方面是受到了黑手党老伊万的刺激。

　　你一个黑手党就要派五百人去，按照我们和龙的关系，是不是我们也是要整得隆重一点？

　　当方大山看着天上那一大片乌云一般的巨型运输机下降的时候，他苦笑着给郭璞去了电话！

　　“你的俄罗斯客人到了！”

　　指挥塔台里面的工作人员看着那巨型运输机大肚子下面突然冒出来的一长排巨大的轮子，再次傻眼！

　　随着飞机的机头缓缓升起，一大排面无表情，脸上带着黑色墨镜的冷漠的黑衣青年，自机舱内鱼贯而出，他们排成整齐的队伍，紧跟在当先的一个美妙女子身后，走向了方大山！

　　就算是方大山，都忍不住浑身哆嗦了一下！

　　整整五百号身穿黑色西服的俄罗斯大汉，留着统一的板寸头，带着大墨镜，穿着整齐笔挺的黑西服，最吸引人的，就是他们脖子上那一条条在阳光下闪着耀眼金光的金项链！

　　这个场面，简直太震撼了！

　　不过不能怪人家骚包，俄罗斯黑手党一般在重要聚会的时候，下面的成员都是要带这么一条金项链的。

　　当然，当先的丽丝是不会在脖子上挂那么一条的，要不然，那看起来才算是诡异了！

　　而这就算了！紧接着下来的六架飞机上，每架飞机下来的一百个眼里闪动着漠然寒气的俄罗斯军人，身上还穿着礼兵队的军服，排着整齐无比的队伍向着方大山走来的时候，方大山都觉得他们不是来参加婚礼的，他们是来打仗的！

　　心理承受力强悍如方大山和万罗等人，都感到手脚一阵的发麻，而且身体也在渐渐的变得有些僵硬了！

　　只希望小龙看见这些风马牛不相及的两个极端的人走在一起，不要抽风才好！

　　只不过方大山想不到的震撼还在后面！马上降落的，是从罗马飞来的五架大型客机！皮尔卡罗来了！

　　两百辆的庞大车队，延绵出去足足三公里的队伍，那个场面，已经让在机场和一些必要的路口负责执勤的交警都看的麻木了！

　　而这样的队伍，进入天安门城楼的时候，宛如一颗炸弹，丢进了太和殿的广场！

　　整个广场上的人，包括端坐不动的军人，都轰然一声站了起来，这群黑衣大汉的到来，就像点着了大火，热浪席卷整个广场。

　　“他！老大！我们以后是不是也在脖子上挂一条这么粗的金项链？不行，我们还要挂比他们更粗的！”

　　那个被叫做老大的狠狠地等着眼前傲然走过的黑衣大汉，半晌才木然说道：“黄金涨价了，老子买不起啊！要不然，弄一根黄铜的给兄弟们挂着试试看？”

　　整个广场上到处是惊叹的人，当然，惊叹的家伙多半都是几大帮派的人，他们估计是在感叹外国黑社会份子的好福利了！

　　绵延的队伍，从广场的这一头延伸到了那一头，眼前的景象哪里是结婚的，简直就是黑帮云集分地盘大会嘛！

　　站在太和殿前面的三层汉白玉最高处的郭璞，看着眼前的队伍，头皮一阵阵的发麻。

　　老伊万说到做到，郭璞看着那一道道耀眼的金光，瞬间有一种吐血的冲动！

　　而跟在黑帮分子后面的几个俄罗斯军方大佬的警卫队也好，礼兵队也好，整整齐齐，气势如虹的走进来，郭璞的脸上肌肉都忍不住开始抽搐了。

　　直到丽丝有些幽怨地和他拥抱在一起的时候，郭璞才干笑着说道：“亲爱的丽丝，你真是给我一个太大的惊喜了！老伊万身体还好吗？”

　　丽丝的眼里是浓浓的幽怨，看着郭璞却是不说话，她和郭璞之间，可是有那么一点小暧昧的！

　　旁边的宋家明和吕伏龙还有韩牧等人心头猛地一抽搐，心说他，这女人和这个混蛋难道也有关系？别是老情人来砸场子吧？

　　谁要敢说两个人之间没有奸情，打死老子都不信！

　　几个家伙心有灵犀的相互看了一眼，然后立刻转过头去，一本正经，满脸和煦的看着眼前的黑压压的一大片黑手党。

　　“好了！安排坐下吧！丽丝，你上里面！”

　　随着后面的俄罗斯军方的人到来，整个震撼的场面，已经要所有人都麻木了！

　　这他是什么世道，军人和黑帮分子同时坐在了一起！不知道一会儿一号首长看到整个场景，会怎么样！

　　刚安排好这边的人，郭璞的电话又响了起来，方大山在那边已经彻底无语了：“小龙！又来人了！那个叫做皮尔卡罗的来了！嗯！你要做好准备！”

　　方大山原本是想说心里准备的！

　　嗯！好吧！谁都知道意大利出帅哥！

　　见过金发帅哥稀罕吗？不稀罕！

　　但是见到足足几百号金发帅哥不稀罕吗？

　　这其实也不是很稀罕！

　　如果这群金发帅哥还穿着唐装呢？而且还是火红的唐装！

　　问题就来了！他们不但穿着唐装，而且还穿着丝绸灯笼裤，脚上居然实打实的是那种中国二三十年代才有的布鞋！

　　不知道穿唐装灯笼裤和布鞋的意大利黑手党碰到带着金项链的俄罗斯黑手党碰到一起，到底会发生什么故事！

　　皮尔卡罗堪称惊艳的出场，盖过了所有人！

　　而他见到郭璞的第一件事就是几乎哭着跑了上去，煽情到都要掉下眼泪了。

　　“老板！我亲爱的老板！我终于又见到您了！上帝啊！您不知道，这么久见不到您，我的心里就像缺少了什么似地！”

　　此话一出，郭璞身边的宋家明等人浑身猛地一颤，然后闪电般地先后同时退了一步！

　　郭璞也吓得脑门一凉！

　　这个混蛋，说的话也不怕被人误会么？老子不是玻璃！

　　但是皮尔卡罗这时候真的居然就掉出来了几滴眼泪，可怜兮兮的拉着郭璞的衣袖，哀嚎道：“老板，我一直在怀念我们在罗马的那段日子！”

　　“停带着你的人，给我坐好！”

　　随后郭璞又接待了几波客人。包括了英国王储查尔斯带领的欧洲一个贵族观礼团，梅耶代表罗斯家族出场，甚至连郭璞都想不到的，远在非洲的几个军阀，都派了人过来！

　　五年之前，龙威在非洲很多地方，可是神一般的存在呢！

　　还有就是一些富豪，比如陈欣怡身后的港澳几大家，香港李家，澳门霍家，都派了相当级别的人物出面，当然，这些人都是和陈欣怡关系很好的这些家族的下一代精英！而台湾的郭台铭，更是亲自出马！

　　而中国龙公司的安德森，却因为电影马上就要全球上映了！所以在美国进行一系列的宣传工作。

　　该来的人都来了！不该来的也来了！

　　而米老爷子的到来，却显得低调了很多，当然这也引起了足够多得人关注了！

　　时间已经快到了接新娘的时候，但是郭璞的心里，却有些七上八下的！

　　这一方面是因为自己的荒唐婚事，这里面大部分人，是不知道自己要一次性迎娶八位新娘的！估计一会儿新娘子出场的时候，很多人都要傻眼吧！

　　还有两件事！是他最忐忑的！

　　一号首长，主婚人，直到现在都没有出现！

　　他甚至给安将军去了一个电话，安将军却说和秦将军在一起，只说了一会儿就过去，却没说一号首长什么时候来！

　　虽然他不相信一号首长能临阵脱逃，但是却依然有些担心！

　　老家伙万一出点什么幺蛾子，自己那就难办了！

　　还有一件事，卓家只有卓青和卓文来了！卓夜雨等人也没有出现！

　　郭璞怕就怕他们晚点！

　　而终于在忐忑中，他的电话响了起来，接通之下，居然是叶蓓蓓打过来的！

　　“老公！你什么时候过来接我们啊！”

　　郭璞苦笑一声，哪有这个时候还着急出嫁的新娘，叶蓓蓓也算是人物了！

　　“好了！我马上出发！你们准备好了吧？”

　　“准备好了！老公，你要第一个抱我上车哦！”

　　“啊？还要抱啊？”

　　“是呀！你要把我们八个都抱上车，要不然，我们不走！”

　　十一点二十分，郭璞的车队，从天安门城楼出发，拉着一大帮的伴郎，向着玉泉山庄而去！


第745章 婚礼（五）

　　足足三十辆加长的劳斯莱斯幻影，很快地就到了玉泉山庄王家！这一次门口的警卫没有检查！

　　等到三十辆劳斯莱斯幻影完全掉头停好之后，郭璞有些漂浮浮的下了车，他身后跟着宋家明齐长远和查理等十几个伴郎，所有人都紧随着他向着王家别墅的大门走去！

　　见到郭璞走了过来，原本还露出一个脑袋张望的糯米，立刻哐当一声关上了门！

　　郭璞知道，这是自己大展神威的时候到了！

　　“兄弟们，陪我杀上去！”

　　郭璞甚至都要撸起袖子了！宋家明等人哈哈大笑着簇拥着郭璞到了大门口！然后郭璞敲了几下门！说道：“糯米，开门，现在就开，红包大大的有！要不是开，红包不给！”

　　里面显然也堵着一大群的伴娘，但是要说古灵精怪，还是糯米为最！

　　“姐夫，你敢威胁我！哼！既然这样，姐妹们，你们说我们该怎么办？”

　　“不开门！”

　　郭璞大怒，威胁道：“小丫头，不要耽误了姐夫的好日子，你们要再不开，哼，我跳窗户进去了！”

　　里面就是一阵欢乐的笑声，糯米大声说道：“窗户我们都锁死了！姐夫，我就知道你要耍赖！先从门缝里塞二十个红包进来，要不然，哼哼！”

　　郭璞无奈，只能转身从宋家明等人的手里拿出来二十个红包，从门缝里塞了进去！

　　里面一阵窸窸窣窣的拆红包的动静，红包里不是钱，而是一张张的现金支票！面额都不是很大。

　　“哼！这还差不多，姐夫，我问你，你来干什么的？”

　　郭璞一愣，说道“我来接老婆的啊。”

　　“那谁是你老婆？我们这里这么多人，你别乱接哦！”

　　“糯米，算姐夫我求你了！你开门吧！”

　　“说一句我爱你，我就开了！”

　　郭璞脑袋也短路了！他怎么知道这个是糯米给自己挖的陷阱，他脱口而出：“我爱你！”

　　“姐夫，我也爱你呢！哈哈！”

　　此话一出，宋家明等人更是哄堂大笑。

　　就在这时候，里面传来一声暴喝：“糯米，你这个死丫头，你居然背着我调戏我男人，不要挡着路调戏你姐夫了，快点，老娘忍不住要嫁人了。”

　　叶蓓蓓暴强的一句话，直接把糯米等人的性质打掉！

　　开了门，进了屋，见到一屋子娇艳的新娘子，郭璞自己都有点眼花了！

　　每个人身上的婚纱礼服都是别具一格，虽然乍一看，都是白色的婚纱，但是仔细看的，就能发现，每一套都有着不尽相同的地方，但是无一例外，都是世界上独一无二的一套礼服！

　　经过全世界最顶级的实设计师和欧洲最古老最顶级的专门为皇室设计礼服的裁缝联手打造的礼服，单单是其中的艺术价值，就是高的惊人！

　　礼服上面镶嵌着的各种各样的珍稀的宝石之类的东西，单单是这些手工制作的宝石，价值就大得惊人。

　　叶蓓蓓俏生生的对着郭璞上前几步，然后妩媚的对着郭璞微笑着说道：“老公，抱我上车吧！”

　　郭璞哈哈大笑着抱起了叶蓓蓓，然后对着其他的老婆说道：“老婆们等着，我马上就回来抱你们！这个工作，我最喜欢了。”

　　一切都是这样的有条不紊，在土皇帝的宗人府那群人精密有序的调度下，十二点十二分，郭璞和八位新娘，准时出现在了太和殿前面的广场上！

　　而就在他们出现的时候，知道的人也就罢了，不知道的，同时惊骇地捂着嘴巴，看着眼前出来的荒唐的一幕！

　　“他，这……这……这！这到底是怎么回事？”

　　“八个新娘啊？天啊，我是不是眼花了？”

　　疯了，所有人都要疯了！

　　什么叫牛人！

　　这就是了！

　　就在郭璞和右边一排八个新娘子同时缓步从太和殿前面巨大的广场中间的红地毯上缓缓向着太和殿走去的时候，随着宋家明吕伏龙等人的动作，一曲婚礼进行曲冲天而起，然后随着乐声，天上突然不知道就从哪里飘散下来无数的花瓣，简直就是蔚为壮观！

　　原来在广场上面的高高飘扬的那些巨大的氢气球，里面全都是装着花瓣的，宋家明几人用遥控装置引爆了气球，花瓣自然漫天飞舞了！

　　上万人同时兴奋地开始鼓掌，那掌声甚至都要掩盖过去乐声了！

　　那些清香的花瓣，带着寒冰之气化身为无数的彩蝶，在天上盘旋着飞舞，更是让八位新娘脸上同时浮现出来幸福的光辉！

　　他们每走一步，就有无数的人跟着起哄，这时候不管是不是黑道上，还是白道上的，所有人都挤在一起，开始和天空中降落下来的花瓣混在一起，把新人围了一个结结实实！

　　震撼的婚礼，强悍的新郎啊！

　　这是所有人的共同心理！

　　同时娶八个！还不强悍吗？老子找一个小三都要偷偷摸摸的！看看人家，多和谐！

　　太和殿三层汉白玉台阶上面，站着一排人，王老爷子脸上的表情十分的古怪，似乎高兴，似乎有些尴尬，但是终归还是高兴的！

　　他的身边，站着的却是金银姬的父母，两位老人早已经是热泪盈眶，有些难以自己了！

　　自己的女儿，真的是丑小鸭变凤凰了！

　　而米步青和苏牧云也是满脸的慈祥幸福，他们身边是凤图和顾青，然后是叶赫轩，最边上却是大胖子格瓦斯！如果真的说有人是洋洋得意的话，非他莫属！

　　西方人的观念中间，结婚不像中国人这样的难以割舍！甚至格瓦斯的得意的自然不是自己的女儿嫁人了，而是郭璞终于到底总算是成为了他的女婿！

　　这才是他得意的原因！

　　当然，这不代表他不爱他的女儿，相反，当初他甚至愿意放弃自己的所有财产也要去央求郭璞救出喀秋莎来！

　　一群女人的家长，率领的身后一帮重要的客人，看着眼前的热火朝天的景象，甚至连一群老家伙都忍不住兴奋了起来！

　　朱老贺老一帮人傻呵呵的咧嘴大笑，黄老更是满是妒忌地说道：“老子为什么就没有合适的孙女呢？他，生儿子孙子再出息，也不如找一个出息的女婿啊！老王这下子怕是睡着了都要笑醒啊！”

　　而在太和殿里，米老爷子端坐微笑，一号首长脸上却不怎么高兴！

　　一号首长是在郭璞赶去接新娘的时候，带着安将军和秦将军过来的，他们过来的时候，又是引起了空前的轰动！

　　“什么！你看这是谁？天啊！”

　　其中一个龙腾集团的高层舌头都要吞进肚子了！

　　“一号啊！天啊，二号三号我是看到他们进去的，怎么一号首长也要来吗？还有……没有天理了？我要疯掉了！”

　　所有人都石化了一般，除了从俄罗斯来的黑手党和军人，还有从欧洲来的一些贵族和意大利来的黑手党党徒他们不怎么知道眼前这个正在大步向前的老人是谁之外，其他人都傻眼了！

　　看着一号首长走远的背影，所有有点心眼的人，震惊之后，完全陷入了深深的沉思中。

　　为什么一号首长来了？

　　是不是这家伙是一号的什么人？比如说私生子？

　　对郭璞一知半解的人，同时在心头骇然，这家伙到底是谁？结婚能让整个中央的一号，二号，三号首长都来参加，这已经不是不简单的问题了。

　　“米老，一会儿要不然你帮我上去？”

　　米老爷子哈哈一笑，随即摇头说道：“我是女方家长，我怎么上去？”

　　一号首长叹息一声，看着手上的那一摞荒唐的结婚证，咬牙说道：“老子这是在为了国家，为了人民，老子上就上！他，外面的那么多人，怎么都是！”

　　他身边坐着的安将军和秦将军两个人低头静坐，就好像没有听到一号首长的话一般！

　　而一号首长随着皱眉看着男方家长的那边的位置，低声说道：“为什么还不来？”

　　米老爷子脸上抽搐了一下，哼道：“他们做事，不能以常理来度量，不管了！自然会出现的！”

　　一号首长眉头微微一皱，说道：“米老，你说，他们到底是些什么人呢？”

　　米老爷子抬眼看着太和殿外面，半晌才说道：“不管他们是什么人！总之，是好人！”

　　就在米老爷子他们说话的时候，就在郭璞带着八个老婆走进太和殿的时候，在天安门城楼上面，不知道怎么就出现了五道人影。

　　今天的天安门城楼，保卫很严格，甚至丝毫不亚于国庆日的时候，但是却没有人知道，天安门城楼上，什么时候多出来了五个人！

　　卓不凡一头长发随风飘荡，似乎有一种无形的力量在衬托着一般，始终在不断地慢慢飞舞而同样的，其他几个人，除了一头白发，脸色依然冷厉的风紫泫，头发笔直如剑之外，都在迎风飞扬。

　　“我们该下去了！”

　　卓不凡点点头，随即，五个人消失在了城楼上面！

　　他们自然不会骚包到来一招凌空虚度！那样的话，那就正的成了名副其实的紫禁之巅，天外飞仙了！

　　而当他们出现在负责警卫的龙威战士面前的时候，龙威战士连阻拦他们的心思都没有！

　　这五个人的出场，让整个偌大的广场上，慢慢地寂静了下来！

　　身穿长袍，满头长发，这是拍戏么？他们可不五百个意大利唐装灯笼裤帅哥都吸引人呢！

　　这个时候，在无数人的簇拥下，郭璞这个奇怪的新人组合，慢慢地走上了太和殿前面的台阶！向着大殿里面走去！

　　而在进门的一瞬间，郭璞转过了身子！他看到极远处的五道影子！

　　终于要见面了吗？


第746章 婚礼（六）

　　随着卓不凡等五个人的出现，整个的婚礼现场，出现了一个冷场。

　　所有人都在猜测，这五个人到底是什么人，为什么这么一副打扮而来！

　　很诡异的情形，似乎在所有人的眼里，眼前的五个人只是缓缓地向着太和殿走去，但是却在极短的时间内，五个人就走过了太和殿前面整个广场，也就是常人的五分之一的时间都不到吧。

　　郭璞的回身，让他身边的八个老婆也跟着回身，更是让整个太和殿里面的人同时感受到了外面的静悄悄的气氛，出了几个身份地位很高的老人，其他的人也都站了起来。

　　而郭璞的面前，已经站着了五个人了！

　　五个浑身都散发着同样气息的人，只不过是有强有弱！

　　卓不凡，郭璞见过的卓夜雨和童哥，还有一个司徒神棍，加上郭璞在日本见过一眼背影的风紫泫，那个自己的先祖！

　　郭璞的目光，自然而然就先落在了白发白袍的风紫泫身上。

　　风紫泫的脸庞，看起来并不像卓不凡等人那样的年轻，他给人一种很老得感觉，但是却充满了一种奇怪的气息！

　　他的眼睛里，透出来的一种积淀了不知道多少年才有的波澜不惊和稳重，更多的却是一种冷漠，那种天下无物的傲然。

　　而卓不凡和那个司徒神棍，看起来却和卓夜雨童哥年龄相仿，似乎就是兄弟，卓不凡而且和卓青有几分相似，但是几个人的脸上，却有着卓青他们这样的年轻人绝对不可能拥有的稳重，给人的感觉却不像是风紫泫那样的冷漠，而是温暖！可靠的感觉。

　　尤其是卓不凡的眼睛中，有一种光芒夹杂着一种神奇的光辉在闪动，他高大修长的身躯，似乎也带着一种很奇怪的气息，就像是似乎突然就像一个人摆脱了狭小的牢笼，看到了无尽的蓝天白云一般！

　　卓青和端木海等人不知道从哪里冒了出来，端木世家老一辈的人却没有来，但是却派出了小辈一大堆！听说这是当年端木世家远遁欧洲时候留下的誓言，不知道出于某种原因，端木翼是不会再回到中国了！

　　卓青今天很高兴，似乎恢复到了以前的嬉皮笑脸，他笑嘻嘻地朝着那卓夜雨和其他几个人打了个招呼：“嘿，祖爷爷，老祖宗，怎么才来呀？嗯！老祖宗，好多年不见，您还是这副模样？您要是和我站在一起，别人都会当我们是兄弟呢！”

　　郭璞身体突然晃了晃，差点没摔倒在地上，终于见到传说中的人了！

　　而跟在郭璞身后的宋家明等人，当场傻眼！

　　祖爷爷，这里面哪个人看起来像是当人家祖爷爷的样子？还有什么老祖宗，岂不是比起祖爷爷还要老？这几个长得这么英俊，身材这么挺拔，气质这么成熟，个个身上都充满难以形容魅力的家伙，是卓青的祖爷爷和老祖宗？那岂不是也是小龙的祖先？

　　小龙家的人来了！

　　但是他们都是什么人？？

　　精彩，刺激，好玩了。

　　宋家明和吕伏龙等人浑身僵直，他们脑袋已经快要停止运转了！

　　这时候消息已经慢慢地传了开去，所有人都知道，新郎家人来了，而且是祖爷爷往上级别的存在，这无疑就是在沸腾的开水里加了几桶冰水。

　　寂静！

　　一万人都是寂静和惊骇。

　　所有人的心里，同时冒出来一个词语老怪物。

　　但是更加震撼的还在后面，这边这么多人还在这里猜疑，惊诧，但是太和殿里面，却也发生了一件惊天动地的大事！

　　米老爷子站了起来，对着身边的一号首长和同座的朱老贺老看了一眼，叹息着说道：“我去见见我的老师！”

　　任是一号首长和朱老贺老等人再是泰山崩于前面不改色的人物，同时傻眼。

　　自己的老首长，居然有老师，而且还是那个小家伙的家人？

　　乱了，全他乱了！

　　一号首长都要有暴走的冲动了！

　　这里面有鬼！

　　这边，卓不凡没有搭理卓青，而是笑着看着身边浑身笔直如剑的风紫泫，笑嘻嘻的说道：“小弟，这可是你的后人啊，见面礼不给上？唔，小子不错，有当年老子的风范，老婆一次娶八个，不错不错！这些丫头，都是人中之凤啊！”

　　风紫泫身边的空气却突然一抖，似乎他随着他的眼神，一道凭空冒出来的杀气，朝着郭璞的心脏就刺了过去。郭璞突然感觉到那铺天盖地而来的杀气，心里大吃一惊，但是他却连任何动作都做不出来！

　　也不见风紫泫有任何动作，那杀气就捅破了郭璞的心脏，郭璞身体一颤，却突然感到自己身体里的真气猛然间狂暴了十倍都不止，他全身似乎突然就像是充气娃娃一般，膨胀了一大圈，要是再来一点的真气，他觉得自己就是一个浑身被炸裂的下场！

　　卓不凡看着郭璞呵呵笑了笑，然后对风紫泫说道：“小弟，你也不用这样心急嘛！等到婚礼之后好好造就一番，这个时候，不要耽误了小家伙的吉时！”

　　风紫泫看都不看卓不凡，只是看着郭璞，他的眼神，就有如两道灼热的激光，让郭璞的眼睛都要失明了！

　　胸口那道杀气，突然急速的缩小成为一个点，停在了郭璞的胸腹之间！

　　郭璞浑身一抖，只感觉通体上下无一处不是冰冷冷的，就是自己要马上被的冻成一根冰棍一般，但是体内的真气却是活泼到了极点。

　　他知道，这是老家伙在用自身的真气，为他增强修为呢！

　　只是这随随便便的一手，不但让郭璞现在的实力暴涨了一大截，而且风紫泫更是在郭璞的身体里种植下了一道他自己修炼的力量，这就像是一颗种子，总有一天，会破土发芽！到了那个时候，郭璞就能完全领悟到风紫泫的境界！

　　郭璞心中巨震，他也在知道，眼前这个白发老人是自己的先祖，但是去很难在自己的心头有一种把他当做自己先祖的概念，但是现在却突然让他有了一种血脉相连的感觉！那真气，似乎带着一股同一种血脉之间的某种联系，让郭璞在心底，荡起了一丝的涟漪！

　　当然，他更多的是惊骇于风紫泫的这种手段！武功，真的能达到这种骇人听闻的地步吗？

　　当初在日本富士山那一剑，已经让郭璞吓得半死，而现在这隔空传功，更是叫人惊骇！

　　郭璞强制控制住心头的巨震，也不敢怠慢了，他眼神变得很恭敬，然后对着风紫泫等人弯腰行礼：“老祖宗，孩儿见过几位老祖宗！兰儿，思睿，还有蓓蓓，你们一起见过几位老祖吧！”

　　米兰等人哪有不明白的，尤其是千叶子，更是激动到浑身都在颤抖了！

　　风紫泫，那个自己先祖苦恋了一生的传奇人物啊！

　　“见过老祖宗！”

　　莺莺燕燕一声，让风紫泫冷漠的玄冰一般的脸都似乎有些要开化的动静！而卓不凡更是哈哈大笑，童哥和卓夜雨相互看了一眼，有些心疼地从长袍里掏出一个小小的玉瓶，说道：“罢了罢了，我们留着也没用，小子，便宜你了！”

　　卓青满脸贼笑的凑了上来，连忙对郭璞解释道：“小弟！这可是好东西啊！你现在没有用，等你三十四十岁的时候，服下一颗，保管你变成他们一样的怪物，活个两百年没有问题，而且永远都是这么一副骚包的样子！”

　　郭璞浑身一哆嗦，立刻毫不客气的接了过去，更是连忙说道：“谢谢两位老祖！嗯！卓家老祖，您们不是空手来的吧？”

　　卓不凡和司徒神棍同时一愣，然后苦笑一声，卓不凡看了看郭璞，点头笑道：“好小子，脸皮够厚，比老子当年都厚！唔！我这里也没有什么好东西送给你！你现在什么都不缺，我也给你这东西吧！自己用不了，可以当做大人请去送人嘛！”

　　他和司徒神棍也从怀里掏出来两个玉瓶，似乎瓶子要比卓夜雨的那个大一圈儿，郭璞毫不客气的一挥手，两个玉瓶就又落到了他的手里！

　　这时候米老爷子已经在米步青和苏牧云的陪同下，走了上来！

　　所有人都自动让开了一条路，米老爷子走到卓不凡的面前，定定地看了他和司徒神棍一眼，突然弯腰行礼：“两位老师，许多年不见，身体可好？”

　　旁边的几个新娘，尤其是米兰，被吓得一愣一愣的！米步青和苏牧云更是浑身发颤！

　　卓不凡却是满脸温和的看向了米老爷子，淡淡的笑道：“小文，我们身体很好，倒是你！为什么就不用我留给你的东西呢？看你的样子，最多就能再活五年，唔，你家的丫头很不错的，比起这个笑家伙，强了很多，这门婚事虽然说是亲上加亲，却是我卓家风家高攀啦！”

　　小文！

　　卓不凡一番话，让整个气氛瞬间变得怪异无比！

　　一个八十岁的老人，对着一个三十岁的青年行礼喊老师就足够震撼人了，而这个青年居然毫不客气的接受了人家的行礼，而且还是一副长辈的口气！

　　米家啊！能站在太和殿上面的人，除了金银姬的父母之外，任何人都说得上是手眼通天的人，他们怎么不会明白，米家在中国，是一个怎么样的存在？

　　太和殿里，一号首长也怔怔地看着米老爷子对着几个青年行礼，他有些茫然了！

　　似乎这里面有大事！

　　一号首长不是笨人。

　　米老爷子的老师，神秘的几个人，一号首长自然而然脑袋中就冒出了一句话！

　　控制天下大势！

　　似乎，我们都是棋子啊！

　　一号首长咬咬牙，瞬间就调整好了自己的心态，心说米老都是他们扶植起来的，那我也相信，他们是好人了！


第747章 婚礼（七）

　　这边郭璞听得卓不凡和米老爷子说的一番话，虽然早知道米老爷子是卓不凡的小弟子，但是当亲口听到卓不凡喊米老爷子小名的时候，也还是忍不住心头的震撼！

　　卓不凡淡笑起来：“好了，都进去吧，不要耽误了吉时，小文，你坐在我身边！”

　　米老爷子恭恭敬敬的说道：“是！老师！”

　　卓夜雨这时候却笑得连眼睛都眯了起来，他偷偷对着米老爷子说道：“以后，你要管老子叫叔叔啦！哈哈！”

　　米老爷子就当卓夜雨在放屁，理都不理他，只是恭敬地跟在卓不凡的身后，这时候所有人才醒悟了过来，外面当然是响起了无数的议论，好在总算是要进行婚礼了！

　　不过就算是这样，整个太和殿的人，都像是见到鬼一般地的神情，他们的眼光就在米老爷子和卓不凡等人的身上瞄来瞄去，看着一副出尘派头的卓不凡等人，他们怎么也不会把卓不凡和米老爷子的师傅联想到一起！

　　但是所有人敢肯定，不是自己的眼睛出了问题，而是眼前的一切都是真实的！

　　怎么这样荒诞的事情也有？

　　所有人的脑袋里面，现在都彷佛是在电闪雷鸣，连一号首长都控制了半天心神，却发现依然有点晃晃悠悠的。

　　太和殿前面一排的椅子上，左边坐下了卓不凡风紫泫等人，右边则是王老爷子，米步青等人一字排开！

　　王老爷子也差点没郁闷死，在卓不凡感谢他收留抚养郭璞的时候，王老爷子愣是不知道自己该怎么开口接话了！

　　最后万不得已，王老爷子叫了一声前辈！

　　不过这一声前辈可是不白叫，风紫泫居然送给了王老爷子一份礼物，而且还对他说了几句感谢的话，只不过听的王老爷子心都快要凉了！

　　风紫泫说感谢的话，那都是带着冰凉的口气的！

　　最后风紫泫淡淡的说道：“开始吧！”

　　这时候就轮到一号首长上台了！

　　没奈何，一号首长就当没有看到大家有些怪异的目光一般，他也坚决不去看站在中间那一排一夫八妻的阵仗，直接走到话筒面前，看着大家，所有人也看着一号首长！就那样看着！

　　原本有些喧闹的大殿，一下安静了下来，因为现在所有人都感觉到一种怪异！

　　一夫八妻，而且是一号首长当主婚人！

　　一号首长本来只准备了两个字的，那就是礼成！

　　然后散伙！他可不能在这里丢人下去！

　　只不过先男方家里来人了，而且还是米老爷子恭恭敬敬叫老师的人，自己这两个字，未免就有些说不出口了！

　　看着安静下来的大殿，一号首长暗自咬牙，开口说道：“首先，我要感谢大家能来参加郭璞和他妻子们的婚宴，今天是他们缔结百年之好的大喜的日子，我很‘荣幸’地为他们主婚。”

　　说道荣幸两个字，一号首长真的觉得自己老脸一阵的发烫了！

　　前所未有的荒唐啊！

　　堂堂国家领导人，带头违反婚姻法，说出去，那简直就是……

　　“结婚，是人生的一个里程牌，标志着一种新生活的开始，当然，也意味着从此将肩负起更多的责任。”

　　郭璞不是傻子，心说老家伙，你在这个时候都忘不了敲打我，真不愧是搞政治的，更多的责任！别人听起来自然就是家庭的责任了，但是听到郭璞的耳朵里，却是另外一番意思！

　　小子，老子老脸都为你丢了！你看着办吧！以后，老子让你干什么，你就乖乖的去办。

　　当着这么多人的面，一号首长第一次感到自己言拙了！最后只能免去了很多的环节，直接把手上一大摞的结婚证发了下去！

　　在发结婚证的时候，又闹出了一个笑话！

　　你要让一号首长一个个的把结婚证上面的名字念出来，那简直不如杀了他，这样都已经够丢人了，还要大声念出某某某来，你当国家领导人的脸面是鞋底呢！

　　所以不念，直接发，一号首长记忆力也惊人，他只看了一眼一眼就知道哪个叫什么名字，但是在叶家双胞胎的面前，出问题了！

　　两个结婚证发错了！

　　叶薇薇的给了叶蓓蓓，叶蓓蓓的给了叶薇薇！

　　所以叶蓓蓓毫不客气的喊道：“首长爷爷，发错了！这不是我的！”

　　站在郭璞身边的宋家明等人，还有在下面坐着的所有人，同时浑身哆嗦！

　　郭璞也是脸上发烧，心说叶蓓蓓，你这个时候搞什么怪？发错了你自己悄悄换过来不就行了吗？

　　交换戒指的时候更是好笑，郭璞从宋家明等八个伴郎的手上，开始一个个的给老婆们套上戒指，而八个老婆却选出来一个代表王思睿，给郭璞套上了一枚戒指，这枚戒指可不简单，上面刻了一行小字。

　　“夫郭璞，妻王思睿，米兰，凤凰，千叶子，叶薇薇，叶蓓蓓，金银姬，喀秋莎！”

　　最后郭璞给每一位老婆脖子上都挂上了一条钻石项链，那作为钻石项链吊坠的鸡蛋大小的彩蛋，格外的吸引人的眼球！

　　“哇！好漂亮，那就是象征爱情的沙皇彩蛋吗？”

　　“是啊！一颗的价值最少都在三亿呢！”

　　“好幸福啊！我们结婚的时候，你也送我一颗好吗？”

　　“送你？天，我上哪里去给你弄？这玩意儿有钱都买不着，全世界一共才九颗，剩下的那颗，估计会成为莫斯科博物馆的镇店之宝，你让我去偷也偷不着啊！送你一颗鸡蛋要不要？”

　　“滚！爱跟谁结婚跟谁结婚去！”

　　而随后新娘送得信物却让大家一阵哄堂大笑。

　　八个新娘，八只手表！

　　在郭璞的手臂上带着八只沉甸甸的手表之后，伴随着所有人的掌声，交换信物的仪式算是搞定！

　　接下来就是拜谢双方家长！风紫泫此刻心情似乎大好，脸上虽然一直是平静，但是比起刚开始的一脸冷漠，好了不知道多少了！

　　所有的新娘子也是激动不已，她们绝美的脸上更是容光焕发。最后在一号首长的礼成声中，仪式就算结束了，接下来就是宴会开始了。

　　而卓不凡等人却是在结婚仪式完成之后，只是由卓不凡对着所有人说了几句话，然后再所有人惊异的目光中，几个人扬长而去！

　　倒是米老爷子送着卓不凡一行人来到太和殿门口，又说了几句话，米老爷子这才回到自己的位置上，笑着看着脸上有些悻悻然的一号首长说道：“走吧！咱们也走，不能凑在这里耽误了小辈的兴致，要喝酒，咱们去老王的家里！今天我陪着你们喝！”

　　一号首长不满地哼道：“米老，你可是骗得我们好苦，不行，回去了，你一定要好好的给我们这群老伙计一个交代！”

　　“好好好！这里面也没有什么秘密了！我一定知无不言，言无不尽！”

　　望着一群警卫护送下的老爷子们离开，郭璞突然摇了摇头，苦笑道：“这些老家伙，在打什么玄机？”

　　一直跟在他身边的宋家明却擦了擦脑门上的汗水说道：“现在，该你上场了！外面那么多人，看你怎么对付！”

　　顿了顿。宋家明又大笑了起来：“今天，一定要你醉生梦死！”

　　看着身边一群浑身都似乎冒着跃跃欲试的家伙，郭璞哈哈大笑：“唉！独孤求败啊！你们，不是我的对手，喝酒，就算你们一起上也不行啊！”

　　千叶子和米兰还有凤凰有孕在身，婚礼仪式完成之后，就被保护着送回了新华园，一帮人出了留下王思睿但代表之外，女方的家长等人都跟着回到了新华园！

　　酒宴开始，在下面的广场上，早有人开始起哄，郭璞在大殿里转了一圈儿之后，直接带着郭王思睿去了广场上！两人不断在人群里穿梭，频频举杯，郭璞那是来者不拒，而且越喝越精神，倒是王思睿原本酒量就浅，两杯下去，双颊染红，一双眸子更是仿佛要滴出水来一般，最后无奈，只能被扶着离开了！留下郭璞一人，面对人群纷涌，依然是来者不拒！

　　随后到后来凡是有人敬酒，郭璞都是一口一杯，只不过就算他神功盖世，到最后也有些熏熏然了！

　　而他身边的一大帮人，方大山带着龙威的九个兄弟，宋家明带着上海的一帮公子哥，吕伏龙和韩牧，带着京城的一帮公子哥，查理更是和皮尔卡罗和卓青等人，梅耶却一直派陪着英国王储查尔斯！除了一些老成持重的人物，其他的，不管是谁，完全就放开了身段，不管是谁，见面就碰杯，喝了一个昏天暗地！

　　好笑的事情就来了！

　　一大帮喝的醉醺醺的龙腾帮的家伙，居然和一帮中南海的保镖碰上了！

　　“呃！兄弟几位，你们是混那一片儿的？以后哥几个也好相互照应！”

　　这边保镖几个也喝多了！

　　“呃！哥几个是混中南海的，你们那？”

　　“中南海？那一片儿归谁管来着？呃，管他娘的归谁管，喝了这杯酒，以后咱们就是兄弟了！有时间哥几个去出串门啊！老大说了，咱们要多多增进一下感情！兄弟几个，来，喝酒！干杯！”

　　“干杯！”

　　“哎，以前咱们有一个老大叫方大山的，听说现在也在混中南海啊！”

　　警卫呵呵一笑：“方头儿啊？现在是我们的老大！”

　　“那正好，六个电话吧，兄弟几个顺便去看看方老大！”

　　混混去中南海找警卫串门儿！不知道到底会是一个什么场面。

　　这边郭璞也碰上了俄罗斯黑手党的带队美女丽丝！她举起杯子和郭璞碰了一下，然后一饮而尽。然后吃吃一笑，忽然就对着郭璞靠了过来，旁若无人一般的将嘴巴贴到郭璞的耳朵边低声道：“亲爱的，你知道么？我可是很喜欢你的呢！”

　　一句话吓得有些醉醺醺的郭璞猛地打了一激灵，回身看看身边的嘿嘿贱笑的宋家明等人，立刻说道：“丽丝，吃好喝好，有机会，我去俄罗斯看你！我会当面去感谢老伊万的！”

　　说完这句话，郭璞在宋家明等人的口哨声中，落荒而逃！


第748章 我要人权

　　郭璞结婚，总之一句话，热闹，实在就是热闹非凡。

　　所有人都在围着郭璞团团敬酒，郭璞更是来者不拒，只不过一边喝一般作弊，他走了一路，地上铺的红毯上留下了一路湿漉漉的脚印。

　　他喝的酒，几乎都从脚板心钻进了地下。

　　最后一些自认为酒量不错的家伙，联合起来想要灌倒新郎的，但是无一例外，结果却都被新郎被灌倒了。

　　至于酒场无敌的郭大少，到后来更是和来自俄罗斯意大利的黑手党进行了一场狂欢！而宋家明等人，却是一直保持着清醒的头脑，因为这么多的客人，吃完饭就要走的！

　　当然，客人们送来的贺礼，有的是什么家传之宝，有的是什么古董字画，更多的却是现金支票！

　　像陈欣怡等等港澳的富豪，每一家的贺礼就是一千万，有的人则是更多！当然，英国皇室和欧洲贵族送得礼物，那更是价值不凡，查理单单是珍宝就送了好几箱！这些都是以前哈布斯王朝时代，每一任皇后最钟爱的珠宝！

　　当然，这就是一个象征，只不过要说比有钱，郭璞才是最有钱的那个人。

　　保罗送得东西，差不多也快赶上王老爷子的贴身秘书小钱了！

　　血和尚的杜蕾斯，小钱的一张纸条，加上保罗精选出来的爱情动作片，是郭璞婚礼上收到的三大奇物！

　　这时候郭璞和黑手党还有俄罗斯军方一些人厮混在一起，倒是没有去管其他的，很多人见到他和别人拼酒拼得高兴，自然都是悄悄地走了！

　　当然，送客的工作，依然是宋家明和土皇帝的人负责！

　　土皇帝应该是今天除了新人之外最高兴的人了！

　　回到了紫禁城，见到了司徒神算，自己的儿子虽然没有来参加婚礼，但是却在卓家的老窝里接受严苛的训练！这怎么想怎么都是高兴的！

　　轰轰烈烈的婚礼，总算是慢慢的平息了下去，而晚上，则是郭璞亲近的一群兄弟，在一起吃了一顿饭！

　　方大山十个人，宋家明一拨人，还有吕伏龙韩牧一拨人！端木海卓青闵阎澈等人。

　　送走了场面上的客人，剩下的人，晚上就都去了长安俱乐部，今天长安俱乐部闭门谢客，专门为郭璞一人开放！

　　在长安俱乐部里，暴发户郭大少，极尽奢靡的招待着这里的兄弟。

　　来自欧洲的查理，梅耶，皮尔卡罗，美国的旧金山的约翰，加上晚上赶飞机飞过来的中国龙电影集团的总经理安德森！国内的一大帮子兄弟等等都是比较亲近的人。

　　可以说长安俱乐部有史以来还没有这样疯狂过。真可以说得上是鲜花着锦、烈火烹油，美酒佳肴潮水一般源源送上，整个大堂，这时候哪里还是高档俱乐部，就是一个普通的路路边饭店，一群家伙在里面大呼小叫的，连俱乐部的服务小姐都忍不住笑了！

　　她们平时接待的客人，可是彬彬有礼的，都是高傲的，都是喜欢装B的，但是今天晚上，这群公子哥，却和普通人一样，有着喜怒哀乐，连她们的老总陈欣怡，都混杂在一大堆公子哥中间，摇摇晃晃的大碗喝酒，大口吃肉！

　　在场的家伙，都有着一身不错的酒量，这其中也分出了胜负，酒量最好的，自然是方大山万罗这一帮子人，其中最好的就要数万罗的师兄血和尚了，花和尚一手抓着一个酒瓶子，虽然脸上微微有些红，却更显得一双桃花眼迷人汪汪的，那些服务小姐都要沉醉了！

　　当然，虽然所有人都已经饮得满脸涨红，但是依然保持了一定的清醒。毕竟，他们可不是村汉，喝起酒来就忘乎所以！

　　郭璞和几个最好的兄弟，围在一起，手里都没有举杯了，手上都拎着瓶子，漫无边际的，嚣张至极的嘎嘎大笑着，似乎忘记了家里还有一群新娘子在等着他！

　　“婚了！终于婚啦！”

　　郭璞拎着酒瓶子，一仰脖子将瓶中美酒一饮而尽，郭璞庞大的真气瞬间就把那瓶酒的酒精化解了一大半，当然，要不是靠着他非人的手段，怕是一百个郭璞都已经醉成死猪了！

　　“我说方大，你什么时候给我找一个嫂子啊？嘿嘿，小豹，你那个韩国妞儿，现在怎么样了？拿下了么？”

　　郭璞轻轻的弹了一个响指，招来了一名服务员，将空酒瓶子和一个红包随手丢在了她手上的托盘中，又拎起了一瓶美酒。

　　金星哼了一声，同样把手上的酒瓶子一口吹干，然后打了一个酒嗝，满脸通红的说道：“必须拿下！”

　　说完，这家伙仰面就倒了下去！

　　方大山连忙脚下一挑，然后一把扶着醉得人事不省的金星，说道：“这家伙不行了。”

　　然后方大山示意旁边的两个服务员把金星服下去休息，接着他又和郭璞猛灌起来！

　　正准备和方大山再狠狠的拼上几瓶的郭璞更是把宋家明和查理等人都拎了过来，吓得宋家明连忙摇手说道：“不行了不行了，明天还要工作！”

　　郭璞连忙对着方大山说道：“方大，老宋交给你了！”

　　说完，郭璞有如鬼魅一样，闪到了韩牧和吕伏龙的身后，一把抓着一个，推推搡搡的说道：“两位老兄，来吧，咱们不醉不归！”

　　吕伏龙是有点酒量的，但是韩牧却相对要欠缺一点，这时候见到郭璞来拽他，吓得朝前急窜了两步却蹿不出去，这才回头长长的喘了一口气，低声求饶道：“郭大少，你才是我老兄，求你了，不行了！再喝就要晕了！”

　　郭璞嘎嘎怪笑着，重重地的拍了拍韩牧的肩膀，带着万分的得意笑道：“今天就是要喝到你吐！老吕，上！”

　　这一场足足持续了将近六个小时的酒会，直到凌晨的时候才结束，所有参加宴会的人，基本上都喝醉了。

　　方大山等人却是有些克制，除了一个金星倒地不起之外，其他人都保持了一定的清醒，毕竟，他们可不比宋家明等人，明天可是还要到中南海执勤的！

　　满脸通红的陈欣怡，踉跄着依靠在郭璞的身上，居然吭吭哧哧的一把抱住了郭璞死活不肯松手，让旁边侍立的服务员都不知道该看还是不看了！

　　陈欣怡带着九分的醉意、一分的装疯卖傻在那里嘀嘀咕咕的说道：“郭大哥，我要是早一点遇到你，一定要奋不顾身的追求你的！只是现在，晚啦！你都结婚了！”

　　郭璞哭笑不得，连声说道：“是……是，晚了，晚了！”

　　“不晚！凭什么我就不能追去你？凭什么我，我！”

　　郭璞一把捂着陈欣怡的嘴，连忙示意旁边的服务员把她们的老总扶了下去。这时候剩下不多的几个还没有倒下的家伙都大声叫嚷了起来：“结婚第一天，就红杏出墙，快，咱们去告密，让这家伙晚上跪搓衣板！”

　　有点苦恼的看着借酒发疯的几个家伙，郭璞苦笑着摇了摇头，朝宋家明招了招手。

　　宋家明晃悠悠的走到了郭璞身边，看着满脸通红浑身酒气的郭璞，嘿嘿一笑，压低了声音说道：“老板，有什么吩咐？今晚是不是不想回家了？呃！放心，我一定会告密的！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“这边就交给你了！我要回去了，要是再不回去，怕是真的就要跪搓衣板了！”

　　宋家明点点头，在几个服务员的陪同下，出了长安俱乐部，看着路边停着一长排的汽车，郭璞要了宋家明的奔驰，转身摇摇晃晃的走了，看着宋家明在后面说道：“小龙，我看还是找个人送你回去吧！这个样子！”

　　郭璞头都不会，对着宋家明挥了挥手，直接上了车！

　　在郭璞的暴力驾驶下，宋家明的奔驰发出了一声疯狂的咆哮，发动机几乎是瞬间达到了最高转速，只听得几声刺耳的尖啸声后，一阵黑烟中，奔驰就像是被电击的蛤蟆一样，居然突然间弹起来半米高，然后在宋家明和几个目瞪口呆的服务员的惊骇注视下，带着一道狂风，顺着长安街朝远处就飙了出去！

　　半晌之后，宋家明才哀嚎一声：“我的车！他，反正不是我的钱！”

　　郭大少的车技，那是自不待言，按照万罗曾经有句话，拖拉机都能开出坦克的气势来的人物，喝的再多，开车是一点问题没有！

　　只不过宋家明的奔驰算是遭了秧，等到奔驰一蹦一跳的回到新华园的时候，郭大少的新婚第一次回家门，也就像蛤蟆一样，是跳窗户进去的！

　　回到新华园的时候，别墅里早就熄灯灭火，叫了半天门都没有人起来给开门！

　　老婆们生气了！

　　结婚第一天都惹得老婆们生气，这可不是好事啊！

　　郭大少只能悄悄的自己爬墙上了二楼的窗户！

　　第二天快中午的时候，深感自己威信受到严重挑战的郭大少，起床第一件事就是把家里的老婆召集了起来，然后坐在客厅里一本正经的说道：“老婆们，俗话说得好，夫为妻纲，从今往后，我们就算是夫妻了，所以，我说的话，就是你们的行动纲领，以后！你们这是什么态度？别走，别走啊！”

　　看着八个老婆走的只剩下一个喀秋莎，连金银姬都一步三回头地扶着明明就还没有太显怀的米兰，上了楼！

　　剩下郭璞和喀秋莎面面相觑，实则是喀秋莎根本不知道郭璞说的是什么意思！

　　虽然她的中文还可以，但是你要让俄罗斯小妞儿去理解什么夫为妻纲，是不是难度有点大？

　　“亲爱的！你说什么？”

　　郭璞失败地挥挥手说道：“我说你快去洗漱一下，今天还要去回娘家拜访呢！”

　　说到这里，郭璞大声喊道：“这都几点了？你们不知道今天要回娘家吗？真是的哎呀，谁砸我！我的地位，我的威信呢！这翻天了！你们想要干什么？我抗议，严重抗议，我要人权！”

　　楼上突然同时响起了一声娇喝：“再抗议，家法伺候！”

　　郭璞心里猛跳了一下，随即垂头丧气的上楼洗漱换衣服，一会儿还要带着老婆们回娘家呢！


第749章 回门

　　中国人结婚，讲究的就是一个传统，所以不管是高官显贵还是平民百姓，都要按照传统来。

　　强大如郭璞郭大少，也只能在王老爷子虎目一瞪中间，乖乖地带着一大堆老婆去回门了。

　　由于王思睿才是第一个和郭璞确定关系的人，再加上很多女方的家并不在北京，就像是金银姬的父母，叶赫轩，格瓦斯还有米兰，所以这回门就定在了王老爷子在玉泉山庄的家！

　　当叶赫轩和凤图两人出现在玉泉山庄的时候，这情形实在有些诡异。

　　黑道枭雄，和国家领导人成为了亲戚！就算叶赫轩和凤图再是枭雄，昨天在婚礼上震撼了一把，今天更是近距离的接触，却比起昨天都紧张！

　　毕竟昨天王老爷子对两人都是爱搭不理的！

　　当然，凤图和叶赫轩并不会因此而嫉恨什么，毕竟老爷子的身份地位在那儿放着呢！

　　只不过今天却是要见面说话，这反倒是让两人相视苦笑。

　　还不如昨天呢！

　　你和老爷子说什么？说自己如何打架斗殴？如何拉帮结派给政府增加麻烦？

　　强大如两人，那是刀架在脖子上都面色不改的人物，但是在一进入玉泉山庄就开始双腿发颤了！

　　因为这一次竟然是王老爷子亲自站在门口迎接，而且不仅仅是迎接，看他那样子，似乎还很有点关心一下黑帮生活的态势，张口闭口就是打听一些诸如手下有多少人，手里有多少枪之类！

　　叶赫轩和凤图两人，都是四十多岁的人了！这下小心肝儿，就像十八岁的姑娘见到自己喜欢的小伙子一样，那叫一个跳的欢实啊！

　　两人一时间紧张得都说不出话来了！

　　八点钟到十二点这四个小时，是叶赫轩和凤图这辈子最难熬的四个小时。

　　直到郭璞带着一大堆老婆到来，两人才算松了一口气。

　　郭璞带着一堆老婆，挨个儿开始对着坐满了客厅的老人行礼，然后一阵爸妈叫完，王老爷子大手一挥说道：“好了，咱们都不用讲什么礼节了，今天儿女都在，这家伙既算是我的孙女婿，也是我一手带大的，也算是我的孙子，你们大家都随便一点，金老弟，你坐我身边来！我们中午好好的喝几杯！”

　　郭璞心说这辈分，怎么能叫做老弟呢！

　　“爷爷，您弄错辈分了！”

　　这不能怪王老爷子，金银姬的父母都是平民，日子本来就过得不好，甚至看起来比老王爷子都要显得苍老。

　　王老爷子瞪了郭璞一眼，郭璞嘿嘿一笑，回门第一天都被骂那就衰死了，所以一扭身，走进了旁边餐厅，找到正在帮着放碗筷的小钱说道：“老钱，今天中午我好好的敬你几杯，感谢你送了我这么大一份礼！”

　　“自己兄弟，客气什么，应该的！”

　　小钱可不受这家伙的刺激，反唇相讥道：“倒是我这份礼物，你可要收好了，等到我结婚，你还要还给我，这么贵重的礼物，千万别弄丢了！”

　　郭璞咬牙切齿，对着小钱说道：“我祝你永远找不到老婆！”

　　小钱哈哈大笑：“那你是不是准备拿老子的礼物当传家宝了？”

　　王老爷子准备的回门宴不是很丰盛，只有区区的八个菜，只不过都是双份的，这还是食堂专门给做的，但是酒却是实实在在的好东西，特供茅台，看着小钱搬出来的两箱酒，叶赫轩和凤图的眼睛都直了。

　　他们也享受过这个待遇，但是那个还是从郭璞的手上抠出来的。

　　在中央领导人家里喝特供，和在自己家里喝那感觉，绝对不一样。

　　先安排好长辈坐好，王老爷子自然坐在主位，然后就是金银姬的父亲，接着就是米步青，叶赫轩，凤图和格瓦斯，而几位母亲则是坐在另外一排！

　　见到安排好长辈，郭璞大大咧咧朝着另外一张桌子主位走去，坐到了中间那个主位上，然后满脸严肃的对老婆们喊道：“咱们要有点规矩，你们不要拥挤，按顺序排队，讲究一个尊老爱幼的传统嘛！先让几位挺着大肚子的坐下，然后按照年龄排位，大的让着小的，身体方便得让着不方便的！”

　　当然，这时候几个老婆不知道他这葫芦里卖的什么药，在这么多人面前，又不好反驳，而且老人都在，也有些不好意思，新为人妇嘛，所有都有些踌躇不前，听到郭璞的话，立刻就乖乖地走了过去，果然按照顺序坐了下来。

　　那桌子上一群老人见到这一幕，尤其是叶赫轩和凤图，更是对着郭璞在心头生出无限的佩服，自己这女婿，硬是要得，不但外面威风，在家里，那也是一言九鼎，牛！

　　只不过这印象只保持到了几个老婆坐下，等到所有人做坐好之后，叶蓓蓓最是爽直。她坐在的是郭璞的身边，因为她一直比较跑得快，一下跑过去抱住郭璞胳膊笑着说道：“老公，昨天晚上我们研究了一晚上的家法，所以昨天晚上不给你开门，算是对你结婚之后不按时回家的第一个惩罚。”

　　“你们！”

　　郭璞感受到旁边一桌上面的许多诧异的目光，沮丧地的狡辩说道：“是吗？你们谁不是说昨天晚上太累了，睡得太死了吗？吃法吃饭，这个时候说什么家法，要立家法，也是我给你们立！”

　　说完，郭璞向身边的叶蓓蓓低声说道：“死丫头，这个时候敢接揭我老底，还想不想怀孕了！”

　　叶蓓蓓立刻笑脸如花的紧挨着郭璞，怎么看都是恩爱的小两口，只不过叶蓓蓓嘴里的话却是：“哼，你要敢再威胁我，以后让你天天晚上进不了门，看谁厉害！”

　　那边王老爷子等人算是都看出点门道来了，这可是几个小几口子争夺家庭控制权的关键时刻，所以谁能让大权旁落啊？

　　叶薇薇，王思睿，米兰。凤凰，喀秋莎，甚至连一向娇羞地金银姬也羞答答的跟着上阵，只有千叶子坐在了郭璞身边，静坐不吱声儿。

　　金银姬却是也在犹豫着，要不要参与到这个大家出力的大事件中间去，不过她心里有些小自卑，毕竟她觉得她的身份和其他几个姐姐妹妹不一样，人家都有着显赫的背景，而自己呢？却是什么都没有，所以，在很多的场合，她基本上都是沉默！

　　就像昨天晚上，她都想偷摸下楼去给从大哥变成老公的男人开门的，但是却到底是忍住了！

　　毕竟，这么多老婆，这就是一个团队，自己的无心之举，可容易引起误会的！

　　当然，郭璞是不会受到叶蓓蓓的威胁的，他嘿嘿一笑，低声说道说道：“这样呀？更好啊，家里关着八个老婆，我在外面再去找几个小三儿嘛！这才是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘呢！嘿嘿，求求你们了，继续关门吧！”

　　看见郭璞一脸奸笑的样子，叶蓓蓓愕然地看了看一群姐妹，郭璞这话可是说的不算小声，当然，除了这边的几个老婆，别人是听不见的！

　　要是让旁边一桌的老人听到了，那还了得！

　　叶蓓蓓气呼呼的搂住郭璞的胳膊，毫不客气的在他的腰上狠狠地一掐，随即脸上笑得无比甜蜜说道：“彩旗飘飘啊！很好！姐姐们，晚上回家，让他继续飘。”

　　郭璞疼的嘶嘶直抽凉气，这是他软肋，没奈何，只能告饶：“老婆，我错了，我爱你！真的，爱死你了！我怎么会去找小三儿呢！”

　　“这还差不多。”

　　“最多小三儿来找我呀呀！不是不是！找我都不要！他奶奶的！老子大堆如花似玉的老婆，家里都忙不过来呢！”

　　这顿回门宴，吃的还算是融洽，虽然叶赫轩和凤图两人闷声不吱声儿，但是王老爷子倒是也没有故意去冷落和再去说什么其他的话，他一边陪着金银姬的父亲喝酒的时候，自然也不忘叫上米步青和叶赫轩凤图三人！倒是一个大胖子格瓦斯有些憋闷，他不会说中文，王老爷子也就是会几句简单的俄文！

　　你好，再见说说倒是没什么，但是要交流，那难度太高！

　　而且，王老爷子什么身份，和一个国际黑市军火商坐在一起吃饭那都是给了对方天大的面子了！

　　大胖子格瓦斯倒是有自知之明，就是一个劲儿的喝酒，而叶赫轩和凤图也在他身上找到了同样的感觉，反倒是三个人凑到一起，一个人喝掉了一瓶！

　　格瓦斯也不会在心头有什么不愉快！

　　他的身份本来就上不得太台面，而且要不是自己这个便女婿，他现在到底是什么样子都还不一定呢！最少都是一个国际通缉的下场。

　　但是看看现在，不但能大摇大摆的回到俄罗斯，连卢日科夫那样的家伙见到自己，都要主动上前示好呢！

　　而且这次回去，要专门的接见自己！

　　这一切的一切，可都是因为自己的女婿呀！

　　所以格瓦斯相当的满足。

　　吃完饭，那就是王老爷子免不了要好好的教训一番年轻人了！

　　望着一排坐在自己面前的郭璞和自己的孙女等人，王老爷子长长的叹了一口气，然后才点点头道：“原本，我们几个老家伙是不赞同你这样大张旗鼓的办事情的，这叫什么事情嘛？你让我们这些老家伙的脸面往哪里放？本来你这个混蛋的事情，都归结到国家机密中去了！而且是最高机密！但是毕竟，你为中国付出了很多，一号也不能驳了你的面子，当然，最主要你们这群丫头，不知道吃了什么药，猪油蒙心了？都看上这个小混蛋？中国这么多好小伙儿，难道找不到了？”

　　除了王思睿和米兰，其他几个女孩都不知道王老爷子严肃地对着她们说这话到底是什么意思，心里都有些害怕，倒是叶蓓蓓眼珠子一直在骨碌碌的转着，趁着王老爷子说话的空挡，忍不住说道：“爷爷，您不是想要把我们拆散吧？我们可是领了结婚证的哦。”

　　叶赫轩这时候气得恨不得在叶蓓蓓的脑袋上狠狠的敲几下。

　　所谓关心则乱，就是这样了！


第750章 生重孙子任务

　　王老爷子语重心长一番教诲，说的郭璞眼泪都要掉下来了。

　　“爷爷，您就放心吧，我知道怎么做的！以后我当牛做马，也会对她们好的！”

　　看着这个跟在自己身边，慢慢长大，再成为国家的尖刀，然后被人陷害，再然后再自己拼杀，最终为国家做出了无与伦比的重大的贡献的孙子，王老爷子从心里是自豪的。

　　说道最后，话题就落到了再有三个月都要生产的千叶子和怀孕的几个老婆身上来了！

　　王老爷子指着米兰千叶子和凤凰，有些遗憾的说道：“你们三个，可是要也爷爷我生下三个大胖小子来呀！思睿这丫头也不争气！啧啧，不过谁生的，都是老子的重孙子，哈哈！生下来抱回来，老子去馋一馋那群老家伙！”

　　米兰和凤凰千叶子三人的脸，腾地一下都红了，王思睿却狠狠地瞪了自己爷爷一眼，然后两道刀锋一般的目光，恨不得把旁边那个危襟正坐，目不斜视的家伙一刀刀的片了！

　　“爷爷您也真是的！这哪里能怪我们嘛！”

　　王老爷子和几个老人一起笑了起来，弄得叶蓓蓓叶薇薇和金银姬几人更是满脸羞红，然后他转过脸，温和的对金银姬的父亲说道：“老兄弟，不如你们也搬到北京来住，我这里缺个伴儿，咱们在这边垦几块地，我们种地怎么样？”

　　郭璞脸上的表情才是精彩，不一会儿，额头冷汗都要下来了！

　　老兄弟，这辈分要怎么才算乱？老爷子你都七老八十的人，偏偏要和人家五十岁的差着辈分论兄弟！你明明还知道，非要这样叫，是不是有点！

　　对了，我这里不是有那个药丸吗？

　　结婚典礼上，卓夜雨和童哥还有卓不凡和那个后来郭璞知道他就是司徒神棍，他们几人给他的那个玉瓶里面，只有绿豆大小的褐色药丸，一共有一百零八颗，倒是风紫泫没有给什么礼物，却留下了一道真气的种子在自己的身体之内！

　　不过现在这药丸不能拿出来，要留着，哼哼，有大用的！小爷要用这个东西，从他们这群老家伙的身上，换取到足够的好处才行呀！

　　金老汉见到王老爷子邀请自己来北京，脸上虽然挂着笑，却是诚惶诚恐地摇头拒绝了王老爷子的好意！

　　在延吉住别墅就很不习惯呢，再来北京，更是遭罪！

　　金老汉不是傻子，自然也知道，自己这个姑爷子，很不简单，他结婚的地方，那可是皇帝登基的地方啊！

　　王老爷子也没有勉强，随后有意无意说起了一大堆听起来就像废话的东西，几个女人听不出来多少的端倪，但是却却让叶赫轩和凤图两人如坐针毡，最后叶赫轩实在忍不住，满头大汗的说道：“老爷子，您放心，我知道该怎么做了！不为了别的，为了薇薇和蓓蓓，我也不能做那些伤天害理的事情，事实上很早之前，我们就在洗白了！”

　　王老爷子瞪了一眼正在偷笑的郭璞，对叶赫轩点头说道：“当然，做一做为国谋福利的事情，对谁都是有好处的嘛！每个国家总是有阴暗面的，但是这阴暗面，也是需要有心人把持！要不然，国家就不稳定，国家都不稳定，还留着这些阴暗面干什么？你们说是不是？”

　　“是是！”

　　叶赫轩和凤图当即决定，以后，万不得已，那是打死都不会来这个玉泉山庄了！

　　王老爷子沉默了一下，又说道：“当然，你们能教育出来这么优秀的女儿，本身也就说明了你们立身还是很正的，有阳必然有阴，有正必然有邪，我只希望你们能把阴邪做大堂堂正正，这就是国家之福了！以前抗战的时候，黑社会也是为了国家做出了贡献的嘛！”

　　叶赫轩和凤图恨不得现在就抱着枪，对着王老爷子说道：“老爷子您说吧，打谁！”

　　郭璞强忍着笑，在一边睁大了眼睛看着满脸唯唯诺诺的叶赫轩和凤图，倒是大胖子在一边看着几个人傻笑！

　　不得已，郭璞出声解围：“爷爷，您应该去做政治工作，您这口才，我看丝毫不比一号首长差嘛！佩服！”

　　说着郭璞还夸张地的竖起了大拇指。

　　王老爷子笑着骂道：“滚滚滚！好好的休息几天，还有很多事情等着你呢！趁着休息时间，先给老子多生几个重孙子出来！”

　　客厅里一阵的大笑。

　　最后一群人又仔细的商量了一下，米兰和千叶子，跟着米步青夫妇回上海专心生养，凤凰自然是回到家里由顾清照顾，家里剩下的，就几个没怀孕的老婆了！

　　郭大少接下来的任务，那是任重道远啊！

　　回家的时候时间已经是晚上八点了！晚饭自然也是在王家吃完的！

　　先是把各家的老人送走，然后郭璞才和王思睿开着车，拉着两车人回家！

　　郭璞的身心突然都感觉似乎松懈了许多，并没了拼杀算计，似乎这才是一个正常人过的日子，只不过这样的平静日子，怕是过不了几天了！

　　因为自己过不过安生日子的权利，不掌握在自己的手里！

　　那是掌握在昨天出现在自己婚礼上的几个老怪物的手里的，也是掌握在那个该死的魔宗的手里的！

　　当然，结婚的兴奋要慢慢地放在脑后了！

　　回到家，气氛又开始不对了！他向周围看了看，几位老婆似乎也不理自己了。

　　他暗自憋气，奶奶滴，不理就不理吧，不理还不活了？

　　“好了！累了！我上楼休息了！你们自己休息吧！”

　　郭璞说完，嘴里哼着一些乱乱七八糟的小曲儿，一摇一晃的上了楼！

　　叶蓓蓓立刻凑到王思睿的身边，低声说道：“这怎么办？思睿姐姐？”

　　“哼！学会先发制人了！今天就先放过他！我们也休息吧！这两天都很累的！”

　　叶蓓蓓嘟着嘴说道：“那我们不为爷爷他多生几个重孙子了！”

　　王思睿脸上一红，狠狠地在叶蓓蓓的脑袋上敲了一下喝道：“明天就去龙腾集团上班，你这脑袋，都装的什么？”

　　北欧，瑞典！

　　一处坡度缓和的山谷内，茂密的森林环绕着一眼蔚蓝的湖泊，阳光懒洋洋的照在湖面上，带起片片的金鳞闪烁，阳光直照进了深深的湖底，将那湖底洁白的沙石和碧绿的水草照得清晰可见。

　　湖泊边上是一个缓坡，顺着缓坡向上，有一座通体用青色的岩石搭建的古堡。欧洲的古堡，一般都是历史极其悠久的，这一座古堡最少在这片山坡上矗立了数百年。

　　古堡中一座高塔！以前是作为了望塔的！现在很多地方的古堡，这了望塔，变成了观光塔！

　　北欧的风景，一直就是世界上极好的几处之一！

　　“结婚了好啊！”

　　司徒轩轾背着手站在了望塔顶端，抬头看着湖面，嘴角挂着一丝冷漠、残酷的笑容：“云霆月，要是你的兄弟姐妹都死光了，你就是云霆世家唯一的继承人！你想好了吗？”

　　被郭璞吓破胆子的云霆月，这时候正站在司徒轩轾的身边，冷漠的看着他，过了好一阵子，他才淡淡的说道：“我不会当你的打手！我来，是要和你合作的！”

　　冷笑着低下了头，司徒轩轾的手突然挥了一下，他手上突然爆发出一团雷电一般的光芒。

　　这是真气在空气中急速的摩擦，带来的电光！

　　“你觉得，我现在，需要你来当我的打手么？”

　　司徒轩轾用一种怪异的眼神看着云霆月，那眼神分明带着蔑视，他轻声说道：“现在我的修为，超过了你五倍不止，你来找我，是自取其辱，还是那句话，既然要和我合作，那么，就按照我说的去做，让你的那些兄弟来给我跑腿，反正他们活着都是多余，除了会争权夺利，就是废物一个，所以还不如死掉算了！而你，自然而然就是云霆世家的族长了！”

　　轻轻的冷笑了一声，云霆月想要说什么，但是想了想，他明智的没有吭声。

　　司徒轩轾，你迟早会知道，看轻我，是需要付出血的代价的！虽然我不敢现在把你干掉，但是，我很愿意看到你死在那个家伙的手上！

　　云霆月调动眼光，也看向了远处那一大片湖泊，还有更远的山峰的白雪，突然轻声叹一声，说道：“他们是我的兄弟啊！真是不忍心呢！”

　　云霆月说道这里，仰着头，看着蔚蓝的天空，司徒轩轾却没有发现，他变得幽红色的眼睛里，正闪动着的一缕冰冷的火光。

　　司徒轩轾足够傲气，但是云霆月的全部精神力都放在了司徒轩轾的身上。就在自己说出那句胡的一瞬间，他突然发现司徒轩轾深山的气息发生了极其微妙的变化，他能清楚的感知到，司徒轩轾开始放松了警惕了！

　　很好！

　　云霆月心里在冷笑，但是他转过头去看向司徒轩轾的时候，却没有了冷笑，眼睛也恢复到了平淡，似乎还迟疑了好一阵子，这才有些沉痛的问道：“你要我怎么做？”

　　长吸了一口气，司徒轩轾几乎是一口气说完了下面的话：“既然你能来，那么调集你云霆家族的核心弟子过来！我们在这边布置一个大棋局，然后等着那个家伙跳进来！然后嘛！等到你的人和他们拼死，我们才出手！这样，才是最好的不是么？方正魔宗又不是承受不起这样的损失！他们也算是死得其所，为门派立功出力，总好过当废物，然后在争权夺利中间死去！还要留下骂名！”

　　司徒轩轾无比直白的说道：“这就是你需要做的，我不相信什么保证，我只需要看到行动，要不然，你还是回去继续面壁思过！”

　　他看着云霆月，冷冷的说道：“以后，我会给你一个和我平起平坐的位置，但是你要听我话！”

　　云霆月深深地看了司徒轩轾一眼，他突然发现，司徒轩轾的性格，果然和传说的一样，似乎云霆世家和司徒世家这一代的弟子，串种了！

　　为什么司徒世家的弟子都变得这没脑子了呢？


第751章 马文才的表白

　　郭璞的结婚大事实际上还没有结束！

　　作为他的第一个立身之地，龙腾帮的帮众，自然不能满足了就去紫禁城吃了一顿酒，而陈诚更是死心塌地地想要再表示一下自己的忠心，加上东北土皇帝这边也是觉得实在不过瘾，而张三虽然比不上这几大势力，却也一头搅和了进去！

　　当然，在陈诚和凤图看起来，河南张三爷虽然现在比起自己还差着几个档次，但是整个河南的煤矿资源却在张三手上握着，而龙腾集团将接下来的重心显然是放在能源上面了，所以张三爷水涨船高，说不定后来居上都是有可能的！

　　这好了，几乎整个中国的地下世界，联手举行了一个宴会，当然，在这个宴会上面，除了庆贺郭璞大婚，还有就是几方势力之间可以做一个很好的沟通！

　　所以在婚后第五天的下午，一点钟的时候，郭璞带着叶薇薇还有糯米一起参加了这个宴会。

　　王思睿是绝对不会出现在这个宴会上的，她的身份就决定了她不能出现，金银姬自然也不会来，凤凰却因为有了身孕，米兰和千叶子一起回了上海，家里能来的，就是叶家双胞胎，叶蓓蓓却被王思睿严令不许出门，作为她结婚这几天口无遮拦的惩罚！所以郭璞只能带着叶薇薇去了，而糯米跟着去，完全就是这个死丫头拼死拼活非要跟着！

　　不知道为什么，叶薇薇似乎和糯米两人之间不太对付，估计是叶薇薇从小就和叶蓓蓓吵嘴，而糯米的古灵精怪正是和她姐姐一样的，所以两人在家里的时候，联合起来把叶薇薇欺负惨了。

　　出门的时候，糯米却不知道从哪里弄出来一身性感的晚礼服穿在了身上，她的身材本来就是极好，这样一穿出来，青春中间还透着一点高贵的气质，看的连叶薇薇都忍不住哼了一声！

　　叶薇薇今天却穿了一身火红的礼服，而糯米纯粹就是为了气人一般，她那件礼服也是火红的！

　　本来红色就极其的挑人，很少有人能把红色的礼服穿出气质来，但是两人这争奇斗艳，居然不分轩轾，连郭璞都看的有些迷眼了！

　　“唔！不错，不错！糯米，你这衣服谁的？”

　　“姐夫，我漂亮吗？”

　　感受到糯米有些羞涩，但是却绝对带着或者干脆就是为了气叶薇薇的口气，郭璞连忙说道：“好了，走了！”

　　叶薇薇盯了糯米一眼，明显的，这礼服是叶蓓蓓的，原本这礼服当时买的时候她就很喜欢，但是叶蓓蓓知道之后，居然也去偷摸的买了一件。

　　当然，真的要说两人穿起来谁更加的出众，还真不好说，叶薇薇胜在气质有些冰冷，于火红的颜色搭配，更显高贵，而糯米则是显得青春动人！

　　当然，叶薇薇这件红色的礼服穿在她的身上，使得原本就艳光四射的她，看上去更是明艳动人，好像一朵怒放的火辣玫瑰！

　　这女人和女孩儿之间的气质，还是有差别的，虽然叶薇薇一直也还是女孩儿脾气，但是依然是糯米显得青涩了很多。

　　宴会的地点不是别的地方，正是方大山等人早年那个九龙山庄，这一年多经过凤图的大力开发，九龙山庄在京城，也是一块响当当的休闲品牌了！

　　而且九龙山庄占地面积极大，说起来在京城，真正能拥有一个标准高尔夫球场的休闲山庄，真的不多，而且那些土地很多人都是租借的，但是这块地，却实实在在是当年方大山等人买下来的！现在地价更是飚升到了一个骇人听闻的地步！

　　五环边上，能有一个大型的高尔夫休闲山庄，不是一般人能有这个实力的。

　　郭璞自然不是第一次来这个地方，当然这一次的宴会完全就和山庄的档次不搭调，平时有人举行一个什么自助宴会酒会的，都是身份自认为很高贵的主，每个人都要装绅士，而今天，却是群魔乱舞！

　　好在叶薇薇本来就出身黑道世家，而糯米更是混然不惧，对这上千号黑衣制服，满脸横肉的这些家伙，丝毫都不惧怕！倒是两人立刻吸引了所有人的目光！

　　所有人都在心头佩服自己的大老板！男人，混到他这个地步才算是牛B啊！

　　刚结婚啊，就一边呆着一个老婆，一边挎着一个美女双双出场，这后宫调理的那叫一个风调雨顺啊！

　　这叫什么？能者无所不能啊！

　　凤图叶赫轩等人自然不会先就出来溜达，几个巨头都在里面扯淡，九龙山庄外面的，都是几大帮派的核心人物！

　　就像是陈诚，任长风，张三手下的几个晚辈，土皇帝这边的曹大海还有龙腾帮的南勇等人。

　　虽然热闹，却是一点不乱，不知道是谁想的主意，居然请来了几个现场伴奏的乐队，乐师们正买着力气的拉起小提琴，只不过他们心头肯定是不屑的。

　　一群大老粗，非要装什么文化人，装什么高雅，你们听得懂么？

　　但是文化人怎么了？架不住人家给的钱多啊！双倍的价钱不来？五倍，总之一句话，以钱服人。

　　郭璞居然还看到了一个意想不到的人。

　　马文才！

　　那个家伙脸上还青一块紫一块的，老远就看见了郭璞，眼里却不是怨恨而是畏惧和一丝有些讨好的意味！

　　不过马文才的眼光随即就飘向了郭璞身边的糯米，只不过见到糯米脸上挂着极其高兴的笑意挎着郭璞的胳膊，马文才的眼神里似乎瞬间闪过了一丝失望的目光。不过随即他很快恢复了正常。

　　郭璞却是点了点头，马文才算得上是个聪明人，要不然，也不能考上北大了！就是为人有些傲气乖张，似乎经过自己这一顿暴打，这货改变了不少啊！也许马下海在中间也少不了一番严厉的斥责和修理吧！

　　糯米却没有看到马文才，倒是兴高彩烈的挎着郭璞，但是叶薇薇实在就有点不高兴了！

　　自己的老公，刚结婚的啊，被一个小丫头和自己分享！

　　叶薇薇突然笑了笑，笑得很平和，然后看着糯米说道：“糯米，我们先去那边玩一下，让你姐夫自己去应酬！”

　　叶薇薇这姐夫两个字咬的很重，但是糯米聪慧无比，如何不知道叶薇薇的意思，她也是甜甜一笑，却却好像故意一样，更是把怀里的胳搂得死死的，然后她对着叶薇薇扯了扯嘴角，露出一个狡猾的微笑：“薇薇姐姐，我要和姐夫在一起呢！要不然你自己去吧？”

　　尽管郭璞没说话，但是其实是他不敢说话，因为叶薇薇的手，已经掐在了自己的手臂上，而且在这边，糯米不知道为什么居然也用两根手指头，有意无意的在自己腰间的软肉上滑动，那意思很明显，你要敢叫我走，哼哼！

　　叶薇薇听了糯米的话，差点没气死，脸上冷了几分，她正要说什么你一个小女孩儿，搂着一个男人算什么，糯米却嘻嘻一笑，说道：“薇薇姐姐，你是不是吃醋了？咯咯，放心吧，我不会和你抢男人的！他的是你，你就暂时借给我一个胳膊嘛！”

　　纵然是郭璞两边都在威胁，但是他却不得不说话了：“小丫头，你这个是什么话？你才多大？好好上学去。”

　　然后他看了叶薇薇一眼，说道：“好了，你们在外面先呆着吧，我进去和你爸爸他们说说话！”

　　说完，郭璞不由分说的从两人的怀里抽出手臂，就那样走了！

　　糯米和叶薇薇有些愣神，等到郭璞走远，两人才相互看了一眼，叶薇薇是狠狠地瞪了糯米一眼，糯米却是嘻嘻一笑，对着叶薇薇做了一个鬼脸！不但如此，她和对着叶薇薇吐了吐舌头。

　　叶薇薇气的跺了跺脚，转身走了。

　　而这时候，远处的马文才见到糯米身边没有人了，他立刻鼓足了勇气，走了上来，然后对着糯米说道：“你好！同学！”

　　糯米吓了一大跳，回身见到脸上青一块紫一块的马文才，半天没认出来他是谁，但是别人和她打招呼，眼前这个家伙虽然有些吓人，她却也不怕，这里又是自己姐夫的地盘，她皱眉看着马文才说道：“你，你是！”

　　“对不起，我是来向你道歉的！”

　　“你道歉？”

　　糯米笑道：“我都不认识你！”

　　马文才咧嘴一笑，却牵动了伤口，他放下了乖张和冷傲，却是一个不错的家伙，至少知道开玩笑：“同学，你难道没看出来么？我就是那天被你姐夫几十个耳光扇成猪头的那个家伙！”

　　“啊你！你！”

　　就算糯米再冷静，见到敢于调戏自己的家伙，她也忍不住心头一阵的冒火，只不过她怎么也想不明白，这个家伙为什么会来这里！

　　哦！对了！似乎这混蛋对自己姑父都不是很忌惮，那天说什么凤图他都不怕！是了，姐夫那天和他那个什么二叔说了几句话，上山下海的，哼，不管了！敢打老娘的主意，老娘才不管你什么上山下海，老娘要揍的上蹿下跳！

　　“你叫顾雅，小名叫糯米。”

　　马文才见到糯米脸上变化莫测，知道这丫头估计要发飙，那天自己其实也没有调戏她，只是上去问她名字而已，结果被她一番抢白，最后才造成了那个结果！

　　实际上马文才对糯米很有好感的，而且这还是他第一个有好感的女孩儿！

　　他立刻正色说道：“我没有恶意的，你可别打我，我只想要告诉你，我很喜欢你！以后我要追求你！”

　　糯米顿时张嘴语塞！

　　完蛋了！

　　怎么办？见到马文才说完这句话转身就走，糯米瞬间就恢复了平静，然后笑了笑，眼神里的狡猾目光却丝毫不隐瞒！

　　“唔！这混蛋，喜欢我，而且看样子他既然来了这里，似乎就有和姐夫和解的意思，这样啊！咯咯，老娘喜欢女人，看你还喜不喜欢我！薇薇姐姐，不好意思啦！只能拿你当挡箭牌了！”


第752章 恶搞的糯米

　　等糯米去到叶薇薇身边的时候，叶薇薇已经不生气了，但是却有些警惕的看着笑嘻嘻的糯米，她对叶蓓蓓式的招牌笑容，自然而然就形成了条件反射，每当自己的姐姐这个表情的时候，那就是自己多半是要吃亏的时候！

　　“薇薇姐姐，我们一起吧！你放心好了，我不会再和你抢姐夫的胳膊了！人家刚才是故意和你开玩笑的！”

　　说完，她笑嘻嘻的看着叶薇薇，叶薇薇戒备的看了糯米一眼，说道：“你又在打什么鬼主意？”

　　顿了一下，看着糯米虽然脸上笑嘻嘻，但眼睛却却是含着一股鬼精，她心里的戒备更甚：“我看你要抱你姐夫的胳膊，就去找他吧，我可没有那么小气。”

　　糯米笑眯眯看着叶薇薇，眨了眨眼，沉默了会儿，忽然又是咯咯一笑：“薇薇姐姐。”

　　“嗯？”

　　叶薇薇应声，但是眼睛依然里带着警惕。

　　“我真的不会啦！我只想和你在一起，刚才一个家伙老骚扰我，我被吓坏了！”

　　叶薇薇似乎略微有些诧异，不过她很快的笑了笑说道：“谁敢骚扰你？哼，撒谎都不知道找一个可信的借口！”

　　糯米委屈的说道：“真的，你知道我在学校被人调戏的事情吧？没想到那个家伙居然来这里了，刚才还对我说喜欢我，气死我了！”

　　叶薇薇眼前一亮，她也不是笨人，立刻笑了笑说道：“那这样的话，你就和我一起，我们到处走走吧！”

　　随即，糯米和叶薇薇一起，开始在宴会场里四处走了起来，不知道怎么的，两人似乎都在抬头到处张望，似乎在找什么人！

　　叶薇薇在糯米手上吃瘪了很多次了！在家里，叶蓓蓓总是联合糯米，自己哪里是对手，现在好了！这死丫头总算有一怕了！哼哼！看我不好好的玩玩你！

　　叶薇薇就是再冰雪聪明，也想不到糯米开始就没安好心！当然，吃亏的一定只能是她了！

　　两人都在找马文才。

　　今天下午来宴会的，都可以说得上是整个中国地下世界有点身份的家伙，随随便便拎出来一个，就基本上是一个城市的老大！当然，叶薇薇对很多人都是认识的，因为他们曾经都去自己的家里拜见过自己的父亲！

　　所以叶薇薇一边瞄着眼睛找那个传说被打成猪头的马文才，一边她则是毫不掩饰的介绍一些人给糯米认识，而且总是说一些人家的光辉事迹，什么时候某某某一人拎着砍刀一对三十，什么时候某某某被人把肠子都砍的流出来了还怎么样之类，只不过半天都没有看到糯米脸上出现什么害怕的神情，反倒是兴致勃勃的追着自己问一些更加血淋淋的问题，叶薇薇立刻就失去了兴趣。

　　而在一个角落，马文才身边站着那个在自己二叔身边的中年人，两人不知道在说些什么！

　　“少爷，你说什么？你为了那个丫头被暴揍一顿，你居然说喜欢她？”

　　中年人迟疑了一下，还是说了出来：“对方居然有这样的势力，想不到啊，二爷是对的！少爷这顿打，怕是只能忍了！”

　　马文才叹了口气，他似乎并不是为了自己挨打而叹息，对着站在远处的一对玩挽在一起的火红的两道人影，低声飞快地说道：“飞叔，这顿打值得，嘿嘿，原来世界上还真的有这样的高手啊，我总算知道天外有天了！况且，那天的确是我不对！有点仗势欺人了！”

　　飞叔笑了笑说道：“少爷真是变了！”

　　马文才嘶嘶了几声，伸手摸着自己脸上的肿起来的地方抽了几口冷气，同时口中轻轻说道：“二叔高瞻远瞩，他是对的，那个家伙在军队中都有那么大的势力，我们家族要是惹到这样的家伙，被灭是迟早的事情，要知道毒品一直就是家族的主要支柱产业，没了毒品，马家在西北就什么都不是了！好在老爹从来不往国内买毒品，就看这次二叔怎么谈了！他，中将，这世界疯了还是我疯了！有这么年轻的中将么？这顿打挨得值得了！”

　　说到这里是时候，马文才看到自己的二叔和几个中年人从九龙山庄里的一幢楼里言谈甚欢的走了出来！

　　叶赫轩，凤图，土皇帝和郭璞张三！张三自然站到了郭璞的身后！而马下海则是稍微落后了郭璞半步，似乎是尊重的意思，又似乎，有什么特别的意思！

　　马下海这个人反倒是这群人中间最吸引人的，凤图叶赫轩身上霸气很重，土皇帝却自有一个富贵气，倒是他显得更多了几分优雅的气质，宛然就是一个中年文士。

　　他面带微笑，远远地看着马文才和他的贴身保镖走了上来，而这边叶薇薇也和糯米对着郭璞走上过来！

　　看着叶薇薇和糯米手挽手在一起，郭璞心头直觉就是感到没有什么好事，他眼神飞快的在糯米挽着叶薇薇的手臂上扫过，了然地笑了笑，然后对叶薇薇说道：“薇薇，爸爸可是说要给你找一点点事情做呢！”

　　叶薇薇怔了怔，随即横了叶赫轩一眼，哼道：“怎么？难道嫌我只吃饭不干活？”

　　郭璞几人哈哈大笑，土皇帝她是见过，倒是张三和马下海经过郭璞的介绍之后，叶薇薇挑了挑眉毛，看了马下海身边的那个脸上青一块紫一块的马文才一眼，突然说道：“你就是马文才吧？我刚刚还和糯米说起你呢！怎么？喜欢我们家糯米呀？喜欢的话，可就要努力哦！要不然，这么好的女孩儿，不知道便宜了谁！”

　　说到这里，叶薇薇故意搂着糯米，用略微责怪的口吻说道：“糯米，你也是，那天怎么不好好说话嘛？你看看，多大的误会，去吧，和马少爷好好的沟通一下，说几句话就好了！你们还是校友，真是缘分呢！”

　　糯米何人啊？她心头对叶薇薇的举动一点都不感到奇怪，而是羞涩的抿嘴一笑，娇嗔道：“薇薇姐姐你真坏！”

　　她含情脉脉的看着了叶薇薇一眼，然后又看了马文才一眼，说道：“马同学，真是不好意思啊！那天的事情就是个误会。”

　　马下海脸上含笑，而马文才却是心头欣喜若狂，连连摆手说道：“嘶嘶！误会，天大的误会，嘶嘶，对不起，是我的错！郭少打的对，我二叔也狠狠地教训了我一顿！”

　　“好了，文才，你好好的对糯米道歉吧！郭少，刚才说的事情，还请郭少一定理解一下！”

　　马下海对着郭璞笑了笑，而郭璞却是不紧不慢的说道：“当然，我是相信二爷说的话的，有时间我会考虑一下，只不过二爷，我也有事情需要二爷你帮忙呢！”

　　马下海苦笑了笑。看了他一眼说道：“郭少但有吩咐，老马家那是在所不辞！况且，文才在北京，我还想请凤帮主帮着照看一下呢，这小子涉世未深，我怕京城的繁荣，腐蚀了他！”

　　凤图哈哈一笑，说道：“二爷这是什么话，放心吧！马公子在京城，不会有什么事的！再说了，二爷何等人物，马家何等人物，谁敢对马家公子不开眼？”

　　马下海随即看着郭璞，儒雅地的声音很平和，但是却让人听不出他的真正用意：“郭少！如果我放弃了最大的美国市场，是不是能对郭少有点小作用呢？”

　　郭璞一愣，随即笑了笑，用玩味地声音说道：“看样子二爷还真的下了不少的功夫呢！三K党每年，可是能吃掉你们两千吨的货，你这样放弃掉，不怕他们找你们麻烦？”

　　马下海傲然说道：“郭少放心，三K党，还奈何不了我们！”

　　郭璞默然，却只是笑了笑，没说什么。

　　倒是一边的土皇帝满脸不舒服的瞪着马下海，喝道：“你们那些狗屁倒灶的事情，不要在老子的面前说了！今天大家在一起，就是为了喝酒的！他奶奶的，你们没完没了的，老子都烦了！”

　　马下海立刻笑着说道：“是我的不对，让老皇爷生气了！”

　　他当然知道土皇帝为什么生气！

　　清朝，可以说就是毁在鸦片上面的！

　　上万亿的白银，全都被鸦片掏空，不但国库空了，清军的身体也被掏空了！要不然哪有什么靠着一艘军舰就能吓得慈禧太后放弃北京逃跑的事情。

　　几个大佬恭恭敬敬的端着托盘当起了侍者，土皇帝等人手上都端着一杯酒，而郭璞的眼光却看向远处的糯米，就看见糯米一脸笑意，举着酒杯，似乎黏在了叶薇薇的身上，而马文才满脸看不出来什么表情，但是显然有些激动的屁颠颠的跟在糯米的身边！

　　这边，马下海眯着眼睛笑这说道：“难得我们几家能借着郭少大婚聚这么齐，我想，我西北马家，不如锦上添花，也来和各位结成一个联盟，这样，咱们中国的地下世界，在郭少的带领下，必然横扫全世界！”

　　郭璞却是看了马下海一眼，不过他也觉得马下海不管是示好示弱，而且能有这个态度，甚至愿意和大家共同进退，肯定是好事，至少对自己在河南就很有好处，虽然自己灭掉马家不是什么问题，但是毕竟马家在西北扎根多年，灭掉容易，要想再扶植起来一个，就不是一两年的问题了！而且马家垮台，必然对整个金三角的毒品走私路线形成毁灭的打击，到时候全中国不知道有多少的毒品肆虐！

　　郭璞缓缓点头说道：“嗯，二爷，你知道的，我这个人，眼里容不得沙子！”

　　马下海立刻会意。毕竟他是绝顶聪明的人。

　　“郭少放心，既然是这样，等一下，我单独和郭少谈！”

　　就在这时候，却传来叶薇薇的一声尖叫，那叫声简直就是高亢入云，吓得很多人怔住了！

　　郭璞等人也连忙扭头看着那边，叶薇薇浑身僵硬地站着不动，马文才也是似乎呆住了！倒是糯米笑嘻嘻的跑到了郭璞的身边！

　　“糯米！怎么回事？”

　　糯米低声说道：“薇薇姐姐太不禁吓了，我不就是为了避开那个猪头，故意说我喜欢她嘛！看看她的反应！”

　　郭璞浑身一颤，半晌无话！


第753章 马首是瞻

　　叶薇薇的脑子，已经完全晕掉了。

　　她甚至整个人都傻掉了！

　　就算她再聪明，也绝对想不到糯米会玩这么一出。

　　她居然说喜欢的是自己，叶薇薇绝对想不到，自己有一天会被一个女人对着自己当众表白！

　　当然，这糯米一定是在恶搞！

　　只不过，别人会怎么看。

　　叶薇薇的脸早已经变得通红，她的眼睛也瞪得滚圆！

　　旁边的人，怎么敢看这边这出好戏，只能装着什么都没有看到，依然在举杯碰杯，只不过每个人的眼里，都带着一丝的惊讶和忍不住的笑意！

　　老板娘被人调戏了！而且还是个女人。

　　郭璞用杀人的目光看着糯米，糯米的脸上却挂着得意的笑容：“嘿嘿，怎么样，姐夫，我厉害不？”

　　顿了一下，她笑得好像一只偷鸡得逞的小狐狸一样，哼道：“想和我斗，哼哼，薇薇姐姐怎么是我的对手？蓓蓓姐姐还差不多！”

　　郭璞脑袋都大了！

　　而且马文才这时候也傻了眼，当然，女人喜欢女人，总是要比男人喜欢男人更加的让人容易接受！但是纵然是如此，马文才也觉得自己的初次表白就碰到一个！他怎么都有些哭笑不得！

　　马下海却是一脸淡笑的表情，糯米的小计俩，怎么会瞒得过他，只不过现在他却不好说什么，适得其反！年轻人的事情，要让他们自己慢慢来！

　　这个糯米，明显就有点英雄情结，只不过还是一个没长大的孩子，对郭璞却也只是一点点的少女情窦初开时候依恋，真要说喜欢，还不至于！

　　“糯米！你这个该死的家伙，我要杀了你！”

　　叶薇薇尖叫着扑了上来，糯米吓得咯咯笑着跑开了！叶薇薇立刻追了上去！

　　这边土皇帝身边围着叶赫轩和凤图，而张三也有意识的避开了郭璞的身边，把空间留给了马下海！

　　刚才在屋子里！其实几个人之间也只是说了一点套话，毕竟对于马下海的冒昧来访，出了土皇帝高高在上不在意之外，最紧张的就莫过于张三了！当然，有自己老板在，张三爷也不会惧怕马下海什么！

　　反倒是张三在心头有些小得意，当然，这得意和骄傲无关，主要是以前被打压惨了！西北胡子王牢牢掌控西北数省之地，河南帮那个时候算什么？最多在别人的眼里，还真就是一个叫花子一般！以前张二麻子被人叫做丐帮帮主！其他人甚至对河南帮的地盘丝毫兴趣也无啊！

　　现在自己这丐帮帮主，一跃成为炙手可热的人物，不得不说，张三的心境是有着很深的感慨的，这一切，都是老板给的啊。

　　见到所有人都自动避开，郭璞虽然嘴巴上说的好听，但是实际上却并未任何的实质上的承诺和保证，而自己却是拿出了十足的诚意，这时候马下海的目光变得有些琢磨不透了，他似乎在权衡着什么，当然，他既然决定来厚着脸皮这里，就已经和胡子王商量好了！而且他自然也有着自己的倚仗！

　　的确，你想要灭掉我们容易，但是想要控制局势，那就最少三五年都未必能有效！

　　毕竟，面对毒品饿暴利，很多人是受不了诱惑的！要不是胡子王根深蒂固而且出手狠毒，西北，未必就是现在的局面！到时候一团糟，焦头烂额的依然是政府！

　　马下海不怕谈条件，最怕就是郭璞不谈条件。

　　毕竟，现在的局势对西北已经是前所未有的危机了！

　　只不过马下海再是睿智，也不知道洪天马入驻西北，已经成了空话，他的情报虽然准确及时，却怎么会探听到中南海去？

　　“郭少，您有什么条件，随便开出来，只要我能办到的，一定在所不辞！”

　　郭璞细思考了一下，笑着说道：“马二爷说笑了，我没有任何的条件，毕竟西北的情况我也知道，当年我还曾经带着兄弟们去西北混了半年，呵呵，说句你不喜欢的话，当年我就能轻易的灭掉你们，只不过却到底放手了，你身边那个保镖，我要是没记错的话，当年似乎他曾经是金三角一带最有名气的高手，号称丛林之王，最后却落到个一百人的队伍，全都死光光，他自己更是洗手，我说的没错吧？”

　　马下海心头狂震，中年人的事情，他可是一清二楚的，只不过他想不到，居然是眼前这个家伙！

　　当年马家承受到的巨大压力，甚至当时连他都忍不住想要真的就此放弃掉一切，远遁国外了。

　　马下海脸上的震惊似乎消散的很快，他随即又忍不住皱了皱眉头，低声说道：“郭少，一句话，我也不和您兜圈子了！我是诚心归伏，您也知道，这么多年我们在西北，并没有给当地政府造成太多的麻烦，而且毒品我们一直严格控制，至少没有从我们我的手上的流向中国，都是港台一些二手买家从香港流入内地的！平心而论，我觉得我们还不算是十恶不赦，还请郭少高抬贵手，放老马家一马。”

　　郭璞笑了笑，说道：“二爷说的严重了，当年正是因为这样，所以我才放过你们，现在既然你都这样说，那只要你能保证毒品不会从你的手上流向中国，我是可以帮着你向上面说话的，毕竟，大家都是道上混的，而且，我还真的想要你和说点事情的！”

　　连郭璞都必须承认。马下海说的是事实。所以这个顺水人情，不做白不做！

　　而且他对于现在美国那边，更是感到有些担心。

　　自己手上的组建的情报系统，至少在这一年半载之间，不会有太大的成效，尤其是对美国，而现在很多事情，华莱士并不能为自己提供太多的情报，反倒是一直和三K党有着密切交往的西北马家，对自己很有用！

　　每年三K党吃掉马家两千吨的，这是多么庞大的一笔金钱？两家要是没有深刻的交往，这买卖都没法谈！

　　毒品交易，那可不是期货，这是需要完全用钱和货物直接对话，这和军火一样，没有欠账的！

　　所以郭璞打算从侧面去了解李长安现在在美国的动静，按照三K党再美国无孔不入的影响力，他想要掌握的情报，比中央情报局都要快准得多。

　　所以他说道这里，语气一转，低声说道：“我对你们和三K党之间的买卖，很是有兴趣，所以！”

　　马下海心里一动，挑了挑眉毛。看着这个家伙。他可知道，三K党和郭璞之间的关系到底是什么样子，凭借着他短短这几天搞到手的消息，他知道眼前这个家伙现在和三K党的新党魁之间，曾经因为电影上的某些事，不但翻脸，而且还结成了死仇！

　　马下海绝对是一个精明的人，所以他才会说出放弃北美市场的话，不过那样一来，不但是他马甲的损失，而且可以说是两面不讨好！

　　马家也不是毒品的生产商，他也只是一个中间环节！

　　坤萨等于是独家授权给马家，然后马家再找其他的经销商！

　　当然，货物要是积压，金三角的毒品生产就要受到极大的冲击！

　　现在郭璞的意思，并没有想要自己断掉美国方面的意思，而是似乎有意思想要在这毒品交易上面做点手脚，似乎他想阴鲍威尔！

　　“郭少的意思我明白，您和三K党之间的恩怨我也知道，既然是这样，我会把三K党的交易场所和藏毒地点告诉您，到时候！”

　　郭璞笑了笑，说道：“二爷是个人物，这样吧，既然二爷愿意和我们结盟，那么一会儿咱们就弄一个结盟仪式，就像二爷说的，咱们团起来，未必就比那个什么狗屁的三大组织差，今天这个宴会，也就权当是咱们联合的庆祝宴会！当然，你要是愿意，我们也可以在别的方面进行很多的合作！毕竟，你们守在西北边境，可是有很多的发财之路呢！”

　　马下海眼睛一亮，他点头说道：“郭少高见！有钱大家一起赚！”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“不如我干脆把金三角的坤萨直接灭掉，让你们去控制金三角怎么样？你们手上有一千多人的武装，只需要一年的时间，武器我免费给你提供，你们一定比坤萨厉害！”

　　“不行。”

　　马下海立刻一口拒绝，郭璞一愣神，带着深意的看了马下海一眼：“怎么？”

　　马下海苦笑一声，说道：“郭少，有枪未必就能在那边站住脚，现在不别看三国政府谁都不敢管，实际上那是他们都有瓜葛，要是我们贸贸然进去那三个国家可是绝对不会任由我们做大的，而且对于那边的罂粟种植，我们不像对方那样容易掌握，就算我们站住脚了，但是金三角未来三年的毒品，立刻会产量锐减不说，而且品质也会下降几个档次，到时候，卖都卖不出去！”

　　“是这样啊！”

　　郭璞飞快的计算了一下，点头说道：“你说的是对的，那么，我们来说说你们和美国之间的交易吧！”


第754章 花和尚当帮主

　　马下海能屈能伸的人物，要不然也不会在西北做得如此之大，当然，有些原则性的东西，却并不能因为郭璞的一句话就改变，这毕竟是他的立身之本，更何况，他是和郭璞合作，虽然现在自己的态度摆放的足够低，但是自己好歹也是一方之雄，怎么也不会唯郭璞之命是从！何况两人之间，并不是上下级，同盟虽然他自认为郭璞是主事人，但是他也需要有话语权的！

　　马下海坚持的底线，自然就是手上的毒品控制权不能旁落！其他的，他却也并不去关心，毕竟，现在好高骛远可不是时候，也不是他的风格！

　　当然，结成了同盟，大家都是盟友，但是这个盟友却不是要分享什么自己地盘上的买卖，而只是一个一个约定，一个不内讧，不发生矛盾一致对外的约定！

　　马下海也不会认为，现在这个时候，有什么大势力想要对中国进行渗透占据！

　　所以，这个结盟更多就是为了现在为了各自的稳定。为了各自管好自己的人而已。

　　仅此而已。

　　而其实结盟，从任何方面来看，也是对马家有害无益的事情。

　　现在南中国的青洪帮，东北的土皇帝，北京的龙腾帮还有河南帮都几乎可以说被眼前这个家伙一个手控制在手里，虽然他并没有在任何一个帮派占据什么地位，但是张三叫他老板，而凤图和叶赫轩是他的岳父，东北的土皇帝更不用说，对这家伙的态度更是就在看着自己儿子一样！所以，结盟对西北也是大有裨益！

　　最少，自己占据了一个盟友的身份，对方就会默认自己的继续统御西北，而不至于做点什么手脚。

　　郭璞也不是笨蛋，自然能看清所有的问题，现在其实也就是相互利用，真的要说和马家有什么交情，那才是扯淡，所以说白了，相互利用一下而已，至于以后，以后会成为什么关系，以后再说吧！

　　所以郭璞提议自己扶植马家取代坤萨被马下海拒绝了，他心头也并没有任何不快，因为在他看来，马下海说的那些问题都不是大问题，当地人和其他三国政府，认的是钱，而不是人！只要能多拿出一点点的利润给当地人，怕是他马家比起坤萨都要受人拥戴！

　　所以马下海拒绝的意思，其实是另外的意思，那就是，我不想成为你的下属！

　　吃人嘴短啊！

　　拿了别人的东西，就要听别人的话。

　　所以郭璞他只是笑了笑：“既然是这样，我们找个时间，再好好的谈一谈合作的关系吧！我对三K党很有兴趣，只要你能给我想要的东西，西北，没有人敢动你！当然，我需要的，只不过是一些小小的情报而已，不会伤及到你们的根本。”

　　马下海笑着点点头，说道：“郭少你放心，很多事情我都知道该去怎么做！也希望郭少能给我一个时间，我好对家里有一个交代，不怕你笑话，这种煎熬，让我们现在束手束足，甚至已经打乱了很多后续的计划了！”

　　“好。”

　　郭璞点点头，然后在周围看了一眼，这时候叶薇薇和糯米还没有出来，估计是还在上演追逐好戏，而土皇帝等人也在远处闲逛，很多人都是恭恭敬敬的在一边打着招呼，郭璞对着马下海点点头，马下海会意，立刻跟在了郭璞的身后。

　　倒不是郭璞谨慎，而是这些事情，最好是找一个隐蔽的地方说，万一有什么纰漏，那就是大事！

　　马下海跟着郭璞走到了后面，穿过一条走廊，然后郭璞推开了走廊尽头的一扇门，走进了一个房间。

　　房间里很简单，就是只有一张桌子两张椅子！

　　这以前是方大山的办公室。

　　倒是房间的两边立着两个书架，上面放了很多书籍，但是郭璞知道，这就是充当门面的。

　　郭璞和马下海分别坐下，然后他便重新仔细的打量了一下眼前的马下海，他在衡量，眼前这个号称是真正掌控西北的中年儒雅男人，到底是个什么人！

　　马下海身上的气势，现在只是一种儒雅中间透着精明，但是郭璞却能看出来，他身上还带着一种别的气势，这个马下海，可并不是只是能文，而且善武！

　　马下海却是不卑不亢，他在对着郭璞微笑，他也知道，眼前这个年轻人比自己的想象中更加难以对付！当然，只要自己拿出诚意，眼前这个男人，却是能能给予自己最大的帮助的！

　　这就需要自己用他需要的东西去换取了！

　　马下海看着郭璞，似乎在等着郭璞说话，但是郭璞却不吱声，于是他深深吸了口气，先说道：“郭少需要什么，请尽管问！”

　　其实这就是一种姿态上的认输！谁先说话谁输！

　　郭璞点了点头，直接说道：“我需要你知道的三K党的一切消息，包括以前的，现在的，以后的！而你能继续在西北盘踞，完全取决于你对我的是否有所隐瞒！你既然知道我和三K党之间有过节，自然也知道我很多其他的事情，我的为人如何，你是知道的！当然，我不会让三K党的人对你们有丝毫的怀疑！就算以后你们的毒品不能卖给他们了，我也会给你们找一个更好的买家！其实，毒品这种东西，是不愁买家的！”

　　“我明白！”

　　马下海笑着侧头想了想，回答道。他笑得依然是如儒雅中带着一点点的精明！却不叫人感到他精明的过头而生厌，反倒是叫人生出一种无端的信任！

　　没有人知道郭璞和马下海说了什么，两人在屋子里呆了将近三十分钟，出来的时候，郭璞和马下海两人的脸色明显亲近了很多！

　　见到马文才和那个中年人在一边等着，马下海笑呵呵的对着两人一招手，然后说道：“文才，有时间，多像郭大哥请教一下，看看人家，再看看你，以后在北京，要是再敢胡作非为，我一定敲断你的腿！”

　　马文才浑身一激灵，他最怕的人不是他的父亲，反倒是眼前的二叔，他也是一个聪明的家伙，立刻对着郭璞弯腰行礼，脸上想要笑，却实在疼的厉害，只能哭笑不得的说道：“郭大哥，上次是我的错，还请你原谅！”

　　郭璞呵呵一笑，看着马文才说道：“能屈能伸，是块材料，二爷，马家是后继有人啊！”

　　马下海脸上这时候的笑容，却是丝毫不掩饰的有点小得意了！

　　马文才真正的说得上是个人才，有勇有谋，他可是从十四岁开始，就开始在金三角和兰州之间的生死线上跑，而且这家伙从没有上一天的学，都是靠着马下海教他，然后这北京大学，可是自己考上的，没走后门！

　　他还有这一身不俗的功夫，也是学自马下海！

　　“这混账什么都好就是性格乖张，有时候吃点亏是好的，小龙以后有时间有机会，也帮着我指点一下！”

　　从马下海改变的称呼就能看出来，两人之间，已经达成了深度的合作！

　　郭璞耸耸肩膀，毫不在意的说道：“指点倒是没什么问题，就是怕他受不了苦！”

　　马下海大喜，连声说道：“随便揍，当然，你别把这混账东西揍成残废就行了，老马家还靠他传宗接代呢！哈哈！对了鹏飞，当年干掉你身边一百人，你知道是谁吗？”

　　中年人一愣，随即猛地失神，看着郭璞的眼神立刻变得惊骇无比！

　　是他？？

　　宴会结束的时候，是在晚上的十点钟，大家免不了就是一番胡吃海喝，当然，这次聚会之后，怕是很难得有这样的机会了，而土皇帝更是喝的酩酊大醉，最后是在曹大海背着，和他身边的侍卫的拱卫下离开的！

　　马下海带着马文才走的时候，还深深地看了一眼站在郭璞身边的糯米，倒是马文才一步三回头，似乎有些舍不得！

　　马文才自然知道了糯米是为了躲避自己才那样做的！

　　不过以后既然是校友了，那么机会大大的有！倒是不用急在一时。

　　而陈诚和任长风还有叶赫轩，却是当天晚上就直接先回了上海，其他过来参加婚礼的帮众，自然会陆陆续续的回去，倒是凤图，晚上的时候，却拉着郭璞说了几句话！

　　“小龙，我看找机会我退下来吧！你有没有合适的人选？”

　　郭璞一愣，笑着说道：“爸爸，你怎么这样想？”

　　凤图掩饰不住自己脸上的喜色，连身上的霸气都被冲淡了很多：“呵呵，老子就要当外公了！这些打打杀杀的事情，不做了，以后等到我孙子能说话了，问我做什么的，我怎么说？丢人！”

　　郭璞莞尔一笑，他想不到强势如凤图，都能说出这样一番话来！随即他想了想说道：“我倒是还真的不知道谁接任比较好，要是何平一直留在龙腾帮的话，他是个不错的人选，但是他现在进入了警卫团，南勇，他还不足以担得起这么大的担子，而且龙腾集团那天，需要一个保安部长，真的说起来，我还真的不知道谁合适，爸爸您就没有合适的人选？”

　　凤图苦笑，叹息一声，说道：“哪有，以前青龙帮的老人，现在不是死就是退，唯一一个老子看得上的，却反叛被你杀了！再说了，当时青龙帮就是要死不活的，哪里有人了！而方大山几个家伙一走，老子合并龙腾帮其实也累惨了！甚至有时候连一点小事都需要我这个帮主亲自出马！没人可用啊！倒是方大山留下来来的那批人，现在虽然只中层，但是一来资历浅，二来，的确是不堪重担！”

　　郭璞突然眼前一亮，说道：“我倒是有个人！”

　　“谁！”

　　“花和尚！”


第755章 好事

　　郭璞在头疼怎么去找血和尚说这件事。

　　一个和尚，来当龙腾帮的帮主，这件事连郭璞自己都觉得怪异无比，但是血和尚现在威名远播，而且身手高强，在龙腾帮，也是很有威信的，虽然他并不是龙腾帮的人，但是很多人知道，他是曾经双龙会老大万罗的师兄，而且为人疯狂，出手狠厉，那一年在铁血俱乐部单手撕裂对手，直到最后只剩下一条血淋淋的大腿的事迹，在整个京城的地下圈子，算的上是一件轰动的事迹。

　　他曾经在郭璞离开的时候和龙腾帮的帮众负责过龙腾集团的安全问题，所以，在龙腾帮也算的上是深得人心。

　　虽然是这样，但是郭璞依然在头疼，自己到底要怎么才能把这个花和尚勾搭上贼船呢？

　　真是这样，自己以后怕是不能去少林寺了，想起少林寺的方丈曾经亲自下厨给自己熬粥，他就觉得自己对不起人家老和尚。

　　再过三天，就是电影首映了，所以要赶在这之前，把血和尚拉下水！

　　当然，最直接的手段就是用女人去勾搭！

　　血和尚从少林寺好不容易逃出来之后，一直就在龙腾集团，所以郭璞直接找上了门！

　　龙腾集团临时总部中间那个一年四季都能游泳的大游泳池里，血和尚正懒洋洋地漂浮在水面上，他的身边还放着一个大大的托盘，托盘里有一瓶喝了一半的红酒和一个杯子，还有一盘不知道是什么东西的吃食，游泳池的水是温乎乎的，现在整个游泳池没有多少人，出了两个男人，就是六个年轻的女子在水面上踩着水晃荡着，当然，她们的眼神，有意无意都放在了那个光头和尚的身上！

　　血和尚的传奇经历，在龙腾集团，那是宋家明都是如雷贯耳的！只不过对于他这种见到女人就要人家布施的行为，宋家明只能睁一只眼闭一只眼，开玩笑呢，宋家明可是亲眼见到血和尚的光辉事迹的，当时还有几滴血飞溅到了他的身上，那条血淋淋的大腿，时不时还在宋家明面前晃荡着。

　　在加上血和尚和郭璞的关系，说起来，宋家明都自认不如，毕竟万罗可是郭璞的生死兄弟，那个家伙为了自己死去四年的兄弟，就能和天下为敌，所以，对于血和尚的行为，他只充耳不闻。

　　当然，血和尚也有自己的底线，他绝对不会主动去招惹那些女子，他自从来到龙腾集团之后，奉行的姜太公原则，愿者上钩。

　　而血和尚对于女人的魅力，还真不是盖的，一双桃花眼对女人，简直就是秒杀。

　　郭璞进来的时候，这家伙正在水里拉着一个年纪在三十岁左右的明显是龙腾集团的中层管理白领在那里胡侃，见到郭璞，他立刻放下那个女子，然后脚在水面上一点，整个身体就像是一道利箭，笔直对着郭璞划了过去，然后在眼看就要碰到游泳池边上的时候，他整个人都犹如鹰隼，蓦然从水面拔高，跳上了岸！

　　这一手看的几个女子目瞪口呆，随即几个花痴就是一阵的心旌摇曳！

　　和这样的男人，发生一段不寻常的关系，是不是很美妙呢！

　　只不过在看清楚另外一个男人的时候，这几个白领还有其他两个男人立刻就从游泳池里爬了起来！

　　和血和尚坐在游泳池边上的躺椅上，自然有人又递上来两瓶酒和杯子，两个家伙就那样有一搭没一搭的说着写屁话！

　　“感谢你的礼物啊！”

　　郭璞喝了一口酒，看着血和尚，笑嘻嘻的说道。

　　血和尚嘎嘎怪笑这一口干掉了半瓶子价格最少都是在十万块钱以上的红酒，抹了一下嘴说道：“尺寸大小合适么？”

　　郭璞咬牙切齿的说道：“合适，太合适了！”

　　“不对啊，老子明明就是买了一个最小号的嘛！当时那卖杜蕾斯的小妞儿看老子的眼神都差点没叫老子暴走了！你难怪！”

　　“你这是什么眼神嘛？老子脸上又没有长花！”

　　“干啥，想打架？来吧！老子很久都没有松动一下胫骨了！”

　　血和尚说完，又是一仰脖子，手里的酒瓶子已经见了底，他将酒瓶子远远的对着水面丢了出去，但不等他回过神来，他也随着酒瓶子直直的飞了出去！

　　一声巨响，溅起水花无数！

　　血和尚猛然间正要从水里拔地而起，但是一只脚毫不犹豫的按在了他的脸上，又把他狠狠地踩了下去。

　　血和尚这个郁闷加愤怒，简直就不用说了，但是不管他从哪里往外面冒，总有一只脚，会准确无比的对着他的光头踩下来！最后，他只能在水里对着郭璞连连抱拳，那意思是我服气了！

　　郭璞就那样如同站在地面上一般站在水面上，丝毫不见他有什么和地面上有区别！

　　当然，这一幕要是被刚才的几个人看到，无疑他们就会觉得这是在见鬼了！

　　这是只有在武侠片里才能看到的神奇轻功啊！

　　但是这对于郭璞来说，这是小菜一碟，现在他如果全力施为，不敢说什么凌空虚度，但是轻松的一跃二十米，还是很正常的！

　　如果他去参加奥运会，怕是出了一些技术性的项目，其他的世界记录，一定会达到一个叫人绝望的地步！

　　一百米按照他的速度，最多一秒多，跳远嘛！呵呵！跳高嘛！哈哈！

　　估计地球毁灭了，也不会有人破得了他的记录，当然，前提是没有和他一样的怪物去参加。

　　按照一般人的思维，水面是不可能承受的住一个人的站立的重量的，就算有的人躺着，都要沉下去的，何况是站着。

　　学过物理的都知道重量和质量和密度，按照金城武在电影武侠中间说的话，他的重量，一定要比他身体排出的空气轻，才可以站在水面上，但是一口气能有多重？一个人的身体怎么能比一口气轻？所以，他一定会轻功，而且是很高明的轻功！

　　显然郭璞会的不只是高明的轻功，他身体里的真气，不断地在向着四周的虚空急速的震颤，这样，才是他能站得住的原因！

　　就像是蜜蜂，不断地急速的震翅膀一般！

　　那如同是无形的翅膀的急速震颤，才使得他的身体重量几乎化为无。

　　这就是轻功的奥义！

　　为什么练习外功硬功的人，丝毫不会轻功，就是这个原因！当然，练习外功有成，靠着绝强的力道像蛤蟆似的一蹦老高老远，那不是轻功，那是力道！

　　血和尚在水下憋了半天，郭璞才脚下轻点，飘上了游泳池边上！

　　“他，你这混蛋，为什么变得这样厉害了！老子知道你厉害，但是不至于这样厉害吧？吃春药了？”

　　从水里弹出来，血和尚惊骇的看了郭璞一眼，随即一坐在躺椅上，抓起郭璞身边的酒瓶子，一仰脖子，喝了一个痛快，随即血和尚‘嘎嘎’笑道：“你不厚道！你不会是吃什么增强功力的东西了吧？给老子一点！”

　　怪异地看着血和尚，郭璞笑嘻嘻的说道：“我倒是可以帮助你增强功力，但是你要答应我一件事！”

　　又喝了一口酒，血和尚冷笑着说道：“哼哼，老子答应你一件事，你这件事怕是不是那么容易答应的吧？算了，我不能再上你贼船了！去年你说马上回来，结果害得老子在这里一呆大半年，工资也不给开，最后老子泡妞都要女人掏钱，哼哼，不干不干！”

　　血和尚摊开双手，他随即一脸的心痒难骚地看着郭璞说道：“到底是什么事情呢？需要你找我来帮你？你现在可是只手遮天啊！不过算了！老子知道绝对么好事，你多半是想要我去帮你抗什么黑锅，对不对？要不然就是你这家伙想要当甩手掌柜，你总不会叫老子去给你当什么龙腾集团的总裁吧？或者你想要我再去给你弄一个什么帮出来？”

　　郭璞心头在笑，但是脸上却皱眉叹息说道：“这件事，别人办不来，只有你才有这个本事啊！不找你，我真的不知道该去找谁了。”

　　“嗯？”

　　用力的又把手上的酒瓶子丢开，拍了拍手，血和尚怪笑着说道：“莫非你想叫老子帮你泡妞？嘎嘎，这样好，说吧，什么样的妞儿？白的黄的都行，但是千万不能是黑的！老子对那个不感冒！”

　　见到郭璞笑嘻嘻的盯着自己，血和尚一愣，随即发出了可怜兮兮的声音：“不会是真的吧？你真的想要叫老子去泡黑妞儿啊？救命啊！老子可不干！”

　　郭璞笑嘻嘻的看着血和尚说道：“那要是出了这件事，别的事情你都干？”

　　血和尚不是傻子，他立刻大声说道：“那也要分是什么事情，哼哼，老子可不是当年的小师弟，一句话就被几个老家伙骗出山了！”

　　无奈的耸耸肩膀，郭璞笑着说道：“那好吧，本来以为你是我的兄弟，有好事都要想着兄弟，但是你不干，不干算了！我去找别人！”

　　血和尚一听，立刻笑嘻嘻的凑上去，说道：“好事？”

　　用力的点了点头，郭璞微笑着说道：“绝对的好事！”

　　“什么好事！干了！”

　　郭璞怪笑一声，看着学血和尚说道：“你说了你干了！不许反悔！”

　　血和尚扯着鬼脸一愣，立刻说道：“先说什么事！”

　　郭璞也不再隐瞒，直接把要血和尚当龙腾帮的帮主的事情说了一边！

　　血和尚浑身一颤，立刻脚下一弹，身子就朝着门口弹去，嘴里的话都没有说出来，他又惨嚎一声，扑通一下掉进了游泳池里！

　　郭璞怪模怪样的看着子啊水里扑腾的血和尚，大笑着说道：“想跑？没门儿！”


第756章 帮主大人，请上车

　　第二天！中午。

　　九龙山庄这时候早就聚集齐了龙腾帮的所有重要帮众。站在九龙山庄中间的一个广场上，黑压压的一片。他们都是龙腾帮的精英。

　　一辆黑色汽车正急速的对着九龙山庄驶来，这时候血和尚正在车里对着郭璞大肆威胁，要郭璞满足他的这个条件那个条件，甚至说什么星期六星期天不工作！要工作另外加钱之类的话！

　　总之两兄弟之间，在为了这些鸡毛蒜皮的事情一路争吵，把开车的司机都弄得傻笑了一路。

　　司机是龙腾帮的人，专门给凤图开车的！

　　当他知道一个和尚当他们的新帮主的，司机差点没把车开进了沟里。

　　稀奇啊！

　　当然，司机是龙腾帮的老人，跟着凤图是很多年了，从青龙帮的时候就一直是凤图的专职司机，他的老爹更是为青龙帮前任帮主开了一辈子的车，现在老帮主退下来也应该了，毕竟小姐怀孕了，老帮主虽然正当壮年，但是现在龙腾帮并无任何的敌手，正是欣欣向荣的时候，所以也该退下来享享福了。

　　九龙山庄中间那个巨大的广场上，凤图正一脸威威严地看着眼前黑压压的一片人！

　　这些都是龙腾帮的骨干分子！

　　看着自己的车急速的驶了进来，凤图心头也有点荒谬！但是凤图的心头，已经形成了一个条件反射，只要是自己这个毛脚女婿说的，那就一定是对的，别说弄一个和尚来当帮主，就是他想弄一个尼姑来，也不是不可以呀！

　　郭璞下车之后，却并没有直接走开，而是恭恭敬敬的走到另外一边，站在车门边，打开了车门！

　　他的这个动作吓得所有的龙腾帮的帮众都是瞪大了眼睛，想要看看车里到底是谁，居然有这么大的架子，要郭大少给开车门！

　　郭大少在龙腾帮，那就是太上帮主啊！

　　血和尚这时候慢慢地从车上下来。

　　一身崭新的灰色僧袍，油光透亮的秃头显然是今天特意剃了的，如果放在夜晚，这绝对就相当于是一颗一百瓦的灯泡！

　　一张精致得有如艺术品的脸蛋上，带着一股肃穆的气氛！当然，脸蛋再醒目，依然也没有他的那颗锃亮的光头醒目！

　　所有的人，包括了凤图，他们的眼神都死死的钉在了血和尚那颗在阳光下闪闪发光的光头上。所有人都在想，为什么会那么亮呢？

　　巨大的广场上，站着怕是不下三千人，这些人都是知道今天帮主要宣布下一任帮主的继承人的。

　　当然，凤图不能这样就撒手，总是需要和血和尚之间有一个磨合的！

　　而这些帮众，就是来欢迎新帮主的，也就是欢迎血和尚的，所有人几乎都是目瞪口呆地看着血和尚一步步走来，他们心头的荒谬渐渐被坐实，一时间整个现场的气氛，怪异无比。

　　但是谁也不敢发出哪怕一点点的声响，三千多人同时嘴里出着大气，这长长的出气之声，都在广场上卷起了一阵轰响！

　　“嗯，凤老爷子，这都是来欢迎我的？”

　　血和尚走到凤图的身边，笑嘻嘻的看了看下面的所有人，凤图强忍着眼角实在憋不住的笑，沉声的说道：“是的！乱来大师！”

　　凤图在说出乱来两个字的时候，心头不禁浮现出一副灾难性的画面，真的不知道，龙腾帮在血和尚的带领下，会不会全部剃光头了。

　　然后收保护费的时候先合十一礼，然后说道：“阿弥陀佛，施主，请布施几张钞票！”

　　不管了，以后老子就在家里抱孙子，管你们怎么折腾。

　　“呵呵，那就请老爷子宣布吧！”

　　血和尚嘎嘎怪笑着叫道：“我很期待，我一定会把龙腾帮发扬光大的！老爷子放心，把龙腾帮交到我的手上，是很正确英明的！”

　　凤图却不会也不能和血和尚计较，这混蛋说话从来都是这样，当然，凤图也知道，郭璞能找他来当帮主，必然有自己的原因，而且血和尚虽然作风有问题，但是身手却是实打实的厉害，为人也极为仗义，脑袋也极为聪慧，要不然，也不会成为少林寺的大师兄了！他可是这百年以来，第一个练成了少林寺最深奥武学的和尚了！

　　“兄弟们！”

　　凤图猛的大声喝道：“龙腾帮，在我们大家的共同努力下，威震四海，在这里，我要感谢兄弟们，但是现在我却不能再和兄弟们一起打拼了！我老了！更应该把位置让给年轻人，我相信，你们在他的带领下，一定会更上一层楼的！”

　　血和尚立刻接话叫道：“老爷子说的对，老爷子现在着急回家抱孙子，所以，老子贫僧来接任他的帮助，你们同意不同意？”

　　没人吭声，就连郭璞站在一边都闭上了嘴。血和尚的眼里闪烁着狡猾的光芒，大吼一声：“老子知道你们激动，好了，都不吱声就是不反对，不反对就是同意了！”

　　血和尚嘿嘿怪笑了几声，他接着大声吼道：“老子以后就是你们的帮主，先叫声帮主来听听！”

　　黑压压的人群没有一个人说话，每个人的脸上都露出了闪烁着各色光芒的脸蛋，一股荒谬的气息让血和尚顿时有点傻眼！

　　血和尚大步走上去了几步，他抬头望着所有人，面带微笑的说道：“你们是不是觉得一个和尚接任帮主很怪？”

　　血和尚深深的望着所有人，他突然抿着嘴笑了起来，然后走到一个龙腾帮的帮众面前，亲热的拍打着那个人的肩膀，微笑说道：“呵呵，其实老子也不想来当这个帮主的，但是没法子，有人求着老子来当啊！你们不吱声是吗？”

　　血和尚突然眯着眼睛笑了，他眯眼的时候，就有如一条狐狸，充满了狡黠和阴险的味道。他突然大声说道：“谁他妈敢吱声，老子上台之后，组建一个和尚卫队，老子亲自给你们剃度！”

　　“帮主！”

　　只是沉默了瞬间，一道整齐雄壮的吼声，猛然间冲上了数百米的高空，形成了一道强烈的声波！

　　血和尚嘎嘎怪笑着，他眼睛中射出两道精光，大吼一声道：“给老子喊十声，谁他不响亮，谁来当和尚卫队的队长！天天青菜稀饭！”

　　整个广场的空气都扭曲了，巨大整齐的吼声立刻响起！

　　“帮主！”

　　“帮主！”

　　“帮主！”

　　为了不天天喝青菜稀饭，不同意也必须同意！

　　当然，刚才也不是大家不同意，只是大家太过于吃惊而已。

　　凤图在后面眉毛都不知道颤动了多少下，他的手背在背后，都在轻轻地颤抖着！

　　要不然眼前这么多人，凤图都要忍不住爆笑起来了！

　　血和尚的眼睛在所有人的身上溜过去，所有被他看过的人，嘴里更是亡命的吼叫了起来！

　　其实吃稀饭不打紧，回家了多吃点肉就行了！最要紧的剃光头当和尚，那才是要命了。

　　凤图的手哆嗦着，郭璞在一边却是不断的嘿嘿嘿嘿的笑着。

　　等到所有人都停止了吼叫，血和尚回身瞪着郭璞说道：“好笑么？好笑么？再笑老子甩手不干了！”

　　血和尚冷笑着望着郭璞说道：“若非你答应老子的那些条件，老子才不愿意当这个劳什子破帮主呢！老爷子，我不是说你！您别生气！”

　　冷笑了几声，血和尚接着阴沉的说道：“今天第一天上任，你是不是先预支我一年的工资？”

　　郭璞哈哈一笑，然后温和的对着凤图笑着说道：“爸爸，接下来就交给你了！这段时间您好好的带一下这个家伙，明天开始，我叫他跟着你。”

　　凤图目无表情的点点头，而血和尚冷笑看着郭璞：“怎么的，想耍赖？”

　　郭璞嘻嘻一笑：“我什么时候耍赖过？不过老兄，你总要等我们离开了再说嘛！当着你未来的下属，你也不怕丢脸！”

　　“怕逑！”

　　血和尚讥嘲的笑道：“老子也不过是打工的！还是农民工，不是说了么，农民工的不能，不能拖欠！”

　　当然，血和尚这个表现，也只是在发泄自己心头的不满而已，他始终觉得自己是上当了，而且自己提出来的条件，郭璞一条都没有反驳，都答应了，这样一来，血和尚反倒是觉得心头没底。

　　这家伙估计是一开始就没打算兑现对自己的承诺吧？要不然他为什么都敢答应？

　　郭璞笑了起来。他伸出手，手上有一张卡，笑道：“这里面的钱，足够未来一年你天天用拉菲洗澡，天天换一身金丝袈裟了！当然，你要是装款爷，把里面的钱都打赏给你那些女施主的话，那就不能怨我了。”

　　血和尚一把抢过去那张卡，嘿嘿一笑，看着郭璞说道：“老子求的布施，又不是布施别人，你什么时间见到老子找女施主谈人生谈理想的时候，花过钱？哼哼。走了走了！先回去收拾一下，明天搬过来！”

　　血和尚发出了几声意味不明的冷笑，朝着来的时候的车走去！走到车门口，血和尚背起双手，他望着郭璞，那意思很明显！

　　郭璞低声笑骂了道：“草，得意个屁啊！如果不是怕你这混蛋溜号，哼哼！”

　　撇了撇嘴，郭璞走了上去，帮着血和尚拉开了车门，说道：“帮主大人，请上车！”


第757章 新建部队

　　有一种玩意儿，叫做自找麻烦！

　　郭璞觉得自己现在就是不但在自找麻烦，而且不去找，这麻烦，还要不断地往着自己身上蹦跶！

　　国家大事，关我屁事呃～好吧！我忧国忧民好了吧？

　　中南海里面一个小小的宫殿面前，这里以前是前清皇帝钓鱼的地方！一个小小的凉亭，而在凉亭的后面，是一个小巧的花园，这个花园虽小，但是花圃，草地，景观林齐全，而且带着一丝丝的富贵皇家气势！中海和南海，本来就是以前专供还皇家悠闲的地方。

　　很难得的，就算是中南海的保镖警卫，甚至都从来没有看到一号首长有闲情逸致扛着鱼竿儿在中海钓鱼！

　　作为中南海这几年的主人，一号首长说是日理万机都是轻的，甚至很难得有时间躺在休息室里喝喝茶，吃吃小点心，更不要说钓鱼了！

　　今天确实很怪异，不但一号首长有时间钓鱼，王老爷子也从警卫的手上接过一个小马扎，拎着一个红色的小桶，坐到了一号首长的身边！

　　一号首长回头看了王老爷子一眼，然后专心致志的看着湖面上的浮筒，也没有说话，而王老爷子也自顾坐下，并没有和一号首长说话！

　　很怪异的气氛，直到一号首长的浮筒突然一沉，他一收线，却发现鱼儿并没有上钩，这才遗憾地继续侍弄好鱼饵，丢下了鱼线，无不遗憾的说道：“这鱼，就像那个混账小子一般的狡猾！”

　　王老爷子专注的看着水面，却接过了话头：“老伙计，你怎么看！”

　　没有人知道，两位老人之间的对话，将会是怎样的惊天动地，自然也不会有人知道，两人之间的对话，将会对世界未来的格局，产生举足轻重的影响，甚至是主导影响！

　　甚至连美国人，都未必有这样准备。

　　“我怎么看，我能怎么办？嘿嘿，米老是天星派的关门弟子，人家能培养出来几代国家领导人，所谓主导天下大势，就是控制一个王朝，哈哈，老伙计，我们是不是太高看自己了？这都是一群怎么样的老王八蛋啊！”

　　一号首长都忍不住说了一句脏话！

　　“但是他们真是，为什么他们在几十年前不出手呢？那样的话，区区倭寇肆虐算什么？”

　　“呵呵，老伙计，别抱怨，说说眼前的事情！”

　　米老爷子离开北京之前，毫不隐瞒的把自己的来历和他与天星派关系说了一个明白！而米老爷子又丢下了一个惊天炸弹，然后拍了拍，走了，丢下一大堆叫人发狂的问题，让一号首长如坐针毡。

　　最大的问题就是五万套那种叫做NBR的单兵装备，还有核磁激光炮的大规模装备！

　　一号首长不是笨蛋，他自然知道，装备这种骇人听闻的武器，到底是为了什么！

　　第三次世界大战，真的就要在自己的手上爆发？

　　想到这里，一号首长就觉得蛋疼无比！

　　“问题就在于，我们到底能怎么做！”

　　一号首长眯着眼睛看着水面，慢慢的抬了抬手，然后轻轻的出了一口气。一号首长苦笑着摇了摇头，随即皱眉说道：“这交给那个混蛋行不行？”

　　王老爷子看了一号首长，随即也眯着眼睛哼了一声，说道：“鬼才知道！那个混蛋虽然是老子的孙女婿，但是他是什么人，你难道不清楚？”

　　“是啊，真是头疼啊，这个混蛋东西，可不是我们能控制的，不过，幸好你还是养大他的爷爷嘛！而且也是你的孙女婿，这件事，我不好出面，你去正好！哈哈！”

　　不知道是出于什么原因，一号首长笑的那叫一个幸灾乐祸啊！

　　王老爷子很难得的，居然浑身一哆嗦，差点没跳起来把手上的鱼竿儿折断，他看着一号首长惊骇的低声怒道：“狗日的，别看你是一号，老子翻脸了一样敢骂人的！”

　　“好了好了！”

　　一号首长轻轻的挥了挥手，叹息一声说道：“折腾吧！现在我们还怕折腾吗？哼哼，日本人不战而屈，而且老子平白无故得到了一大笔的财富，足够全中国的人十年时间中间不出现任何问题，而且再加上背后有个俄罗斯老大哥在撑场面，到时候，还不知道是怎么回事呢！我倒不是怕，只不过，我们不能把事情想的太简单，最好，不要把战火引到本土就行了！看样子，这一仗，必须打了！”

　　随即他指着背后的中南海笑道：“要是把这里交给那个混蛋，到底会有什么结果呢？我现在也在观察！”

　　王老爷子冷笑一声：“别的不敢说，这混蛋虽然性格乖张，睚眦必报，但是未尝不是宅心仁厚，所谓君子小人，你是希望他是一个伪君子还是一个真小人？”

　　一号首长顿时放心，他自然知道，自己一番话，何尝不是试探，他和王老爷子等人搭班子一辈子，可以说心灵相通，一个眼神就能表达的意思，非要这样试探这说话，可见郭璞现在所处在的位置，不但尴尬，而且敏感，甚至就连一号首长，都不知道该如何去和王老爷子沟通了！

　　这不是两人之间的情谊，两个老家伙说的不好听点，政见不同的时候，甚至都不会这样说话，但是却在一个小家伙的身上，出现这样说话的方式，也可以看出来，这件事到底是何等的重要。

　　因为两人的一言一行，不是关系到一个人一件事，而是关系到全世界的稳定的格局。

　　这就叫做于平淡处，惊雷无数。

　　而作为这件事直接的当事人，郭璞却管不得是不是惊雷平淡，他直接嚣张的开着王思睿的蓝色玛莎拉蒂，冲进了新华门，甚至还对着门口的警卫龇牙一笑。

　　他应该高兴，毕竟好说歹说，把血和尚绑架上了龙腾帮的战车，不知道为什么，他心头有一个预感，龙腾帮在血和尚的手上，必然会经历一次大蜕变，而且能更上一层楼！

　　只不过他找到安将军的时候，安将军怪异无比的说起一号首长在和王老爷子钓鱼的时候，不知道为什么，郭璞就有一种不妙的感觉！

　　他悄无声息的出现在一号首长和王老爷子的背后，然后笑嘻嘻的大声吼叫了一声：“首长好！”

　　一号首长猛的回身，瞪眼喝道：“老子的鱼都被你吓跑了！”

　　郭璞撇嘴一笑，他看着一号首长有些笨拙地收鱼竿儿的动作，讥笑道：“老爷子，您这样要是能钓起来鱼，那才有鬼了！您难道不知道，您的鱼饵都没有了吗？”

　　一号首长拉起鱼竿儿一看，果然鱼钩子的鱼饵都光了！

　　“哼，老子这叫在于钓而不在于渔！你懂什么？”

　　“呵呵，知道了，你这不是在钓鱼，是在钓我吧？”

　　郭璞说这话的时候，笑得很荡。

　　因为这件事，米老爷子自然要和他通气，而且事先米老爷子都和他说好了，只有米老爷子循序渐进的和一号首长等人通气，这才不至于引起太大的反应！毕竟，这不是小事，五万套单兵装备，那就是五万个所向无敌的杀人机器，这股力量，虽然不至于成为某些事件的主导，但是却是一股威慑世界的最强力量！

　　当然了，没有人会傻到再来和中国人理论什么，而美国人，蒙头进行自己的计划的时候，也会关注到中国人的变化，所以，这其实就是角力，隐形的角力！

　　除非爆发战争，要不然，谁到底是怎么回事，没有人能看得清楚！毕竟，任何国家，出了那些乱蹦跶的小国家，总是号称自己是全世界某某某第某某某的家伙之外，大国是不屑于扯淡的！

　　就像是伊拉克，美国打他之前，号称是全世界的四大军事强国，除了俄罗斯英国就是他最牛B，结果在美国一番轰炸之下，只出动了几个师，就一败再败！

　　而大国，自然深谙此道，不会瞎扯淡，中国人更甚，要知道，藏拙和中庸，那是老祖宗留下来的阴人只不二法宝啊！

　　一号首长哼了一声，训斥道：“屁话，钓你干什么？你真把自己当盘菜了？”

　　一号首长笑着转身，轻轻的拍着郭璞的肩膀，眯着眼睛笑道：“小子，咱们打个商量如何？”

　　郭璞嘿嘿一笑，笑得很鸡贼，好像知道是怎么回事一样，眼珠子骨碌碌的一转一转的，然后就好似没有听到一号首长的话一般，自顾的帮着一号首长把鱼钩放上鱼饵，然后轻巧地甩了出去鱼线。

　　一号首长这时候哪里有一点上位者的威严，不依不饶的拉着郭璞，说道：“小子，你听我说！”

　　见到郭璞不理他，一号首长干脆直接说道：“准备一下，老子要交给你一个重要的任务！”

　　郭璞的心脏猛的抽了一下，转身朝一号首长挥了挥手，大叫说道：“免了！老爷子，您现在真的把我当做是三头六臂了？什么情报组织，什么军纪监察，还有一个俄罗斯的什么狗屁的军备部长，您看看，把我劈成几瓣儿能够用的？”

　　“狗屁！”

　　一号首长脸色一边，喝令郭璞把手上的鱼竿儿还给他，然后哼了一声，恢复到一号首长的威严，淡淡的说道：“一句话，老子要建立一支新军，你去给老子当指挥官！”

　　一号首长说道这里，横了一眼默不作声只关注手上鱼竿儿的王老爷子，然后说道：“小兔崽子，别给老子装糊涂，这件事你知我知，我不想说的太明白！你也要叫你家的那些家长，顾忌一下老子这些人的面子！”

　　郭璞有些讪讪地看着一号首长，他自然知道，一号首长说的是什么意思！

　　当初他听到米老爷子对自己说什么五万套那种单兵装备的时候，也吓得差点没尿了裤子！

　　台湾，三十多万全副美式高精尖武装的军队，在五千人形兵器面前，支撑了十个小时！这弄出来五万，干什么？

　　不言而喻！


第758章 部队的人选

　　新建部队？

　　郭璞看着一号首长，他自然知道这是什么意思，但是他没有想到，自己会被这一群老家伙拎出来当什么指挥官，要他指挥十个八个人还行，成千上万，他却自认为自己还没有那个本事。

　　而一号首长接下来说的话，却让郭璞瞠目结舌！

　　“老子都这么照顾你了！你是不是该把你家里那群老不死的给你的那个药丸，送给我们这群老家伙几颗呢？”

　　郭璞这才是真的呆住了！

　　老家伙，你好歹也是要注意一下你的身份好不好？这样直接的就对我伸手，这严重破坏了你老人家在我心中的光辉形象啊！

　　国家一号首长，明目张胆的用一支相当于集团及编制的部队的指挥权，来换取某些东西，这说出去是要死人滴。

　　当然，郭璞手上那种种可以大大延长寿命的药丸的可贵，已经不能用珍贵来形容了，只能叫做逆天，而一号首长那句给我几颗，显然是受到了卓家几个老不死的刺激，米老爷子，说起来都是八十快九十的人了，都要毕恭毕敬的对着人家喊老师，这其中的震撼，不是很多人能理解的，但是对一号首长等老人，却是足够了！

　　实际上卓夜雨那句取笑米老爷子要叫他叔叔的话，并不过分，这要是真的按照年龄算起来，卓夜雨当米老爷子的爷爷都是绰绰有余了。

　　而几个老家伙送出来的贺礼就是那种药丸，更是让一号首长察觉到了那群老家伙的意图，明显，这里面肯定就是有自己份的。

　　这其实也是一种隐形的交易。

　　郭璞八个老婆，就算加上身边老婆的直系亲属，用的完么？一号首长何其聪明，自然知道，这其实也就是一种交换。

　　而这种药剂的来历，他的功效，这也是一号首长大感兴趣的原因！

　　从超能战剂那种药丸的来历，直到现在，还有关于超能战剂药丸的那个绝密资料里面的提到的卓字，明显的，这个卓，就是眼前这个家伙的祖先。

　　一号首长都有一种想要骂娘的冲动了，难道王老爷子随便捡回来的一个家伙，就是卓家的人？这未免实在太巧合，太扯淡了！

　　当然，老练到了一号首长这个地步，真的就是泰山崩于前而面不改色，除了那天听到米老爷子叫出一声老师的时候吓了一个够呛之外，绝少有事情能让他失了方寸的。

　　但是在这种东西上面，一号首长不由得凭空生出了几丝嫉妒羡慕恨，增强人一百年的甚至更多的生命啊，要是自己多活出来一个一百年，能为国家人民做多少的好事？真的叫自己执政百年，他有信心，国家一定会成为世界头号强国的！

　　“难道，我也在怕死么？米老却并么有服用那种东西啊！”

　　一种怪异的感觉让一号首长的心头有些想不明白，但是既然已经说出来了，那就不能改变，他看着郭璞不断变化的脸色，哼道：“怎么？你小子又在打什么鬼主意！”

　　“呵呵呵呵，老爷子，你说的话一点都不好笑！我看倒是您老人家，在打什么鬼主意才是！”

　　一号首长脸上露出了一丝很复杂的笑容，然后用力的拍了拍郭璞的肩膀，王老爷子一边站起来，一边含糊不清的嘴里还在嘟囔着什么：“唔，一个五万人的部队，怎么都是一个集团军的编制。”

　　见到王老爷子这样说，郭璞白眼一翻，哼道：“爷爷，您就把我往外卖吧！哼哼！你还想不想抱重孙子了？”

　　眼看王老爷子的脸一阵抽动就要发飙的样子，郭璞急忙举起了双手：“嘿嘿，好吧，老爷子，东西不是问题，我们先来说一说这个集团军的编制问题，你看看，我到哪里去弄这五万人？而且说好了啊，我可不掺和你们那些事情，这五万人的编制，一切都是我自己说了算！”

　　一号首长哼道：“你的意思，这五万人你自己养着？小子，你敢养私人武装？想干什么？”

　　郭璞毫不客气的瞪着眼珠子，十分光棍的说道：“我想干什么您应该知道哇，不放心那就算了！”

　　王老爷子的注意力却马上就被郭璞自己养着这句话给转移了，他狐疑的看着郭璞，狠狠的说道：“小兔崽子，你是不是早就知道这件事，联合你家里人来算计我们几个老家伙的？”

　　郭璞叫起来撞天屈：“爷爷，您这是什么话，我知道，也是兰儿爷爷对我说的，我就在结婚典礼上见到那几个老不死的之外，其他时候，他们都是见不光的，我上哪儿去见他们？”

　　“真的么？那就好。”

　　王老爷子的脸随即又是突然板了下来，哼道：“你要是敢欺瞒老子，你是知道老子脾气的！”

　　“呃！”

　　郭璞眨巴了一下眼睛，含糊其词的说道：“怎么会呢！回去我就把那种东西给您，你们分吧！”

　　王老爷子没吱声，倒是一号首长满意的拍了拍郭璞的肩膀，说道：“就是嘛！这样才是好同志！”

　　郭璞不满的瞥了一号首长一眼：“老爷子，您哄三岁小孩儿呢？我们还是来说一说部队人选的问题吧！您也别给我什么指挥官了！但是有个前提，这支部队，一定要优先控制在我的手里！”

　　一号首长嘴角一缕微笑根本掩饰不住，他连连点头说道：“人选问题好解决，全军中间，你想要谁就挑谁，至于说你优先使用，你能干什么？带出去打仗？哈哈！你随便！反正老子手上这点东西，迟早就是要交给你的！”

　　“老爷子，您的意思是叫我全军选拔？哼哼，我看算了，这一选拔，最少要一个月，加上磨合，再形成战斗力，最少半年，我还不如直接用现成的！”

　　一号首长和王老爷子同时看了一眼，王老爷子沉声说道：“你真的认为能控制的住洪天马及其他那几万人？”

　　郭璞惊讶无比的叫嚷起来：“这你们都知道？”

　　一号首长眯起了眼睛，很显然，在心头不断的衡量，最后，他一本正经的对着郭璞说道：“这不是什么问题，我也知道，那六万人的战斗力已经是一个非人的高度了，要是配合上那种单兵系统，怕是才能更好的体现出来那种东西的威力，小子，我们不是小人之心，但是，事关国家，我们从情感上相信你，甚至无条件的相信你！但是，理智不允许我们这样去做！因为我们背后，是国家！是人民。”

　　郭璞点头说道：“我知道，但是我有把握，我觉得他们，是值得相信的！”

　　“少废话，拿出证据来证明！不要说台湾的事情，我们怕了！国家经不起任何的动荡，所以，你需要做的不单单只是控制一支军队，更多的是要控制人心，要让我们不但在感情信服你，在理智上也信服你！”

　　郭璞被一号首长一番话气得一咬牙，哼道：“老爷子，你这典型的就是又要马儿跑，又要马儿不吃草！我难道在五万军人的心头下一道紧箍咒？”

　　郭璞自然知道，人心才是最重要的，但是凭借他对洪天马的观察，此人是可以大用的，不能一打死，而且洪天马先走算起来也是他的手下了，人家那一声声的老板，可是实实在在叫出来了，要是自己这个老板不帮着人家办点实事，怎么对得起他？

　　想到六万人的强力部队丢在台湾，郭璞就认为实在是浪费，虽然美国人如果真的要和中国发生摩擦，第一战必然是台湾，但是现在，洪天马的人，等于就是流放啊！

　　而且收复台湾，这是多么大的功勋，现在老家伙的论功行赏都没有敲定，这会让人寒心的！

　　当然，一号首长想的问题比自己多得多，也全面的多，但是郭璞最喜欢就是剑走边锋，有些事，不一定是要堂堂正正才是正道，自己做的事情，那件事是见得光的？但是结果呢？一样不是为国扬威了？

　　一号首长见到郭璞早就决定好了，一瞬间，他的眼睛中闪过两道光芒，那一缕可怕的威压，让四周的空气都似乎被排挤开去。

　　他猛的拍了一下郭璞的肩膀，沉声说道：“既然你决定，那就去做吧，不过我的建议，这种东西，却不一定要弄到北京来，既然为了未来准备，那么莫不如就直接在台湾好了！这样，又能避免很多的问题！”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“老爷子英明。”

　　这时候他手上的鱼竿儿一沉，他立刻大声欢呼道：“上钩了，鱼上钩了！”

　　一号首长和王老爷子相互看了一眼，他苦笑着看着不断收线的郭璞跑到了一边去拉鱼，苦笑这对王老爷子说道：“到底是谁上钩了？老子怎么觉得是我们上钩了呢？”

　　这时候郭璞大惊小怪的大叫道：“大鱼，他，好大的鱼啊！这鱼怕是成精了！我的妈，老爷子，你们见过一米长的红色大鲤鱼吗！”

　　一号首长一愣，不由得转头向着郭璞那边看去，喃喃自语道：“一米长的红色大鲤鱼，这要活多少年？这家伙莫不是把这里的鱼王钓起来了？”

　　王老爷子看着一号首长，哼道：“你相信他？那需要多大的鱼钩？”

　　一号首长一愣，突然笑骂道：“这个混蛋小子！”


第759章 强迫投靠

　　云霆元初自从在欧洲被风刑在上面刻上几个字之后，回到魔宗一直就成为了所有人嗤笑的对象，这段时间他更是猫在自己的屋子里丝毫不敢走动。

　　他知道，自己算是完蛋了，这一下给云霆裂天丢了大大的一个脸，云霆裂天没有一掌劈死自己都已经很不错了！

　　而接下来的掌门的命令更是然他心如死灰。

　　云霆裂天居然派他一个人去守破败的祖祠堂。

　　这等于就是流放了！

　　就在他愤愤不平却又无计可施的时候，在他的房间里。房门突然被人一脚踢开，云霆元初气得猛地弹跳了起来，正要骂人，却被一股极大的力量，重重地打在了他的胸膛上！

　　这一股力道极大，虽然按照云霆元初的体格倒是不至于收什么伤，却是让云霆元初闷哼一声，整个人都倒飞了出去，狠狠地撞击在满是灰尘的石壁上，震起满屋的灰尘！

　　来人极快，云霆元初都没有看清楚是谁，他只当是云霆裂天亲自来杀他了，所以云霆元初发出了声嘶力竭的尖叫：“不要杀我，不要杀我，掌门，求求您了，别杀我，我是你的兄弟啊！”

　　好在那个人没有进行后续动作，只是静静不动地站在房间里，云霆元初小心翼翼的抬起头来，惊惶的看了看这个家伙。

　　眼前不是一个人，而是两个人！

　　一个人目光凶狠，另外一个则是眼神如电，都在打量着云霆元初。

　　这正是司徒焚和司徒星两人。

　　看着司徒焚森冷的目光，云霆元初气得暴怒：“你！司徒焚，你居然敢打我？你敢打我，我这就去告诉我大哥！”

　　“废物，你以为我想打你吗？你不想知道，为什么我会来找你？”

　　云霆元初一愣，随即哆嗦着了起来，小心翼翼的看着两人，说道：“难道你们真的是来杀我的？是我大哥的意思？那为什么是你们来动手？”

　　司徒星冷笑了一声，说道：“你值得我们出手吗？杀你的人，被我们杀了，当然，云霆裂天会认为是你杀的。”

　　“为什么？为什么？他怎么能这样做？老子是废物，但是老子一直对他忠心耿耿，为什么？难道就是为了老子上的几个字？那能怪的了老子吗？”

　　云霆元初猛的站了起来，野兽一般的看着眼前的司徒星大声说道：“你们，想要干什么？老子再是废物，也不是傻子，说吧！”

　　司徒星慢慢走到了云霆元初的面前，眼神流转，将云霆元初仔仔细细的打量了一番，才脸上露出了满意的笑容，问道：“老九！我还记得你小时候就像跟屁虫一样跟在我身后要糖吃呢！现在，呵呵！”

　　云霆元初在云霆世家，排名老九。

　　这么多年，没有人叫过他一声老九，云霆元初心头突然间一酸，随即叹息一声，一坐在一张破旧的椅子上，颓然说道：“说吧，你们来找我的目的！”

　　司徒星回身看了司徒焚一眼，只介绍说道：“你难道不想当家主？”

　　云霆元初浑身一哆嗦，惊骇地看着司徒星足足两分钟，他从司徒星的眼睛中没有看到开玩笑的意思，不知道怎么的，他就觉得一股热浪从肚子里升了起来，似乎是激动，又似乎只是怨气！

　　随即他却感到了无边的恐惧。

　　当家主，开什么玩笑？那就是说要推翻云霆裂天，自己一百个加起来都未必是云霆裂天的对手，怎么去推翻他？

　　忐忑甚至是恐惧的看着司徒焚和司徒星，云霆元初低声哼哼道：“你们，这是要想真的害死我！”

　　“老九，不是我们，你现在已经死了！”

　　司徒焚冷哼一声，也自顾走到一边的一张椅子面前坐下，然后翘起二郎腿，双手抱在了胸前，用一种看着傻子一般的目光看着云霆元初。

　　“那我他妈怎么知道，是不是你们给老子设下的圈套？”

　　云霆元初恢复了神智，他也不是笨蛋，自然就想明白了这其中的关键。

　　这是司徒世家想要夺权了，而他们需要自己，要不然，他们不会来找自己的，至于条件，就是答应自己成为云霆世家的家主。

　　只不过，这条件，未免太简单了点吧？

　　云霆元初在开始的一瞬就早做好了决定。

　　投靠，义无反顾的投靠！

　　既然你云霆裂天不仁，就别怪我不义了，你居然派人来杀我，说明了什么？

　　司徒星轻轻的点了点头，抿着嘴微笑着说道：“当年，你也曾经背叛过云霆裂天，你曾经投靠了云霆战天。然后，成为他的小弟，但是云霆战天最后死掉了，你就又投靠了司徒无心，结果，司徒无心也死掉了，要不然，按照你的身份，不至于混的这么惨，要和旁系族人一般的成为一个普通长老！你好歹是云霆霸雄的至亲侄儿，而现在你的堂兄要杀你，你自己难道还不会选择吗？”

　　云霆元初一阵的心慌，他惊骇的看着司徒星，不知道司徒星为什么知道一百多年前自己的事情，这可是自己的秘密啊！

　　当年的云霆战天号称是云霆世家第一高手，家主呼声最高的继承人，自己当然要选择一个时机靠拢了，却没想到这个家伙出山就被卓不凡干死，无奈之下，司徒世家的司徒无心彗星一般崛起，他自然该知道怎么做了，司徒无心可是整个魔宗长老都全力扶植的下一代掌门呢！只是似乎老天爷在和云霆元初开玩笑，他刚投靠过去，司徒无心也嗝屁在了卓不凡的手上！

　　最后魔宗天星派爆发大战，魔宗几乎被灭绝！

　　云霆元初浑身一软，他惊恐的朝司徒星，哆嗦着说不出话来。

　　司徒星笑了笑，然后看着惊恐的云霆元初说道：“我能理解你的行为。你们实在是太弱小了，你们想要更进一步，就只能投靠更加强大的人。”

　　叹息了一声，司徒星悠然叹道：“只是为什么你就不知道选择投靠我呢？非要我这样找上门来！”

　　云霆元初这时候完全对司徒星产生了一种畏惧，这个女人太厉害了，虽然和自己一起长大的，但是这一百五十年都没有任何的交集，甚至成年之后，连话都没有说上一句，但是他为什么就知道自己的事情？

　　看了司徒星一眼，云霆元初嗫嗫地说道：“我需要怎么做？”

　　轻松的耸耸肩膀，司徒焚悠然说道：“我们需要你做什么？我们只是想扶植你上位而已！”

　　和司徒星对望了一眼，司徒焚眼里的阴冷目光早已消失不见，而是笑吟吟的看着云霆元初说道：“怎么样，我们合作怎么样？魔宗被我们掌握之后，我分给你三分之一的权利！”

　　“三三分之一？”

　　云霆元初不可置信的看着司徒焚，他吓坏了，魔宗是一个何其庞大的组织，他怎么会不知道？如果真的要用钱来衡量的话，单单是云霆元初他得到手上的资金，拿出去就足够买几个小国家玩玩儿了！

　　他结结巴巴的说道：“我能得到三分之一？”

　　“那就要看你怎么做了！”

　　一种极大的惊喜在云霆元初的心里面就像是炸弹一般的爆炸开来，他实实在在是高兴坏了。

　　“我现在是魔宗的副掌门，虽然全力不是很大，但是也是排名第二，也就是说，赶下台云霆裂天之后，我就是掌门。”

　　司徒焚阴狠地说道：“云霆裂天掌握魔宗一百多年，手上没有任何的建树，就知道搜刮资源，哼，你们云霆世家的弟子，可是富裕的很，他以为他培养出来很多的后辈弟子，自己就站得更稳，只是想不到，号称绝世天才的两个后辈，一出山就被人废掉一个，另外一个吓破了胆！现在是我司徒世家的司徒轩轾在欧洲主持大局，而不妨告诉你一个秘密，云霆月，现在也在欧洲！他为什么在，你知道吗？”

　　“你的意思是说？”

　　云霆元初小心翼翼的看着司徒焚说道：“云霆月也去投靠了司徒轩轾？”

　　司徒星微笑着看着云霆元初，她没吭声，而司徒焚也是冷笑连连不吱声。

　　“我明白了！你们已经在对云霆世家的后背动手了！现在云霆月投靠了司徒轩轾，你让我来投靠你们，这样双管齐下，对云霆裂天形成致命的打击，而且星姐您在长老会想必也找到了极其强硬的后台了！等到司徒轩轾在欧洲做出一番成绩，还有美国那边也是你的人，这样！”

　　云霆元初压低了声音：“到时候就是我们动手的时候了！”

　　司徒焚拍手叫好道：“不错，不错，老九，你很聪明，为什么这么聪明的人，总是得不到重用呢！”

　　云霆元初哼了一声，随即沉吟了一下，说道：“云霆裂天居然派人来杀我，那么我没有死，他就不会怀疑什么？”

　　司徒星微笑着摇摇头说道：“不会，你装着什么都没有发生过，他不会再来找你的麻烦，我想办法把你调回去，而且安排一个比较关键的位置给你，这样，哼！你天天都在他的面前晃悠，我倒是要看看，他会怎么办！”

　　冷笑了几声，云霆元初点了点头说道：“这样最好！”

　　司徒星和司徒焚走了之后，云霆元初端坐在椅子上，木然地看着墙壁，半晌之后，他的嘴角慢慢地浮现出来一丝诡异的笑容！


第760章 控制

　　北欧瑞典，那座靠着一个巨大湖泊的古堡里。

　　“人都准备的差不多了？”

　　司徒轩轾目光阴冷的望着站在房子正中间，面容憔悴，以前甚至一头乌黑油亮完全可以去做广告的头发，现在也变的凌乱不堪的云霆风。

　　一贯有如孔雀一样骄傲，气质雍容的云霆风，那个在上海外滩一飞冲天，招来一大群花痴女跟着疯狂的云霆风，如今却有如被霜打的茄子，蔫吧得很啊！

　　目光涣散地望着司徒轩轾，云霆风声音都变了调子，似乎真的被废掉了某个部件，声音居然有些女性化的趋势！

　　“好了，我要亲自动手！”

　　古怪的目光扫过云霆风，司徒轩轾随即收起来眼里的阴狠，淡笑着轻轻拍了拍云霆风的肩膀，说道：“风，不要有太大的负担，门派里的技术很发达，到时候，一定能解决你的这个问题的！”

　　司徒轩轾对云霆风，是很有些幸灾乐祸的意思的，这个家伙和云霆月，还有自己，号称是魔宗三个绝世天才，只可惜，司徒轩轾对这两个天才很失望很失望。

　　他觉得没意思，极度的么意思，两个家伙居然这样不堪一击，联手都败得这样的凄惨，不过他又觉得很兴奋，想到对手是他从未遇到的年轻高手，司徒轩轾心头就燃烧起来了一股股滔天战意。

　　只不过司徒轩轾更喜欢动动脑子，虽然是他的脑子实在不怎么样，但是身后有一个司徒星在撑着，司徒轩轾虽然骄傲，却也是对司徒星信服无比，甚至崇拜无比！

　　对于云霆月的投靠，司徒轩轾自然不会单纯的认为对方只是想要出一口气，兄弟情深为了云霆风报仇，当然，就算他们有什么其他的想法，司徒轩轾自认为自己还是可以控制得住的。

　　如果连这样一点自信都没有，怎么去接任魔宗未来掌门之位？

　　司徒轩轾转过身去，然后思考了一下，不知道是出于什么原因，他笑着转身对着云霆风说道：“你难道不想把你收到的痛苦羞辱，都还给那个家伙吗？”

　　云霆风一呆，他搞不懂司徒轩轾为什么会说出这样一番话，当然，他清楚的看到了司徒轩轾眼睛里的笑意。

　　云霆风一阵的茫然，他突然愤怒的跳了起来，狠狠的一脚毫不客气的对着司徒轩轾就踢了过去，司徒轩轾猛然间闪身，云霆风一脚踢在了风化了数百年，只剩下最坚实的石头堆砌的墙壁上，将那道墙壁一脚踹出来一个大大的窟窿！

　　好在城堡下面没有人，一块块大石头掉下去，顺着陡峭的悬崖，翻滚着掉进了湖泊里，声势极为惊人。

　　“你想羞辱我，你就去死！”

　　云霆风的眼睛里闪烁着可怕的光芒，一丝丝有如实质的真气朝着四周扩散开去，城堡了望塔里就像有无数的薄薄刀片在肆虐一般，青石墙壁上都出现了一道道金铁撞击发出了的声响！

　　司徒轩轾呵呵一笑，他身处在这凌厉真气的漩涡里，却丝毫没有觉得有压迫，只是笑着说道：“我不是取笑你，我只是想要看看，你到底是不是真的废了，我可不想和一个废物合作，云霆月说你有一战之力，看样子是真的。”

　　云霆风虽然身残，但是却没有废掉意志，所有还算得上是身残志坚。

　　“司徒轩轾，你少他妈在这里取笑我，你会有机会的，看着吧，我倒是很期待，那个王八蛋和你之间的战斗，不要以为你是什么狗屁的天才，撞到他的手上，你就等着吧！”

　　云霆风愤怒的攥紧了拳头，恨不得把眼前的司徒轩轾当做是郭璞，狠狠地一刀还回去。

　　阴沉的看着司徒轩轾，云霆风暗自里下定了决心，这件事之后，会有机会的！算计，那就一起来算计吧！

　　“只希望老祖宗和月能尽快的安排好吧！到时候，我一定要亲手帮着眼前这个混蛋好好的体验一下那种滋味的！”

　　云霆风心思急转：“你以为这就是我的全部的实力了吗？现在，我和月不仅仅拥有了足够的实力，更有了绝对的把握玩死你！司徒轩轾，你真的就是猪！你司徒家的老祖宗，算计来算计去，能算计得到长老团的大长老吗？自作聪明！”

　　司徒轩轾却不知道，自己掉进了一个什么坑中间，他没有继续理会云霆风，而是淡然地掏出自己的通讯器，给远在美国的云霆月去了一个电话。

　　云霆月在那头淡淡的说道：“差不多可以动手了！你准备好了吗？”

　　司徒轩轾冷冰冰的说道：“准备好了！虽然那个姓李的贱种在那边，但是，我们不用在意他，我们各干各的，相互不会干涉，而他现在，也没有时间来干涉我，他的新武器计划，怕是到了一个最关键的时候了！三K党的那个鲍威尔，不听话就干掉，换一个人出来！”

　　云霆月淡淡地说道：“还好，赌场已经控制在手上了，那个小虾米手上控制的几家赌场，也被我全部吃掉，现在，怕是正是他哭丧着给他的主人报信的时候了！到时候哼，拉斯维加斯，就好玩了。”

　　又是嘀嘀咕咕的和云霆月商讨了一阵，司徒轩轾挂断了通讯器，而在他身边的云霆风，凌乱的长发无风自动，他的脸上只有一片肃杀，再也不见其他的表情。

　　他现在唯一要做的，就是洗刷掉自己的羞辱！

　　就在这个时候，城堡外面突然响起了直升飞机的轰鸣声，司徒轩轾笑着说道：“走吧，来人了！”

　　在城堡下面的大厅，司徒焚带着云霆元初，满脸是笑的走了进来。

　　云霆风愣了一下，他皱着眉头看着云霆元初问道：“老祖，为什么您！”

　　脸上明显带着一点恨意的云霆元初哼道：“你能来，为什么我不能来？”

　　云霆风瞬间明白了云霆元初的意思，不由得一颗心猛的提了起来。

　　难道计划有变？或者是云霆元初真的投靠了司徒星？

　　他虽然被郭璞废掉了，但是他毕竟是云霆裂天精心培养的天才人物，虽然以前狂傲，但是这一次挫折之后，却知道动脑子而非要靠着自己绝强的身手了！

　　他身为云霆家族的核心，知道的事情比起云霆元初都要多很多，而且都是一些秘密！虽然眼前这个自己叫做老祖的人，就是和云霆裂天和云霆世家那些老祖宗一样，是活了一百多年的老怪物，但是他却并不是家族的核心！

　　既然自己不知道他为什么要来，那么，他一定是投靠了对方！

　　想到这里，云霆风心头就是一阵的冷笑，司徒世家的手段，还真的就是层出不穷啊！一切可以拉拢利用的人都不放过，司徒星当年，不愧号称女诸葛。

　　朝满脸是笑的司徒焚行了一礼，司徒轩轾恭敬地说道：“老祖，您为什么亲自来了？”

　　司徒焚扭头看了看身边的云霆元初，然后说道：“我来看看你这边到底如何了，不错，轩轾，你很用心，这件事只要完美的结束，你在魔宗的地位，就没有任何人能撼动了！”

　　司徒焚看了看云霆风一眼，说道：“云霆裂天也不能！小风，你用心帮着轩轾办事，以后，少不了你的好处！”

　　云霆风听到司徒焚的话，对着司徒焚微微鞠躬行礼说道：“是，老祖！”

　　司徒焚笑了起来，他无比期待的看着司徒轩轾。司徒轩轾点了点头，说道：“现在，我在美国那边已经安排好了！倒是姓李的那个贱种那里，有大长老坐镇，如果他真的要和我争夺功劳的话，我也不好出手，老祖，您能不能亲自去一趟，和大长老说一句话，放心，我不会插手他在美国的布局的，毕竟，他也是在为我们办事！”

　　司徒焚点点头，慢慢的走到司徒轩轾的跟前，站了起来，慢慢的露出一个很欣赏的笑容：“很好，知道考虑大局了！轩轾，放手去做，这件事还不需要我亲自去，我只需要一个电话就行了！当然了，你应该多做准备，毕竟，那个家伙可是能挡得住我十招的怪物，怕是你现在，也就差不多就是这样程度吧！”

　　司徒轩轾能抵挡得住司徒焚十招？

　　云霆风和云霆元初惊骇地望着司徒焚和司徒轩轾，云霆元初是真的惊骇，而云霆风却是装出来的。

　　谁都有最后的手段呢！

　　当然，他很好的表示出来了强烈的妒忌和不甘！

　　司徒焚明显感受到了云霆风的气息，心头一阵的讥讽，然后他看着司徒轩轾淡淡的说道：“一个月之后，我希望看到你们的成果，这一次，不能再出任何的问题了！这件事的最终目的，不是为了魔宗和天星派之间的斗争，而是我们自己内部的事情，只有一个统一的魔宗，才能对天星派形成致命的打击！所以，轩轾，你的任务很重！长老会，可是需要看到哪个家族后继有人，才会偏向那一边的！”

　　司徒焚居然当着云霆元初和云霆风的面说出这样的话来，那自然就是丝毫没有把两人放在眼里或者就是认为他们只不过就是自己手下的一个可以利用的棋子！

　　而云霆风的手，却捏成了拳头，微微地在袖子里有点神经质的抖了几抖！几乎要捏碎了骨头，不过他然后又慢慢的放开了手。他心头不断的说道：“很好，很好，总是有机会的，我会叫你们看看，到底谁才是废物！”

　　司徒轩轾目光闪烁地说道：“老祖，您放心，这件事，必然成功！”

　　轻轻的点了点头，司徒焚阴笑道：“很好，我倒要看看，那废物的命去填，到底能不能把那个小畜生干掉！云霆裂天他怎么也想不到，他身边现在是众叛亲离了！”

　　但是司徒星和司徒焚如何又知道，螳螂捕蝉黄雀在后，他们，也不过是云霆裂天联手长老团算计的可悲角色。


第761章 首映式

　　投资电影赚钱吗？

　　答案是不一定。

　　但是聚集了可是有史以来最成功的导演，最大牌的巨星，投资最巨大的电影，这要是不赚钱，那才叫奇怪。

　　为什么在美国，黑手党控制电影公司比比皆是，那就是因为，电影是在太赚钱了，就像毒品一般，甚至比毒品赚钱的速度更加的快。

　　阿凡达，投资五亿美金，但是全球票房在不到一年的时间，高达三十亿，铁达尼号，投资两亿，票房也是高达近二十亿。

　　这其中的暴利，还需要多说么？

　　当然，也有那些失败的先例，甚至连好莱坞大名鼎鼎的派拉蒙都曾经因为拍到烂片而导致破产，米高梅不正是这样破产的吗？

　　斯皮尔伯格曾经在拍摄十三联盟的时候说过：“拍大片，玩儿的就是心跳！”

　　他说的没错，一点都没有说错。

　　现在电影十三联盟还没有在全球首映，就让全世界的影迷心跟着跳了起来。

　　圣诞节之夜，西方世界的新年，中国龙电影公司，联手好莱坞顶级导演和巨星打造的超级巨片十三联盟在北京紫禁城，举行了全球首映典礼！

　　典礼之后的凌晨零点整，这一部号称投资超过二十亿美金的史上最烧钱电影，就将和全世界的影迷见面了！

　　这时候在西方，甚至很多地方的青年都没有了过圣诞的兴趣，他们事先看到的预告片，吊足了人的胃口！

　　这部汇集了史上最多知名导演和众多重量级大牌影星的电影，完完全全占据了所有影迷的生活！

　　现在年轻人见面谈论的话题都是这部电影，要是有人敢说不知道的话，立刻就会遭到所有人的讥笑。

　　而这部只历时一年就新鲜出炉的电影，更是创造了无数个电影之最，什么参与的大牌导演最多，什么参演巨星最多，什么参与制作的人数最多，什么特效镜头等等等等。

　　以上的这些一个个的噱头，加上汇聚了好莱坞所有大牌导演和举行的强大的票房号召力，完完全全在世界形成了一股风暴！

　　斯皮尔伯格等人都在惊叹，未来五十年之内，怕是单单从轰动上来说，都不会有任何的电影能超过这部电影了！

　　当然，这都是用钱砸出来的！

　　身为中国龙电影公司的后台老板，郭璞自然是要亲自参加电影的首映了！安德森从十几天前匆匆赶来参加郭璞的婚礼之后，就一直在马不停蹄的布置首映现场！

　　最后的几天金银姬也参与了进来，到后来，参加婚礼的港台明星，诸如成龙等人，更是亲力亲为，帮着号召和出力，单单是一个首映式这段布置现场的时间，天安门前的记者，那就是闻风而动，简直都成了北京城这段时间一到独特的风景线了！

　　只要经过长安街的人，都能看到正对着天安门的金水桥那一段路的对面广场上，一排密密麻麻的记者，可怜巴巴地看着对面的天安门城楼，要是什么时候出来一辆车或者进去一辆车，那巨大的咔咔声和闪光灯，那就是简直就要让人疯狂了。

　　晚上七点半，郭璞从家里带着王思睿和双胞胎姐妹喀秋莎还有红豆糯米，坐在一辆车里，动身前往紫禁城，这几天金银姬一直在现场，所以这时候也没有在家！

　　这时候正是走红毯的仪式，得到邀请的记者，那叫一个欣喜若狂，没有得到邀请的，依然只能抓心挠肝儿的，眼巴巴的站在天安门广场的一脚，用手里的高倍望远镜，看着一两辆的黑色高级轿车，从长安街一辆接着一辆的驶入金水桥！

　　事先安德森请示过郭璞，是不是邀请一些国内的明星来参加，郭璞立刻断然拒绝了安德森这个提议！

　　“中国的电影，太浮躁，咱们也请不起，别自找没趣了！”

　　不过想了想，郭璞还是给出了一个单子，只邀请了有限的几位中国导演和演员，比如一直老老实实在走国内路线的冯大刚，还有奥运会开幕式的导演张老谋子！

　　至于说演员，出人意料的，郭璞亲自点名邀请了因为拍摄了一部色戒而被封杀的那个叫做汤汤的女星！

　　这也是一种姿态吧！

　　对国内娱乐圈不屑一顾的姿态！

　　你们不是要封杀人家吗？小爷就是要专门邀请，看看那些官员的这个门那个门，你们不去管，偏偏要去限制一个演员的发展，人家拍片怎么了？轰动了就遭封杀？这叫酸葡萄心理，这样的中国电影，有什么发展？

　　倒是港台明星来很多，像成龙，周润发，更是在龙五的亲自带队下，组成了一个庞大的观影团，来参加这个首映式。

　　港台的明星也是参加过郭璞十几天钱的那场婚礼的，当时龙五还和郭璞连干了三杯酒！

　　这场面，那就真的不知道该怎么形容了！群星璀璨都是小的，那盛大的场面和几乎任何一个都是超级巨星的阵容，完全超越了一年一度的好莱坞奥斯卡颁奖典礼。

　　而且完全就是处于跟风或者为了讨好的心理，好莱坞一线的所有巨星，几乎一个不剩，甚至连一些老一辈的巨星，影帝影后，都通过一些途径，亲自给安德森去了电话，希望有幸能得到他的邀请。

　　所以安德森干脆直接包下两架豪华航班，才把整个好莱坞的巨星一扫而光！

　　而美国CNN更是毫不客气的报道说：“这是美国人的悲哀，更是好莱坞的悲哀！”

　　在红毯仪式上担任主持人的是两个人，一个正是电影中间的女主演，上一届的奥斯卡影后娜塔莎波特曼，而男主持则是号称大哥的成龙！

　　越是重要的人，自然越是最后出场，所以当郭璞身边挽着金银姬出现的时候，无数的闪光灯都要把人的眼睛晃成瞎子了！

　　无数的大牌巨星都一同站了起来，热切的鼓掌，欢迎中国龙的到来！

　　甚至这些巨星就像是外面无数的影迷一般，一拥而上，都期待着在郭璞面前露一下脸，然后得到一个出演的机会！

　　开玩笑，这就是金主，财神，眼睛都不眨一下就敢砸出来二十个亿的家伙，以后会少了投资吗？当然，人家这个是一炮而红，以后，就算是每一部电影投资两亿，自己能混一个角色，那也是意外之喜啊！

　　当然，有这样念头的，多半都是港台的明星和好莱坞的准一线或者二线或者是有些过气了的巨星，所以他们在郭璞出现的时候，几乎把红毯通道都堵塞了，连四周为数不多允许进场的记者，都一阵的目瞪口呆。

　　而现场直播这一场首映，很多知名的电视台，可是对安德森支付了一笔不菲的金钱啊！

　　不过太值得了，这些电视台估计单单是广告收入，就足够老板睡着了都笑醒了！

　　据说英国BBC电视台黄金时段插播的广告，一秒钟就是一百万美金的广告费！

　　郭璞现在在娱乐界，拥有的超高人气和强大到吓人的知名度，已经让他当之无愧的成为了娱乐教父！

　　而且之前刚刚在紫禁城结婚，更是媒体疯狂堵截的对象。当然，郭璞在首映式上，没有过多的表示什么，只是在最后自己讲话的时候，做出了一番让现场所有巨星轰动的承诺！

　　他承诺在未来十年时间之内，不管投资的电影是不是会赚钱，每一年都将会拿出三十亿美金作为电影的启动资金，不管是哪个导演，哪个演员，或者哪个剧作者，只要能有好的剧本，能通过中国龙电影集团的审核，那么他就会得到中国龙电影集团的投资，而投资金额，从最低一亿美金到上不封地！

　　这一番话，让现在很多的导演和巨星，甚至都情不自禁的流下了眼泪！

　　开什么玩笑，一年三十亿的资本，这已经占到了整个好莱坞商业大片一般的投资额度了啊！

　　很多导演那是深有体会，一个剧本，那都是要经过电影公司分析烂了，甚至都最后不知道能不能拍摄！

　　一句话，人家都是为了一个目的，赚钱！

　　不赚钱的电影，拍出来就要死人的！

　　但是中国龙就敢说出来只要剧本合格就立马拍摄的话，而且不计较后果！这叫什么？

　　这可不是什么狗屁的收买人心了！这就是真正的无私的对电影的支持！

　　尤其是一些编剧，每年有多少好的剧本都被夭折？

　　郭璞甚至当场签了一张六十亿的现金支票，递给了身边的中国龙电影集团自己聘请的总经理安德森，这让安德森浑身都忍不住颤抖了起来！

　　有了这一张支票，安德森就将成为整个好莱坞的上帝！

　　为什么？有钱啊！

　　郭璞更是当场邀请和自己合作了一部电影并且结下了深厚情谊的斯皮尔伯格等等五个导演，能参与到自己这一项计划中来！这自然又是引起了巨大的轰动！

　　郭璞这句话，无疑就是在告诉所有的演员和编剧，来吧！只要有好剧本，导演就是这五个人，你们随便挑！

　　别的不说，单单是这五个导演的名气，就可以说是票房的保证了！

　　所以这些巨星，哪有不疯狂的理由？

　　这是春天到了！全世界电影市场的春天到了！

　　坐在最不起眼角落的中国导演冯大刚和张老谋子，外加受到邀请的汤汤还有一个章章，同时长长地叹息了一声！

　　冯大刚目光激动地说道：“我们是不是也能去争取一下，别说太多，给我一个亿的美金，我就知足了！”

　　张老谋子苦笑一声，摇头说道：“我们，哪有资格参与到这场饕餮盛宴中去？你没看到，整个中国电影界，中国龙只邀请了我们四个人么？这说明了什么？说明了人家对中国市场不屑一顾，更说明了人家对中国电影制度的不屑！为什么邀请汤汤，难道这还不明显吗？不过我要恭喜汤汤，怕是这次以后，你真的就要成为国际巨星了！”


第762章 票房冠军

　　虽然下面所有人的人群情激动，但是郭璞也只是匆忙的在首映式上说了这么一段话之后，就把主导权交给了安德森！当然，他没有拒绝几个就像是粉丝追星一般的好莱坞巨星的合影要求，这一下的举动，更是让大家一阵的跃跃欲试，最后他不得不对所有人说道：“感谢大家的热情，今天我不是主角，电影才是，希望我们以后能有合作的机会，咱们把这个合影的机会留到以后，岂不是更好？”

　　他的话换来了一阵阵的笑声，最后在媒体的要求下，又拍了几张照片，然后他就一头钻进了紫禁城后面临时搭建的一个休息室！

　　当然首映的现场，自然不会在这里了！

　　不过事先他已经看了两遍样片，自认为感觉还是很满意的，对于自己的客串，他那是相当的满意啊！

　　经过几个大导演的处理，他的动作，更加的具有视觉震撼。

　　“龙，你这样做，全世界的明星都会成为你的囊中之物的！”

　　休息室里，斯皮尔伯格跟了进来，见到郭璞坐在那里看着前面的现场镜头，笑着摇摇头说道：“真不知道，你这个家伙，到底是什么来头，上帝，你是第一个我看不透的家伙！”

　　大胡子故意留起来一脸的络腮胡子，看起来很憨厚，但是眼里的目光却是很精明！当然，他在郭璞的面前，不会动什么心眼，毕竟，他是罗斯家族的远亲，而眼前这个家伙不但和他关系很好，更是罗斯家族核心成员的好朋友！

　　所以他对于郭璞在美国做的某些事情，也是知道一些的！

　　而正是介于这种关系，现在中美之间的关系紧张到这个地步，他还能在好莱坞为中国龙大肆造势。

　　不过好莱坞的包容性，那还真不是盖的，毕竟很少有巨星是美国本土的，出了三K党控制的一些极端主义的电影公司之外，几乎所有的大制作公司，都不能不乖乖的承认，中国龙，现在是好莱坞最厉害的公司！

　　而一年前更是联合其他公司想要对郭璞的中国龙实行打压的索尼电影集团，随着雅库扎控制大权落在了千叶子的手，现在早就变成了秋后的蚂蚱，正在到处找机会想要讨好安德森，以期望得到中国龙公司的谅解，只不过安德森现在，知道索尼是什么呢？

　　斯皮尔伯格看着郭璞，脸上的笑容很亲切平和：“你是不是准备正式进军电影界了？”

　　郭璞笑嘻嘻地示意斯皮尔伯格坐在他的身边，说道：“能赚钱，为什么不干？我也需要扩大一下我的影响力嘛！哈哈！不过说真的，我的用意可不在这上面！我想干什么，你应该知道一点吧？”

　　斯皮尔伯格飞快的眨巴了一下眼睛，透过眼睛看着郭璞笑道：“你上帝，你还需要影响力吗？莫非你还真的对北美的能源市场形成包围？这样的话，美国政府那就是真正的倒霉了！不过，亲爱的，你的计划，可是不那么容易实现呢！别看美孚是全美最大，甚至是全世界最大的石油公司，但是真正掌控这家公司的，可不是外面人看到的那样，美国政府，怎么会把国家命脉交给一个私人公司？他在全世界打仗，为的不就是掌握全世界的命脉吗？”

　　“哼！我知道！”

　　郭璞冷笑着摇摇头，说道：“这必然是一场艰苦的战斗，不过我怕什么？我用美国人自己的钱，去玩美国人，哼，不心疼的！”

　　斯皮尔伯格一愣，随即苦笑着摇了摇头。

　　郭璞面前的镜头，正是对着首映典礼的各个方位的都有，整个空旷的太和殿广场，虽然不像前几天那样热闹，却也是位置都已经坐满了。

　　而这时候坐在前面的参与这部电影拍摄创作的人员，正在接受主持人的访问。

　　王思睿和糯米还有红豆这时候走了进来，王思睿过来就是感受这气氛而已，她在很多场合，都是不方便露面的，倒是糯米有些闷闷不乐，她做梦都在想着走一走红毯，红豆则是两眼冒着小星星，看着斯皮尔伯格！

　　当然，这只是一个小女孩儿见到明星人物的反应！

　　将近三个小时的首映典礼，加上一个酒会，这样下来，就几乎到了凌晨了！而这时候反馈到安德森和金银姬手里的票房信息，就让斯皮尔伯格都悚然动容！

　　还没有首映呢，据不完全的统计，单单是中国国内，晚上这时候的首映票房，就已经达到了一亿五千万！而北美卖出去的票，更是高达一亿八千万！这还不算欧洲！

　　毫无疑问，电影已经成功了！

　　斯皮尔伯格甚至都兴奋了起来，这部电影，看来是肯定大赚了！而且不但要在票房上大赚，更是会在口碑上，甚至在剧情上面，都是会达到一个前所未有的高度！

　　商业大片，一向可不受到奥斯卡的青睐的，但是这不影片，显然是一个例外！

　　更搞笑的刺激的还在后面！

　　英国BBC放出爆炸新闻，女王陛下甚至亲自去了电影院，看了这部电影的首映！而同样的事情在日本和俄罗斯上演，更是对着俄罗斯的媒体放话，他十分喜爱中国龙电影公司出品的电影，甚至不排除他以后会放下官方的身份，去中国龙电影公司拍摄的电影中间去客串一个角色！

　　在意大利，在欧洲很多的君主立宪制国家，君王首先带头进了电影院，显然，这是查理的功劳了！

　　所以最后统计首映票房的时候，一向都是票房风向标的北美首映票房，居然被欧洲远远的摔下了一大截子。

　　首映之后的第二天，各个统计数据都出来，美国的首映日票房，达到了史无前例的两亿一千万三百美金，中国内地突破人民币一亿九千万，而亚洲其他的国家，除了韩国和正和中国有些摩擦的菲律宾越南之外，日本，香港，马拉西亚等等的首映日票房，都突破了以前的极限，亚洲的首映日票房，加起来超过了一亿美金！

　　最叫人瞠目结舌的是欧洲，在英国女王和以及各国王室的带动下，还有就是意大利皮尔卡罗不管用了什么手段之下，反正进电影院的人，达到了史无前例的地步，最后统计，三亿五千万！

　　首日，十三联盟，收获了六亿美金！

　　各大报纸的版面都疯了，而各个专业的影评机构也疯了！所有的影评人居然同时心有灵犀的保持了一个态度，那就是高度赞扬！

　　要知道，商业大片，一向都是以特效作为卖点，想要得到这些个挑剔的影评人的好评，那简直就不是一般的难度！

　　而这不电影，却一致得到了A+的评分，除了剧情却是不错之外，任何方面，必然都达到了一个崭新的高度！

　　而作为发行方，中国龙电影公司更是在防盗上面，采用了最先进的技术！除了电影院有些家伙用手提式摄像机拍摄出来的一些模糊不清的盗版之外，并没有像以前那些电影一样，在首映第二天，就出来了高清盗版！

　　而且这些盗版分子还无意当中为这部电影做出了意想不到的贡献。

　　由于是盗版，反倒是看不清楚，所以的那些看过盗版的家伙，义无反顾的走进了电影院！

　　这倒是意外之喜，谁也想不到的结果。

　　这个小道消息不知道怎么经过安德森的嘴传到了郭璞的耳朵里，让正在和斯皮尔伯格等演职人员聚会的郭璞都是一愣，其他的巨星导演，更是瞠目结舌！

　　这盗版，一直就是导演和巨星们的死敌啊！

　　要知道，一部电影的票房，身为导演主演都是要参与到票房分红的！票房越高，他们的分红跟着自然就高了！所以，对于郭璞经历了最后一道手续的电影拷贝，他们怎么都想不明白，为什么别人就盗版不了！

　　这自然是保罗的功劳了！经过一些特殊的处理手段，不能被盗，那简直就是丝毫不意外！

　　而且保罗缺德可见一斑，他种植在拷贝源代码中间的隐形病毒，不知道让多少存心不良的家伙血本无归，不但没有赚到一分钱，那病毒更是让他们的网络系统都崩盘！而且是永久性损毁。

　　这也直接导致了以后只要是中国龙电影公司出品的电影，没有任何人敢在去动盗版的念头！

　　一周时间，短短的一周时间，投资超过二十亿的超级巨制，反应上个世纪二三十年代日军侵华历史事件的电影十三联盟第一周票房，就已经收回了票房二十五亿！

　　这所有的电视台，报纸，甚至连电台都在普天盖地的报道这一个奇迹的诞生！

　　而很多影评人，更是大胆的预测，这部电影的票房，最终将会在五十亿左右！

　　因为是全球发布2D，3D版本，尤其是3D，将会成为最厉害的捞钱机器。

　　两周时间，这部电影的票房，已经高达三十八亿美金，而这时候，还正是观影的高峰期。

　　可以预见，在未来的五周之内，这部电影才会降低热度！而那个时候，票房怕是早就超过了五十亿了！

　　而斯皮尔伯格等人，早已经沉浸在了狂欢之中，成功，这是史无前例的成功！这必然会让他们在电影史上，书写下更加浓墨重彩的一笔！

　　至于票房的分红之类，也足足使得他们的身价，飙升了一亿两亿甚至三五亿！而这对于斯皮尔伯格等人来说，这笔钱，简直就是太神奇了！太轻松了！

　　参与拍摄的巨星，更是笑得嘴都嘴不拢了！

　　而这时候的郭璞，却接到了一个来自旧金山的电话！

　　打电话的是旧金山门德斯帮的约翰，那个自己曾经扶植的家伙，也是现在隐形控制拉斯维加斯八家赌场的后台老板！

　　约翰在电话中哭诉，八家赌场，全部被人堵破产了！不但破产了，还欠下来一笔巨额债务。


第763章 建立台湾基地

　　郭璞在接到约翰的电话之后，只是发出了一声冷笑。

　　他随即让约翰老老实实的在旧金山呆着，赌场丢了就丢了，他自然会找时间，去给他讨回公道的！

　　郭璞自然知道，这里面到底有什么事情了，他虽然不怕，但是却要做一下准备，就这样单枪匹马杀上门去，说不定还真就不知道能不能囫囵个儿的回来呢！

　　对方既然打定了主意想要坑自己一把，岂是那么容易让自己来去自如的？

　　他又在北京逗留了一个多月，直到电影完美收官！

　　这一个多月时间里，最最开心自然就是安德森了，这个狡猾如狐的家伙，现在根本就不回到好莱坞了，而是专门留在了北京，一来方便自己和老板的交流，二来，他更是把自己混迹娱乐圈的一切手段，悉数尽心尽力的传授给了金银姬！这对于金银姬以后在整个中国娱乐圈称霸，都是有着非比寻常的意义。

　　当然，电影的票房已经达到了一个叫人喷血的地步，一共四十五天，票房收入突破八十亿美金，而且现在还只是2D的下线，3D的依然在全世界的各大影院上映，保守估计，在3D下线的时候，票房突破一百亿不是问题，而安德森紧接着推出的蓝光高清碟片，马上就在2D下线的时候，重磅轰炸全世界的音像市场，半年之内，这必然又是一笔超过二十亿的收入。

　　安德森的手段层出不穷，预计在半年之后，这部投资超过二十亿的电影，最终产生的利润，都将在一百亿美金！

　　半年时间，纯利润一百亿美金，这是多少超级大公司都无法完成的目标啊！

　　这部电影成功的结果就是，郭璞在满意之余，更是做了一个决定：他把电影的利润完全交给了安德森去安排，力争在未来五年时间之内，把中国龙打造成为一个全球领航的娱乐航母！

　　安德森高兴的差点没脑淤血。

　　纵观有史以来，就没有任何一个电影公司的打工的老总，手里能趴着将近两百亿的美金现金！

　　当然，安德森可不敢想什么卷钱跑路的心思，自己老板何许人也？上帝也不过如此了！

　　话说有钱底气就足，安德森现在的底气，那是相当足了！

　　而这个惊天消息，自然他会通过一系列的运作，变为公司的噱头！所以不出一天，整个好莱坞的制片人，导演，演员和一切电影制作相关人等，都知道，中国龙电影集团的安德森手上，握着两百亿现金。

　　这更是大大的刺激到了那些编剧，而对于其他公司的制片人，怕是要集体失业了！他们的压力，简直大到没边儿了！

　　这才是人比人气死人，自己为了一部区区两亿美金投资的电影，要足足忙一年时间，还不一定能融资到位，而人家，屁都不用放一个，随随便便砸出来就是几亿美金。

　　这样长此以往，可不是好事啊，至少对于其他的电影公司不是什么好事，因为，好剧本，都会跑到中国龙那个该死的安德森手上去，没有好的剧本，哪里能有好的电影？没有好电影，电影公司还有存在的意义吗？

　　该死的中国龙，该死的中国佬！

　　所有人都在嫉妒安德森，一个都要被好莱坞挤出去的落魄的家伙，居然咸鱼翻身，一跃成为整个好莱坞最炙手可热的人物！

　　没有之一！

　　连斯皮尔伯格等人都无法抗衡安德森现在的风头。

　　就在所有人心思各异的时候，电影的分红到账了！参与电影拍摄的二十个好莱坞巨星，分别分到了他们有史以来最高的一笔分红！

　　娜塔莎波特曼，分到了四点三亿，而最高的约翰尼德普，则是分到了五点二亿，其他的也分别按照戏份，分到了最少八千万美金，五个导演则是每人统一四亿！

　　这简直就是不可思议的分赃大会，整个好莱坞的所有人，简直都要疯了！

　　甚至连许许多多的巨星，都忍不住直接给安德森去了电话，无论如何，下一部电影，要给自己留一个角色，哪怕是打酱油的也行，不要钱，免费出演，就是为了混一份好关系。

　　一句话，没有人会和钱过不去的！

　　而郭璞，虽然每天在老婆和朋友兄弟之间谈笑风生，表现出了一副悠闲无比的样子，但是暗地却在抓紧安排！

　　洪天马被他秘密的召集了过来，两人进行了一番深刻的密谈，而当洪天马得知郭璞的安排之后，整个人都傻了！

　　他本就是心智极为坚定的人物，当然，现在更是死心塌地的把郭璞当做了他的老板，可以说，他从没有法子内心的去敬畏过一个人，甚至在见到一号首长的时候，他都没有觉得敬畏。

　　但是现在，他对于郭璞这样永远不知道深浅老板，感到了敬畏，他不知道，这个世界上，还有什么事情，是自己老板做不来的。

　　五千套的NBR装备，就让洪天马差点没吓死了，这时候居然冒出来五万套，而且全部交给自己指挥，这叫什么？

　　这可以号称是全世界最强悍，强悍到无边的一股力量啊！

　　可以说，除非是核战争，要不然，他洪天马绝对就是无敌的！

　　因为就算未来敌人也会装备同样的装备，但是，他没有足够实力强大的人去控制这些人形兵器啊！

　　要知道，洪天马的人，全部都是超能战士，他们本身的战斗能力，就是普通士兵的一百倍都不止，而由他们控制的NBR，爆发出来的实力，更是远超普通士兵控制的人形兵器。

　　“老板！您还有什么吩咐？”

　　郭璞眼珠一转，他笑着看着洪天马，但是眼神却是带着深深的凝视说道：“那么，你告诉我，你会背叛我吗？”

　　洪天马心中微微一震，然后却没有表态，而是微笑着抬眼和郭璞对视，说道：“老板，我知道，这么久以来，都是你在为我和我的兄弟争取，上面不信任我们，这是必然，就算我是一号首长，我也不会信任一直曾经背叛过他的部队。”

　　缓缓的、好似脑袋很沉重一样，洪天马对着郭璞慢慢的点了一下头，说道：“发誓什么的都是狗屁，我只敢说，我和兄弟们的命，是您的！”

　　郭璞脸上带着一股凝重，重重地拍了一下洪天马的肩膀，很庄重的说道：“老洪，一句话，好好干，我保证，总有一天，你和你的兄弟，会永载史册的！青史留名，这是我对你保证！这也是对一个军人，最好的嘉奖。”

　　洪天马的眼角突然不受控制的跳了起来，他几乎是虔诚地看着郭璞，哽咽着说道：“老板，我会拼死！”

　　郭璞再次狠狠地拍了拍洪天马的肩膀，笑着说道：“拼什么死，你马上赶回台湾，然后召集你的部队，做好换防准备，最多十天，驻台部队就会过去，而你们，就要在台湾建立新的基地，然后抓紧训练！留给你们的时间，不是很多了！”

　　洪天马的脸，已经变成了血红一般的颜色，郭璞所说的那些话，将他激动的差点没跳起来！

　　什么叫时间不多了！怎样才能青史留名？

　　战争！

　　难道真的要爆发战争了？

　　而且他几乎感觉到了，战争似乎就在他面前触手可及。

　　这将是一场怎么样的战争？

　　洪天马的双眼，突然放出熠熠的幽光，一股庞大的气势，从他的身上爆裂开来！

　　这是他服用了洗髓丸之后，身体又有很大的改变！实力自然是更上一层楼了！

　　“是！老板！”

　　“那么，你去吧！”

　　郭璞的嘴角勾了起来，他露出了一个很残酷的冷笑：“也许不等你把部队训练好，就要面临着美国人的进攻了！”

　　洪天马也是残忍地举起右手，然后狰狞着摸了一下脖子，满是杀气的哼道：“来，就是死！”

　　感受到洪天马身上气势的变化，郭璞眼里突然闪过一丝诧异，然后突然一拳，直接对着洪天马的心脏就砸了过去！

　　洪天马完全就是下意识的，身形急闪，他以一种不比修炼了高深内功的闪避速度慢多少的速度，闪过了郭璞的重拳攻击。

　　“奇怪了！你居然有真气？难道上次给你的那个法诀你修炼成功了？这么快？”

　　一拳击空的郭璞诧异的看着站在数米外的洪天马，慢慢的点头说道：“既然是这样，那我再传授给你一篇专门练气的功法，这样，结合我上次给你的法诀，就看你到底能走多远了！我会每年对你进行考核，如果过关，我就再传授你一门更加高深的法诀！”

　　洪天马浑身都激动的颤抖了起来！他甚至有一种忍不住要跪倒在地叫师傅的冲动，但是他知道，他也许还真的不配当老板的徒弟，所以，他只能强忍着心头的悸动，颤声说道：“谢谢老板！”

　　洪天马留下精挑细选出来的两千号超能战士，这股力量会被均匀的分配下去，成为全国各个军区，军分区首长的贴身护卫，他们，自然有一个不错的未来，洪天马也不会去惋惜手上突然少了两千号得力助手，倒是他很感到欣慰，毕竟，两千号兄弟，从此就摆脱了他们身上的烙印，真正的融入了军队当中去，他们以后的路，那就是坦途，这样，才是对兄弟最好的交代。

　　而他，则以最快的速度赶回来台湾，然后准备和十天之后，赴台的部队进行交接，而台湾特别行政区政府，也将正式开始工作！

　　五万套的NBR装备，可不是一下子就能交接的，洪天马当前的主要任务，就是找一个是可以作为基地的地方，然后最快的建立起来一个严密的军事基地，然后再利用手上现有的五千号NBR单兵系统，做好示范工作，至于基地的保卫措施，郭璞自然是交给了无所不能的保罗！

　　安排好一切，郭璞就准备动身去美国，看看号称是魔宗这一代三个天才之一，也是现在魔宗唯一的一个天才司徒轩轾，到底给自己编制了一道什么样的大网了！


第764章 缩头的李长安

　　“现在的情况，已经是我们最快的速度了！”

　　美国五十一区，一个中年白人和一个青年黄皮肤亚洲人行走在巨大的露天广场上，中年白人显得很优雅，而那个青年男人却很平静！

　　白人叫做威尔逊，青年男人是李长安！

　　威尔逊似乎有些漫不经心的和李长安闲聊着，但是话里话外，却都透着一股淡淡的重视。

　　五十一区，号称美国最神秘的地方，而威尔逊，则是美国隐世之家之一的主人！美国，正是控制他们这样的人手上的！

　　穿过广场，走进一道掩藏在山腹的钢铁巨门，两人坐上高速电梯，直接下降到地下五百米，电梯打开之后，是一个巨大的空间。

　　这只是五十一区地下空间的一层而已！但是却是那样的巨大无朋！

　　人工开凿出来方圆数平方公里的整个巨大的空间，只有为数不多的几排柱子在支撑着，真是想不明白，这种不合符常理的建筑结构，怎么去支撑这巨大的空间的？

　　整个五十一区，自然是密布着各式各样的探测防御仪器，而这些仪器的控制终端，更是深入最地下的控制中心，这里的系统却并不和美国国防部的终端相连。

　　这个地下空间，是用钢筋水泥搭建的一个长宽超过五公里的巨大广场。

　　如此大的广场上，出了支撑的巨大高强度合金特种钢材的柱子之外，都是分出来的几个有条不紊正在忙绿的区域！

　　有的区域正在试验李长安提供的最新一代人形兵器的性能，还有的却是在试验核磁激光武器的各项性能，还有一些反正都是一与之有关的各种最新式的武器和装备。

　　这一次李长安没有拿出淘汰的残次品来糊弄美国人，也许和凌驾于美国之上的某些强力人物达成了共识，所以，他也拿出来了诚意！

　　性能虽然比不上卓家的那种人形兵器，核磁激光武器，与之配套的超级电脑控制系统，与之配套的雷达，声纳系统，与之配套的各种设备，李长安，这算得上是孤注一掷了！

　　这也是他能动用到的资源的极限，再多，甚至连司徒星都觉得有些心疼了！

　　威尔逊，美国开国几大总统的直系后人，他和乔治，托马斯等等美国开国几代总统的后人，一直就如同隐藏在暗处的上帝，控制着美国！

　　李长安和威尔逊信马由缰的东看看、西望望。几十个靠着李长安的超能战剂培养出来的美国现在最强大的超级战士，踩着整齐厚重的步伐，从他们的身边走过，每个超级战士看着李长安的眼神，都是那样的敬畏和狂热的崇拜！

　　这个中国人，凭着他绝强的实力，让美国大兵心服口服。

　　这些超级战士，正是人形兵器的控制者，李长安这次一次性给美国人的这种单兵系统，也是五万套！

　　这才是威尔逊亲自出来陪同他的原因！

　　李长安表现出来的实力，让隐藏在暗处的他们，感到了震惊甚至有些淡淡的害怕！

　　看起来乔说的没错，这些中国人，有些人不是他们可以轻易招惹的，但是现在已经搭上线了，而且巨大的好处就在眼前，如果放弃，显然不符合他们的初衷，所以，五十一区的乔领导的那一派人，依然没有表什么态，而威尔逊这边几大总统的后裔，却正式和李长安达成了同盟关系。

　　突然间，远处闪过几道耀眼的红色光束，几台核磁激光炮，正在从发射架上探了出来几道幽森的炮口，只听得嗤嗤一阵细微响声，厚度在一米的高强度特种合金钢，在短短一瞬间，就出现了一个直径在一米的惊人大洞！

　　实验的那个地方，似乎连温度都突然升高了好几度，几个靠着稍微有点离着钢板墙壁近的家伙，突然惨叫一声，身上的白色防化服突然冒起了青烟，吓得其他人赶忙拎着灭火器就扑了上去。

　　一个惊骇却带着点疯狂的声音响起：“上帝啊，看看，一炮就消耗掉了三分之一的能源，这能源问题不解决，这威力惊人的大家伙，那就是一个哑巴！但是，我们怎么去改进这个能源压缩装置？上帝，我的技术，简直连最初等的改进都不行！”

　　威尔逊询问似地看着李长安，李长安摇摇头，平淡的说道：“这没什么希奇的，能源嘛，这种技术的重要，您应该知道，就算是我，也拿不出来，但是！”

　　李长安淡淡地笑着说道：“放心，对中国产生的各种消耗，我们不会叫你们承担一分钱，但是以后你们却需要向我们支付购买能源的钱！这样，公平吗？”

　　威尔逊点点头，然后又和李长安朝其他的演示场走了过去。

　　李长安却暗自摇了摇头，心头冷笑道：“吃掉的，总是要给我吐出来的！真不知道，那个所谓的天才，到底想要在美国干点什么？难道他认为凭借他刚刚聚集起来的一票人，就能把那个家伙干掉？要是这么容易，我还用的做猫起来吗？无知的蠢货，怕是你的下场，和以前那个两个蠢货是一样的，想不明白，司徒星号称女诸葛，为什么会做这样的蠢事？难道是真的老糊涂了？不管，我先好好看戏！”

　　李长安一边想着，一边和威尔逊向着前面一个长宽都在一公里的巨大测试场走了过去。

　　测试场内，五百名身上穿着单兵系统的超级战士正在绕着场地狂奔，他们奔走的速度带起的气势简直惊人无比，而且速度之快，更是叫人瞠目结舌，唯一有些好笑的，依然是人形兵器的背上那个能源块，并没有什么变化，看样子魔宗在能源上，远逊卓家！

　　当然，这人形兵器倒是改进了很多，比起第一代的原型机，倒是瘦身了不少，不过重量依然在一点五吨左右，所以这奔跑起来的气势和响动，让还在一公里之外的威尔逊，都忍不住捂住了耳朵！

　　剧烈的震颤和响动，普通人是受不了的，若非在场观摩的美国军方代表都在耳朵上套着隔音耳麦，怕是早有人被震得晕了过去。

　　威尔逊立刻停止不前，他才不会去受这份罪。

　　“亲爱的李，您能为我讲解一下这种神奇的东西到底有多么强悍么？”

　　李长安点点头，大声说道：“这种单兵系统，靠着一个超级微型电脑，通过人体的脑电波来控制，采用我们研制的最新超级合金，这种合金虽然只有三厘米厚度，却能抵挡口径十五毫米以下的火炮，更不要说一般的子弹了，穿甲弹对他也无用，当然，这只是防御，而靠着背上那个超级浓缩能量块，可以提高控制者十倍的速度，而控制者只要能完美控制这单兵系统，随随便便一拳，就能有高达一千公斤的冲击力！如果加上他配备的激光炮，我相信，不管是兵团作战还是城市巷战，这东西，是无敌的！”

　　平静的眼神的扫了一眼有些目瞪口呆的威尔逊，李长安心头还有一句话没有说出来，那就是没有和他同等装备下，它才是无敌的！

　　现在，中国政府怕是也装备了不少这种东西吧！只不过，对方能有这么多吗？

　　李长安自然打听不到卓不凡做出来的决定，他要是知道卓不凡也秘密提供给了中国政府五万套比他的更为先进了将近一倍的单兵装备，他怕是要郁闷到吐血。

　　而且郭璞手上的那个NBR，最为出色的地方，就是能源，童哥改进的能源，不但体积缩小了许多倍倍，而且性能更是提高了几倍，这样算下来，好比是李长安给美国人现在的单兵装备只能开十炮，为了提供支撑单兵系统控制者控制巨大的金属疙瘩需要的能量，就只能改用常规武器，比如什么机关炮，机枪之类的东西！而郭璞的NBR，却可是几乎是无限制的开炮！

　　如果都是同样体积的能源块，NBR至少能开三千到五千炮，而不会担心能量枯竭，金属疙瘩变成动不了的废铁。

　　有些时候，某些事情能个的结果，早就在开始之前就注定了，只是，当事人不知道而已。

　　威尔逊震惊地歪了歪嘴巴，脸上的优雅也变成了微微的激动，看这李长安说道：“李，如果您能提供这种武器的技术，我想，我们还能进行更深一步的合作的！到时候，美国才能算得上是真正的称霸世界。”

　　李长安淡然一笑，说道“威尔逊先生，您说的也不是不可以，但是前提是，我们现在的合作一定要成功了之后，我们才能进行下一步的合作，您说对吗？”

　　有些激动的看着那些人形兵器，威尔逊咬着嘴唇说道：“您说的很对，我回去之后，一定会和其他人好好的商量一番的，到时候，我想，我一定能得到所有人的同意，我们之间，还是有很多可以合作的地方的，不仅仅是仅局限于这些方面！上帝，我想不明白，为什么您会有这样先进的技术，要知道，我们的技术，一直就领先世界三十年呢！但是您提供的这些东西，太叫人吃惊了！”

　　李长安不置可否的慢慢的点了点头。

　　“那个家伙，怕是就在这两天，要到美国了吧？唔，我这段时间，就老老实实地呆着这里，热闹都不要去看！”


第765章 扒光了，赶出去

　　安排好洪天马，台湾的问题基本上就算是稳定了下来，至于那五万套NBR，有卓青等人负责和洪天马交接，也不用担心会出什么问题，上面老爷子的极度放权，让郭璞现在手上握着的权利大到惊人。

　　谍报组织正在进一步的完善，而宋家明这边，更是在抓紧研究手上关于中石油的那些重要资料，格瓦斯也是赶回了西伯利亚，日夜赶工。有俄罗斯政府甚至当地军队的配合，西伯利亚这边的进程，很快。

　　郭璞准备把自己手上庞大的资金，都投入到能源建设当中去，只要是建成投产，就相当于控制了全球一半的能源市场，那个时候，自己才算是能和某些大家族，有了平起平坐的资格吧！

　　这一切，自然都要自己手上有东西，才好说话！

　　在旧金山机场，郭璞独自一人下了飞机，两百名天卫，则是隐藏在暗处，这一次郭璞对外的姿态就是独身一人，这其中的用意，就让对方有些难以琢磨了！

　　早就收到消息的约翰已经带着数十名黑帮精英殷勤而巴结的迎了上来，他点头哈腰的向郭璞行礼道：“老板，您可算来了，今天，三K党的那些混蛋，又来了，谢华正在那边交涉呢！”

　　郭璞冷哼一声，拍了拍胖子的肩膀，说道：“我不是说了么？那点东西，全都给他们算了，我会帮你们慢慢的百倍十倍的讨回来的，守着几家空场子，有什么用？”

　　“老板，这可不能怪我，我也在按照老板您的吩咐办事，但是对方那些混蛋太嚣张了，当时简直就要骑在我们头上拉屎了，所以干脆，我们就硬抗到底！虽然我们是都吃了点亏！但是对方也没有讨到什么好处。”

　　郭璞点点头，一边走一边说道：“也好，这些事情你就不用担心了，你表现还算不错，以后，拉斯维加斯就归你了！”

　　约翰浑身的骨头都轻了几两，他立刻满脸堆笑的弯下腰，连声说道：“老板，您放心，我知道该怎么做的，我一定会让拉斯维加斯，成为您的钱袋子的！”

　　自己老板何等人物，约翰也不是傻子，老板说出来的话，那绝对是真的，开玩笑么，中情局的总部大楼，到底是怎么倒的？约翰也是知道一点的！

　　这样都没事，都敢大摇大摆出入美国的牛人，一个赌城，很大么？

　　再次的点了点头，用力拍了拍约翰的肩膀，郭璞打量了一下到处都是乘客进出的机场，脸上闪过一丝讥讽，随即快速的上车，约翰屁颠颠地带着身后的几十号黑道精英，护送着郭璞向着旧金山唐人街而去。

　　机场倒是没有了中情局的特工在盯着自己，而是多出来了几个丝毫不比中情局特工逊色的家伙，不过他们都在暗处，并没有直接露面！

　　在郭璞一行人刚离开不到三分钟，其中一个家伙就向上面汇报了机场的情况。

　　“老板，来了！那家伙是一个人来的！”

　　郭璞却对这几个监视自己的小虾米没有丝毫的兴趣，带着约翰，不多时就来到了唐人街，这时候顺着唐人街的主要通道向着约翰的帮派总部驶去的时候，这条街上原本应该是有很多人的，但是现在却看不到几个人了，甚至临街的商铺都关门了很多！

　　郭璞明显就能从一些还没有关门的商户的脸上，感受到一丝紧张和惊恐的气息。

　　“这是怎么回事？”

　　约翰咬牙切齿的说道：“还不是三K党的混蛋，现在几乎每天都要派人来强迫我们交出手上的酒店赌场，他们不知道为什么，每次来都是大张旗鼓的，您看前面的车队，都是他们的！”

　　郭璞顺着约翰指过去，果然看到一长列全是由高级越野车组成的车队，每一辆车的四扇门口，都站着一个彪形大汉！

　　“哼！示威么？还是来给我送礼的！约翰，咱们今天就先收点利息回来！这些车不错，留着给兄弟们玩玩吧！”

　　约翰一愣，随即高兴了浑身肥肉都在乱颤了！

　　他高兴可不是只是为了这几十台高级车，而是这口气，终于可以出了，虽然老板只有一个人，但是，他是老板呀，无所不能的老板。

　　快到总部的时候，大街已经被对方带来的车队封锁，二十五辆车，加起来一百多号彪形大汉，这一百个大汉的身上，居然带着一股铁血味道，他们见到有车进来，倒是没有上前阻拦，只是用凌厉的眼神，把郭璞的几辆车，监视得严严实实。

　　而且这些家伙丝毫不掩饰他们腰间鼓囊囊的枪械，有的车门还是打开的，露出了里面放在座椅上面的长枪，而且都是一些威力巨大的枪械。

　　郭璞眼里光芒闪烁，他强大的气机早就把在场的一百多个家伙扫了一遍，这些家伙明显就不是黑社会的，而是美军的特种部队，他们每个人的身上，都在不断地散发出一股让人心悸的强大气势，难怪那些商户要关门了！

　　郭璞却丝毫不吃惊，三K党在美国，本来就是在政界和军界有着很深的背景的，弄出一百号特种军人来，不是什么难题，更何况现在他们背后还有司徒轩轾，加上鲍威尔以前和郭璞的恩怨，那就是死仇了。

　　换做是别人，比如是意大利西西里家族的教父，就会去考虑这样值不值得，但是鲍威尔不会，三K党，本来就是极端种族主义组织，他们很多人，都是不怕死的。

　　而且在美国，三K党根深蒂固，甚至政府都很难撼动他们的根基，所以他们有足以狂傲的资本。

　　在总部门口下了车，正在和对方对峙的门德斯帮和云山帮几个强力打手见到老板陪着大老板来了，立刻纷纷恭敬的点头行礼。郭璞对着所有人点点头，脸上挂着淡笑，却是默不作声的走了进去，约翰回身示意身后的人都留在门口，他立刻扭动着肥胖的身体，快步跟了上去。

　　走进门去，郭璞就感到了一股紧张的气氛，对方在这里只有三个人，但是谢华身边却有三十几个人戒备地瞪着对方，谢华见到郭璞走了进来，谢华和那些戒备的帮众都好似有了主心骨一样，骤然间吐了一口长气。谢华立刻大步走了上来，向郭璞低声说道：“老板，这些三K党的混蛋，可是嚣张得很啊！而且，今天来的人，有一个中国人！很奇怪！”

　　郭璞点了点头，笑着说道：“这有什么奇怪的？要是没有中国人才奇怪了呢！走吧，我去会一会他们，看看到底给我挖了一个什么坑，我跳进去会不会埋得下我！”

　　郭璞笑呵呵地当先对着三个回身的家伙走了上去，谢华和约翰立刻一左一右的跟上！

　　果然，来人有一个明显就是身具高深内功的家伙，只不过这样的人，郭璞不来，他很厉害，郭璞来了那就是炮灰！

　　那个人明显就是司徒轩轾身边的护卫魔师，他回身见到郭璞的时候，双眼瞳孔立刻缩成了针尖！

　　一股无形的气氛使得房间里的空气都几乎凝固了。

　　郭璞慢慢悠悠地走到三个人面前，而原本谢华身边的三十几个帮众，惊喜之后，一个个面色不善的望着房间正中站着的三个人，不知道在想些什么！

　　见到郭璞进来，三个人中间出了那个中年魔师丝毫未动之外，其他两人却是面色骤然一皱，露出了一丝有些阴狠的意味。

　　郭璞还没说话，就听得一个家伙厉声喝道：“今天是我们最后一次过来了，要是你们再敢不交出来赌场的控制权，今天你们都别想活着出去！”

　　约翰双眼一翻，无比倨傲的冷笑道：“屁话，看看今天到底是谁不能活着出去，嘿嘿，老板，不是我抢您的话，对这种角色，怎么能让尊贵的老板您来答话呢？”

　　说话的人明显不知道郭璞到底是一个什么样的存在，听到约翰这样说话，语气变得更加的冷酷：“就凭你们这几条破枪？”

　　约翰正要再反唇相讥，郭璞已经慢慢地对着那个家伙走了上去！

　　别人不知道好歹，但是那个压阵的魔师却是知道的，他立刻脚下一晃，随即就是反手一拍，一道劲气激射而出，重重的砸向了郭璞的胸口。

　　这一掌，可不是简单的，要是普通人，怕是十个人穿成一串，都不够这一掌拍的，只不过要是对付郭璞，那简直就是三岁孩子挠痒痒！

　　郭璞极其缓慢地一抬手，那个魔师的手臂就轰然炸开，化为一滩血雾，随即他的动作依然是慢条斯理有条不紊，所有人都清晰的看到，他就那样慢慢地伸手，一把捏住了那个魔师的脖子，一挥手，那个脸上露出一脸惊骇的魔师一百五六十斤的身体，就像一个轻巧的物件，随着郭璞狠狠往地上一贯，魔师脑袋朝下，重重的向地面砸了下去。

　　只听一声轰然一声响，一阵烟雾腾起，地上赫然出现了一个大洞，那个魔师，居然生生在地上砸出一个大洞来！

　　这时候，剩下的两个家伙，连带谢华和约翰，都是面带骇然的望向了郭璞。

　　“你！上帝！你！”

　　两个三K党派来的家伙呆住了！他们惊恐的望着地上大洞，身体哆嗦着向后倒退了数步。

　　天地良心，他们都是号称最强悍的特种战士好不好？居然被吓的倒退了！

　　郭璞望着两个惊骇的家伙，面色如常的淡淡说道：“回去告诉鲍威尔，叫他洗干净脖子等着我，明天，我回去拉斯维加斯，取回属于我的东西，顺便收点利息，至于你们我不杀你们！约翰，扒光了他们，都不要留，然后赶出去，外面的车，全都留下！”

　　两个家伙齐齐色变，其中一个家伙想要说话，却被郭璞淡淡的一个眼神，吓得屁都不敢放一个了！

　　约翰嘎嘎怪笑着吼道：“混蛋，你们还在等什么？上去扒光了这两个王八蛋！上帝，卡尔，你这个混蛋，快去找一把剃须刀来！把下面的毛也给剃光了！嘎嘎，我很久没有玩这样的游戏了，不知道手还稳不稳！”

　　两个家伙被约翰一番话，吓得立刻夹紧了双腿。


第766章 恶客上门

　　就在郭璞准备第二天带着约翰去拉斯维加斯的时候，却在晚上意外的接到了卓青打来的电话！

　　卓青在那头嬉皮笑脸的说什么听从老祖的安排，拉着一票兄弟过来给他助阵。

　　郭璞当时就楞了！

　　挂完电话之后，半天他才想通，这也许又是卓夜雨或者是卓不凡等人的某些算计吧，不过想想也是，对方都是年轻一辈的天才高手尽出，自己这边一个人，说起来可就是天星派在丢脸了！

　　不过这群家伙来了之后，自己又要改变一下既定方阵了。

　　风刑不但带着两百号天卫在暗处，而且朱可夫早就在十天之前，顺着保罗给出的绝密安全线路，埋伏在了整个赌城的四面八方和好莱坞那边比弗利山庄鲍威尔的家附近，当然，朱可夫身边郭璞是留下了相当部分的天卫的，要不然，指望朱可夫去和魔师对阵，那下场就是个死。

　　第二天中午，卓青带着端木海还金毓等人一共十几个青年，出现在了郭璞的面前！

　　这群家伙现在就是出了牢笼的野马。卓文，端木海，金毓，端木晨等人都来了！

　　金毓可是连郭璞结婚的时候，都没有出关的，他被天星派的一个长老收为弟子，这段时间自然是一番闭关苦练，现在的他，和以前的他气质上都似乎有些不同了！

　　见到郭璞，端木海张嘴的嚎叫了一句：“老弟，来之前老祖说了，我们都归你指挥，这一次，咱们要玩出一点气势来！老祖还说了，不弄出点大场面来，回去我们不死都要掉层皮！你看着办吧！”

　　端木晨等人眼里既是兴奋，又是有些惊恐，几个家伙同时可怜巴巴的看着郭璞，默默地点了点头，而卓文和卓青则是用一种充满了幽怨的眼神看向了郭璞。让郭璞浑身一阵的恶寒。

　　大场面，多大才算大场面？

　　看这个架势，那就是要把对方的年轻一辈全给干掉的意思？

　　但是，这个场面，似乎都不够大呢！

　　只不过老家伙们的意思是什么？难道只任由这些小辈在前面拼啊杀的，他们在后面看戏？

　　干脆这就是锻炼人？

　　郭璞不去管这些，他既然做主，那就是毫不客气的开始调动人手，看到一群一个个都是牛哄哄的天星派和端木世家最得意的年轻一辈高手，一个个乖巧的听从自己的调遣，郭璞倒也很有点志得意满的味道，毕竟嘛，这个级别，这种身份的家伙，除了他们家族的老东西，这世界上，还有谁能像自己这样指使他们？

　　既然场面要大，郭璞第二天就直接失信，没有去拉斯维加斯，这让在米高梅做好了万全准备的鲍威尔和其他几个神秘家伙同时傻眼！

　　说话不算？

　　郭璞哪里去管那么多，接下来的四天时间，他完全就在计划，到底要怎么样才能万无一失！

　　郭璞把身边十几个年轻人都留在了自己身边，但是又各自派下去了任务，而天卫这边也重新安排，朱可夫和休斯特带着两千号龙威战士，就像上几次一样，同样是分成无数的小组，每一个小组分派一名天卫，天卫的职责就是当保镖！而每个小组的职责，就是在保罗的遥控指挥下，攻击整个拉斯维加斯所有赌场的金库！

　　在拉斯维加斯开赌场的，没有一个后台老板是好鸟，所以，郭璞丝毫没有一点的罪恶感，他要控制整个赌城。

　　攻击所有赌场的金库，这个举动有些疯狂，但是这样，才能最大可能的搞乱对方的阵脚。

　　美国的几大黑手党家族，现在已经没有什么气候了，在鲍威尔强势登上三K党党魁之后，纽约的黑手党家族，被他打压得现在是苟延残喘，只能龟缩在纽约不敢有丝毫的动弹！

　　当初郭璞就在拉斯维加斯狠狠地收拾了一回几大黑手党家族，约翰手上的赌场，都是那些黑手党家族的，只不过现在，变成了三K党的了。

　　第五天，原本低调的郭璞，这次出门是一个庞大的车队，而这崭新的豪华越野车，正是三K党留下来的。

　　一长排的车队，从旧金山唐人街嚣张的冲了出来，直接汇入了车流当中！

　　从旧金山到拉斯维加斯，将近七百公里的路程，但是郭璞却不坐飞机，而是专门开着缴获的战利品直接上门，这多少是一个打脸和羞辱。

　　五个小时之后，车队风尘仆仆的道了拉斯维加斯，整个车队在城外找了一个洗车场，把二十辆高级越野车洗刷的锃亮，然后在约翰的指点下，车队朝着拉斯维加斯约翰被迫关门的赌场而去。

　　约翰狠狠地着指点着拉斯维加斯一个十字路口的一家酒店说道：“老板，这些酒店，现在可都是鲍威尔那个混蛋的呢！”

　　郭璞阴冷的说道：“没什么大不了的，这里，迟早是你的，你准备一下，到时候让谢华在旧金山坐镇，你来经营这里！”

　　约翰的脸色变了一下，苦笑着说道：“老板，您还是让谢华来吧！我怕我做不好！”

　　郭璞一愣，轻笑起来，点头说道：“你能这样想？约翰，这里可是最赚钱的地方啊！难道你不动心？”

　　约翰舔了舔嘴唇，眼里的贪婪一闪而过，却摇头说道：“我怕做不好，让老板生气！”

　　郭璞呵呵一笑，轻松的说道：“生气？我为什么要生气？你现在需要考虑的是不是我会生气，而是该考虑一下怎么控制这里。”

　　约翰这才兴奋的点点头，他的眼里已经在闪着小星星了。

　　控制拉斯维加斯，这是一件多么叫人兴奋的事情啊！

　　这时候车队经过了约翰控制的赌场，酒店门口都是铁将军把门，和其他酒店赌场热闹喧嚣比较起来，简直就是一个天上一个地下！

　　约翰脸色明显有些难堪，郭璞却是兴致勃勃的看着酒店门口站着的几个彪形大汉，不停的点头！

　　车队并没有停下来，而是在郭璞的吩咐下，没有去鲍威尔严正以待的总部，却直接开到了米高梅酒店，这里，正是三K党控制的最大的一家酒店！

　　米高梅广场是赌城最大的娱乐广场，坐落于赌城的中心区的十字路口！

　　四幢大楼呈现十字形，外墙是翠绿的玻璃，门口的大狮子，更是傲视群雄，车队到这里嚣张的冲上了酒店门口，然后停了下来，身材高大的朱可夫，从中间的一部车上跳了下来，然后每部车上都下来一个大汉，替着各自面前的车内人，打开了车门！

　　约翰下车之后，低声说道：“老板，您来这里是为什么？”

　　郭璞呵呵一笑：“是啊，就是这里，唔，三K党在拉斯维加斯最大的据点就是这儿了，我们来这里，自然是进去赢钱啊！这里客人还是真多啊！”

　　郭璞身边嘻嘻哈哈的走上来端木海和卓青等人，而在酒店的入口处，十几个黑衣人已经聚集起来，紧张的看着这长长的一排车队。他们自然看出来了这个车队正是自己这些人平常用的车，而人却不是！显然，这些人是谁，只需要看看当先的那个大胖子约翰就知道了！

　　朱可夫这时候凑近了郭璞低声说道：“老板，您慢慢玩，我去干我的事情了！”

　　郭璞点了一下头，说道：“注意安全！”

　　看着朱可夫走了，约翰兴奋的叫嚷了一声，低声说道：“老板，您是想在这里开始？”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“当然，难道我会直接对着他们挖的坑跳下去么？”

　　说完，他笑嘻嘻的回身对着端木海说道：“海哥，我怎看门口这个十几个家伙这么不顺眼呢？我们是客人，他们居然对着客人瞪眼！”

　　端木海一愣，立刻嘎嘎笑着吼道：“兄弟们，上！”

　　唯恐天下不乱的端木海带着端木晨和卓文他们就冲了过去，十几个大汉脸色一变，正要伸手从怀里掏枪呢，端木海等人早就对着那十几个三K党成员就是一顿毒打。

　　这一顿打啊！那简直就是惨不忍睹，十几个原先还威风凛凛的大汉，原本就算是断胳膊断腿都未必哼一声的硬汉，但是现在却疼的满地打滚！

　　端木海等人，忒缺德，专门照着人家身体上的软肋打，不但疼，而且很疼！

　　门口的一些客人目瞪口呆的看着这边，而酒店里的警卫也冲了出来！

　　郭璞却是哼了一声，直接和约翰就往里走！理都不理冲出来的警卫。

　　端木海等人也嘎嘎怪笑着，紧跟着郭璞走进了酒店，他们目光不断地在十几个警卫的身上瞄来瞄去，又看了看躺在地上惨嚎的十几个大汉，发出了几声不明意味的笑声。吓得这些警卫愣是没敢动。

　　开玩笑么？自己只是一个保安，那些大汉是什么来头，他们可是太清楚了！

　　平时这群家伙眼高于顶，连看着我们的眼神都是无视，现在好了，他们这是得罪了这群厉害的家伙啊！

　　郭璞施施然的走了进去，就在郭璞他们刚刚推开了一楼大堂的旋转大门，走进大堂的时候，大批的黑衣人已经冲了出来，嘴里大声叫嚷着：“是约翰这个混蛋，他居然上这里来了，快，通知那边！”

　　这些身穿统一的黑色制服的彪形大汉，显然是和外面被放到的是一样的家伙，他们手脚麻利的从怀里直接掏出了手枪，有的家伙，甚至掏出来的，是微冲！

　　大堂里的客人，吓得立刻惊声尖叫了起来！不等这些客人有所动作，郭璞等人却同时动了！

　　卓青长笑一声，身形化为一道青烟，而端木海等人则是带着一溜残影，朝着最前面的几个黑衣人冲了上去。

　　不到五秒钟，冲出来的训练有素的三十几个手持长枪短炮的黑衣人，又变成了外面的那十几家伙一般的下场！

　　所有的进出的客人都扯长了脖子，石化一般的站着不动，直到郭璞笑呵呵地说道：“这是什么态度？难道这就是你们接待客人的态度吗？我们是来赌钱的呢！”

　　这句话一出，石化的客人才尖叫着，四散而逃！


第767章 抢金库

　　这边客人吓跑，那边三十几个黑衣人浑身的骨头也不知道裂开了多少！

　　端木海等人只能叫做缺德冒烟，他们不杀人，也不出重手，但是那一拳头一拳头的砸下去，专门把那些黑衣人的骨头砸裂，还不是砸碎！

　　骨头断了，还好点，这个裂啊！那个疼啊，三十几个家伙惨叫的声音，那叫一个蔚为壮观。

　　这阴险的手段，铁人都未必能扛得住。

　　卓青嘿嘿笑了几声，挥挥手说道：“小弟，进去进去，看我大展神威！赢他个精光！”

　　旁边几个接待小姐和保安早就吓傻，这时候哪里还敢上前，都战战兢兢的看着眼前这十几个凶悍到极点的家伙！

　　似乎，什么约翰，什么上门的！这是故意上门来找麻烦的啊！

　　没有理会其他人，约翰已经快步上前，帮着郭璞按下了下到地下一层赌场的专用电梯！

　　电梯门口的几个侍者也早就吓傻，木头一般站在门边，看着十几个家伙就那样嚣张的坐电梯去了赌场！

　　又过了很久，保安和侍者还有接待小姐这才醒悟过来，其中一个明显是保安头子的家伙低声惊慌的说道：“完了，完了，这群混蛋，到底是干什么的？上帝啊，我要通知上去，我们怕是要被炒鱿鱼了！”

　　这边，地下赌场的赌客似乎还没有受到多大的影响，但是赌场方面已经知道了！

　　这时候换筹码的小姐正有点尴尬的笑着对郭璞说道：“先生，这个，您的筹码，十五美金！每个面额一美金。”

　　郭璞面色如常的接过筹码，看都不看四周暗处很多目光在注视这边，而是转身把手上的筹码分了下去：“一人一个，你们你的目标就是用这一美金，赢回来一亿就行了！”

　　约翰浑身一哆嗦，却咧嘴笑道：“是呀，尊贵的先生们，米高梅大赌场，可是号称拉斯维加斯最大的赌场呢，三K党也是个非常有钱的组织呢，区区一亿美金，他们是不会在意的！老板，我跟着您！我想再次领略您的风采。”

　　郭璞好笑的点头说道：“跟着我吧，我们来看看，米高梅的金库，到底有多少钱！”

　　郭璞笑着一边走一边自语的吩咐早就在拉斯维加斯埋伏好的龙威战士：“朱可夫，你们先做好准备，听我的命令！保罗，你这个混蛋，你一定给我密切注视对方的反应，他们要到的时候，给我来个消息。”

　　说完，郭璞带着查理，向着一个赌桌走去！其他诸如端木海等人，也是嘿嘿嘿嘿的笑着，兴奋的搓搓手掌，开始大杀四方！

　　这群不是人的家伙，个个都是身具一身强悍的真气，靠着内功作弊赢钱，简直就是小菜一碟，别说是特级赌术高手，谁来也不好使！

　　这边，一个经理脸色阴沉的拦下来郭璞，用英语对着郭璞说道：“先生，您是我们这不受欢迎的人，我们有权请您出去！”

　　郭璞呵呵一笑，直接对着那个经理说道：“你敢再在我面前说一个字，我保证，你会很后悔你妈把你生下来！”

　　约翰这时候面带狞笑的看着眼前的经理，看的那个经理脸色都变了！

　　“亲爱的卡夫，原来你在这里呀，看样子我的赌场太小，养不起你这样的大鱼！我在想，是不是你勾结三K党，故意在我的赌场当内奸呢！既然是这样，我们的账，倒是要好好的算一算了，现在你滚一边儿去，这里，你没有资格说话！”

　　经理的脸色一下子刷白的，目瞪口呆的看着约翰：“约翰你我！”

　　郭璞微笑，然后手闪电一般的挥出，那个叫做卡夫的家伙突然一下子脸色涨成了猪肝色，然后脑袋上的冷汗伴随着眼泪鼻涕一起就下来了！

　　卡夫抱着肚子慢慢地跪倒在地，接着就是一阵不断的抽搐着，吓得四周的客人一阵的慌乱！

　　郭璞摇摇头说道：“我说过的，你不要在我面前说一个字！唔！这边正好没有人，约翰，上这边来！”

　　而这时候整个赌场都有些鸡飞狗跳的味道了，端木海更是在那边吼叫了起来：“你们这群混蛋，开赌场不让老子赌？哼，一句话啊，要么和老子赌，要么，哼哼，老子一把扭断你们的脖子，孙子，你要是再用手枪对着我，你会后悔你妈生下你来！”

　　郭璞呵呵一笑，端木海居然和自己说同样的话，简直喜剧。

　　一个中年人阴沉着脸从监视器上看着外面闹哄哄的，随即他看清楚了郭璞，这个在拉斯维加斯上了所有赌场黑名单的家伙啊！

　　中年人脸上神色大变，立刻喝道：“派出最好的高手，和他们玩一会儿，记住，控制节奏，越慢越好，哼，这边我们的人手马上就过来了！”

　　中年人冷笑着说道：“这群黄皮猴子，居然敢对三K党下手，好大的胆子，上帝，听说党魁这次找了很多的高手，这几个家伙，嚣张不了多久了！”

　　只听说有赌场打赌客的，还从来没有听说在拉斯维加斯，有赌客强迫赌场的，很多客人都想看热闹，但是赌场方面拍派出来了大量保安，开始有条不紊的清场。

　　端木海已经迫不及待的坐在了一张赌台前面，举起手上的一美元筹码说道：“小妞儿，来吧，我们来玩玩。我赌最高倍数！唔，这个赔率是多少呢？”

　　赌场派出来的高手，开始接替了先前的荷官的工作，这也许是他们成名一来，玩的最小的赌局了！

　　一美元。

　　不过他们很快就浑身冒汗了，所有十五个黄皮猴子面前的筹码，几乎就是在呈几何倍数的疯长，不到二十分钟，一美元已经变成了五百万美金！

　　赌术高手开始发颤了，而在监控室里的中年人，虽然在眼角在不断的跳动，但是嘴角却挂着冷笑，因为他知道，只要三K党的大队人马一来，这些混蛋都会被干掉的，现在陪他们玩玩并没有什么大不了的，就算输再多，到时候都回来了！

　　不过这群混蛋怎么都这么厉害？明显，他们都没有作弊，这到底怎么回事？

　　鲍威尔知道郭璞居然毫无征兆的去了米高梅，气得他怒骂了一句：“该死的黄皮猴子！”

　　他的话还没有说完，他立刻脸上堆着笑，缓和了一下语气，一副讨好的样子看着司徒轩轾，云霆月和云霆风连声说道：“尊敬的先生，我可不是在说您们呀！请您们不要生气，这个混蛋您们也看到了，这混蛋这次是来势汹汹啊，而且完全不按照我们预先安排的来！我们先走去那边，就只能靠您们了！”

　　司徒轩轾和云霆月，风，互相看了看，随即冷漠的点点头，说道：“走吧！先过去，风，你的人都安排好了吗？先走都带过去，我们这一次，好好的看看，天星派的弟子，到底有多少的斤两。”

　　云霆风冷声说道：“那个家伙是我的，其他的，你们集中力量，彻底的铲除他们吧！”

　　话音刚落，一个鲍威尔的手下奔跑了进来：“党魁，不好了，我们和拉斯维加斯的所有赌场都失去了联络，那边到底是怎么情况，我们也搞不清了！”

　　鲍威尔一愣，怒吼了起来：“混蛋，这是怎么回事？马上集合，出发！”

　　这自然是保罗的手段了！

　　郭璞派出去的两千号龙威战士，分成的小队，全部守在了整个拉斯维加斯的赌场门口，然后就在保罗见到鲍威尔等人快出发的时候，按照郭璞的吩咐，让他们同时发动。

　　在美国，见到拎着枪抢劫的不少，拎着枪抢劫赌场的也不是没有，当然，最后的下场都是凄惨的！

　　但是，有人见过，二三十个训练有素，明显就是特种兵的家伙，手里拎着重型武器，在一个酷酷的中国人的带领下，同时开始对着整个拉斯维加斯的赌场进行洗劫吗？

　　答案是有，而且就在眼前。

　　那些家伙却并不伤害普通人，只是对着天花板来上一梭子，然后把所有的客人先吓跑！

　　当然，遇到拿着枪的三K党的党徒，这些大汉就是丝毫不客气了！

　　在很多赌场，三K党的党徒都完全被打成了筛子！

　　人家明目张胆的喊话：“我们就是来砸你们三K党的场子的，不怕死的就留下来，怕死的就滚。”

　　曾经在东京上演的一幕，又在赌城上演。

　　而让人感到不可思议的是，这群无法无天的家伙不是想来抢赌场，而是抢金库！

　　赌场的经理差点没被眼前这些家伙吓死！

　　金库啊！

　　人家不是要钥匙，也没有用枪去强迫有钥匙的人打开门，直接用拳头砸！

　　人的拳头，就能在金库门上砸一个大洞出来，这还是人吗？

　　赌场的经理已经吓傻，浑身哆嗦，嘴里吐着白沫的喊着上帝，昏死了过去。

　　警察闻讯出动，报警电话都要被人打爆了！整个拉斯维加斯的警察都傻眼了！那些不知道从哪里冒出来的家伙，扛着大包小包的现金，又不知道从哪里消失了！所有的警察只能对着一个个空荡荡的金库大门发愣！

　　而在米高梅的赌场，郭璞这时候笑嘻嘻的翻开了一张自己手上的底牌，看着面前毫无血色的荷官说道：“又赢了！这一笔是九千万，嗯，全部押了！”

　　荷官手指头颤抖着解开自己脖子上的第三颗扣子，干涩地说道：“先生，不好意思，赌场没钱了！我们！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“没事，没钱了就赌点别的，比如，这家酒店的产权，不过这你们做不了主，回去叫你们老板来吧！青哥儿，海哥，你们赢了多少？”

　　端木海兴奋的抱着一大堆的筹码，叫道：“老子赢了一亿了，哈哈，还有多的！”

　　卓青等人也都是抱着一大堆的筹码走了过来！这些筹码，加起来，足足超过了七亿美金！

　　“唔！不错嘛！米高梅赌场不愧是整个赌场最大的赌场，想必这七亿美金不是什么多大的数目，叫你们老板出来，给我们兑换了！”

　　在监控室里，中年人的脸色铁青，嘴皮子都在不断的哆嗦着。

　　“老板他们到底什么时候能到？该死的！”

　　这些家伙真的要抱着这七亿美金走出去，中年人绝对只有被丢进沙漠喂蜥蜴！


第768章 赌两场

　　那边司徒轩轾带着云霆风，云霆月和云霆世家汇聚起来的足足三十五个青年高手，更是在超过了两百个魔师的拱卫下，铺天盖地对着米高梅而来！

　　而鲍威尔已经得到了自己的赌场，全部被打劫的消息，这不但让鲍威尔感到暴怒欲狂，更是让司徒轩轾的眉头皱了起来！

　　对方，不想自己想象中那么弱小啊！

　　自己虽然在这边也没有布置多长的时间，但是司徒轩轾还是认为自己在这里是万无一失的，而那个家伙，短短四天时间，就能在他的眼皮子底下，神不知鬼不觉的玩一出打劫的好戏。

　　司徒轩轾自认很清楚，对方这样做的目的，不是为了那点钱，而是给自己一个小小的警告。

　　那就是，我也是很厉害的，你不要小瞧了我，所以，司徒轩轾倾巢而动。

　　这边，郭璞看着眼前的一大堆筹码，似乎笑得嘴都合不拢了，但是他的眼睛里，却是丝毫没有一点的笑意！

　　“看样子，鲍威尔先生很是有点钱嘛！既然是这样，那接下来，就等着他来和我好好的赌一场吧！唔，我很喜欢这酒店，很喜欢这赌场，只要是鲍威尔先生的东西，我都喜欢，都想弄到手！这么多钱，难道不怕被人抢么？”

　　不得不出面的赌场负责人，那个在监视器面前跺脚骂娘的中年人，这时候满头大汗，吞了一口口水，脸上强制挂着一丝比哭都难看的笑容，看着郭璞说道：“先生，在美国，没人敢来这里抢劫的。”

　　郭璞嘻嘻一笑，看着中年人说道：“那我怎么听说，就在刚才，整个拉斯维加斯的赌场金库，都被人掏空了呢？呵呵，那些家伙也真是有意思，为什么偏偏就不来抢这里呢？这么多钱！”

　　中年人气的差点又被暴走，但是他却不敢动，人家进门那下马威，可是实实在在眼前摆着，有枪，都不是人家的对手，所以，只能等，只能忍！只要你们不走。

　　中年人额头汗如雨下，他目光闪烁偷偷地看了看郭璞，心说混蛋，你千万不要走，等着老板亲自上门和你赌吧！

　　就在这个时候，电梯口传来一阵整齐有力的步伐声，三名长发青年，身后跟着二十个青年，走了过来！

　　三个人就停在郭璞面前，端木海和卓青等人，也突然同时浑身一震，然后脸上带着不怀好意的冷笑，慢慢地向着郭璞的身边靠了过去！

　　司徒轩轾毫不掩饰的，直愣愣的盯着郭璞。

　　半晌之后，司徒轩轾点头说道：“我是司徒轩轾！这两位你应该认识了！”

　　郭璞这才笑嘻嘻的看着司徒轩轾点点头，然后对着一边的中年人说道：“过来！麻烦你把我的筹码换成钱，俗话说，蚊子再小也是肉啊！”

　　中年人面色难看得厉害，他敬畏的看了一眼当先说话的那个司徒轩轾，半晌没吭声。

　　他是知道的，党魁见到这几个家伙，都要把人家当上帝一样的供着，现在老板没出现，明显就是他们能做主了！

　　云霆风的目光，死死的盯着郭璞，身上的气势不断的暴涨暴弱，他握剑的手，也是一阵发红，一阵发白！

　　斯司徒轩轾看着郭璞，低沉的说道：“你不是还要赌吗？我和你，来两场，谁输，谁死！”

　　郭璞却看都不看司徒轩轾，而是把玩着手上的筹码，又是过了半晌，司徒轩轾却丝毫不见急躁，就那样平淡地看着郭璞。

　　郭璞这才嘿嘿一笑，看着司徒轩轾说道：“你有什么东西和我赌？再说了！”

　　郭璞具那样坐在身后的椅子上，然后翘起了二郎腿，两手环抱在胸前，吊儿郎当的看着司徒轩轾说道：“你，我为什么要和你赌？”

　　司徒轩轾慢慢的朝郭璞这边踏前了一步，随着他这一步，端木海和卓青等人脸色同时一变，而这时候云霆月和云霆风也同时上前一步！

　　似乎有一阵风刮过，没有人知道，那那股无形的风中，还飘散这几个郭璞头上刚刚被切断的头发！

　　强大，司徒轩轾很强大！

　　那一步之威，居然能在无形之中，带起气刃伤人。

　　“好吧好吧！”

　　郭璞举起双手做投降状，然后笑嘻嘻地站起，朝这司徒轩轾身边的云霆风龇牙咧嘴的笑了笑，说道：“呃！还疼吗？”

　　云霆风头上长发无风自动，就像突然被炸裂开了一般，不过随即，他冷眼看着郭璞，声调冰冷如刀的说道：“你一会就知道疼不疼了。”

　　郭璞笑了笑，毫无征兆的，突然化为一道影子，对着司徒轩轾出手，而司徒轩轾也猛然间欺身而上，两人猛烈的撞击在了一起。

　　随即一圈猛烈的气浪爆裂开来，让离得近的云霆风云霆月和端木海等人身体猛然间往后退了三步！

　　端木海和卓青惊骇不已，两个家伙，居然一动手就是下死招！而且是全力。

　　那巨大的冲击波凶猛的扩散开去，赌场的中年人和其他一些保安还有荷官，就觉得胸口有如被重锤轰击，几个家伙忍不住一口鲜血喷出老远，身体突然就倒飞而起，对着赌桌等等物件撞了过去，然后远远的摔了出去。

　　两人碰撞，分开，只有不到一秒钟！但是却最少交手了三十次！

　　郭璞脸色惨白如纸！而司徒轩轾也好不到哪里去！

　　司徒轩轾的目光犹如两柄剑，眯成了一条线，死死的盯住了郭璞。

　　“两场！”

　　“一文一武！”

　　“如何赌！”

　　“赌和武！”

　　“开始吧！”

　　郭璞嘴角扯了扯，点了点头，却这样说道：“先把我的筹码给我换成钱再说！要不然我不赌！”

　　司徒轩轾冷哼一声，云霆风却气得差点没忍不住想要拔剑！

　　“干什么？不愿意呀？海哥，收工收工！回家洗澡澡，睡觉觉！”

　　司徒轩轾淡淡一笑，云霆风却身体剧烈的哆嗦着，他呼哧呼哧的喘了两口粗气，强行按捺住心头的怒火，冷声喝道：“不要忘记，你今天走的出去么？”

　　郭璞突然一本正经的看着云霆风，他很认真的点点头，很认真的说道：“我保证你走不出去！换筹码给小爷，鲍威尔，我知道你在上面看着我，既然你能对我的场子下手，那么就要承担我的怒火，不错，整个拉斯维加斯的赌场，都是被我的人洗劫的，你去告我吧！”

　　鲍威尔在监控室已经气得说不出话来了。他身边站着的四个人，其中一个人定定地看着镜头面前那个家伙，心头在说，公子，今天，终于可以告慰你的在天之灵了，虽然动手的不是我！

　　化名李跃的铁羽，还有三个曾经是京城第一公子林公子的贴身护卫，现在都成为了鲍威尔的心腹！

　　短短十分钟，七亿美金直接转账进入了约翰在瑞士银行的户头，而随后，在鲍威尔派出来的一个中年白人的带领下，郭璞一方十五人，加上司徒轩轾一方二十四人，来到了米高梅赌场专门用于高级赌徒的贵宾区。

　　这是一个很大的包房，门口甚至还有这好几道最先进的检测设备！

　　因为虽然这里面是贵宾区，但是很多人却专门请那些职业赌徒来出战，而且赌博的金额巨大，叫人瞠目，所以必要的安全措施，那可是一点都不能少！

　　只要是金属，都不要想带进去！

　　更多的，当然是不能带枪了！

　　这种级别的包厢，在每个赌场都有，当然，米高梅这个，是整个赌城算得上是最豪华的了！

　　将近两百平方米的大房间，中间是一盏柔和灯光笼罩下的巨大绿色台面的大赌桌！

　　这包厢颜色布置很柔和，虽然是豪华无比。这也是为了赌徒考虑！

　　司徒轩轾第一眼见到郭璞的时候，就知道自己今天没有完胜的把握把他留下，司徒焚说的没错，眼前这个家伙，是足可以和自己抗衡的高手，而且司徒轩轾自己都没有任何把握，能敢说自己击败对方！

　　而且，司徒轩轾也从端木海卓青等人的身上，感受到他们的气势，端木海等人，居然比起自己这边云霆世家的青年一辈，高出一筹，出了云霆月，云霆风和其他为数不多的三五人，自己这边，还占着劣势！

　　当然，外面还有两百多魔师，但是，对方能在反手之间先在整个赌城来一场轰轰烈烈的抢劫，那么，这表示他手上的人，也准备了足够多！

　　所以他提出了赌！

　　这也是在赌命！

　　但是只不过他虽然脸上依然很镇定，可是心里却隐隐的露出了几分忧虑，看不清的对方，才是最可怕的！

　　他到底有什么后手在等着自己？

　　司徒轩轾有些后悔了！

　　当然，他绝对不是害怕！只是觉得自己做的不够完美。

　　辛辛苦苦好不容易把云霆世家和对方拉下水，本来是等着坐上观虎斗的，结果，却自己先出场了！

　　而且对方一开始就抓住了主动，一直都是他在引导这里走路！当然，郭璞要是一开始就直接去了鲍威尔说的地方，现在的情形怕是就要反过来了！

　　现在司徒轩轾心头反倒是认为，郭璞在这里，布置下了自己先前在别处布置出来对付他的招数！

　　第一次，他和郭璞赌，赌注就是整个拉斯维加斯隶属于三K党的产业，郭璞赢了，这些产业就归郭璞，郭璞输了，那么约翰的十家赌场都给三K党！

　　其实这一场是多余的，但是郭璞和司徒轩轾却不认为这多余的，这完全就影响到了第二场即将在米高梅经常举行拳击比赛的那个拳击场地的对决！

　　谁在第一场输掉了，那么谁在气势上就输掉了！而接下来的生死战，那多半要输掉的。

　　“虽然我一直搞不懂，为什么你们这么着急跳出来，要莫名其妙的想要干掉我，但是，我乐意奉陪！”


第769章 最简单的赌

　　有没有所谓的赌术？

　　玩扑克有没有电影里面那种神乎其技的手段？

　　有！

　　但是说白了，赌术刨开慎密的外衣，就只剩下两个字，简单。

　　说到赌术这种东西，不懂的人看来总是很神奇，奇妙的。尤其是热血青年，看到电影里暗中洗牌拉扑克就像弹簧似地，玩麻将都能把麻将变成绳子在手上缠几圈儿的，那就是崇拜到五体投地。

　　那是扯淡！

　　而真正的赌术，怎么会有电影的那种东西？

　　赌术靠的只能是两种，眼，心！

　　郭璞血洗拉斯维加斯的时候，靠着的就是自己变态的眼眼力和气机的感应，他要说靠眼是真的，但是真正的赌术高手，玩的是心！

　　拿到牌，要计算怎么样有几率拿到更好的牌！

　　这才是赌术高手！

　　当然，不会出现电影里那里扑克牌在手上一搓，想变几点就几点，不是没有那种派到你手上的牌变化的，那就不是赌术了，那叫出老千。

　　郭璞心算不行，但是眼力那才叫一个好！

　　每局开始之前。荷官都要洗牌，专业赌场里的荷官洗牌都是有固定的套路和模式的，先洗牌，然后让赌客验牌，这验牌地过程就尤其重要了！大家在电影里都看到过赌场里的荷官是如何验牌的：随意一扫。就把一副扑克牌在桌面上，形成一个半月形状，整齐地铺开！然后拿出一张牌。齐着底部一翻，来回一遍，就可以把全副扑克牌正反都让大家看一遍。

　　这个过程很短很短，甚至只有不到十秒钟！但是也可以让你在这十秒钟的时间内，有两三眼的机会把整副牌的牌面看一遍！

　　厉害的赌术高手，那种眼光毒，记忆力强悍地，能在这么两三眼的功夫，就可以把整副扑克牌的牌面。记下大半！

　　最最顶尖厉害地高手，则可以做到在这极短的时间内，把一副牌全部记住。

　　这样一来，就等于发牌的时候，全部的牌都在他的心里装着了，对方发到什么牌，他心里都清清楚楚！

　　不过，能作到这样的，那就是赌神了。

　　电影里，随便一个高手，把一副牌看一眼就能全部记住，一张不差，那也不是假地。也有这样变态的家伙！至少眼前郭璞和司徒轩轾都行。

　　但是现实中大部分的高手，能把一副牌记住个七八成，就足够他成为顶尖高手了！

　　试想，在几秒钟呢，把一副洗过的杂乱无章的牌，就这么匆匆看两眼就能记住大半，是何等强悍的记忆力！

　　当然，能做到眼这一条的，只能说是有了赌术高手的一半的功夫。

　　另外一半，就是心了！

　　几乎所有的赌术高手，都是超强的快速默算的强人！这种人，要么是天生的，要么是后天培养的，总之对于数字都是非常敏感的，他们可以在短短的时间内，根据自己记住的所有的牌的发放顺序，然后排列出自己得到的牌，和对方得到的牌，可以组成多少种牌，大小，每局的赢面概率等等。

　　所谓的心，就是快速的计算出概率！一副牌五十几张，无论千变万化，也就是无非这些牌的不同组合，这种情况下，一个高手能把自己和对方可能发到的牌全部都计算出来，各种组合的概率，大小的概率，输赢的概率！

　　如果这两点，一个人能都掌握了，同时配合着对赌局规则的精通，就可以算是一个赌术高手了。

　　当然，更深一层的技术还有其他的，那就是一些表演的技巧了。牌小的时候，却故装出一种一往无前的气势，这些则是内在的心理素质了。还有就是对对手的观察，对手的眼神，表情，甚至每一个细微的肢体动作，在赌术高手看来，都可以成为判断对方的信心，判断对方实际牌面的大小。

　　有很多赌术高手，其实也是心理战的高手。当然，赌术里面，各种流派是不同的，有的人偏重技术，有的人偏重心理打击对手，有的人则擅长表演来欺骗对方。

　　所以在赌场，很多都是不欢迎技术赌徒的，所谓的技术赌徒，就是会算牌的，很多数学学得到的家伙，往往在赌场里，总是能小小的捞一把的。

　　而郭璞现在和司徒轩轾两人玩的，却丝毫没有技术性可言！

　　他们的赌局，玩的就是一种简直不算是赌的方式。

　　猜大小！

　　拿出一副牌，然后各自抽一张，比大小。

　　所以在大包间里面，连椅子都不用坐下了！两人就各自站在大圆桌的一边，看着对方！

　　直到一个荷官恭恭敬敬的送上一副扑克，那个被指派出来做接待工作的中年白人，有些慌张地把扑克牌取出来，按照两人的吩咐，并没有做什么翻牌出来验牌，因为在这两个家伙面前，那样一翻一合，那简直就不用玩了！他们的眼睛何其的快！

　　“其实我是不愿意和你来赌的，但是我看着这些金碧辉煌的酒店，唉！动心啊！总想弄到自己的手上！”

　　听了郭璞的话，在监控室里的鲍威尔差点没气死，难道这混蛋真的以为，他就稳赢不输了？

　　司徒轩轾却丝毫不受对方语言上面的影响，依然那样直直的看着他，淡淡的说道：“开始吧！”

　　中年白人就那样把手上的扑克笨拙的洗了几次，而在这过程当中，司徒轩轾和郭璞就像是两只斗鸡一般，就那样相互的看着对方的眼睛！

　　只不过，两人的气机，早就锁死了中年白人手上的扑克，洗牌时候发出的密集的轻微声响，在两人的耳朵中，被无限地放大，放慢，甚至每一张牌的声响，在他们的耳朵中都存在着巨大的差异！

　　渐渐地，司徒轩轾的嘴角浮起了一丝微笑，而郭璞嘴角同时也浮现起来了微笑！

　　中年白人将整副牌放在桌面上，右手轻轻一带，那副牌呈半圆形摊开，然后他悄悄地退了下去！

　　“谁先？”

　　司徒轩轾说道。

　　“当然是我先了！”

　　“为什么是你先？”

　　“你要我和你赌的，当然是我先了。”

　　司徒轩轾摇摇头说道：“是你先来赌的，而且我一进门就听到你要找老板继续赌，所以是我陪着你赌，应该是我先！”

　　“既然是这样！”

　　司徒轩轾和郭璞两人同时猛然间一掌，拍在了自己面前的桌面上。

　　没有发出任何的声响，桌子也没有出现什么四分五裂的景象，但是那一副扑克，却突然漫天急速的飞舞了起来！

　　为什么要纠结谁先谁后？这一副牌，说白了，已经就像翻开在他们面前一样了，没有丝毫的秘密可言！

　　中年白人洗牌时候，每一张牌的声响都是不一样的，而两人的耳朵早就从每张牌不同的声音，推算出来整副牌每一张的点数，甚至连花纹都不会差。

　　因为虽然是每一张牌几乎就是在重量上没有任何的差别，有也是极其微小的，别说靠着人的耳朵，就是靠着机器都未必能听得出来，但是花纹不同，数字不同，点数不同，这些都能影响到扑克的重量，所以，洗牌的时候，每一张牌，才会有自己独特的响声。

　　而郭璞和司徒轩轾，很轻松的就捕捉到了这些响声。

　　这样一来，谁敢让对方先？

　　这是气势之争，区区十几个赌场，一个拉斯维加斯算什么？

　　输了气势，接下来就要输掉命的！

　　司徒轩轾的性命何其的珍贵，他怎么舍得丢在这里！

　　郭璞亦然！

　　在漫天的扑克中间，两人依然死死的盯着自己，看都不去看扑克牌，因为两人绷紧的气势，犹如箭在弦上，不敢丝毫妄动，谁动谁必然就输了！

　　就在扑克快要落下的时候，两人闪电般的一挥手，然后，两人手上同时有了一张牌，被紧紧的握在手里。

　　郭璞突然嘻嘻一笑，看着司徒轩轾不说话。

　　司徒轩轾也丝毫没有紧张和不豫，依然是那样淡淡地看着郭璞！而且，嘴角还微微的出现了一点弧度！

　　他赢了！

　　但是他背上，却已经出汗了！

　　就在两人气势气机绷紧的时候，实则比起两人交手更加的凶险！

　　司徒轩轾强大的气机，一直锁死了郭璞，但是不知道为什么，郭璞虽然在看着他，但是他的气机和精神，则是完全收敛了起来，就像一个如封似闭的圆球，司徒轩轾强大的气机，丝毫都透不进去。

　　但司徒轩轾却很高兴！这样一来，对方有任何动作，就不能出现自己控制不了的局面！

　　这时间极短，因为扑克在空中飞舞的时候，完全打乱了秩序，而两人的气机又相互牵制，所以扑克牌出现了几张不受两人控制的点数！

　　只不过绝大部分，司徒轩轾依然分辨的很清楚！所以在郭璞对着一张扑克出手的时候，他毫不犹豫的出手拦截了！

　　因为那张牌，正是黑桃K，最大的一张牌！

　　所以司徒轩轾这一出手，是调集了所有的精神力去控制这张牌的，而且他也成功了！抓住了那张牌！只不过他精神透支过度，在抓住牌的一瞬间，脑袋里罕见的出现了一丝空白！

　　当然，这只不过是千分之一秒的时间而已！

　　只不过精神力透支，导致了他背上出了一身的冷汗。

　　要知道，对手在这个时候出手的话，对于他们这样的大高手，别说千分之一秒，就是再快一倍，也足够对方对自己形成致命一击了！

　　先机已失，那就是等死！

　　高手之间，为什么有差之毫厘失之千里的说法？

　　只不过司徒轩轾可以笑了！他手上抓的，是最大的牌！

　　郭璞笑嘻嘻的把手上的牌一摊开，立刻吓得尖声喊道：“怎么可能！我明明抓得是黑桃K，怎么变成了两点？”

　　端木海等人同时吃惊，而约翰眼前却是一黑，差点没昏了过去。

　　自己的拉斯维加斯大亨梦，破了！

　　而云霆月和云霆风那边的人，却同时在嘴角露出了一丝笑容！

　　司徒轩轾翘起的嘴角，终于化为了一丝微笑！他缓慢的把手上的牌摊开，淡淡地说道：“不好意思，你的黑桃K，在我这里！”

　　他的话都没说完，突然感觉到身后的气场不对，似乎云霆月等人浑身突然一僵！他猛地低头，脸色突然僵住了，得意慢慢地变成了铁青，而且嘴里就像塞进了一颗臭鸡蛋一般！

　　他的牌，黑桃倒是黑桃，只不过是黑桃A。

　　要降到玩心眼，司徒轩轾，怎么可能是郭璞的对手？

　　郭璞气机精神内敛，等的就是对方监视自己，然后他暴起发难，动用全部精神和气机，狠狠地和对方对撞一下，然后故意把那张牌给了对方，但是趁着对方精神气机衰竭的瞬间，换掉了他的牌！


第770章 特别节目即将上演

　　司徒轩轾输了，看起来输的很憋屈，但是，这丝毫没有水分，武功再高，但是要经常经历生死大战，才能临危不乱，要不然就像中国纸上谈兵的典故一样！

　　司徒轩轾的真气，身手，未必就比郭璞弱，但是站临战时候的心理，战术都输得一塌糊涂！

　　这是司徒轩轾受不了的！

　　他自认为自己是天纵奇才，什么时候都是别人在他的手上吃亏，而且，连号称魔宗三大天才的其中两人，都成为了他的手下，他正是春风得意的时候，却生生被郭璞玩弄的欲死欲仙。

　　但是司徒轩轾瞬息之间，脸上的神色便恢复到了平淡，只不过背上的冷汗，却再一次的冒了出来！

　　不过他功力深厚，背上的那点冷汗，只是在几秒钟的时候，就被他的内功蒸发干了！

　　在他看来，这不是他技不如人，而是被人耍了，被眼前这个混蛋给耍了，这其实比他被人打败更加的耻辱。

　　因为对方在耍他！

　　他是谁？

　　魔宗未来的继承人啊！

　　端木海等人却是哈哈大笑，约翰更是大起大落之间，整个人都差点虚脱。

　　颤巍巍的走到郭璞的身边，大胖子谄媚的看着郭璞，脸上的笑都快把眼珠子都封住了！

　　“老板，我最最最英明神武的老板，您真是上帝，太神奇了！这都是我的了？哈哈，不不，这是老板的，我是给老板打工的！”

　　郭璞笑着拍了拍约翰的肩膀，然后看了一一眼脸色明显不对的云霆月等人，然后笑嘻嘻的走到司徒轩轾身边，笑着说道：“接下来，怎么比？不过，你还能和我一战么？气势都输了！看看你的脸色，都发青了！”

　　司徒轩轾眉毛猛地一颤，但是脸色却丝毫未变，倒是他身后二十几个魔宗青年高手，同时浑身气势大涨，就有那一言不合，马上动手的意思。

　　“上吧，我们人多，现在一起上，杀了他们！”

　　“就是，赌什么赌，靠本事说话吧！”

　　“一百年前，我们的祖辈能把你们杀的像丧家之犬，哼，现在你们也只能死在我们的手上！”

　　郭璞依然笑嘻嘻的，看都不看那些叫嚣的家伙。

　　说话越起劲的，也是越没本事的！

　　不过司徒轩轾和云霆月云霆风等人心里是真的不好受，这混蛋，这样说话是为什么？靠！这不是故意的想气死人吗！

　　心理战，司徒轩轾哪里是郭璞的对手。

　　“你未必赢，我未必输！这只是提前预热而已，我们，接下来在见真章吧！”

　　“走吧！咱们去吧，见见真章！哈哈！”

　　郭璞说着，脸上却绝无笑意，当先离开了包房！

　　郭璞说这话的时候，他的眼里里的嬉笑全部消失，而是无尽的锐利！

　　司徒轩轾微微一僵，随即跟了上去，他的脸上，却只剩沉稳。

　　都是人中龙凤，不知道最后的结局，会是怎么样的。

　　同一时间，不算遥远的内华达州某处，很清净的一幢小楼里，李长安脸上也挂着沉稳，却还有着锐利，更多的却是满意的神色！

　　他的身边，站着一个男子，瘦削而笔直的身体，比起以前李长安见到他的时候，多了一股傲意，秦无桑整个人看起来，更像是一把剑，以前的他，只是未经雕琢的普通金铁，但是现在，却是百炼之刚锻造的利剑。

　　连李长安在说话的时候，话语间都似乎带着一点点的酸意！

　　秦无桑静静地站着，一如以前，总是喜欢站在阴影里，若隐若现的光芒，在他的脸上不断闪过，衬托出来他眉眼间一片的宁静。

　　自从跟了云叔之后，李长安开始以前所未有的重视甚至有些庄重的意思，看待这位以前是他仆人，现在却锋利如剑的男子。

　　魔宗现在上层不知道为什么，至少李长安没有资格知道，为什么会让司徒轩轾来这样一处，他不在欧洲好好经营自己的一亩三分地，偏偏要带着人来美国，然后在自己经营的地盘上和那个家伙开战，这在李长安看起来，那就是挑衅，或者对方故意做出来的这种姿态，那就是，我才是魔宗的未来之主，想做什么，就做什么。

　　李长安唯一看不懂的就是，魔宗上层一边对着自己支持，但是真正掌权的却不是支持自己的人，这里面，绝对有很深很深的东西在里面藏着！

　　李长安虽然看不清，但是他的警觉性足够高，所以，对已不管是司徒轩轾过来给自己下马威，或者就是干脆看不起自己也好，这件事，自己最好的方式就是猫起来，躲起来，看大戏！

　　郭璞是什么人？

　　看起来丝毫不见得有多么的强大，但是，郭璞的根基，甚至超过了自己这一边所有的同辈人！

　　因为人家身后，有一个统一的，强大的，而且是如此强大到足可以和魔宗对抗，甚至不是因为某些事，魔宗都要被人家灭门的天星派在撑着！

　　兄弟团结，门派强力支持，这都是不争的事实，怎么去斗？只能动脑子！

　　没脑子的人，死的往往很快，自诩为有脑子的小聪明，也死的快！

　　李长安是真有脑子，所以，他到现在都活的好好的！

　　他敢于去推翻他以前一手建立起来的一切，而去寻找更高的目标，这正是他生存之道！

　　所以他才任由司徒轩轾在美国搭上鲍威尔的线，谁能知道，鲍威尔，早就是他的线了！

　　曾经在很久之前，鲍威尔就和李长安有一次合作，只不过没有成功而已，而李长安强势登陆美国，更是让在美国政界隐藏很深的三K党有着最直观的感受，所以，鲍威尔和李长安结成关系那就是必然，至于说司徒轩轾么，呵呵，在李长安看起来，也不过就是空有一身武功，有点小聪明的家伙而已！

　　所以现在李长安，脸上很有成就感。

　　所以，他在看大戏！

　　在司徒轩轾看起来，是想要让郭璞和云霆风这一方拼一个两败俱伤，然后他捡便宜，而在李长安的眼里，却是一点儿都不看好司徒轩轾能在郭璞的手上捡到任何的便宜，那个家伙，狡猾如狐狸，又便宜怎么会让你司徒轩轾去捡？就算是，那绝对也是一个陷阱！

　　所以，鲍威尔去了赌场都不出面了！他自然有说动司徒轩轾的理由。

　　李长安在等着，等着鲍威尔传回来那边的消息呢！

　　然而李长安也骄傲了！

　　被美国背后控制如此一个超级大国的隐世家族包围讨好的感受，那简直就是如此的好，因为，这让他幻想到了以后！

　　他真的成为魔宗之主，父亲的计划能成功，那么那个时候，整个世界，都将成为他的囊中之物！

　　所以，现在无事，他绝对不介意多享受一下所谓提前预支的那种优雅感觉！

　　“你师傅他老人家让你来就见我，就是为了叫我只按照我的计划去做？没有别的吗？”

　　秦无桑看着李长安，平静的脸上有些说不清的表情，依然只站在阴影里，淡淡说道：“他说了，你只要问，就让我告诉你，你现在的准备，还不够，最近上面两批人，已经连续发生了十三次争吵，所以这边这群年轻人才会这么快的跳出来！”

　　“那他们后面还有人？”

　　李长安突然笑着感慨道：“其实你的师傅，在我的心里，他老人家也是我的师傅，他也一手造就了我，而且总是在我犹豫的时候，给我指点！我一一直认为，魔宗只有在他手上，也许才能大兴！”

　　秦无桑依然平静的看着李长安，只是心头却在叹息。

　　李长安又怎么知道，师傅他老人家做的事情，正是在颠覆魔宗呢！

　　司徒星沉寂了一百年，为什么这一次急巴巴的跳出来？这里面，秦无桑师傅云叔，正是其中最关键的人物！

　　秦无桑沉默，李长安亲热的笑着转身，说道：“你说，那个家伙会杀死几个人？号称天才的司徒轩轾如果死了！呵呵，司徒星和司徒焚，会不会傻眼呢？现在上面处于争夺阶段，只要一给我机会，兄弟，这天下，就是我们的了！”

　　秦无桑依然沉默！

　　李长安现在，没有对他隐瞒任何事，但是秦无桑，却开始了对着李长安隐瞒。

　　“你师傅他老人家，没有说让你留在我身边帮助我？”

　　秦无桑摇头，然后说道：“你身边有大长老，足够了！”

　　李长安微微一声叹息，然后这时候，手上的电话响起，鲍威尔先生有些嘲讽的声音在那边响起：“亲爱的李，特别节目，马上就要上演了！但是你要记住，你可是欠我一个赌城啊！”

　　米高梅大酒店的体育场，那个全球著名的拳击场，门口几个侍者恭敬无比打开拳击场的大门，把两队人恭恭敬敬的迎接了进去。

　　著名的拳击电影《洛奇》大家应该知道，而这一系列的第六集，就是在拉斯维加斯开镜，是在米高梅的全球知名的拳击体育场。

　　整个拉斯维加斯，不但是赌城，也是当之无愧的拳击城，世界级的拳王，在这里进行比赛简直就是司空惯见的事情！

　　每年有著名拳击选手参加的比赛，酒店方面得到的利润，丝毫不比赌场的利润少！

　　拳击和赌博，正是拉斯维加斯吸金招牌。

　　而今天的比赛，和拳击不是一个级别的比赛，就算是全世界的拳击冠军齐聚，这两群人中间的任何一个人，都足以让所有的冠军变成死人足够容纳两万人的大体育场，成为一群东方人的战场！

　　没有观众。

　　鲍威尔挂掉李长安的电话，站在眼前的光幕前，眉头皱起，不知道在想些什么，然后他突然转身对着身边的铁羽温和的笑道：“李，我在想，你和这些家伙，到底有什么关系呢？也许，你也曾经是他们其中的一员吧，因为你的主人战败了！所以才不能见他们，是么？”

　　“是的，鲍威尔先生。”

　　铁羽的声音很平淡，只不过却有一股金铁之气！

　　鲍威尔立刻笑着接着说道：“没关系，只要今天晚上能够把那个人干掉，等到我们在和李长安的合作取得进展，我满足你的任何要求的！”


第771章 无耻？

　　没有什么废话，比赛正式开始。

　　约翰这时候充满谄媚神色的双眼，笑嘻嘻的看着郭璞，因为不管如何，赌城到手了，而对于接下来的战斗，这似乎就和他没有什么关系了，而且，他比任何人都对自己的老板有信心！

　　这场在郭璞等人看起来都显得很荒唐和幼稚，甚至用有些脑残的一种方式来进行所谓的决斗，这是为什么？

　　这是因为双方的老人，都不出面，而年轻人想要尽快的打开局面，做出成绩，那么，就需要用对方的血来为自己的增光添彩！

　　只不过司司徒轩轾没有想到，郭璞也没有想到，所有人都没有想到，接下来会发生的事情。

　　司徒轩轾这时候无比冷静，他默默看着对面，那个这时候依旧是笑呵呵地身边人开着玩笑，丝毫不见紧张的家伙！

　　司徒轩轾实在想不明白，为什么对方就能这样从容，甚至比自己都从容，对方是装出来的吗？

　　不是，他是真的不怕！

　　或者他是真的觉得自己有把握必胜？

　　司徒轩轾都忍不住冷笑了一声！

　　当然，司徒轩轾不自大，虽然背后有司徒焚的支援，又虽然明明自己好好的计划被对方破坏，但是谁也想不到自己的后手！

　　司徒焚都不知道，自己还有厉害的后手！

　　没有人知道，两道一白一黑的人影，正在这个体育场的某处！

　　那个满头白发，浑身白衣的老人，感受到他身边男子投来的日光，随即缓缓眯起双眼，随着他这一眯眼，似乎透着一股叫人为之心悸的寒气！

　　他缓缓说道：“他们真的敢这样做，那么，就不要怪我了！”

　　风紫泫的声音很轻，但是绝对不柔，甚至还带着一股透着令人浑身发颤的凛冽。

　　他这样微微的眯着眼睛，就像是一头久经杀伐的狮王，在自己的领土上面傲视群雄一般！

　　而那两道眼神，如剑一般，盯着敢于挑战自己威严的对手。

　　从来他就知道，自己有一个后裔流落在外，但是他绝对不会管，因为那就是仿佛当年的自己。

　　而风紫泫的疯，狂，傲，从他年仅十几岁，仗剑出山之后，就从未改变过，对自己，对任何人，都是这三种姿态！这才使得他成为所有人闻之色变的疯子。

　　当年卓不凡甚至那样哀求他，他都没有认祖归宗，回到天星派，所以，他不管后裔，这就是必然！

　　当卓不凡丢下一切，去干一件虚无缥缈的事情的时候，风紫泫倒是义无反顾的去了，却把自己的唯一的后裔赶出了家门！

　　他甚至都没有去管那个被魔宗囚禁了二十几年的后人，因为在他的眼中，那也是一种修行！

　　只不过事实上，在知道了卓不凡准备把天星派都交到郭璞的手上之后，他就一直在沉默的注视郭璞的发展，事实上这个别人看他从不关心却是在心里关心的后人，大大的出乎了他的意料之外！

　　功力进步之神速，甚至丝毫不比自己逊色！

　　只有风紫泫自己才知道，年轻时候，自己的怎样的刻苦修炼！

　　“我找了云霆裂天，说了我们不出手，但是他们要是在后面这样算计，嘿嘿，那岂不是正合我意？只不过，司徒星这个蠢女人忍了一百年了，这时候却急不可耐的跳出来，甚至不惜自己的一切，到底是为了什么？我都看不清！”

　　卓不凡自然不知道，有这样一切的局面，都是那个叫做云叔的男人轻描淡写的一句话。

　　卓不凡笑了笑，对风紫泫直接说道：“这个小家伙，实在是个人才，我都忍不住想要现在就把天星派的担子交给他了，我很期待，他到底能给我们带来什么惊喜！”

　　卓不凡笑了笑，看着极远处的那个家伙，眼里满是欣赏之意。

　　“这就开始了！”

　　比赛分为三场，这是司徒轩轾提出来的，但是郭璞丝毫没有表示反对，点头表示赞同，只有身边的端木海笑嘻嘻地反驳说道：“什么三场，干脆就一拥而上，看他娘的谁死得快！”

　　司司徒轩轾却看都没有看端木海，而是转身，对着脸色阴沉的云霆风说道：“今天晚上你的对手不是他，你的对手是他！那个家伙说话的混蛋，至于他，留给我！”

　　云霆风的表情也骤然变得阴沉，突然冷冷盯着司徒轩轾说道：“你觉得你比我厉害？”

　　云霆月却突然缓缓地往前走了一步，然后轻轻地在云霆风的肩膀上拍了一下，看似极轻的一拍，却含着很大的力量，云霆风到嘴边的话，就被憋了回去！随即他皱眉说道：“他？不是端木世家的人吗？还不值得我出手！”

　　司徒轩轾有感于刚才云霆风突然变得阴冷的脸和那种对自己说话的态度，他平静地看着云霆风，但是那眼神，分明就是在看一堆垃圾，或者说是一个废物！然后他说道：“你的任务，就是让那个不值得你出手的人去死！”

　　云霆风紧紧闭着嘴，他心中感到了一种羞辱，那眼神，似乎就像是那天自己被人的时候那个眼神一样！

　　云霆风的表情骤然变得非常难看，但是他只能紧紧地握着手上的长剑，缓缓地，重重的点头！

　　而这郭璞这边，端木海果然嘎嘎说道：“第一场老子上，老子都要忍不住了！”

　　郭璞却古怪的一笑，说道：“别着急！”

　　他眯眼望着大家，看着所有人跃跃欲试的眼神，声音骤然变得深重和凌厉：“你们都不上，我，自己上！”

　　“你？三场？”

　　端木海和卓青等人震惊地看着郭璞，半天忘记了说话！

　　郭璞突然古怪的一笑，说道：“不是么？嘿嘿！说到阴人，谁敢有我厉害？只说了三场，又没说必须三人打三场，而且，你们以为这就是三场么？最后的结果，不管是我们输赢，他们的目的，都是把我们一网打尽！”

　　端木海块头大不代表没心眼，所以一转眼就明白了郭璞话的意思！随即他点头平静说道：“既然是这样，我们！”

　　“放心，准备好了！而且，我保证会有惊喜出现的！你们的任务，就是保住小命就行！看到不对就跑！不知道为什么，我总觉有些好玩的事情要发生。”

　　而这时候，对面显然已经商量了出战的人选，第一个出场的，对方二十四个中间个子最魁梧的家伙。

　　云霆霸，云霆世家仅次于云霆月和云霆风的年青一代中间的高手！只不过，他更像是练外功的，因为随着他脱掉身上的衣服，露出来的肌肉，就像是钢浇铁铸一般，活脱脱就是一座钢铁雕像一般，而且随着他一吸气，浑身肌肉猛然间居然暴涨而出，达到了一个无比夸张的地步，甚至世界健美冠军，见到他的一身肌肉怕是都要自叹不如！

　　云霆霸一出场，郭璞都甚至能感受到云霆风和云霆月两个人的脸上都露出了一丝兴奋的红光。

　　因为云霆霸，实实在在就是仅次于他们的高手，如果不是他修炼的这种古怪的武功，说不定，云霆世家就有三个天才高手！

　　甚至很多时候，不用武器，云霆风也只不过只能靠着精妙的招式，绝强的内功和宛如暴龙一般的云霆霸过招，也不过是战平而已。

　　司徒轩轾也在期待着，对方到底是谁出来！当他们看到郭璞晃晃悠悠笑嘻嘻的走出来的时候，他们还以为这家伙是出来说几句什么场面话的！

　　但是郭璞的一句话，差点没让司徒轩轾跳起来骂娘！

　　见过无耻的，没见过这样无耻的！

　　司徒轩轾甚至都有了一种响应刚才端木海的提议的冲动。

　　干脆，一拥而上得了！反正外面也布置好了！

　　生生压制住想要吐血的冲动，司徒轩轾倒是想要看看，郭璞想要干什么了！

　　难道，他认为他胜过这一场，其他两场就能胜利么？

　　一想到这里，司徒轩轾反倒是心头大喜了！

　　而郭璞在晃晃悠悠走出来的一霎那，突然似乎感了一股极其轻微，甚至可以忽略不计的气息！

　　这股气息是如此的轻，郭璞果断相信，如果不是某个人在刚才心神有稍微的一点颤动，想对方这样的大高手，是绝对不会泄露气息的！

　　还有人！

　　远超自己的高手！

　　郭璞背上的冷汗出来了！他似乎看到了在某个地方，有一个人犹如石像一样，站在那里纹丝不动。似乎那两道没有丝毫表情的目光，正在死死的看着自己！

　　那一双眼睛，绝对不是人类应该有的眼睛！

　　卓不凡略带诧异的看了一眼风紫泫，似乎感觉到了点什么，随即却微微弯起了嘴角！

　　所谓关心则乱，想不到，心冷如铁的小弟，居然也有微微分神的时候！

　　云霆霸这时候已经瞪着郭璞沉声说了起来：“你就是郭璞？很好，听说风和月都败在了你的手上？但是，今天是你的死期！”

　　说完，云霆霸握紧了拳头，两个青筋的拳头狠狠的一捏，居然发出一声清脆的气爆声！

　　“是么？”

　　郭璞笑嘻嘻的走到了云霆霸的面前，站在了距离云霆霸只有不到两米的地方。他很好奇的看着云霆霸：“大个子，我们先说说话，说好了，不许偷袭哦！我问你！你觉得你行吗？”

　　云霆霸冷笑了一声，正要说话的时候，郭璞鬼魅一般的，对着云霆霸冲了过去！

　　“无耻！”

　　说这句话的，不单单是愤怒欲狂的云霆月云霆风等人，还有卓青等人！

　　而说完这句话，卓青直接用手捂住了自己的脸蛋。端木海却是翻着白眼，狠狠地盯着自己面前的地板。

　　这地板的缝隙，似乎和另外一块镶嵌的缝隙有那么一头发丝丝的差距！


第772章 更无耻

　　郭璞这样做为什么？

　　恶心人而已。

　　他明明就比云霆霸高出不止一筹，但是偏偏嘴里喊着不许偷袭不许偷袭，自己却悍然出手。

　　郭璞不喜欢被人牵着鼻子走，你们可以对着小爷的人下手，然后喊我来我就来，难道小爷的腿这么不值钱？

　　风紫泫都忍不住皱了一下眉头，而卓不凡则是嘴角弯了弯，轻轻的说道：“小家伙有点意思。有趣，哈哈，比老子当年都无赖！”

　　风紫泫背后的白色长发突然无风自动了一下，卓不凡连忙摇手，轻声笑道：“好了好了！看热闹看热闹，怕是有的人快要忍不住了！我相信，一会儿还有更加好玩的事情发生呢！这小子，为什么就继承了老子的所有优点呢？”

　　云霆霸连反应都没有来得及反应，郭璞已经一脚狠狠地踹在了云霆霸的小腹上。

　　这一脚，郭璞纯粹就是没有留情，一刚一柔两道真气，刚烈真气和云霆霸的钢铁一般的身体来了一个硬碰硬，而那一道柔软之极的真气，却犹如水波一般，钻进了云霆霸的身体，筋脉，丹田！然后那至柔真气突然变了至刚真气，毫不客气的在云霆霸的胸腹之间猛然炸开！

　　云霆霸就算是铁金刚，也疼得惨叫一声，身体更是被郭璞一脚，踢得像一颗炮弹一般，化为一道白光，激射而出！张口就是喷出了一口鲜血。在空中拖出了长长的一条血箭。

　　云霆霸足够强悍，这样都还没有死，他甚至神智还清晰无比，感受到小腹一阵的剧痛，体内真气涣散，再也不受他的控制，似乎内脏都化成了粉碎！

　　接下来的事情更是出乎了所有人的意料。

　　火石电光之间，郭璞的身形，居然丝毫没有放过云霆霸的意思，如影随形而上，甚至云霆霸还在半空中飞行，郭璞那一拳拳就毫不客气，结结实实的砸在云霆霸的胸腹上！

　　郭璞实实在在是为了一个下马威，所以他身体里的强大真气，被他完全凝聚在了手上，化为了一团近乎于实质一般的大锤，狠狠地将云霆霸上半身的身体和经脉砸得一塌糊涂。

　　云霆霸的身体，有如一颗炸弹，倒飞的半空之间发出爆炸声，然后所有人都只看到云霆霸被郭璞击飞了数十米远，重重的倒在了地上。

　　云霆霸就这样怒目圆睁，仰面倒地！死了！

　　他本来就不是郭璞的对手，加上郭璞又是很无耻的偷袭，措手不及的云霆霸到死都还没弄清楚是什么事情，就已经死了！

　　“这小混蛋！”

　　卓不凡轻轻的微笑说道：“不得了，有你的疯劲，又有我的狡诈，人才啊，老子眼光真是不错！”

　　而在另外一个地方，两名浑身都笼罩在黑暗中，身上似乎散发着一阵阵死气的枯瘦老人，也慢慢地从阴影中显露出来了身形，其中一个用低沉沙哑的声音问道：“谁的意思？”

　　“裂天的意思！”

　　其中一个老家伙同样说话是那种沙哑，似乎很多年都未曾说话一般：“嗯，这小子有意思，他让我想起了当年那个无耻的家伙，不过不值得大惊小怪的。他今天必死，也不用当心他成长到可以威胁我们了！裂天的安排，应该是万无一失的，卓不凡难道还能和那个疯子一起出来？”

　　另外一个老家伙叹道：“魔宗，是需要统一了，再这样下去，怕是，所以必须下狠手段，选择一个。”

　　司徒轩轾面无表情的盯着郭璞，而端木海等人的脸色却有点尴尬，他们看着笑嘻嘻的郭璞就那样施施然走了过来，都不知道该怎么样和这个家伙打招呼了！

　　难道上前去恭喜一番？

　　猛不丁的，司徒轩轾一方的二十几个人里，传来了一声尖锐的怒吼：“无耻！太无耻了！一起上，干掉这些王八蛋。”

　　“就是！干掉！”

　　郭璞突然回身，笑嘻嘻的对着司徒轩轾等人竖起了一根中指。

　　“既然如此，小爷接下来的不比了！海哥，青哥儿，收拾收拾，回家！”

　　司徒轩轾身后等人猛然住口，而整个全场都是一阵的死寂！

　　这算什么？

　　口口声声说好了赛三场，你打死人家一个人之后，就不比了？

　　这样无赖，这样无耻，居然还有脸对着人家竖起中指？

　　郭璞手上的那根中指，这时候是如此的醒目，如此的引人注意。如此的叫人感到荒唐。

　　这他是什么人？

　　司徒轩轾再是风轻云淡，这时候也忍不住勃然变色。

　　他终于明白，局势不是由他控制的，从这个家伙来到赌城的那一刻开始，不是自己在牵着人家的鼻子走，而是人家在牵着自己的鼻子走啊！

　　司徒轩轾歇斯底里的吼叫了起来：“郭璞！你找死啊！你敢戏弄我？你敢这样的戏弄我？你找死！”

　　远处的卓不凡都有些心虚的摸了摸自己的额头，他嘴里还在不断的嘀咕着：“人才啊人才，老子当年似乎，好像，也没有这样无赖吧？”

　　站在端木海面前的郭璞哈哈大笑：“哇哈哈！你才知道么？天才？狗屁的天才，魔宗三个天才，一个被小爷踢爆了，一个被小爷吓的尿了裤子，另外一个被小爷当做一样的玩来玩去！这就是魔宗的天才？哈哈，海哥，准备好，天才们要狗急跳墙了！”

　　云霆风的头发突然无风自动，猛然间犹如针尖一般，刺得他身边的空气，一阵阵的发出尖啸！

　　而云霆月也猛然间脸色涨红，浑身的气势，毫不掩饰的张开，吓得司徒轩轾猛然间大声喝道：“你们！怎么可能！”

　　号称魔宗唯一天才的司徒轩轾，从两个人的身上，感受到了一股叫他都忍不住心悸的压力！

　　郭璞脸色也是猛地一变，他猛地转身就走：“发动，我们走！”

　　就在郭璞说发动的时候，他身后的云霆月和云霆风已经怒吼了一声，丝毫没有顾忌身边还有些呆滞的司徒轩轾，同时飞身扑上，而体育场外面，无数的魔师和不知道从哪里冒出来的天卫，同时碰在了一起。

　　郭璞明显感到伸手的空气中，两道凌厉之极的剑气，撕裂了空气，对着自己而来！

　　云霆月和云霆月，居然功力暴涨到这个地步？

　　显然，回去之后，受到了魔宗的秘法提升！

　　郭璞猛然一声大喝，手上寒气猛然一现，雪血一剑就破掉了两道必杀剑气。

　　远处，两个枯瘦老人见到郭璞手上的雪血之后，脸上同时色变：“是了！不能等了！”

　　两个老家伙，赫然是魔宗最强的大长老！

　　两个大长老看似慢吞吞的，有如僵尸一般，从黑暗中走了出来，但是却只是一闪之后，极快的就出现在了郭璞一行人正要后退的路上！

　　“来了，就不要走了！”

　　其中一个大长老低沉沙哑的喝道：“对付一群小娃娃，实在有失身份，快点！速战速决！”

　　而云霆月和云霆风却是大喜，两人这时候哪里还是那个只听从司徒轩轾话的家伙，完全就把司徒轩轾当做了空气。

　　“两位老祖，我们足够对付他们了，何必让两位老祖出面呢！”

　　说话间，其中一个大长老一挥手，一道劲气就像是龙卷风一样，居然卷起一圈圈的黑色气浪，对着郭璞等人扑了上去！

　　郭璞猛喝一声，手上雪血一横，一股寒冰剑气狂涌而出，碰上了那气浪。

　　大长老的身体纹丝不动，剑气在距离他还有三米的时候，就化为了无形！

　　但是郭璞却倒霉了！那一道气浪，不但粉碎了他的剑气，更是似乎通灵一般，毫不客气的钻进了他的身体，他连丝毫的抵御之力都没有！

　　那气浪居然就好似一团火，猛然间烧得郭璞通体通红，郭璞脸色猛地涨红，他觉得自己都快被烧得融化了。

　　他自身的真气，这时候就是一个笑话，居然丝毫提不起来，而那气浪，在他体内涌动，破坏着他的一切生机！

　　郭璞终于领教到了真正高手的神奇手段！

　　这是武功吗？

　　真气修炼到这个地步！

　　那气浪扫过郭璞身体，郭璞的每一寸身体都想是在用小刀剜肉一般，简直就是痛彻心扉。

　　剧痛之余，郭璞从未有过的绝望感觉，浮现在了心头！

　　这才是真的要死了啊！

　　他猛然间狂嚎一声：“干你娘的老不死！”

　　就在那道气浪眼看就要吞噬他的心脏的时候，他身体里突然某一点，爆发出来一道凌厉之极的杀气！那气浪，突然间就被完全破坏，甚至化为一到真气，融入到了郭璞的真气中？

　　那凌厉之极的杀气。哪儿来的？

　　郭璞惊呆了，更加吃惊的却是对他出手的大长老！

　　这一道气浪看似简单，实则是他必杀之技！虽然他只是用了两成的真气而已，但是别说一个年轻人，就是司徒焚这样的人，也未必能抵挡得住啊！

　　那小小的一点杀气凝聚的力量，到底是什么？

　　为什么感到那样的熟悉？

　　大长老猛的抬起头来，尖叫喊道：“你在？疯子居然也有缩头缩尾的时候？”

　　另外一个大长老一惊，猛的看向了一个方向，那边正好是卓不凡和风紫泫的隐身之地！

　　风紫泫的眼里闪过一抹深邃的神光，然后冷声对卓不凡说道：“你不用出！”

　　说完，他的身体有如一柄长剑刺出，带起一道惊天剑气，哧啦一声撕裂空气，他似乎就是一步就跨过了如此远的距离，瞬间到了郭璞等人的面前，满头白发飞舞，简直惊呆了所有人！


第773章 真正的高手

　　白发老人一出，甚至都没有说话，就那样一掌击出，他的手上，居然空手闪现一道道真气所化的剑气，毫不客气的对着他对面的两个大长老就是铺天盖地而去！

　　这还不算完，他接着又是反手一挥，两道淡紫色的剑气轰了出去。

　　魔宗大长老冷哼一声，挥手之间就化解掉了风紫泫先前的剑气，但是紧跟而来的两道剑气却让两人大惊，两人有些狼狈的退了二十米，这才惊怒的吼道：“疯子，你居然也变得这样无耻！再来试试！”

　　两人同时一挥手，每个人手上，真气凝聚出来的两道剑芒，毫不客气的对着风紫泫飞出。

　　风紫泫背后长发再次飞舞，但是他却在原地一动不动！随着他挥手之间，叮叮叮一阵金铁交加的声响响起！

　　五道剑气搅合在一起，半晌没有分出胜负！

　　风紫泫突然身体一晃，而两个大长老却同时嘴里喷出来一口鲜血！

　　风紫泫的剑气震碎了他们身上防身罡气，不但这样，还使得两人同时受伤。

　　两个大长老的脸色变得无比的难看，愤怒的仰天长啸一声，两个老家伙浑身都是猛然间一震，就像是炸弹爆炸前的一瞬间，他们方圆四周的空气，突然猛地一缩，似乎空气都被他们抽空一般，然后，无数道细如发丝的剑气从两个大长老的身上射出来，以两人为中心，一个几乎耀眼无比的光球，足足直径在两米，把两个大长老包裹在了中间！

　　这是在拼命了！

　　风紫泫都不等所有人反应过来，看似随意的一挥手，却是他浑身功力所聚，那随手的一道剑气轰出，直直对着那个光球轰出，重重的刺在光球之上。

　　他嘴里还冷哼一声：“你等可以对小辈出手，我为什么不能对你们出手？”

　　那个光球突然就像是气球爆炸一般，砰地一声，然后就消失不见，而风紫泫的身体剧烈的颤抖了一下，但是对面的两个大长老，却几乎是双腿一软，栽倒在地！

　　云霆月等人此刻简直就是目瞪口呆，他们惊骇地看着那个白色的背影，突然都感觉心头一阵的发寒！

　　而郭璞这边，卓青等人却也是集体哆嗦了起来。

　　过了许久，卓青才哆嗦着低声说道：“风祖祖天呐，我总算见到高手了，卓夜雨那手段，简直就是小儿科呀！”

　　端木海脑袋上也是一阵阵的冷汗，嘴里低声嘀咕道：“这就是老祖说的疯子吗？天，当年老祖都被他打得满地找牙，太厉害了，这还是人吗？”

　　郭璞却在全力吸收身子里那道被风紫泫种植下来的力量种子击溃的真气，那真气可是很雄浑的，这样一吸收，郭璞的功力至少能涨一点点！

　　这就是他修炼嫁衣神功的好处，似乎可以把任何人送到他身体内的真气，化为自己的一般！

　　他心头一阵的得意。

　　不过很快的，他的得意就消失得无影无踪。

　　他，老子身上有天甍宝衣啊！为什么那个老混蛋的真气能击中我？

　　天甍宝衣不是对所有真气都绝缘吗？

　　这边风紫泫却根本没有再去管两个吐血的大长老，而是缓缓地转过身来，看着郭璞等人！

　　在郭璞结婚典礼上，所有人都是远远地见过风紫泫一眼的，但是这样近距离的见到这个属于传说中的人物，所有的家伙都是傻眼了！

　　该怎么来形容风紫泫？

　　深邃到波澜不惊的眼神，就像是两潭深不见底，永远不会起波澜的寒冰之水，他的眼里没有任何的感情和情绪的波动，这是这一双眼睛，就让卓青，端木海等人不敢再去看他的五官！

　　“你是端木后人？”

　　有如寒冰的声音灌入了端木海的耳中。

　　端木海浑身一颤，立刻毕恭毕敬的朝风紫泫鞠躬行礼：“端木海见过风祖，我家老祖是端木翼！”

　　风紫泫这才眯起了眼睛，眼里的气息似乎柔和了一点，淡然说道：“不错，端木翼当年要我叫他小叔，是被我揍掉了一嘴的牙！”

　　端木海身边的端木晨还有其他几个端木世家的精英弟子都快疯了！

　　端木翼啊，一个指头就能让欺负他们到欲死欲仙的端木逍满地打滚的牛人，居然被眼前这个人揍掉了一嘴牙！

　　端木海急忙说道：“风祖神威！”

　　风紫泫这才看着郭璞，淡然说道：“居然能接下那个老不死的一招，算是不错，不过还是太差了！太差了！”

　　“太差了？”

　　郭璞本来对风紫泫心头还有点畏惧，但是这句话让他的眉毛扬了扬，哼道：“老祖，您当年也不过如此吧？”

　　风紫泫目中紫电闪烁，打量了郭璞一眼，冷笑道：“我当年，我十三岁出山，二十岁的时候，天下罕有对手！”

　　他看了看郭璞手上的剑丸，淡淡的说道：“不要辱没了我的剑！”

　　郭璞正要一梗脖子，风紫泫却不理他了！而是转身看着身后两个脸色阴晴不定的魔宗大长老，冷漠的说道：“不服？如不是看在现在不能和你们闹得太死的份上，你们，焉有命在？”

　　大颗大颗的冷汗，顺着云霆月和云霆月的脑门上流了下来！

　　而魔宗的两个大长老却相互看了一眼，同时轻轻点了一下头，锋利如刀的目光扫过郭璞等人，缓缓说道：“不错，疯子你依然比我们厉害，但是未必就像你说的那样，你想要杀掉我们，也要防备我们拼死，拉着你身后的那一堆年轻人陪葬！”

　　风紫泫嘴角勾起，居然带起了一丝冷笑！

　　“老朋友了，你们知道我的脾气，所以，带着你的人滚吧，我那个大哥说了，年轻人怎么玩都没有关系，老不死的不要插手，这是你们破坏了规矩，换做我以前，你们今天必须死，但是，你们死了，我岂不是又少了一个练剑的人？留你们一命，滚吧！”

　　两个大长老气得眼角都在抽搐了，但是的确，这个疯子说的是实话，他如果真的下手，自己现在怕是已经变成死人了！

　　这一次的计划，怎么会走漏风声？让这个家伙知道的？

　　要知道，只有云霆裂天和大长老们知道啊？

　　有内奸么？

　　来得快退得也快，魔宗大长老带着云霆月云霆风和有些失魂落魄的司徒轩轾等人，其他那些人却卷起云霆霸的尸体，就那样走了！

　　而风紫泫则是不咸不淡的和郭璞说了几句话之后，也就那样走了！

　　郭璞心头一着急，心说我还有一肚子的问题没有问呢，你怎么就走了？

　　只不过郭璞现在也不用问，他也知道自己该怎么做！

　　想到这里，他的脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　只不过现在的确就是像风紫泫说的那样，太弱了！

　　一想到刚才魔宗大长老那一道几乎就差点要了他小命的剑气，郭璞就觉得心底一阵阵的发寒。

　　“唔，我还是太弱啊。我该怎么做呢？魔宗似乎有什么阴谋呢！这样话，我是不是可以再给他们添一点麻烦呢？算计小爷一回，那么，我为什么不能算计回去？”

　　郭璞轻轻的点点头，脸上露出了诡秘的笑容。

　　说不得，有人怕是又要倒霉了！

　　这边，失魂落魄的司徒轩轾走出了赛场，就连他身边的贴身魔师上来，都被他无视了。

　　牵涉到自己的地位啊！

　　为什么事情会是这样？

　　为什么魔宗的大长老会出现？

　　为什么云霆月和云霆风最后时刻，表现出来的力量，居然让自己都感到心惊肉跳？

　　司徒轩轾不知道，他的命运，已经走到了一个死角！

　　在监控室里的鲍威尔，还有他身后的四个贴身护卫，更是目瞪口呆的看着外面突然出现的那几个怪物一般的人！

　　而李长安，在知道这个消息之后，瞬息之间，就在心里做了一个决定，然后，他把这个消息立刻传给了自己的父亲李离！

　　李离在听到这个消息之后，只用了不到三分钟的时间，就决定了他要做的事情！

　　他去找了云霆裂天！

　　至于鲍威尔，鲍威尔不知道，李长安已经不管他了！

　　因为郭璞，怎么会放过鲍威尔？

　　而李长安，是怎么会为了一个鲍威尔，去面对郭璞的？

　　连李老都可以放弃，何况一个鲍威尔。

　　所以在鲍威尔挂掉李长安的电话之后，准备带着身边四个保镖离开的时候！他的监控室外面，已经多了一个人！

　　就在铁羽四人护着鲍威尔打开门的时候！一个笑嘻嘻的家伙，就站到了门口！

　　当先的保镖反应极快，曾经身为中南海保镖，他的反应速度，已经是非人了！因为中南海保镖的其中一项训练就是为了在极短的时间之内，替自己的保护对象挡子弹！

　　呼的一声，保镖的身体化为残影，快速错步上前，在一秒的时间之内，他的右膝盖顶向对面那个笑嘻嘻的家伙大腿外侧，然后左手握拳，狠狠地劈向对方腋窝，这都不算完，他还有一招隐忍不发，那就是右手那最致命的攻击，却是隐藏在了身后！

　　这是典型的特种军队的格斗必杀技！

　　只不过，这犀利无比的必杀技，在郭璞的面前，就像孩子的游戏。

　　郭璞纹丝未动，保镖的三个必杀之技，完完全全忠实无比的击打在了郭璞的身上！

　　但是没有用！

　　不但是出拳的保镖，出了铁羽，其他两人更是瞳孔猛地猛缩，自己同伴的力量，自己是最清楚的！

　　他们也是曾经服用了超能战剂的战士啊！这三拳，砸在钢板上，怕是钢板都要裂了吧？

　　为什么他没事？

　　而且丝毫的反应都没有，对象对方只是一个钢浇铁铸的人像一般？

　　而这个时候，出拳的保镖才感到自己双手的手腕处，那两道清晰的痛楚感觉，保镖脸色剧变，自己的手腕，居然断了？

　　自己钢铁一般的手腕，居然断了？


第774章 我不杀你

　　在郭璞出现的一瞬间，鲍威尔心头直觉就告诉自己，今天的事情有问题！

　　而郭璞看着面前惊骇的保镖，只是淡笑着说了这样一句话：“在我面前使用军队格斗技，这实在是有些班门弄斧了！”

　　郭璞没有在对这个保镖下手，因为他在开门的一瞬间，就知道了眼前的四个人到底是何许人也！

　　他慢慢地走进屋里，然后走到铁羽面前，这次没有嬉笑，而是淡然说道：“你倒是忠心为主，但是，你为了报复我，居然替一个十恶不赦的人渣效力，是不是有些对不起你的身份？”

　　铁羽纹丝不动，但是依然是标枪一般的挺直！

　　从一年多前，在米兰的西餐厅见到这个家伙开始，到现在，不过才是短短的一年多不到两年的时间，但是，所有的一切都发生了翻天覆地的变化！

　　铁羽不会去管谁的对与错，他只知道，自己的公子，死在了这个男人的手里，自己虽然不是他的对手，但是，自己要为公子报仇，百死而不悔。

　　这就是自己唯一要做的事情，这也是自己活着的目的。

　　监控室的灯光从铁羽的后面笼罩过来，把他的身体笼罩在一片黑暗中，叫人看不清他的面容。

　　看着铁羽依然是标枪一般的身体，郭璞清晰的看到了他眼里的表情，木然，默然，漠然！

　　而见到郭璞的身影，鲍威尔不知道为什么，眼中充斥着惊恐畏惧的情绪，张口问道：“你你怎么？”

　　郭璞眼眉一转，若有所思的看着鲍威尔，却没有和他说话。

　　鲍威尔是不是大人物？绝对算是，在美国，不管是黑道还是在政府，三K党的影响力之大，简直不可想象，说起美国的几大黑手党，所有人都会色变，但是真正了解美国地下世界的人才知道，黑手党，如果不是三K党现在不能明目张胆的控制黑道，哪里会有黑手党存在的机会。

　　郭璞不说话的原因，是因为铁羽，他知道铁羽在蓄势，想要对他展开搏命一击。

　　他其实很尊重铁羽，毕竟不管如何，一个护卫，能做到这一步，单单只是这忠诚二字，就值得他认真的对待眼前这个标枪一般的男人！

　　所以铁羽动的时候，郭璞没有什么让或者退步，而是全力以赴！

　　当然，是靠着以前在军中的特种部队的格斗技巧在战斗，他没有动用自己的真气。

　　这样不公平！

　　虽然双方都知道，两个人早已经不在一个水平上，铁羽依然动了！

　　他是在找死！

　　也许死对于他是解脱吧！

　　铁羽悍然扑上的时候，郭璞只是平淡无奇却又极快的微微弯曲分开自己的双腿，然后侧身挺进！

　　这个姿势，是军中格斗最寻常的防御姿势。

　　当然，对于郭璞来说，任何一个寻常的姿势，都是不寻常的，这来源于他强悍到变态的身体。

　　所以当铁羽猛然间一声暴吼，然后闪电般举起自己的左手，狠狠对着郭璞的脑门砸下去的时候，郭璞只是微微脚下一滑，然后顺手轻轻一卸，铁羽那猛烈一击就走空！

　　铁羽手臂上的衣袖突然炸裂，然后在极快的速度之间，他走空的左手，怪异之极的一扭，居然就像突然关节是活动的一半，顺势一撩，五指如剑一般，狠狠地对着郭璞的腋下插去。

　　无比犀利的一击！

　　毫无花哨可言，却是带着别有一番的行云流水，看起来居然叫人赏心悦目！

　　铁羽的格斗技，已经是宛如教科书一般的精准了！

　　只不过，依然没有对郭璞造成任何的伤害。

　　郭璞的动作是随意甚至有些随性的，这不是他不重视铁羽，而是他完全已经达到了一种境界！这种层面的格斗技，在他手里，就像杂技演员玩杂耍一般的轻松。

　　鲍威尔是看不懂的，但是其他三个人，包括是那个手腕都断掉的保镖，却感到一阵阵的心里发寒！

　　闪电一般的交手，居然没有任何效果！

　　要知道，铁羽身为他们的队长，高出他们不止一筹，当年铁字小分队，在中央警卫团，号称龙威之后最强悍的分队，这很大一部分的名声，都是靠着铁羽争回来的！

　　铁羽也说得上身经百战，只不过他的对手是郭璞。

　　他那一撩走空之后，郭璞就再也没有留手，所以在铁羽肩头微沉，强劲的右手刚刚抬起的时候，郭璞闪电般的骤风暴雨，已然袭来。

　　眼花缭乱的动作，没有人能看清，但是一声声犹如拳头砸在沙包上的沉闷响声，却像骤雨一般的啪啪响起，足足一百三十八下！

　　快极，却又是清晰之极！

　　郭璞的每一个动作，都是完完全全的特种部队的格斗技！但是怕是创造这一套动作的人，都不会玩的这样的精准，这样的快，这完全已经超越了一个人身体能够承受的急速的极限！

　　拳头的挥舞，必然需要距离才能产生伤害，就像打人一般，挥舞的拳头越高，打下去的力量才越大，而郭璞的速度，完完全全就绝无可能是一个正常人能做出来的！他的动作，更像是一台高速运转的机器一般。

　　时间只过了两秒半，而在这两秒半的时间里，铁羽的胸腹之间，中了一百三十多下重拳！

　　是重拳，不是挠痒痒。

　　该怎么来形容那一声声连续不断的啪啪声？

　　鞭炮，对的，过年时候放鞭炮的声音！

　　就算是强悍如铁羽，也只能眼睁睁的看着自己胸腹间传来一阵阵的声响，然后喉头一甜，然后鼻子和耳朵中间，甚至眼眶里，开始流出了一道热乎乎的液体！

　　铁羽的身体去依然如标枪，只不过，这时候他没有了那股气势，仿佛死物一般！

　　然后，他标枪一般的身体，突然就想一座雕像被取走立足的底座一般，轰然倒地！

　　这时候，他的整个胸腹之间的衣服，就像是胡蝶一般，片片飞散，露出他强健的胸膛，只不过，已经完全变成了紫色！

　　铁羽说的第一句话却是：“为什么！为什么不杀我？”

　　郭璞单手拎着大胖子鲍威尔的脖子，就像在拎着一根稻草一般的轻松的走了出去，他也留下了一句话：“你赢得了我的尊重！你要再来报仇，我等着你！”

　　鲍威尔脸上，只剩下了无尽的惊恐。

　　就在米高梅大酒店的一个房间里，鲍威尔惊恐到无比僵硬的身体，这时候却软得像一根面条一般！

　　他就那样紧紧的蜷缩在一张沙发里，就像是一个被强暴的小姑娘，然后浑身都在不断地颤抖着，可见他的心里，惊恐已经完全占据了他的心智！

　　眼前这个魔鬼一般的男人！

　　鲍威尔以前一直认为自己够狠，够坚强，绝不怕死，但是现在，当死亡真正来临的时候，他怕了！

　　不管出于什么原因，郭璞没有杀掉铁羽，但是，这不表示郭璞不杀他！要知道，鲍威尔可是太知道郭璞在美国干的那些事的！

　　一年多之前的日本忍者和美军的误杀，最后出场的是这个家伙，两千多人死掉，甚至攻打群中情局欧洲分部，那次最少死了三百人，再加上整个中情局，兰利的那片废墟，现在都还在那里摆着，换做是任何一个人，美国早就铺天盖地发动战争去抓了！但是，人家现在都敢明目张胆的出现在美国，政府当局居然睁眼闭眼当做没看见，为什么？

　　因为血淋淋的教训在眼前放着，战争？不是没打，只不过在没打之前就注定要败了！这怎么打？

　　小鹰号航母战斗群全毁，里根号剩下一个光杆司令，后期在台湾问题上，美国的态度是多么的强硬？甚至不惜抽出动了五千特殊部队和两千架战机啊！最后呢？回来了！

　　而且五千人石沉大海，飞机却是被吓回来的！

　　这是一个魔鬼，一个国家都对付不了，只能听之任之的魔鬼啊！

　　自己为什么要去惹他呢！

　　但是鲍威尔毕竟是凶厉已久的人物，见到整个房间里一片死寂，对面那个家伙脸上挂着淡笑看着自己，他忽然站起身来，用疯狂目光盯着郭璞，挥动手臂尖声厉叫道：“杀死我！你有种你就干掉我！”

　　当然，鲍威尔这是怒极攻心加上害怕之极，有些失控，才能说出这样的话，实际上他说完就又是浑身一软，瘫坐在沙发上！

　　自己算什么？

　　是，黑道巨头，政界甚至议员都控制了上百位，在美国绝对是举足轻重的大人物，但是和人家比较起来，自己就是萤火虫，而他是月亮！

　　作为控制了一个如此牛B的三K党的党魁，鲍威尔丝毫不比美国总统知道的少，现在整个美国政府的人都在知道，这个地球上，最不能惹的，就是眼前这个家伙！

　　当然，还有一群家伙，但是那群家伙现在却是没好过的盟友，所以，这个家伙才是最危险的人！

　　他比撒旦还撒旦。

　　鲍威尔脸上的惊恐慌乱神情，再次浮现在脸上，他颤声看着郭璞说道：“你到底想要干什么？”

　　郭璞淡然一笑，说道：“你知道，那个叫做查理的年轻人，现在，他是欧洲的查理王，你觉得，我把你交给他，会是一个什么情况？”

　　鲍威尔一愣，他似乎才响起，那个差点被自己喂了狮子的家伙，想到那个家伙现在是整个欧洲所有王室都要尊敬的人物，鲍威尔额头上瞬息之间，又渗出无数冰冷汗珠，浑身上下都充满了恐惧的感觉。

　　至少，对方就算不折磨自己，也会同样把自己丢进狮笼里面吧？

　　“饶命！我愿意成为您最最忠诚的狗！”


第775章 听话的狗

　　“我不需要走狗！”

　　房间里，小姑娘一样的尖叫了起来！

　　今天，算是见到了太多不可思议的一幕！

　　郭璞一拳把一个大汉打飞去出去三十多米，而最后出场的几个老怪物，更是鬼魅一般，最新的高清监控器上都只留下了一道笔直的白烟！

　　风刑轻声对着郭璞说道：“所有人都撤离了！对方的人也走了！”

　　郭璞点点头，然后指着鲍威尔说道：“把他送去欧洲，告诉查理，我答应他的事情，做到了！”

　　鲍威尔浑身颤抖着狂嚎了一声，然后对着郭璞猛扑了过去，扑通跪倒在郭璞的面前，痛哭流涕的吼道：“饶我，尊敬的龙，我愿意当您的走狗，我愿意让三K党成为您的走狗，饶命！”

　　只有当真正的绝望来临的时候，鲍威尔才知道，能活着，那是多么的美好事情啊，哪怕就是像狗一样的活着呢！

　　郭璞看着地上狂嚎的鲍威尔，淡然说道：“你不想死？”

　　向来都是以狠辣著称的三K党巨头，这时候就像哈巴狗一般，连连点头，脸上不但泪光连连，甚至鼻涕都流了出来。

　　要知道，能在三K党成为党魁，需要的唯一一个字就是狠！

　　本来就是极端种族主义的三K党，对付除了不是土生土长的本土美国人的恐怖活动还少吗？他们讲究的就是一个狠字！

　　而且在美国政府的某一个时期，为了迎合或者是对三K党的妥协，美国的总统，都加入过三K党！

　　而作为三K党的党魁，鲍威尔不够狠吗？

　　足够！

　　但是那是对别人！

　　“你，真的愿意成为我的狗？”

　　鲍威尔一听这话，知道自己十有八九是不用死了，他立刻颤声嘶声喊道：“我愿意，尊敬的龙，我愿意！您以后需要什么，我一定为您办到！”

　　“呵呵！那你现在给我整治一桌美味佳肴来吧，今天有些饿了。”

　　鲍威尔大喜，立刻连滚带爬的站了起来，当然，他是个聪明人，不会傻到说什么出房间去专门给弄吃的，而是直接就在房间里打了一个电话！

　　直到他打电话的时候，才忽然发现，原来在整个房间的阴暗处，都贴墙站着十几个身上穿着古怪长袍的中年人或者老人，他们森冷的目光一直就在随着鲍威尔的动作而动，那种没有任何感情，死气沉沉的目光，让鲍威尔的心里一阵阵的发怵。

　　上帝，自己幸好没有存在任何的不良念头，这些人，不正是和李长安身边的那些人一样的吗？这是一群杀人如麻的家伙啊！李长安都对那些人很尊敬，为什么龙居然就能轻易的指使他们？算了，这些事情不是我该知道的，但是千万不能得罪他们，鲍威尔在心头谨慎的告诫自己。

　　不多时，服务员就送来了极品美酒和一些吃食，鲍威尔哆嗦着直起了身体，小心翼翼的朝郭璞介绍了几句，这才颤巍巍的站到一边，但是背上被无数的目光盯着，鲍威尔简直就是犹如芒刺在背！

　　郭璞呵呵笑了一声，他抓起了面前的酒瓶子，就那样喝了一口，然后很和蔼的对着鲍威尔说道：“来，坐下，喝点酒吧！”

　　诚惶诚恐的鲍威尔走到那一圈沙发边坐下，惊恐的看着郭璞！

　　这是魔鬼，我不能乱说，乱做！

　　郭璞却笑嘻嘻的亲自给鲍威尔倒了一杯酒，低了过去！

　　鲍威尔双手哆嗦着接过了酒杯，丝毫不敢埋怨这酒瓶子是那个家伙对着嘴喝了一口的！

　　将那杯酒灌进了肚子里。直到一股热浪从肚子里升了起来，鲍威尔才忐忑甚至是恐惧的看着郭璞，低声下气的说道：“尊敬的龙，您需要我做什么？”

　　郭璞呵呵一笑，用一种什么都知道的眼神看着鲍威尔，说道：“你和李长安之间，很早之前，就结成了很好的关系吧？”

　　鲍威尔心头一颤，小心的看了郭璞一眼，忐忑的说道：“是的，但是那个时候，是我该死，总想和您作对！”

　　轻轻的点了点头，郭璞抿着嘴微笑道：“以前的事情，我不想去追究，只不过我是答应过查理的，要为他报仇！你当时差点要了他的小命，而且狮子啃掉了他一条腿，最起码，你应该还给他一条腿，不然，我这个当老板的，可就是说话不算了！”

　　鲍威尔一阵的心慌，他惊骇的看着郭璞，不知道郭璞这是时候还说这是什么意思？

　　难道是想要自己的一条腿？

　　想到这里，鲍威尔心头就是一阵万念俱灰，没了腿，身边没有了铁羽，自己还能不能坐稳三K党党魁的位置？

　　但是自己能反抗吗？

　　李长安背后的势力，是何等的庞大，鲍威尔不知道吗？而这几天搭上线的那群家伙，背后的势力又是何等的庞大？连李长安都不敢出面了啊！

　　但是他们都被眼前这个家伙给整治的服服帖帖，自己！

　　想到这里，鲍威尔双腿一软，从沙发上溜到了地上。他惊恐的朝郭璞跪下，哆嗦着不敢说话。

　　这个时候，需要的不是骨气！

　　郭璞看着鲍威尔笑了笑，对着瓶子继续喝酒，半晌没吭声。

　　直到鲍威尔都快吓得晕过去的时候，他才笑嘻嘻的说道：“当然，查理是我扶植起来的！我说一句话，他也就不会在追究你以前的过错了！只不过，鲍威尔，你不过只是一个小小的三K党党魁，能有什么帮助我的？你应该知道，美国政府，拿我都没有办法！”

　　鲍威尔听到这样的话，心头悬着的心这才有稍微的放下了一点，他畏惧的看了郭璞一眼，毕恭毕敬的对郭璞说道：“尊敬的龙，你放心，我还是有用的，至少，我能对你打探到很多美国政府的绝密情报，这对中国政府，是很有用的！”

　　轻松的耸耸肩膀，郭璞悠然说道：“是啊，你也知道，我在中国政府有一些职位，当然，这些是我很需要的东西！还有呢？你还能为我做事什么？”

　　轻轻的拍打着手上的酒瓶子，郭璞笑吟吟的看着鲍威尔说道：“这样，只要你能真心实意为我办事，我让你当美国总统怎么样？”

　　“我？当美国总统？”

　　鲍威尔不可置信的看着郭璞，他结结巴巴的说道：“我，我，我能成为美国总统吗？”

　　“当然能，只要你好好听我的话，再过两年，我保证下一届美国总统就是你！你看看，这不是比你当一个三K党的党魁，风光多了！而且，只要你能然我满意，就算是连任，也是小菜一碟！怎么样？不要怀疑我的话，查理都能从一个快要死的人，被我扶植成为整个欧洲都要尊敬的查理王，何况一个美国总统！”

　　鲍威尔傻眼了！

　　一种极大的惊喜在鲍威尔的心里面爆炸，他高兴坏了。

　　成为美国总统？这是他想都不敢的事情，毕竟，他的身份可在那里放着呢！

　　天啊！

　　郭璞继续说道：“好吧，既然你愿意成为的狗，那么，我不妨对你说一说你主人我现在的实力！中国，我至少能有发言权，俄罗斯能和中国结盟，也是我一力促成的！现在日本，唯中国马首是瞻，也是我干的事情，英国，我现在说句话，比美国人管用多了！再加上一个查理王，你应该明白，哈布斯堡家族在欧洲的影响力！至于说美国，我说我现在马上就能让美国乱成一锅粥，你信么？”

　　鲍威尔虽然知道很多东西，但是依然被郭璞简简单单几句话吓的欲死欲仙！

　　至于说他说的让美国乱成一锅粥，这鲍威尔简直就是太有体会！

　　见到鲍威尔失魂落魄的样子，郭璞笑了，他轻轻的笑道：“抛开你对我的做的那些事，你是一个够狠的人！所以，杀掉可惜了！只要你听话，我说的话，两年之后就能兑现！”

　　“尊敬的龙，您您说的是真的吗？”

　　鲍威尔刚才吓得要死，现在却是高兴的要死！大起大落之间，他心里的那点抗拒找就消失了一个干干净净，只剩下对郭璞的恐惧了！

　　对于郭璞的敬畏，深深地扎根在了他的心底！

　　总统啊！

　　这简直就是天上掉下来一个钻石馅饼！

　　虽然自己刚才有些失态，但是那算什么呢？

　　总统啊！

　　郭璞只是看着鲍威尔不说话，鲍威尔立刻咧嘴笑了！他立刻压低了声音，恭恭敬敬的说道：“尊敬的龙，您放心吧，以后，我就是您最最忠实的狗，你需要什么，我一定会为您办到的！”

　　郭璞点头看着鲍威尔，说道：“你现在不用为我做什么，只需要去做你现在该做的事情就行了！”

　　沉吟了片刻，郭璞微笑道：“你和李长安既然是同盟，自然应该知道他的很多事情，现在就把你知道的，所有的细节都告诉我。然后，我有些事情要你去做。做好了，我会给你一些小小的特殊奖励！比如，让你变的厉害一点点，让你身边，多一些厉害的护卫，或者干脆，给你增加三十年的寿命！让你活到一百二十岁！只要你好好听话，知道么？”


第776章 两年，我让你成为总统

　　郭璞微笑着看着鲍威尔说道：“记住今天，很多不该你看到的你也看到了，很多不该你听到的，你也听到了，如果你敢背叛我，那么，你整个家族的人，三K党，都将会遭受灭顶之灾。”

　　轻轻笑了几声，郭璞点了点头继续说道：“当然，对我忠诚，你能得到的更多，比任何人都能给予你的更多，现在，告诉我你所知道的李长安在美国政府的那些细节，所有的细节，好好想一想，不要有任何的疏漏！”

　　鲍威尔哪里敢有什么疏漏，恨不得把自己是什么颜色都说出来，他一五一十的将他和李长安从一开始如何搭上线，甚至连铁羽为什么出现在自己的身边，然后李长安来到美国之后等等的情况脸都说了一遍，甚至连现在李长安越来越神秘，也越来越强势的原因，他也自告奋勇的猜测了一番，然后说了出来。

　　“你是说，他和美国那些什么的世家搭上线了，而且还有大动作？”

　　听完鲍威尔的话，郭璞沉吟了许久，这才看向了包围。

　　看到郭璞的目光，鲍威尔连连点头说道：“是的，尊敬的龙，这段时间，我因为有一些事情想要和他深入交谈，但他都不愿意见我，而且，根据我手上的那些议员传回来的消息，美国今年据说还要增加一倍的秘密军费，不知道是用于研究什么，这让白宫直接以绝密为由，拒绝透露。”

　　“这样啊，我知道了！李长安，到底在算计什么？既然他被魔宗的其中一方挑中，成为了那一派人的一柄刀，并且已经成功在美国站住脚了，但是，似乎他是和司徒轩轾一伙的呢，而这次司徒轩轾明显就被云霆世家的人算计了一把，是不是说，现在云霆世家和司徒世家要发生什么有趣的事情了呢？”

　　郭璞嘴里低声喃喃自语，然后看着鲍威尔问道：“你说的五十一区，难道还有什么秘密不成？”

　　鲍威尔勉强的笑了笑，摇头说道：“这恐怕连美国总统都未必知道五十一区的真正秘密，这个神秘的地方，其实从来就不归政府管，就像是一个独立王国，外面那些军队，什么关于外星人的传说，都只不过是用来掩人耳目的，甚至基地虽然有只属于总统指挥的几个神秘部门，但是真正的五十一区是什么，这在政府内部，没有人知道，而且，要是有人好奇的话，是绝对没有好下场的，这十几年，很多要求解密五十一区的议员，最后都没有好下场！而且政府不敢出头！”

　　郭璞点点头，然后站了起来，他深沉的望着鲍威尔，平静的说道：“现在你就当做什么都没有发生，有人问，该怎么说你很清楚，赌城以后你就不要差插手了，当然，适当的小摩擦还是必要的，这些事情，你就和约翰去商量，记住我的话，两年，两年之后，我让你成为美国总统！”

　　鲍威尔脸上露出了奇怪的笑容，他双手紧紧的握成了拳头，恭敬的说道：“我知道怎么做了！”

　　郭璞挥手示意鲍威尔下去，当然，他不会就这样相信鲍威尔，所以，他对风刑点了点头，风刑对着暗处站立的人做了一个动作，一道人影立刻化为青烟，隐藏在了鲍威尔的身后！

　　前面说了，像鲍威尔这样的人，想要在三K党立足并且上进，再爬到这样的一个高位，需要一个狠字，要不然，早就沦为别人的垫脚石了！

　　能成为三K党的党魁，鲍威尔当然是杀人不眨眼这种事情他也经常干，甚至比起郭璞更加的凶残，但是轮到自己，那就不是他能受得了的了！

　　所以面对郭璞根本不算狠的手段，他毫不犹豫的选择了变狗，而且态度是那样的谦恭！

　　当然，最后事情发展到这一步，也是他始料不及的。

　　那个魔鬼一般的家伙，居然给自己许下这么大的一个甜头，换成以往任何时刻，他都没有想过，自己能当上美国的总统。

　　因为他虽然在社会上具有很高的地位，甚至头上还顶着实业家，慈善家的光环，但是实际上他做了什么，该知道的人都知道，别的不说，总统竞选的时候，他的对手都能把他三岁的时候在幼儿园欺负小女孩儿的事情都给挖出来！何况他干的那些事情？

　　所以，他从未奢望自己能成为美国的总统！

　　这难度不是一般的高，甚至可以说是可望不可及。

　　但是事实上，鲍威尔对郭璞这句话深信不疑。

　　这个世界上，有谁敢说出什么我保证让你成为某国总统之类的话？

　　换做另外一个人对他说这样的话，鲍威尔绝对会嗤之以鼻，但是郭璞说这话，那就是让他在心头突然多了很多的精彩想法！

　　当然，震撼是必须的，鲍威尔都在刚听到这话的时候，差点被震撼的昏死过去！

　　但是他马上就在心头释然了，这个世界上，如果真的有人能说出这样的话，那么这个中国龙，毫无疑问是鲍威尔心头排在第一的牛人，李长安都不行！

　　事实上鲍威尔和李长安之间，虽然不是平等的同盟，但是鲍威尔对李长安没有太多的敬畏，毕竟，李长安所的做的事情，和中国龙比较起来，两者之间没有可比性，更何况，李长安是被中国龙从中国赶到美国来的。

　　而且鲍威尔不是傻子，自然能从李长安对身边的护卫的态度就看出来了，中国龙身边的护卫，把他当做的主人在保护，而李长安身边的护卫，却是在完成任务而已。

　　什么叫做撑死胆大的饿死胆小的？鲍威尔现在就是了！

　　不管出于任何方面，他都只能孤注一掷。

　　谁有资格对美国宣战？

　　鲍威尔想去想来，除了中国龙，不再有第二人。

　　没话说，臣服吧！

　　至于一个拉斯维加斯，那算什么呢？比起保住小命儿，还能妄想一下总统宝座的诱惑，那简直太毛毛雨了！

　　就在郭璞和鲍威尔进行亲密交流的时候，朱可夫已经带着手下人回到了旧金山唐人街！

　　这一次，说实话，实在太顺利了，顺利到居然连拉斯维加斯的警察都没有对他们造成任何的麻烦，这虽然靠着保罗完美的路线，但是不得不说，也是美国在政府睁眼闭眼的原因，当然，中情局没有任何人插手，这也是朱可夫能顺利走掉的原因之一！

　　到了旧金山，朱可夫按照郭璞的吩咐，赶到了约翰一个秘密仓库，这里是对方约翰走私货物的一个隐秘地点，也不怕有人来查！

　　然后他统计了一下手上的钱，这一统计出来，把所有人都吓了一大跳！

　　这一笔买卖，在钱的方面，是朱可夫有史以来最大的一笔，也是最轻松的一笔！

　　一共给洗劫了五十家赌场，每一家赌场多则五六亿，少则上亿，综合起来，居然有一百五十亿现金。

　　看着眼前堆成小山一般的钞票，朱可夫都傻眼了！

　　龙威战士很有钱，他们每个人的户头上现在最少也存了不下五千万的美金了，当然，这些钱可是这短短的一年之内，跟随老板之后才有的，以前，说真的，除了在部队现役的特种兵，其他很多人，有时候拮据到根本就是吃了上顿儿没下顿儿！

　　但是现在，他们都是不折不扣的富翁了！

　　当下朱可夫亲自让休斯特带着人守在这里，他自己则是分散了兄弟们，然后带着十几个贴身战士，叫了几辆出租车，赶到了旧金山唐人街！然后给郭璞去了一个电话！

　　郭璞在第二天中午的时候，就带着约翰回到了旧金山，至于乱成一锅粥的赌城，他才懒得去管！

　　很多赌场的大老板，都是倒霉透顶，他们完全就是遭受了无妄之灾，但是郭璞一点心理负担都没有，这些家伙，发的都是不义之财，所以，为什么就不允许自己也发发财？

　　约翰听说到手一百五十亿现金，吓得喘着气的灌下了一杯酒，心惊胆寒地说道：“老板，您真是上帝，这钱怎么办？”

　　郭璞看了大家一眼，屋子里除了约翰，谢华，还有朱可夫几个心腹之外，也就没有别人了！在赌城的时候，卓青端木海等人直接回去了伦敦，金毓好不容易出关本来想留在郭璞的身边，但是却是被卓青强制带走了！

　　“怎么办？要不，咱们分了吧？”

　　约翰一愣，连朱可夫都兴奋了起来：“老板，您是说，分给我们？上帝！”

　　约翰咬着嘴唇，浑身发抖的说道：“一百五十亿啊，上帝，我想都不敢想！”

　　朱可夫却和休斯特对看了一眼，然后朱可夫有点迟疑的说道：“老板，这钱我看就不用分了，您都留着吧，以后说不定还有大用，我们现在，不缺钱！”

　　郭璞摇摇头说道：“这样，拿出七十亿给你和休斯特，你们存起来作为你们的应急资金，毕竟以后兄弟们总不能这样过一辈子，剩下的八十亿，约翰，这也当做你赌城的资本吧，现在赌城乱成了一锅粥，说不定，要萧条很久才能恢复繁荣，嗯，这样，我让安德森给你安排巨星巡回演出，这样，对于提高人气，恢复稳定有点用！以后谢大哥就在旧金山坐镇，约翰，去赌城，我要慢慢地把整个美国的地下世界，都交到你们的手上。”

　　约翰的脸色猛的变得极其的灿烂，他的眼珠子叽哩咕噜的转悠了好几圈才停了下来：“我最最最敬爱得老板，您放心，我一定把拉斯维加斯，给您打造成为一个吸金机器的。”

　　朱可夫并没有得到钱的兴奋，而是冷静的看着郭璞问道：“老板，接下来，我们该做什么？”

　　郭璞点点头，脸露出了很诡异的笑容，他笑着说道：“你们，先回去伦敦，继续打造我们的后方基地，有什么赚钱的任务，就去接下来，我要回中国一趟，也许，家里有好戏上演了呢！现在么？李长安怕是要做点什么动作了，那个司徒轩轾，已经失去了竞争力。魔宗的内讧，一定会很精彩的，我要是再去插一脚的话！嘿嘿！好玩了！姓李的老家伙留下的那个东西，要是爆炸了话，会不会！”


第777章 梅耶的跑车和庄园

　　郭璞却没有直接回去中国，因为在这动身之前，他在打电话给查理说明鲍威尔的事情的时候，听到了关于梅耶的一些事情。

　　查理虽然和鲍威尔之间有很深的仇恨，但是一来现在查理的身份地位，让他已经不把这件事当做什么大事了，毕竟当初是自己先勾搭人家的女人，虽然断腿差点死去，但是老板却不但帮自己接上了腿，而且扶植自己继承了家族王位！这已经让他把那个仇恨忘记到九霄云外了！

　　而老板既然说鲍威尔有用，那么，查理是绝对不是在心头有任何的不高兴的！

　　“梅耶的情况现在到了这个地步？现在想动他的人不是已经不出头了吗？为什么是这样？”

　　查理在电话那头遗憾的说道：“他太优秀了，但是他不是嫡系核心，所以！”

　　“既然是这样，那我先不回去，直接去找你！你现在在哪儿？”

　　“我现在就在伦敦白金汉郡，洛奇山的沃德斯登庄园。这是梅耶家族的庄园！”

　　郭璞挂掉电话之后，沉寂了几分钟，然后，拨出去了一个陌生的电话，电话只响起一声，那边就迫不及待的接通了，说话的是一个低沉惊讶的声音：“尊敬的先生，您终于给我打电话了！”

　　接电话的人，正是郭璞半年之前在河南的时候，那两个在山顶山刺杀他的杀手之一，德库拉！

　　当时派出他们去刺杀郭璞的人，正是罗斯家族的五个最核心的成员中间的某人，他们都有继承罗斯家族的可能！但是梅耶的异军突起，让他们感到了威胁，所以，但是他们那个时候却不敢对梅耶下手，因为在梅耶的手上，正握着一个巨大的项目，所以，只能对郭璞下手，希望敲山震虎！

　　当然，他们是低估了郭璞的能力了！

　　而作为曾经全球第一杀手的德库拉，更是留下了自己兄弟的尸体，黯然回到了欧洲。成为了郭璞的棋子。

　　在欧洲，能拥有庄园的第一个先决条件就是，你必须是贵族，就算不是，你也必须有一个荣誉爵位，要不然，按照古板欧洲贵族的思想，就算你再有钱，再买下多大的庄园，那都不能被称之为庄园！

　　而罗斯家族是拥有荣誉贵族的头衔的！

　　所以这一座在整个欧洲都是赫赫有名的沃德斯登庄园，正是属于罗斯家族的。

　　这座庄园号称是凝固的历史，简直就是一个艺术宝藏，很多东西都是价值连城……

　　伦敦机场，这时候停着一整排足足二十辆叫人望而生畏的阿斯顿马丁！

　　这种车的每一款车型比起法拉利和兰博基尼都要产量小很多，他是一个最顶级的跑车品牌，但是却远不如前两者响亮！

　　这是英国最好的跑车，没有之一，造型不如法拉利和兰博基尼夸张，但是性能却丝毫不逊于前两者，而舒适性却更强。

　　巨大的鳄鱼嘴，宽大的轮胎，都在显示着它们的不凡，而不懂车的人只觉得这个车队很耀眼，真正有些汽车迷却忍不住激动的浑身发起抖来！

　　眼前这二十台阿斯顿马丁，只能用恐怖来形容！

　　这根本就是前不久刚在全球车展上展示出来的阿斯顿马丁的旗舰车型，每一辆售价高达两百万英镑，如果这种车要引进中国的话，合计起来，每一辆最少都要七千万左右！

　　当时推出这款车的时候，官方的介绍的就是这车将会成为全世界最昂贵的限量跑车，而且只限量生产七十七辆！

　　这里居然出现了二十辆！

　　全手工打造的发动机，动力达到了惊人的七点七升。

　　郭璞下飞机看到这车的第一反应就是哇哦一声，直接对来接他的梅耶说道：“这车你给我弄五辆去北京！”

　　叶蓓蓓有车的心愿，怕是就要得偿所愿了！不过这车，叶蓓蓓开着，怕是没有人敢坐的。

　　洛奇山这个庄园全部属于罗斯柴尔德家族，这里的一切，都在揭示着这个家族曾经的辉煌历史。

　　当然，是曾经的辉煌历史，这是世人的眼光，但是实际上，罗斯家族到底是不是退步了只有他们自己知道，也只有那些欠着他们债务的国家知道！

　　能让大半个欧洲国家，都欠着一个私人家族的钱，放眼世界，至少除却像魔宗，天星派，或者美国五十一区那两派联盟还有一些不世出的隐世之家外，罗斯家族，当之无愧是第一！

　　一整排阿斯顿马丁的轰鸣声，响彻了整个洛奇山，一到山顶，给郭璞印象最深刻的就是门口的一个小门，号称是整个欧洲都是顶尖庄园之一的沃德斯登庄园，居然只有这么一个小小的，甚至只能后算得上普通之极的小门。

　　而车队进去之后，郭璞就有了仿佛进入大森林的感觉，因为周围全是高耸的参天大树，还有空旷的草皮。

　　不多时，一片豁然开朗的空地突现在郭璞的眼前，一大片修剪得整齐无比的草地的尽头，就是一座宏伟壮观的古堡。

　　这古堡，连郭璞都忍不住有些发呆了！

　　郭璞见过比这更大的，最少白金汉宫和查理家族的古堡都被这个古堡大，甚至大很多，但是那两个地方却太肃穆，而在这里，似乎有一种轻松之极的气场，就像是一座乡间别墅一般，给人一种从心灵上放松的感觉！

　　车队来到古堡的大门前，立刻有四个年迈但是却精神抖擞的男女彬彬有礼却快速的打开门，这四个人，明显就是这个城堡的管家！

　　郭璞下车的第一句话就是：“梅耶，我的兄弟，这座城堡要多少钱，你尽管开价，十亿，百亿，还是五百亿，我很喜欢！”

　　梅耶一呆，苦笑一声，说道：“只要你喜欢，我可以嗯，送给你！但是我现在却没有这个权利！”

　　郭璞哈哈笑着点点头，表示明白了梅耶话里的意思。

　　他现在不是家族的掌权者，自然没这个权利了！

　　看样子梅耶相同了，这是在告诉郭璞，他要继承罗斯家族，不能忍了！

　　“兄弟，放心吧，查理就是你的例子！对了，一会儿有人要来，你记得让你管家，放一个叫做德库拉的家伙进来！”

　　梅耶微微一愣，但是却点了点头，转身对着身边的一个年迈的管家吩咐了一句，身穿笔挺燕尾服和雪白衬衫的老人，优雅恭敬的微微一鞠躬，退了下去！

　　早有仆人布置到了酒宴，查理满脸得色的看着郭璞，笑嘻嘻的说道：“啊，老板，这家伙终于知道着急了！哈哈，要是您真的能支持他成为罗斯家族的族长，您在欧洲，就是上帝，梵蒂冈那个神棍，都没有您说话更管用！”

　　查理现在是志得意满，所以洋洋得意的吹嘘道：“有了我和梅耶，加上您还有一个公爵的爵位，上帝，我真是想想都激动，哈哈，老板，我决定跟着你混黑社会，哈哈，一个高贵的贵族，居然是一个黑社会的人，这多么的叫人向往啊！”

　　郭璞似笑非笑的看着梅耶，说道：“既然这样，那么我们就好好说一说吧！但是梅耶，你可说好了，我很喜欢这里，事成之后，连带外面的那一排车，你都要送给我！”

　　梅耶的脸色有些阴沉，温文尔雅的气质也不见了！他倒不是心疼这东西。

　　郭璞清清楚楚的看着梅耶脸上僵硬的肌肉在慢慢的跳动着，然后慢慢的，梅耶露出了无比灿烂的笑容：“好，干了！”

　　说着，梅耶端起面前的酒杯，和郭璞轻轻的碰了一下，低声说道：“解决掉我家族里的那五个家伙，我们以后就是最最亲密的关系！但是龙，那五个家伙的身边，可有家族最终极的力量，而且，还有一股神秘的力量在后面左右他们！所以！”

　　郭璞摇摇头，说道：“这都是小事！我自然可以干掉他们所有人！”

　　说着，他笑吟吟的朝着梅耶嘻嘻一笑，说道：“想不想我和干一票大的？我保证，能让你的家族，重现辉煌，甚至更辉煌！”

　　看到郭璞如此嚣张的说话，梅耶却没有激动，而是若有所思的问道：“多大的一票？”

　　郭璞脸上的笑容突然一僵，打着哈哈说道：“这个不着急，哈哈，还是先解决你的问题！不过，你要做好心理准备！我想，你一定愿意的！”

　　郭璞是想把欧洲的魔宗势力完全连根拔除，然后，把空白出来的领域，交给梅耶去控制！

　　别的不说，魔宗控制的那些高科技研究所，还有数也数不清的各种领域都是拔尖的技术，一定能让罗斯家族从老牌的金融家族，成为称霸全球的新兴世家！不但能超越以前，而且能更加的辉煌！

　　因为那些东西对于郭璞无用，而且就算他吃下去了！也不如梅耶这样得天独厚，利用他自身和家族的影响，能取得比郭璞自己握在手里更加多的利润，而且更快！

　　正在三人说话的时候，官家轻轻地走了进来，对着梅耶恭恭敬敬的说道：“梅耶少爷，尊贵的客人，您等的人来了！”

　　郭璞点了点头，然后就从门口走进来一个满脸络腮胡子的大汉！

　　大汉缓缓地走了过来，梅耶和查理却有些好奇，不知道这个大汉和郭璞到底什么关系，而德库拉却整肃了一下仪容，朝着郭璞躬身沉声说道：“尊敬的龙，您交给我的任务，我差不多都完成了！这是您要的资料！”

　　说着，德库拉从怀里，掏出了一叠资料！

　　郭璞笑着指了指自己身边的位置，说道：“坐下吧！一起喝一杯！对了！德库拉，我帮你找了一份工作，很优厚的待遇，这位先生，他将高薪聘用你做他的保镖。”


第778章 你需要什么？

　　德库拉却没想到郭璞能说出这样的话，他一愣，愕然之后却是一阵默然，脸上表情有些黯然：“尊敬的先生，我想好了，准备退出杀手界，想过一过平静的日子了！”

　　梅耶和查理也没有想到为什么郭璞会说出这样的一番话，要说护卫和保镖，郭璞身边随便派出来一个人，都应该强过眼前这个家伙很多吧？

　　只不过查理对郭璞的了解比起梅耶要深得多，当他看到郭璞脸上浮现起来标准的神棍式的微笑的时候，那个样子在查理的眼里，就像是一个怪蜀黍在骗小萝莉手上的糖果一般！

　　而梅耶却是明显的呆了一下，习惯性的对着德库扫了几下，然后笑道：“龙，你这是干什么？”

　　郭璞摇摇头，然后深深的看了德库拉一眼，脸上挂着热情的笑容，说道：“德库拉，身为曾经的世界第一杀手，而且拥有一身不逊色于我手下贴身护卫老高的近身格斗本事，就这样退休，实在可惜了，你可还是正当壮年呢！放心，跟着他混，你以后一定能有一个很好的前途的！而且，你也不用在担心以前的仇家来对你进行报复。”

　　德库拉平淡地看了梅耶一眼，梅耶这时候也知道郭璞这样做是为了他好，所以微笑着，微微对着德库拉鞠躬说道：“这位先生，能否知道您的名字？”

　　德库拉点点头，有些僵硬地说道：“德库拉，曾经有人请我杀你！”

　　梅耶一愣，有点惊疑的看了看坐在德库拉身侧的郭璞，突然脸上有一种异常奇怪的神色，他下意识的点了点头，说道：“哦！那我知道了！”

　　查理也是呆了一下，飞快的扫过了一眼郭璞面前的那一份资料，看到一个人的头像之后，他脸上露出神秘的笑容，看了梅耶一眼。

　　梅耶也顺势看了一眼德库拉交出来的资料，看到那个头像之后，心里突然一阵的悸动。可是从小的良好的家教和商场的锻炼，让他的脸上一点情绪波动都没有显露出来。轻轻的点头示意，低沉的说道：“原来是这样！那么，德库拉先生，您愿意为我效劳吗？您需要什么条件，我都会满足您！”

　　德库拉也愣了一下，毕竟，自己曾经是要杀掉梅耶的，但是没想到对方居然真的就要请自己当保镖！

　　见到德库拉不说话，梅耶的脸上突然露出了一丝温柔的笑容：“过去的事情，您并没有做，不是吗？”

　　德库拉的一愣立刻变成了呆板，他用无比冷静的声音说道：“梅耶先生，龙先生既然要我当您的保镖，那么我只好从命！但是，我是一个杀手！”

　　他慢慢地抬眼，正视梅耶：“您现在的情况，不是我有能力保护您的，这一份资料，是我为了换取龙先生不杀我而为他办的一件事，就在这段时间之中，曾经有十三次，我都差一点都死在了您家族的那五位先生身边的保镖手上！当然，做保镖，他们很厉害，但是我是杀手，所以逃命的本事还是有一点的，这一份资料，是关于您家族五位有资格继承家族的人身边的保卫力量，还有他们这段时间做的每一件事，其中很多事，都和您有着千丝万缕的关系，也许，他们马上就要对你下杀手了吧！只不过，您既然是龙先生的朋友，我在想，也许他们是没有机会了！”

　　说道这里，德库拉却看着郭璞说道：“龙先生，您很强大，但是，我认为对方也很强大，如果五人联手的话，您也许，您请不要生气，我实话实说！”

　　德库拉自然不会完全了解郭璞到底强悍到了一个什么地步，何况两人之间本就没有任何的交集和了解，德库拉虽然震惊于郭璞在当时的强悍，但是他现在见识到更多强悍的存在，所以，他才说出了这样话！而说这话的意思也只有一个目的！

　　我欠你一条命，我已经在努力报答你了，但是你想要我给梅耶当保镖，这无疑就是在让我送死，所以这件事，我不能在嘴巴上直接反对，但是我的意思就是不愿意干，你看能不能不要强人所难。

　　郭璞轻轻的放下手上的酒杯，然后手指轻轻的在桌子上弹动了几下，脸上露出了无比邪恶的笑容，叹息着看着德库拉说道：“看样子，你还是不了解我啊！不错，我看上了你的经验，至于说你的身手，虽然足够强悍，而且说实话，算得上是真正靠着自己的力量达到这个地步的绝顶高手了，但是德库拉，上次我对你说的话，你应该记得，我问过你，你想学我的护卫的那种武功吗？我说过，我随随便便就能提升你十倍二十倍的战力。”

　　曾经叱咤欧洲的第一杀手血魔鬼，再次的扫了一眼梅耶，然后勉强笑道：“尊敬的龙，您的话我都记得，我一直记得，说实话，我对于实力的狂热，您也是知道的，但是，对方完全不是人，他们有些常人所不具备的神奇本领，上帝，我感觉离死亡最近的一次，已经不是您解决掉我的伙伴的那次了，而是被一个可以隐身的家伙，一挥手就能发出奇怪而恐怖的光芒的家伙，用那光芒像刀一样的刺穿我的胸膛的时候！我觉得我已经死了。”

　　郭璞点点头，说道：“所以，你是一个遵守承诺的人，这样的人，值得我信任！你认为那样的人是高手，那么，你看看我的人，是不是高手呢？”

　　说完这句话，德库拉只觉得自己背后无声无息之间，就有一道凌厉的气息，从心脏的位置，对准了自己的后背！

　　德库拉脸色大变。额头的冷汗，再也忍不住掉了下来，梅耶都被突然出现的幽灵一般的风刑吓了一跳，他怎么都想不明白，对方是怎么出现的，从始至终，都没有这样一个人啊！

　　倒是查理却是无动于衷的看着德库拉，冷冷的说道：“你应该知道我的身份，我老板的身边，像你说的那样的高手，足足上千人，而像你一样的人，至少超过五千人！老板需要你，是看中了你的经验！所以，你要珍惜这机会，你需要什么？需要爵位么？我甚至可以给你一个侯爵，然后再给你一块封地！让你成为整个欧洲都承认的贵族！但是前提是，你需要效忠于我的老板！”

　　德库拉再是冷静，也是查理一番话吓得差点没有浑身一软。

　　如果查理说的是真的其实，人家说的就是真的！

　　德库拉丝毫都提不起怀疑的兴趣了！

　　查理王的身份，虽然不是很多人都知道的，但是德库拉绝对不陌生！梅耶身边的任何人，他都做过大量细致的工作，这可是一个杀手的基本常识！

　　郭璞淡淡的笑着，点头，然后德库拉背后的那股叫人窒息的气息立刻消失！

　　“没错，我的手下，他们很能干，甚至都比你厉害那么一点点，但是，他们杀人行，却缺少你的经验和细致，你这份资料我不看都知道，你在上面花费了很大的功夫，做的很详尽，而这正是我看上你的原因！怎么样，效忠我，你就可以得到一个爵位，一块封地，甚至能给你的后人，留下一个风光体面的继承！”

　　德库拉苦笑一声，不得不说，他屈服了，动心了！换做是一个铁人，也会动心的！

　　上帝啊！

　　不需要说什么别的！单单就是一个爵位，别他妈说侯爵了，给自己一个男爵吧，荣誉男爵就行了，那自己的身份，地位上帝，身为欧洲人，德库拉对于古板的欧洲人的那种贵族情节，实在太了解了！

　　有增强实力的机会，有一个赫赫的爵位，还有一个如此神秘的老板，似乎，事情也很不错啊！

　　能让查理王称之为老板的人，是什么样的人？

　　德库拉这才知道，自己小看了人家！

　　德库拉的眼里，立刻就是精光闪动！

　　而郭璞却眯着眼睛了笑起来，然后却不再说话，把手上的资料快速的看了一眼之后，递给了梅耶，这才说道：“本来，我的原意就是帮助你彻底的掌控罗斯家族，然后我们进行深度合作，我希望罗斯家族，成为我的坚强的后盾，毕竟，我的钱，放在别的银行我自己都不放心，谁知道谁会不会做出一点什么事情，给我冻结了呢！”

　　“但是现在我突然发现，我一个人手上掌握的资金，都不足以使我干成我现在正在干的事情！”

　　梅耶一愣，随即点头，却是苦笑着说道：“该死的，是啊，你干的事情就算你现在手上那一百万亿，加上你再有三倍五倍的这些资金，也不足以干成这件事的！但是龙，难道你想指望我给你投钱吗？上帝，罗斯家族加起来都没有你有钱，莫非你想让我把整个罗斯家族的银行的储蓄资金挪用给你？上帝！你疯了吗？”

　　郭璞说的，自然是能源市场了！

　　西伯利亚的能源开发出来，足够他占据了世界能源市场的半壁江山了！但是现在他的意思，却是居然想要一口独自吞下整个能源市场！

　　全球的能源市场？

　　这应该是整个地球上最最最赚钱的买卖了！

　　现在这社会，那实实在在就是能源社会啊！

　　“这倒不用，就算我的钱不够，我也能找到几个长辈给我投资，我只想说的是，我控制世界半数能源市场没有问题，但是，我却不想这样，我想做的，是要让他们尤其是美国的能源市场破产！”

　　梅耶倒抽了一口凉气，而查理和德库拉却傻眼了！

　　控制一半的市场，和让整个世界能源市场垮掉，这完完全全就是两个天壤之别的概念！

　　郭璞再有钱，也绝对实现不了，或者是很难实现这样的目标！

　　德库拉不是傻子，既然当他的面，人家就说出了这样的话，那就是在把自己当做自己人了！

　　梅耶更不是傻子，郭璞这是在做什么？说白了，是在对他恩威并济！我帮你干掉你的对手，你需要像查理一样，成为我的真正的兄弟，心腹！

　　以前的时候，梅耶说过这样的话，他们只是合作伙伴，在商言商！不谈其他的感情。

　　但是现在，梅耶知道，一个选择，或者说，一个巨大的机遇，出现在了自己的面前！


第779章 杀死他

　　梅耶没有思考太多的时间，他眼里精光闪动，这时候似乎也被郭璞的一番话，激得他抛却了背上背负的太多家族的东西，而是彻彻底底的想要赌一把！

　　“那么，我是不是也要叫你老板？”

　　“呵呵，哈哈，我们是兄弟，你这样说就错了！我们联手，以我如今掌握的财力，加上你背后的银行业，我们两方，嗯，还有一些长辈的关系，应该说，再加上查理的影响力，我们先把欧洲市场完全掌控在手里，是一点问题也没有了！加上亚洲，非洲更不需要我出太大的力气，就剩下一个美国了！”

　　说道这里，郭璞脸上又是浮现起一喜无比邪恶的笑意，他玩味的说道：“搞垮美国能源市场，那就很容易了！”

　　查理无比崇拜的看着郭璞，倒是梅耶猛的站了起来，大笑了一声，意气风发的吼道：“干了，现在！”

　　郭璞轻笑着接过话头说道：“现在，就该来看看你那五个欲置你于死地的家伙，到底有什么实力了！”

　　梅耶狠狠点头说道：“罗斯家族的先祖说过这样一句话，要么把你的敌人变成你自己人，要么，消灭掉他！现在，我们不能把他们变成自己人，那就只好，消灭掉他们了！”

　　郭璞的手指头继续在桌面上轻轻的弹动了几下，阴险的笑起来：“当然，查理不是说，后天你的那个什么远房表亲要举办什么宴会么？到时候，哼哼！不过在这之前，我们可以对德库拉提供的名单上面的某些人下手，先刺激一下你的那五个亲戚嘛！哈哈！”

　　梅耶的脸上，分明是温和的笑容，但是流露出来的，却是有些破釜沉舟的决然，有郭璞在，而且自己已经上船了，所以他脑海中火石电光闪过了许许多多这个家伙的事迹，这时候他才觉得，就算自己现在就和那五个家伙决裂，那么自己也丝毫不会吃一点点的亏得！

　　有郭璞在，他甚至觉得自己的一切，都充满了无限的光明。

　　就在郭璞赶到洛奇山的之后三天时间里！罗斯家族五位竞争最激烈的继承人身边，开始发生了一系列叫人疯狂的事情。

　　继承人呼声最高的内森，是现任族长的长子，虽然说不上什么惊才艳绝，但是也是中规中矩的人物。

　　正是他要举行一个非正式的家族宴会，商讨家族未来一年的业务！

　　就在宴会之前的一天，他身边的五个家族分配给他的护卫，无缘无故惨死在了他的面前！

　　很诡异的，这五个随时都形影不离的护卫，虽然比起他身边的那两个直接是他父亲派给他的两个神奇人物要大大逊色，但是也是万里挑一的高手！而他们就那样死在了他的面前，连他身边的两个终极护卫都不知道他们五个人是怎么死的！

　　而就在内森的护卫被杀的同时，另外一个继承人，也是他的亲兄弟，罗斯家族现任族长的第二子，卡尔身边的护卫，依然是遭受到了同样的命运！

　　然后就是内森和卡尔的三个堂兄弟，所罗门，埃里，杰姆斯，他们身边也分别不多不少，死掉了五个强力护卫！

　　一天时间，整个罗斯家族都被震惊了！

　　但是不管罗斯家族派出什么样的高手，动用什么样的手段，但是，却丝毫找不到凶手的任何痕迹！

　　而就在当天晚上，罗斯家族的现任族长，阿道夫罗斯柴尔德木然震惊地看着自己护卫重重的卧室里，出现了一把扎在桌子上的匕首！而他的身边，五个白发苍苍的老人，面色灰白如死！

　　罗斯家族的终极护卫，有一个名字，叫做断箭骑士团！

　　所谓断箭，就是罗斯家族的族徽，罗斯家族的族徽，正是由五只被折断的箭紧紧的被一顶皇冠圈在一起的！

　　罗斯家族因为有钱，却没有强力的护卫，也不像是国家一般的有军队，所以安全问题更是引起了所有族长的高度重视，而这些断箭骑士团的人，正是整个欧洲最神秘最厉害的高手！

　　甚至真的要算起来，罗斯家族的这些骑士团的护卫，水准比起欧洲皇室的很多高手都要厉害！

　　但是这个在欧洲某个上层圈子里赫赫有名的断箭骑士团，最有名五位高手，整个骑士团最核心的成员，却只能傻傻地看着匕首发愣！

　　短短一天之内，就能让整个罗斯家族损失超过二十五个高手，甚至能悄无声息的潜进阿道夫的卧室，这简直就是骇人听闻！

　　但是阿道夫毕竟是掌握如此巨大的一个金融王朝的帝王，虽然慌张，却丝毫不乱，他立刻暗地调集所有的断箭骑士团的护卫，开始紧张的调查，但是表面上，却丝毫没有一点异样！甚至在两个儿子，三个侄儿惊慌失措的报信回来的时候，还狠狠地训斥了对方一番！

　　但是没有人知道，阿道夫其实也恐慌了！

　　罗斯家族几百年的历史上，从未出现过这种情况！

　　就在郭璞的天卫暗地引起一场震动的时候，内森举行的家族宴会，马上就要开始了！

　　梅耶得到通知的时候，德库拉已经成为了他身边的保镖，而正在震惊发呆！

　　其实梅耶也在震惊发呆！

　　郭璞的手段，太凶残了一点！

　　只不过他也只是呆了呆，随后微笑着对郭璞说道：“来了！”

　　郭璞点了点头：“那我陪着你去一趟！”

　　罗斯家族的城堡庄园也很多，就像内森这个举行宴会的庄园，虽然没有洛奇山那个著名的庄园有名气，但是却也丝毫不逊色，而且风景极好，整个城堡的后面，还有一个不大不小的湖泊。

　　等梅耶的车队，十五辆阿斯顿马丁呼啸而来的时候，门口早就站着两名温柔如水，秀美绝伦的女仆了！见到梅耶下车，两人毕恭毕敬的对着梅耶行礼，轻声说道：“梅耶少爷，内森少爷请您赴宴！”

　　梅耶点了点头，然后和身边的郭璞相互看了一眼！今天来的只有三人，梅耶和查理加上郭璞！

　　而两个女仆在见到一张东方人的脸孔的时候，也微微有些惊讶！毕竟，这是罗斯家族的家宴，甚至连保镖都不允许多带，除非是真正的心腹，才能进入里面，而梅耶的保镖，不能进入大堂！

　　而显然，两个女仆是罗斯家族的真正核心仆人，所以其中一人恭恭敬敬的对着梅耶说道：“梅耶少爷，内森少爷说，今天是家宴。”

　　梅耶眉头微微一皱，随即却两名女仆点点头，说道：“我知道了，但是这两位先生，身份很尊贵，他们是我的兄弟！查理王，你们应该知道吧？”

　　两个女仆顿时呆了，她们有些震惊和敬畏的看了梅耶身边的查理一眼，这才突然面孔一红，恭恭敬敬的行礼，然后再也不说话，在前面带路！

　　郭璞却很吃味的低声抱怨道：“奶奶滴，难道小爷对女人的吸引力，还不如查理了么？”

　　两名女仆带着三人来到一处极是宽大的城堡大殿里，这时候里面已经有不少的人了，男男女女都有，而且在大殿的靠着墙壁，却站着一圈保镖，显然他们都是这些男女的亲信了！

　　而梅耶的脸色，渐渐有些变了！

　　那些男男女女显然身份地位都比梅耶高，因为他们都是嫡系，而梅耶，却只能算半个嫡系而已！

　　所以猛不丁的发现梅耶身边带着两个人进来，出了有些人惊讶的瞪大了眼睛之外，更有一个家伙居然对着梅耶大声的呵斥起来！

　　那个家伙长的很英俊，一头飘逸的金发，显得他整个人更是很有气质！

　　“梅耶，你居然该带外人进来？你忘记了你是什么身份了吗？”

　　金发青年冷冷的看了梅耶一言，目光更是重重地扫过了他身边的郭璞。然后冷笑了一声，金发青年朝身后靠墙站着的几个护卫挥了挥手：“赶出去！居然敢带一个黄皮猴子进来。”

　　几个护卫立刻大步朝梅耶这边就冲了上来！

　　其中两个家伙的手，一把抓向了郭璞的脖子。

　　“滚！”

　　郭璞只是冷喝了一声，真气化为的声波，差点就没把几个家伙的脑袋震成一团浆糊，而他们的耳朵中间一阵的轰鸣，然后再也听不到什么声音了！显然，耳膜被震碎了！

　　几个家伙惨叫了一声，捂着脑袋就倒地翻滚起来！

　　大殿里，立刻响起了一阵阵的惨叫，吓得其他的男男女女同时往后缩了缩身体，惊恐的看着梅耶脚底下的几个家伙！

　　呼啦一下子，墙边站着的保镖同时走了上来！

　　郭璞甚至都没有说话，直接凌空一耳光，直接抽在那个金金发青年的脸上，只听“卡嚓”一声，金发青年的脖子都歪倒了一边，再也扭不会来了！

　　梅耶正要说话，郭璞却对着他摇了摇手，然后他笑嘻嘻的走到那个满嘴惊慌惨叫的家伙面前，说道：“给你一个小小的教训而已！以后不要狗眼看人！”

　　这时候一个年纪在三十五岁左右的中年人大步从大殿里面一道门走了过来，他的身后，站着两个白发苍苍的老人，三人，都在目光不善地上上下下的打量着郭璞。

　　中年人狠狠地盯着梅耶看了一眼，然后深吸了一口气，对着查理微微一弯腰，说道：“尊敬的查理王，欢迎您的光临！”

　　查理脸上不知道是什么表情，可有可无的点点头，说道：“所罗门，见到你很高兴！”

　　所罗门，罗斯家族的呼声最高的继承人之一，对着查理点点头，然后冷笑着对着郭璞说道：“你是什么人？居然敢在罗斯家族的宴会上动手！难道你敢和罗斯家族作对？”

　　郭璞摇了摇头，搭理都懒得搭理那个所罗门，而是朝梅耶笑了笑，说道：“兄弟，你家都是这样的人？难怪罗斯家族大不如前，我看，族长还是你来当最好，今天晚上，我就叫风祖把几个家伙身边的什么狗屁护卫全部帮你干掉！免得夜长梦多！”

　　所罗门和两个白发苍苍的老人的脸蛋瞬间变得死白一片，所罗门站在那里浑身哆嗦了一阵，突然尖声吼道：“该死的，梅耶，是你，是你，你居然谋杀家族重要成员！你该死！你们，杀死他！”


第780章 赶出去

　　随着所罗门的一句话，宴会上的男女们直接退到了一边，然后在城堡四周密布的警卫和保镖，纷纷从暗处走了出来，他们的手里还拎着武器。

　　罗斯家族齐聚了年青一代的所有人，保卫工作，肯定是严密无比的，所以出来这么多警卫保镖，也不稀奇。

　　而所罗门身后的两个头发雪白的老人，眼里更是闪过一道道诡异的光芒，别人看不出来两位老人有什么不一样，但是休想瞒得过郭璞，分明，就在所罗门的身周，空气突然就像是沸腾了一般，形成了一个圆形的包围圈。

　　这两个老人，是不折不扣的异能者，比起郭璞一年多前在参加叶赫轩的宴会的上遇到的那个地狱天使的路西法还有在北京铁血俱乐部遇到的冰龙不是一个档次的存在，甚至比起差点让自己一命呜呼的魔宗的那三个帮助李长安的老家伙都不逊色。

　　当然，按照现在郭璞的实力，这眼的两个异能者，不要说两个，就是二十个，自己也丝毫不在话下的。

　　不过他却依然感到吃惊。

　　要知道，像这个两个老人一样的异能者，完完全全就是靠着身体的异变，才能有这样的超能力的，真不知道，这样的怪物在西方有多少，郭璞不否认自己也是怪物，中国传统的所谓真气，怕是也就是和西方的异能是一回事，毕竟，虚无缥缈，不知道怎么解释的真气，难道就和人家的精神力异变不一样么？

　　也许只是东西方的称呼不一样吧。

　　他吃惊的原因是，两个老人，是可以媲美像风刑等人一般的存在。

　　风刑跟着风紫泫多年，加上天星派的一些神奇手段，虽然他没有服用过太多增强功力的药剂，但是能和他媲美的人，不会太多。

　　一股淡淡的肉眼不可见的光辉，牢牢地把所罗门包裹在中间，而且随时准备吞噬一切可能出现的攻击。

　　郭璞何其眼尖？看到这两人不动之间，就能控制一种类似于真气的精神力，显然是控制精神力的高手了！

　　只不过，这相当于风刑的两个老人，依然不够强的！

　　四周围上来很多人，很多枪，都一起对准了梅耶，查理和郭璞，梅耶气的浑身发抖，倒是查理冷冷一笑，身上流露出来的一股高傲至极的气息。

　　“你们罗斯柴尔德家族，居然敢对我举枪？很好！所罗门，今天的事情，我会算在阿道夫的头上，从现在，哈布斯堡家族和罗斯家族的一切任何往来，终止！”

　　所有人都是猛然间震惊，所罗门突然也傻眼了，他这时候才回过神来，自己刚才慌神之后，居然忘记了还有查理的存在。

　　哈布斯堡家族要是真的因为自己和罗斯家族断绝一切往来，那么这绝对是自己这辈子最大的一个人生污点！

　　抛开其他的，哈布斯堡家族和罗斯家族到底有多少生意上往来，所罗门虽然不完全清楚，但是有一点他是知道的，哈布斯堡家族每一年经过罗斯家族出手的艺术品，古董，就是一个天文数字。

　　而艺术品投资，可是现在罗斯家族的三大支柱投资之一啊！

　　谁都知道，罗斯家族只专注传统的行业，在牢牢掌控银行业的时候，就剩下欧洲各国之间的国债和艺术品这两行了！

　　所罗门脸色一变，立刻恨恨地瞪了一眼郭璞，然后焦急的对着查理说道：“尊敬的查理王，请原谅我的冲动，我不是针对您的！”

　　刚才的时候，所罗门都未必有现在这个态度尊敬，毕竟他认为，查理和梅耶的关系很好，所以不会对家族的声音造成什么大的影响，而就算是他们对梅耶出手，以后这笔账还不知道算在谁的头上呢，所以，哪怕是以后查理因为迁怒于罗斯家族对自己的好朋友梅耶下手，但是，却不会把所有的事情都顶在他的头上，而现在，却是因为自己的一番动作，让查理王直接说了这样的话，这对于自己以后，那可是大大的不利。

　　所罗门不禁在心头对刚才自己先出来感到了懊悔，更多的，却是对梅耶的怨恨和对那个刚刚在这里打人的那个黄皮猴子的厌憎。

　　所罗门不太关心政治方面的事情，就算关心，他也只会关心欧洲或者美国，对于前段时间的美国和亚洲发生的事情他也不是不知道，但是他却不知道，正是眼前这个家伙，搞的美国人都焦头烂额。

　　四周的响起了一阵低声的议论声，其中一个家伙压低了声音嘀咕道：“哈布斯堡家族，所罗门表哥这下惹祸了，我们现在不可能和哈布斯堡家族翻脸啊！而且，罗斯家族，可不是人家的对手！”

　　这是明显不是所罗门一伙的家伙在看笑话呢！

　　而所罗门见到查理并不说话，更是急促谦恭的弯腰说道：“尊敬的查理王，请您原谅我的失礼，我真的不是针对您的！”

　　查理深深的看着所罗门，低声叹道：“如果你要找死，那么，可以试试。”

　　所罗门之所以第一个跳出来，自然是想在这里表现出来一点强势，目的很简单，只是为了以后替自己争夺家族继承人，增加一点筹码，但是他没想到，对方居然有一个完全不按套路出牌的家伙，全盘打乱了自己的计划不说，而且还害得自己和查理王起了冲突！

　　他对查理王，自然不敢如此冒昧，但是对郭璞，他丝毫没有留手的意思！

　　更多的，他也只是以为梅耶身边的这个黄皮猴子，是一个梅耶请来的高手，至于查理王，多半也是看上了对方的身手而已！

　　他要是知道这个黄皮猴子是查理王的老板，怕是会活活吓死的。

　　对于查理王，得罪不起，那么，对付一个小小的受到青睐的保镖，这实在有些小儿科！

　　但是对方居然说出了昨天的那件事，这让所罗门就疯了！

　　如果所罗门知道曾经有一把匕首插在了族长的床头前，估计今天他也不会乱来的！

　　但是阿道夫怎么可能把这件事说给别人听？哪怕是他最亲近的人，阿道夫都不会说的！所以才会最后训斥了几个后辈一番。

　　事情到了这一步，那就要做下去。

　　“把这个家伙，给我赶出去！看在查理王的面子上，不要为难他！”

　　所罗门说这话的时候，有一个暗示的眼神，跟在他身边的保镖，自然明白这个眼神是什么意思。

　　“你真的准备这么做？”

　　郭璞皮笑肉不笑的对所罗门说道。

　　所罗门指着郭璞寒声说道：“你杀了我的五个护卫。还在今天这样重要的场合，打伤了我们家族的人，你居然敢这样大言不惭？赶出去！”

　　郭璞嬉笑着点点头，然后对着最先冲上来的三个明显就是所罗门的心腹亲信的保镖每个人胸前急速无比的一按！

　　三个身手高强的护卫，和昨天死去的五个人基本就是一个水平的，都是属于罗斯家族的终极护卫，而且各个都具有一些神奇的本事，断箭骑士团的人，就是从这些护卫中间选拔出来的，也可以说，这些护卫都是就是断箭骑士团的预备役部队。

　　而这样的高手，三个明显身怀异能的高手，就轻描淡写的被郭璞一掌按死了！

　　三个家伙突然满口喷血的软在地上，吓得所有人又是一阵惊恐的退后，而所罗门身边的两个老人，眼里更是爆发出骇然的光芒。

　　他们是知道阿道夫房间里的那匕首的！

　　那么，眼前这个家伙，一定没说谎了！他的神奇出手，他们自己都不知道对方是怎么干掉眼前的三人的！

　　所罗门吓得指着郭璞结结巴巴的说道：“你你你敢杀人？”

　　郭璞淡淡的看着所罗门，他冷笑着说道：“叫出你的五位兄弟，再问问你身边的两个老家伙，阿道夫难道没有和你们说么？一句话，谁敢对梅耶动手，以后，罗斯家族，不用存在了！”

　　说完，他手一挥，一道真气化肉眼不可见的光芒，冲向了所罗门身边的两个老人，两个老人甚至连调动精神力的时间都没有，直接就被抓了起来！浑身禁锢着丝毫动弹不得，就那样被举到了半空！

　　所有人，出了查理还算镇定一点，连梅耶都被吓傻！

　　郭璞朝目瞪口呆的所罗门淡淡的说道：“梅耶，才是罗斯家族的族长，所以，你们不用想了，一句话，梅耶是我兄弟，他要是少了一根汗毛，你们五人就死一个，他要是受到一点伤害，我就灭了你们罗斯家族，大不了，再重新建立一个更加辉煌的罗斯家族！”

　　说完，他慢条斯理的一松手，不等两个老人跌跌撞撞的站稳，他轻描淡写的一拳，轰在了大殿的青石地上。

　　“轰！”

　　整个大殿都猛然间一颤，然后所罗门和郭璞之间的地面上，出现了一个直径有一米，却不知道多深的大洞。

　　所罗门傻了，他甚至连话都不敢说了！

　　倒是两个老人不敢置信的看了看郭璞，又看看梅耶，然后其中一个老人恭恭敬敬的对着郭璞弯腰说道：“尊敬的强者，您来自东方？”

　　郭璞心说你看不出来小爷是黄皮肤么？

　　他知道老人说的东方客不是指东方的小日本之类的国家，而是中国！

　　见到郭璞笑而不语，老人叹了一口气，又深深的朝郭璞鞠躬：“在您的面前，我们不堪一击，我想，您既然是为了梅耶少爷来的，那么，族长很乐意和您见一面的！”


第781章 接任族长

　　两天之后，法兰克福远郊的一个地方，罗斯柴尔德家族的总部就在这里！

　　很不起眼的一个庄园，却是曾经号称金融帝国的枢纽所在！

　　时间是晚上八点，在城堡的后面，一座专门用于举行酒会宴会的大厅，这时候正是酒香四溢，还有很多低声的议论不绝于耳，但是气氛，却显得很怪异！

　　虽然中间主位上还留着将近十个位置，但是很多人都知道了，今天晚上的宴会，怕是对在坐的每一个人，都有着举足轻重的影响！

　　因为这是族长紧急召开的一个家族核心成员齐聚的宴会！

　　虽然每个人都是在低声笑谈，但是那股怪异的气氛却一直不绝。

　　偶尔有两三青年觉得自己身份地位比别人高，而说话大声了一些，或者不满了一些，但是立刻就有管家上前，低声说了几句什么，然后这些训练有素的管家，又悄然回到自己的位置，似乎什么都没有发生过一般，而那怪异的气氛，随即又加重了几分。

　　就在所有人都是连面子上的说笑都要进行不下去的时候，大厅尽头的大门终于打开，然后，当先走进来的正是罗斯家族的断箭骑士团的十个老人，他们今天的装束，更是让深谙罗斯家族传统的人，同时目瞪口呆。

　　这是要确定继承人，或者是族长退位，新族长接任家主才有的隆重服饰啊！

　　所有的男女都偷偷摸摸的看了看自己身边的人，随即不约而同的把眼光对准了断箭骑士团后面的人。

　　五个继承人呼声最高的罗斯家族精英，这时候脸上的表情就有些精彩了！

　　沮丧，失望，不甘心，认命，等等，但是绝对没有怨恨和愤怒！

　　是不敢有啊！

　　而在他们恭恭敬敬的拥在中间的，正是罗斯家族的现任族长，阿道夫罗斯柴尔德，而老家伙身边站着的，是郭璞和查理，梅耶则是老老实实地跟在阿道夫的身后，他的脸上，看不出来什么表情，很平静。

　　当然，他的心里绝对不平静，因为接下来，阿道夫就要宣布一件事，这件事，对于整个罗斯家族，都举足轻重。

　　今天，整个罗斯柴尔德家族的高层核心人物，尽聚于此。

　　所有人的目光都凝聚在中间的阿道夫的身上，更多的目光，则是在阿道夫和郭璞的身上溜来溜去。

　　阿道夫的身上，穿着一身极其正式的黑色西服，头上的白色头发更是一丝不苟的向后梳理着！

　　阿道夫看起来就像一个普通的老人，实际上他也就是一个普通到极点的老人，甚至一点都不能叫人把他和罗斯家族的族长联系在一起！

　　如果真的有一点地方能吸引人的目光的话，就是他右手中指上面带着的一枚戒指！

　　戒指是极品蓝宝石镶嵌的，戒指的内圈，则是刻着罗斯家族的族徽，五只断箭被一顶皇冠套在一起！

　　所有人都鸦雀无声的看着是个断箭骑士团的老人，分辨站在了主位的两边，然后，内森带头，开始恭恭敬敬的分开在两边，而阿道夫则是满脸是笑的拉着郭璞的手，两人一起走到主位上。

　　“亲爱的龙，您先请！”

　　阿道夫的一句话，吓得大厅里的所有人都浑身紧张。

　　就算是欧洲很多国家的国王，都是没有资格在阿道夫面前被如此的尊敬的，甚至连几年前的英国女王伊丽莎白，都没有享受这种礼遇的！

　　郭璞立刻笑着，拉着阿道夫的手，说道：“老族长，还是您先请！”

　　阿道夫却是无论如何也不肯先坐，没奈何，郭璞只能先坐下，然后阿道夫才象征性的对着查理谦让了一下，自顾做在了族长的位置上！

　　这就是态度，查理王都只受到这个待遇，凭什么一个听说在两天之前罗斯家族的宴会上杀人的黄皮猴子，居然得到如此的尊敬？

　　除了五个垂头丧气的家伙之外，其他人怎么都想不明白。

　　而梅耶，却没有座位，站到了阿道夫的身后！

　　所有人更是大惊！

　　不给梅耶座位，让他站到族长的身后，这就是他的座位，只有一个！

　　是哪个？

　　是族长留下来的那个！

　　族长要退位？

　　现场死寂一片，在场的罗斯柴尔德家族的核心人物呆呆的看着阿道夫，过了足足十五秒钟，一个青年才猛地一跳八丈高，他声嘶力竭的尖叫喊道：“天啊！到底是怎么回事？”

　　他刚一说完，立刻惊慌失措的坐了下去，吓得浑身发抖！

　　刚才他一时失态，居然做出了这样有失身份体统的事情，这简直就可以直接宣判他的死刑了！

　　以后家族的核心位置，怕是坐不住了！

　　这时候，阿道夫浑身突然散发出来一种气势，一种连郭璞都忍不住为之侧目的气势！

　　怎么说呢，刚开始的时候，阿道夫只是一个不起眼的老头子，但是现在，他身上似乎带着一股深不可测，却叫人为之臣服的气势！

　　不知道怎么去形容这气势，和风紫泫的冷傲，卓不凡的深邃不一样。

　　真要形容，那就是像大海一般。

　　这一切，都是因为他的眼睛！

　　无论是刚才在密室和郭璞谈话也好，还是一路走来，就像一个老头子也好，还是现在浑身爆发出那种气势也好，这一切，都是从他的那双眼睛体现出来的！

　　郭璞见过的大人物足够多了！

　　远的不说就在欧洲，M大妈，甚至英国女王，加上一个老古董亚瑟王！甚至西西里岛黑手党的教父皮科洛！俄罗斯的等等等等，简直太多了！但是他们给人的气势却是单一的，有的凌厉，有的深邃，而典型的就像，他就是一个标准的领导人，精力充沛，威严，却不乏狡猾，世故，而且就算是虚伪的东西，他都能给你弄出不虚伪来，叫你忍不住就跳进去了。

　　而这位阿道夫族长，他身上依旧是那种半死不活的普通老人，但是眼神却像是风暴之前静静的大海！

　　阿道夫，能够控制如此庞大的经融帝国的人物，又怎么可能是普通人呢？

　　掌控这整个欧洲的经济命脉的人物，一个累积了数百年气势的绅士家族，甚至比起见到卓不凡的时候，给人的感觉都更加的强烈！

　　“我今天召集大家！就是为了宣布一件事！”

　　说道这里，阿道夫眼神淡淡的扫过了所有人，然后看着郭璞，恭敬的一笑，接着扭头回去继续说道：“梅耶罗斯柴尔德，将出任下一任家族的族长，立即接任！”

　　他说出来这话的时候，就像是在说一句简单随便之极的话一般。

　　这正是平淡之处，惊雷无数！

　　阿道夫的话，让所有人都呆了！

　　这些罗斯家族的精英，想得最多的就是，梅耶马上将会被立为家族的族长，但是怎么可能成为族长？

　　要知道，都是每一届族长死了之后，继承人才有资格接任的！

　　而阿道夫就这样很随和地样子，说出了这样的话，说完之后，内森，所罗门等五人，更是直接低下了头，他们脸上没有什么表情，就那样木然低头！

　　阿道夫却缓缓地站了起来让开，然后对着梅耶抬手指了指他刚才做的位置！说道：“梅耶，我的孩子，我希望，你能实现你对我的承诺，我希望，罗斯家族，将在你的手上，重现鼎盛辉煌，我更加的希望，你把罗斯家族发扬光大。”

　　尽管脸色平静无比，梅耶心头的激动，可想而知！

　　只不过现在不是高兴的时候，梅耶恭恭敬敬的对着阿道夫弯腰，然后，再恭恭敬敬的接过阿道夫从右手中指上面取下来的戒指，庄重的套在自己的右手中指上，从他套上戒指的那一刻，他身上明显多了一种气势，居然，和阿道夫的气势十分的相近！

　　只有当继承人带上那枚戒指的时候，他才是族长！

　　而现在，就算是阿道夫立刻翻悔，他也没有权利去推翻梅耶族长的位置了！

　　就在梅耶带上那枚戒指之后，断箭骑士团的十位老人，立刻单膝跪倒在地，一手抚胸，深深地对着梅耶，地下了自己白发苍苍的头！

　　从这一刻开始，梅耶，就是他们的主人了！

　　断箭骑士团，历来就是族长的终极护卫！

　　阿道夫这时候站在梅耶的身边，静静的看着所有人，没有一句话，眼睛的气势，也突然消散！又恢复到一个普通老人的样子！

　　梅耶却并没有立刻让断箭骑士团的老人起来，而是静默了几秒钟，甚至连阿道夫的眼里，都有些疑问的眼神了！

　　这时候，梅耶才淡淡的开口说道：“断箭骑士团，一直就是家族最忠心的护卫，你们号称是骑士团，却并没有得到真正的传统意义上的认可，今天，当着查理王的面，我将请求查理王，授予你们，真正的荣耀！”

　　十个老人骇然抬头，梅耶的话，给他们心里带来了一股强烈的震撼！

　　在欧洲，也就是查理这样不把爵位当做一回事吧！

　　前文说过，就算是英国军情六处的M，也不过只有一个终身制的男爵的爵位，终身制啊，不是世袭的，就等于说你死掉了，你的后人是无法继承的！

　　而一个平民，想要得到贵族的爵位，简直就是痴人说梦，比在中国中五百万大奖都难！

　　而且罗斯家族，也都只有荣誉爵位，没有实质的爵位！

　　这是为什么？因为恨他们的人太多了！

　　别看每个皇室都欠着他们的钱，正是因为如此，人家才连一个男爵的实质爵位都舍不得给！

　　查理优雅的站了起来，对着身边的一个官家说道：“能给我找一柄剑来吗？”

　　管家浑身一哆嗦，立刻恭敬行礼，然后转身从大厅角落摆放的一套中世纪盔甲上，抽出一柄细长的剑，然后再恭恭敬敬的递给查理。

　　查理走到跪在地上的断箭骑士团的团长面前，剑尖轻轻地放在老人的肩膀上，说道：“我，查理王，授予你们，男爵爵位，世袭！”

　　断箭骑士团的老人，同时匍匐在地！连阿道夫眼里都闪过一道异色，然后点头看着梅耶，眼里浮现起一丝笑意！

　　不错，商业上的奇才，而且拉拢人心也是很有一套，看样子，罗斯家族，即将恢复荣光了！


第782章 你是卓家的人？

　　罗斯家族。

　　一间保卫严密的会客室内，郭璞和阿道夫肩并肩的坐在一张长条沙发上，沙发是最上等的皮毛制成的，坐在上面十分舒服。

　　梅耶则是端端正正的坐在两人对面的沙发上。他好像丝毫没有一点得到家族族长地位的兴奋！依然是显得很睿智和平淡。

　　这时候，不知道说了些什么，梅耶站了起来，深深的朝郭璞九十度鞠躬：“龙，以后，我们就是生死兄弟，罗斯家族，以后一定会成为你的坚实臂膀！”

　　轻轻拍了一下手掌，郭璞笑着说道：“梅耶，我早就把你当做我的兄弟了！阿道夫，你不会怪我用这种手段对付你吧？哈哈！”

　　阿道夫却是突然露出鬼精一般的神色，哈哈笑道：“其实，龙，我在很早很早之前，就在注意你了！尤其是你第一次通过梅耶向我借钱的时候，那个时候我就在想，你到底是一个什么人，要知道，能张口就是十万亿的家伙，哪怕就是欧洲的一个中等国家，也不敢这样向我们借钱呢！哈哈，然后就是你那个黄金换钱的事情，更是让我心里对你感到不可思议！接下来的事情，哈哈，果然不出我的所料，梅耶，是我看中的人，其实，如果没有你出面，我也不会让他有事的！”

　　郭璞一愣，随即苦笑着摇头说道：“看样子，我这是！”

　　罗斯柴尔德家族内森，也就是阿道夫的长子，现年四十九岁了，在商业上的天赋也就是中规中矩，没有什么惊艳之举，也没有什么败笔，当然，他最大的优势就是他是阿道夫的长子，也是以前继承人呼声最高的人！

　　而阿道夫的第二子卡尔，商业天赋也是中规中矩，但是却稍胜他大哥一筹，他比他大哥在商业上更上心，更是倾力整治罗斯家族一些不赚钱的行业，也算的上是罗斯家族的功臣了！

　　至于阿道夫的三个侄儿，不知道为什么，也许真的就是近亲结婚的原因的，往往族长这一支的后人，都是平庸，倒是一些那几个侄儿，却比起直系的两人好上一些，只不过比起梅耶，却是远逊了！

　　“梅耶！”

　　阿道夫朝梅耶慈祥的笑着说道：“不要记恨你的兄弟，这只不过是一点小小的试炼而已，以后，他们都将成为你的忠实的帮手。”

　　梅耶急忙说道：“是，族长！”

　　“呵呵，你现在才是族长，龙，在您这样的强者面前，罗斯家族不值得一提，但是，我希望，在我死后下地狱，也能见到罗斯家族恢复以前的荣光！”

　　轻轻拍了拍手掌。郭璞有些的笑了笑，说道：“阿道夫，你想不想活到一百五十岁呢？如果想，我倒是能帮助你一下，让你看到，你今天的决定，是多么的正确！”

　　郭璞的话，就好像一道狂雷轰在了阿道夫的头顶上，而梅耶也浑身汗毛都竖了起来，好像被闪电击中一般，一道道的电流正在他体内疯狂的流动，他浑身都麻木了！

　　阿道夫这样的老家伙，都忍不住呆呆的看着郭璞，眼珠的瞳孔都缩小到几乎看不到了。过了许久，阿道夫的脸上才挤出了一丝笑容，有些干涩的看着郭璞说道：“龙，您是在和我开玩笑么？”

　　郭璞看向阿道夫的眼神，一直都是笑嘻嘻的，但是却没有一点的变化。

　　阿道夫死死的盯着郭璞，然后他浑身的气息都发生了变化，就像是突然年轻了二十岁一般：“上帝，是真的！”

　　梅耶的呼吸也突然沉重了起来，他猛地看了一眼郭璞，然后看着阿道夫一个字一个字的说道：“族长，我能作证，是真的，龙的曾曾祖父，似乎，都还活着，而且看起来才三十岁的样子！我亲眼见过的！”

　　阿道夫骨碌碌的一声声的吞着口水，就像是见到绝世美女一般，死死的瞪着眼珠子，看着郭璞说道：“亲爱的龙，你需要什么？罗斯家族的银行，以后就是您的私人银行了，您喜欢什么艺术品吗？呃，对了，你喜欢美酒对吗！”

　　阿道夫就像一个怨妇一般，一条一条的掰着手指，希望郭璞能看上一点罗斯家族的东西，然后，他才觉得这样才能表示一下自己的心情！

　　郭璞摇了摇头，他呵呵笑道：“美酒倒是真的，给我弄一些，我带回国去，其他的嘛！呵呵，就先按照我们的计划来！上次我见过英国那个什么公司的老总，还有荷兰壳牌石油的老板，其他的有一些人，就需要你们在这边努力了，毕竟，我们的这一步计划，对双方的以后，都很重要！”

　　阿道夫急忙说道：“放心放心！这件事，我会亲自督促梅耶办的！”

　　郭璞笑了笑，他温和的看着梅耶说道：“我相信梅耶，这件事办好了！以后，我会给你们家族一个大大的惊喜！我会将整个欧洲的一切的能源，科技，以后其他一些最高精尖东西叫给你们家族，我想，这些东西，最少能占到整个欧洲的五层吧！”

　　“呵呵，能源和科技！”

　　阿道夫笑呵呵的说着，但是不等他说完，下一个瞬间，他和梅耶两个人几乎同时跳了起来，两人异口同声的尖叫道：“你说什么？”

　　郭璞很无所谓的耸了耸肩膀，满不在乎的说道：“这也不就是相当于整个欧洲一半的经济科技之类的小玩意儿么？”

　　郭璞还有一句话没说，那些东西，他现在都还没有到手呢！

　　只有在完美的解决完魔宗之后，才能把那些东西弄到手！

　　魔宗的人，居然没有插手罗斯家族，想必是这次因为司徒轩轾引出来的这一场牵涉太大的内讧有关吧！

　　而梅耶的眼珠都红了，阿道夫的手也在哆哆嗦嗦的指着郭璞，老家伙不是一般人，他的家族，虽然号称控制了很多欧洲皇室国家的经济命脉，但是远远不是那么一回事，你真的指望借给一个国家的皇室几十万亿美金，就能控制一个国家？

　　所谓君主立宪，是君主是名义上的最高领导人，但是下面，都是有内阁的，国家的一切，都掌握在内阁手里，尤其是军事，财政大权，而皇室，每年都是需要内阁拨款的，所有很多时候，皇室的开支太大，没法子，为了维护贵族的面子，只能悄悄借钱过日子！

　　要知道，英国那么牛B的国家，连查尔斯王子出门的飞机，在没钱的时候，都不敢乱飞着玩儿！白金汉宫那么都需要维修的地方，最多加起来也花费不到一亿英镑，但是皇室，愣是拿不出那一点点钱来！要不然，在亚瑟王那个钓鱼的小湖泊，郭璞见到英国女王的时候，也不会说什么赞助一点钱，帮助维修英国的皇宫了！

　　所以，郭璞的话，简直就是炸弹！连梅耶这样冷静的人，都炸晕了！

　　两人同时闭嘴，都在脑海中急速的运算着，这里面，到底是怎么回事！

　　别说其他的，就算控制一层，也都足够罗斯家族现在的情况下，翻好几番了！

　　算着算着，连阿道夫的大脑都在开始抽筋了。

　　也许，整个罗斯柴尔德家族，如果真的掌握了那五成，怕是立刻会暴涨三十倍的身价都不止吧？

　　那样，才算是真正的辉煌啊！

　　绝对是家族从未有过的辉煌。

　　“呵呵。”

　　郭璞笑了几声，干脆又说道：“梅耶，我的兄弟，你是知道一点点关于我的家族的事情，我的背后，是东方最神秘的家族，说起来，我们两个家族之间，甚至还有很多地方相同呢！你们是通过金钱在控制欧洲国家，只不过，我以前也对你说过，我家那群老祖宗，是通过拳头在扶植一个个的王朝！相信我，只要我们成功了，你们能得到的，甚至会远远超过我现在对你们的许诺！”

　　郭璞看了看目瞪口呆的阿道夫，笑道：“神秘的东方，阿道夫，你应该有一些了解吧？”

　　“那么！龙！您的家族是？”

　　“我的家族，姓卓！”

　　“我的神啊！”

　　阿道夫突然就像被电击的蛤蟆，猛然间跳了起来，然后双手死死的捂住了心口，翻了个白眼仰天就到。幸好他身后是柔软的沙发，而且虽然他年纪很大，但是身体还真不错，的个人修为不错，倒是没有神秘大碍！

　　阿道夫就是被钓上来的鱼，张着大嘴喘着气，然后心脏上传来了一阵剧痛。

　　但是他硬是顶住了这钻心的痛，死死的瞪着眼珠子看着天花板，强忍着自己没有晕死过去。然后就像脖子生锈一般，极其缓慢用力的扭转过来，等着眼珠子，看着郭璞一个字一个字的说道：“你是卓家的人？卓不凡你认识吗？”

　　郭璞突然也张大了嘴巴，他的表情就好像见了鬼一样。

　　“上帝，难道您认识他？”

　　看着张着大嘴的阿道夫，以及同样震惊就连话都不会说的梅耶，郭璞一想也是，按照端木翼对自己说的卓不凡那么骚包，在欧洲的名气，那岂不是大上天了？

　　他恢复到平静，略微有点得意的说道：“严格的说起来，卓不凡还虽然是我的祖先，但是，他不是我的直系先祖，不过，我说的话，在卓家应该管用吧！就好比梅耶现在在罗斯家族说话一样！”

　　“您直接说您是卓家的继承人不就得了吗？”

　　阿道夫差点没哭了出来：“天哪！暗夜皇者的后人！上帝，在极乐城，我都只是有幸，远远地见过他一眼！上帝啊！世界太小了！”


第783章 自保而已

　　郭璞自然也不知道，阿道夫居然知道甚至是见过卓不凡的，但是既然这样，岂不是更好的让他能把罗斯家族，完全的绑在自己的身上？

　　他刚才也不是存心要做出什么语不惊人誓不罢休的事情，而这时候听到阿道夫说起极乐城，却是很古怪的看了阿道夫一眼，嘿嘿笑道：“嘿嘿，极乐城！端木世家？端木世家和卓家，是姻亲，卓不凡当年，就娶了端木世家最杰出的女子！现在么？端木世家的几个核心的后辈弟子，都在我的身边，我们是很好的兄弟！只不过，他们要听我的话而已！”

　　“咚！”

　　刚刚才回过神来，有些不自然的阿道夫突然又是一阵翻着白眼仰头不动了！

　　罗斯家族知道的东西不可谓不多，但是，关于郭璞嘴里轻描淡写的说出来的几句话，怎么能知道？要知道，端木世家在欧洲是个什么样的存在，阿道夫是很清楚的，他实际上也正是极乐城为数不多的几个顶尖贵宾，当然，他的这个身份，整个罗斯家族，只有他身边的几个断箭骑士团的护卫知道！

　　虽然他没有和别的那些贵宾一般在极乐城豪掷亿万，但是这丝毫不妨碍他凭借他的身份，财富，成为贵宾！

　　罗斯家族的钱，可不是外界盛传的只有区区五十万亿，这笔钱，对于外界来说，那已经是骇人听闻的了！但是在罗斯家族，这算什么呢？

　　要是真的只有五十万亿，阿道夫怎么敢直接借十万亿给郭璞？

　　涉及到万亿的资金，那对于家族，就是伤筋动骨的呢！

　　阿道夫的手死死的抓住沙发，然后一双惊骇的眼睛死死的盯着郭璞，几乎恼羞成怒的叫道：“龙，你这家伙，还有什么都说出来吧！上帝，我的身体幸好一向很好！”

　　看这样子，阿道夫很有狠狠一脚踢死郭璞的冲动！

　　“目前暂时就这些了！”

　　郭璞不会傻乎乎的说出自己还有一个对手，卓家还有一个牛B的对手，甚至现在都把卓家打压的抬不起头来之类，这样，那就是在自找麻烦了！

　　不过这可不算什么欺骗，当然，就算说出去，梅耶也不会做出什么反悔的事情，毕竟，现在已经成为了一条战壕里的战友了！

　　“该死的家伙！”

　　阿道夫喘息着从沙发上爬了起来，他抓起茶杯灌了好几口热茶下去，这才勉强镇定了心神。他结结巴巴的说道：“太疯狂了，太疯狂了，你居然是卓家的人，端木居然和你有着深的关系，上帝啊！你们！无法想象，你手上到底有多么大的实力，龙，你！还需要罗斯家族吗？我们能帮你什么呢？”

　　阿道夫这话，那就是别有深意了！

　　虽然郭璞没有说什么，但是阿道夫怎么可能不知道，郭璞拉拢罗斯家族的目的？

　　加上前不久哈布斯堡家族发生的事情，阿道夫心头早就明镜一般的清晰，只不过，他不愿意挑明说而已！

　　毕竟，这就是赌博，而且，是逃脱不掉的，不管是卓不凡，或者是其他的人，罗斯家族看似庞大无比，但是，却绝对不是他们这些人的对手，或者，不配当他们的对手。

　　郭璞的脑袋轻轻的摇了摇，然后说道：“阿道夫，你说的很对，你能说出这话，想必你也知道了，的确，卓家千年以来，就有一个生死对手，相互之间互有胜负，只不过现在，对方占据了上风而已，但是一句话，我不会挖坑叫你们家族去跳，退一万步说，就算我失败了，也不会拉着你们家族去殉葬，梅耶是我的兄弟！”

　　阿道夫和梅耶被那郭璞的话吓得顿时激灵灵打了个冷战。

　　果然就是这样，世界上哪有那么多掉馅饼的好事呢！

　　“放心吧！”

　　郭璞大咧咧的对梅耶说道：“抛开我和你之间的关系，罗斯家族和我结盟，绝对是能让你们收获到最大的利益，别的不说，我那个对手，要说阴谋诡计倒是有一点点，但是要说实力，哼哼，卓不凡那一代，魔宗就差点被卓不凡灭族，而现在，他们的后辈弟子也被我们打压的抬不起头来，要说高手，哼哼，这样说吧，阿道夫，像你们这个断箭骑士团一样的高手，卓家没有五千，都有四千九。”

　　“当然要有利益，要不然，就算我们关系再好，我能陪着你出生入死，也不能把家族拖进来呀！”

　　梅耶对着郭璞再翻了个白眼，却有些气急败坏的说道：“你这家伙，是不是一开始就在算计好了！哼哼！”

　　不过他的话只说道这里，瞬间猛地原地蹦了起来，就像是刚才阿道夫一般，他指着郭璞尖叫吼道：“你说什么？五千……五千！”

　　郭璞嘿嘿一笑，用一种乡巴佬没见过市面、少见多怪的口吻淡淡的说道：“这有什么奇怪的？说不定还不止五千呢，我自己都不知道，哼哼，梅耶，实话对你说吧，还有很多东西，是你现在理解不了的，要不然，我倒是可以慢慢的说给你听！”

　　梅耶就像热锅上的蚂蚁，围着沙发在原地转了几围，然后猛的站住，瞪着郭璞说道：“兄弟？”

　　郭璞重重点了点头：“兄弟！”

　　又沉默了一会儿，他小心翼翼看了一眼脸色涨红到说不出话的阿道夫，不满地说道：“你不要把老族长吓出什么毛病来了！我最后问一遍，兄弟，你不会对罗斯家族有什么不利吧？”

　　郭璞用力指了指自己的心口。很严肃的说道：“我和你既然是兄弟，那么，对兄弟不利的事情，我绝对不做！”

　　又沉默了一眸子，梅耶坐回了沙发，他很谨慎的说道：“那现在，罗斯家族不会有什么危险吧？”

　　郭璞点头说道：“现在不会，就算有危险，我也会留下足够的人手，我现在准备回去，好好陪着我的对手玩一玩，他们除非是撕破脸想要最后的大战，要不然，也不会相互掣肘上千年，谁也灭不了谁，所以，你不要担心！我现在，需要打造属于我自己的力量，不依靠家族的力量，你能明白吗？”

　　阿道夫眯着眼睛打量着郭璞，过了一会儿，他才说道：“小伙子，你的野心很大！”

　　很认真的思索了一阵，郭璞坦白的点头说道：“不是野心，只是为了自保而已！”

　　两日后，郭璞秘密的离开了欧洲，回了中国，而罗斯柴尔德家族的新任族长梅耶罗斯柴尔德在家族断箭骑士团的护卫下，在家族核心精英的陪同下，开始在欧洲各国之间秘密的进行了一系列的访问！

　　那些和罗斯家族有债务关系的国家皇室，都隆重款待并且祝贺了梅耶！如果不是知道罗斯家族那个古怪的联姻传统，怕是很多皇室绝对不介意，把自己皇室最年轻漂亮的公主，介绍给梅耶了！

　　虽然很多人都对阿道夫突然在这个时候卸任感到不可思议，但是现在梅耶已经成为了罗斯家族一言九鼎的族长，而那五个曾经想着要暗杀梅耶的兄弟，梅耶也让他们担任了更多的责任，分给了他们更多的权利，让他们成为了家族举足轻重的大人物！加上背后有阿道夫坐镇，还有郭璞留下了一直神秘力量，梅耶身边，暂时不会出现什么危险了！

　　梅耶这步棋，过来从一开始就在安排，到现在，才算是有了一点效果，这对于他在整个欧洲的计划，有着至关重要的作用！

　　一句话，自己再厉害，但是在顽固的欧洲，绝对没有查理配合上梅耶来的更加的厉害！

　　从能源行业下手，慢慢地蚕食整个欧洲，这样，迫使魔宗隐藏在欧洲的所有势力都跳出来，然后在一并歼灭！

　　当然，梅耶的一系列动作，在欧洲引起了足够的震荡，尤其是他每次在每个国家访问也好，或者是摆出一种姿态也好，最后总是要约见这个国家最大的能源商，比如英国BP石油公司，还有荷兰皇家壳牌公司等等这些欧洲能源巨鳄。

　　而很多资深的财经，金融杂志开始疯狂的谣传，罗斯家族似乎想要从传统的行业走出来，插手能源行业！

　　不管欧洲，不管美国，郭璞已经孤身回到了北京，这一趟出去，算得上收获颇丰，接下来，他要干一件大事！

　　保罗早就确定了李老安放在魔宗某一个总部的那颗核弹的位置，也掌握了控制密码，只要郭璞随时想要引爆都可以，当然，这之前，郭璞必须要去一趟这个地方，因为，那个他自己从未谋面的父亲，据说还被关在那个地方的某一处森严的地牢里！

　　虽然他没有见过自己的父亲，但是，他却没有怨恨当年被抛弃，知道了当年的情况之后，他甚至对那个从未谋面的男人，有一种深深的感情！

　　能被风紫泫赶出家门的那个人，当年，一定做出了什么惊世骇俗的事情，要不然，风紫泫怎么会这么做？

　　他自己的都是一个疯子，除非他的后代做出了比他更加疯狂的事情！

　　而这一段时间到底发生了什么，郭璞一无所知，甚至也没有人愿意说起！

　　就算是端木翼对自己说的最多的时候，也只是隐约说道了那个男人是因为爱上了仇人的后裔，才被风紫泫赶出家门的！

　　但是郭璞不信！

　　因为他知道了一个大秘密！

　　当年卓不凡没有对魔宗下死手，不单单是因为魔宗还有一个号称剑圣，甚至对自己先祖风紫泫都有再造之恩的男人，而其中最大的原因，就是卓不凡的母亲，居然是魔宗司徒世家的人！


第784章 京AG6京A8

　　郭璞下飞机直接打了一个出租车，他接着给王思睿去了一个电话，才知道，家里一乱成了一锅粥！

　　梅耶办事的速度不可谓不快，五辆阿斯顿马丁早在郭璞说话的第二天，就专门用包机给直接送上了门！

　　这下好了！

　　不要说盼望车子盼的眼睛冒星星的叶蓓蓓，就算是叶薇薇和王思睿，都喜欢上了这款车！

　　好在有五辆，倒是不愁分！

　　叶蓓蓓叶薇薇一人霸占一辆，然后王思睿当仁不让，喀秋莎不会开车，只能望车兴叹，倒是金银姬，却丝毫没有什么兴趣，她现在的兴趣全都放在了打造一个中国乃至全世界的娱乐王朝上面！

　　安德森那些经验，那个不是开玩笑的！

　　十三联盟这部电影的最终票房，突破了一百亿，这更是让天娱娱乐的声望达到了一个空前绝后的高度，甚至连在电影中只是客串了一下的天娱娱乐推出的新星安安，现在都跻身为国内超一流明星的行列，据说安德森还计划把安安包装之后打入国际市场！而第一站就是赌城！

　　郭璞不是交给安德森一个帮着约翰恢复赌城繁荣的任务么？安德森不折不扣的正在执行着郭璞的命令，不但云集了好莱坞赫赫有名的巨星，更是遍邀各国的超一流明星出战，因为赌场的赌客，很多可都是靠着外国人的，所以，这也是一种行之有效的手段。

　　几个老婆正在为了车而激动，听说郭璞回来，甚至都懒得有人去接一下，这简直就把郭璞气得鼻子冒烟了！

　　真是三天不打，上房揭瓦，看样子，这以后一定要先确定一下自己的地位再说呃！还是先想法子把家法这个问题解决了再说吧！

　　出租车的司机也是人精，郭璞一上车就直接说去新华园，他就在后视镜多看了郭璞几眼。

　　新华园，号称是整个京城最高档的别墅区，据说了云集了整个中国最有钱的人，也就是后来出来的一个叫做钓鱼台七号的能超他一头。

　　能住在那里的人，没有车么？

　　不过司机好歹没有问出这样的话，只不过接下来，发生的一件事，就让司机直接把车停在了路边！

　　郭璞刚挂掉王思睿的电话，一个电话就打了进来，不是别人，正是安将军！

　　安将军没有废话，直接说了一句一号有请，然后就挂掉了电话！

　　郭璞无奈，只能暂时不回家了！

　　“师傅，去新华门！”

　　司机嘎吱一声，就把车停在了路边！

　　开什么玩笑？

　　新华门！

　　你丫千万别说那是你家！

　　司机是老北京，在北京开出租车的，都是老北京，对于北京的犄角旮旯，那都是门儿清，哪里去得，哪里去不得，哪里是什么层次的人住的地方他们都知道！

　　这家伙是不是失心疯了？新华园和新华门虽然只差别一个字，但是却是截然不同啊！

　　他居然叫老子开出去新华门？

　　虽然新华门就在长安街上，而且平时那里也有车辆经过，但是，出租车司机是绝对不会在那里下客的，最多万不得已的时候路过一下，新华门啊，那小小的二楼古老建筑后面，就是中南海！

　　中南海，号称全中国乃至全世界最神秘庄重的地方啊，狗日的，你叫老子往那儿开？你想干什么？

　　司机的警觉性，都快赶得上特务了！

　　郭璞也懒得再和这司机浪费时间，直接从身上掏出了两个证件，一个是国安局的小红本本，一个是自己的军官证！

　　司机当场傻眼！这才仔仔细细的看了看郭璞，但是他怎么看这货都不像是国安局的人，倒是那个军官证，司机并没有仔细看，在他看起来，就算是这货是国安局的，也不过就是一个上尉之类的小军官！

　　好在司机总算开车了！不过这一路上，司机那眼神，那真就是不断的通过后视镜在郭璞身上瞄来瞄去！

　　郭璞也懒得理会，到了新华门门口，给完钱郭璞直接对着新华门走了过去，司机眼睁睁的看着那个家伙和门口的警卫只是挥了挥手，警卫甚至都没有检查他的证件，这更是把司机吓得一颗心扑通扑通的剧烈的跳动了起来！

　　这货，真的是大人物啊！居然门口的警卫检查都不检查？

　　不过还不等他回过神来，车旁边就不知道从哪里冒出来两个身穿军装，面色冷厉的军人，示意他赶紧把车开走！

　　今天在一号首长身边执勤的老高和万罗，郭璞和两人打过招呼之后，直接走进了一号首长的休息室。

　　这时候一号首长正静静的坐在沙发上闭目养神！郭璞看到一号首长的时候，眼前就是一亮，看样子，卓不凡给自己的那个药丸，这群老家伙是分了吃了！分明的，现在的一号首长，就是神清气爽，身轻体健！郭璞的气机，分明就感到了一号首长多了一股不一样的生机，正在慢慢的修复着一号首长的日渐衰老的身躯！

　　那药丸的药力，并不是一服下去就完全消散，那样的话，人体是受不了的，所以这药力会慢慢的注入人的身体，然后慢慢的吸收！

　　郭璞咧了咧嘴，然后有意放重了脚步，脚步声惊动了一号首长，他飞快的睁开了眼睛，见到郭璞进来，他才重重的吐了一口气，很是有点不高兴的说道：“你这小子，想干什么？吓人吗？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着一号首长，说道：“老爷子，找我什么事？”

　　一号首长慢吞吞的伸了一个懒腰，很不高兴的朝郭璞哼道：“小子，你还知道回来啊？”

　　“老爷子，别扯淡，说正事，家里还有一群母老虎等着呢！办完您的事情，我还要回去办大事！爷爷还等着抱重孙子呢！”

　　一号首长呵呵一笑，说道：“老子能有什么事？不过就是和你说一下台湾的事情！”

　　郭璞笑呵呵的看着一号首长：“台湾不是您一手安排好了吗？还能有什么事？”

　　一号首长点了点头，说道：“安排倒是安排好了！马英九出任第一届特首，其他的人选，包括立法，这些都交给了他们自己去处理，我们只收回主权，说到就要做到嘛！倒是驻军，现在福建军区的十万驻军已经完全到位，和洪天马的人换防完毕，洪天马提出来的要单独需要一块地域建立基地，我也批准了！我找你来，主要就是这个事！美国人那边到底是一个什么情况，你那个狗屁的情报组织，尽快要出点成绩！别给老子丢脸！”

　　郭璞眨巴了一下眼睛，哼道：“老爷子，你站着说话不腰疼，要不要您自己找人来管，我撒手了！”

　　一号首长若有所思的笑道：“那你的意思就是，我再给你加点别的担子？”

　　郭璞浑身一激灵，立刻摇头说道：“算了！”

　　心惊胆寒的郭璞嘀嘀咕咕的说着什么，总而言之，就是自己如何如何的劳苦功高，累死累活，你们这些老家伙也不知道体恤一番等等等！

　　说到最后，郭璞嘿嘿一笑，看着一号首长说道：“老爷子，求您一个事儿呗。”

　　一号首长看了这家伙一眼，心头警觉立生，每当这家伙这个表情的时候那绝对没什么好事！

　　“你想干什么？是不是又想老子给你开什么后门？我告诉你，没门！你小子就知道算计老子，老子把国家命脉都交到你的手上了，你还想干什么？”

　　郭璞一撇嘴，哼道：“老爷子，你这才是狡猾，您敢不敢说，您把什么狗屁的命脉交给我，不是为了占我便宜？哼，你要当好人，我来给您买单！居然还好意思说我算计您？没啥大事，就是找你弄几块车牌而已！”

　　一号首长一愣，眼睛直愣愣的看着郭璞：“就这事？”

　　“就这事！”

　　一号首长直觉地问道：“你不是想要老子给你搞一个什么甲A02156吧？”

　　“嘿嘿！你敢给，我也不敢要哇！京AG6就不错了！”

　　一号首长气恼的晃动了一下脑袋：“小子，我给你出一个主意，你干脆直接把老子的座车上面的牌子撬下去，安在你的车上算了！”

　　“老爷子，这可是您说的啊！一会儿走之前，我就去撬下来！”

　　一号首长气得举起了自己的右手，对着郭璞就砸了过去，郭璞一闪身，泥鳅一般的滑溜了过去：“嘿嘿，老爷子，五套就够了！我也不指望什么京AG6001或者002之类的，给我几块二百号之外的就行！”一号首长很不客气的瞪着郭璞说道：“做梦！你去找小安，叫他给你安排一个京A8的就行了！你要那车牌干什么？”

　　郭璞不满地说道：“A8？我这身份，已经足够我用那车牌了！我这不是为了我那几个老婆考虑嘛！这世界上总有不长眼的人，我只是为了减少麻烦而已！老爷子，你可是要算计了好了！您那几个孙媳妇儿的麻烦少了，那就等于我的麻烦少了！我的麻烦少了，那就表示我有更多的时间！这里面，你一定要算清楚哦！”

　　一号首长突然怪笑了一声，这让郭璞一阵愕然！

　　老爷子这是怎么回事？笑出这个动静来了？

　　一号首长很得意的，呵呵乐道：“那你叫一声爷爷来听，老子给你！不就是几块车牌么？”

　　郭璞一阵的目瞪口呆，他哭笑不得的看着一号首长，过了许久才嗫嗫地说道：“老爷子，我给您的那个药丸您吃了吧？”

　　一号首长点点头，郭璞干巴巴的说道：“没有什么不对劲的吗？”

　　一号首长一愣，认真的点了点头，道：“我感觉很好，没有什么不对劲的啊！怎么了？”

　　“我感觉您变得年轻了！我在担心，这药有没有什么副作用，要是您变成十八岁的心智，或者五六岁，那我岂不是哎呀！老家伙！你砸我！”


第785章 炒豆一般的东西

　　所谓京AG6XXX，含义就是京，就是北京，A没啥意义，G，就是国家领导人的国字第一个字母，6么，呵呵，总之一句话，就是国家大顺啦！

　　这个号段的车牌，严格控制在两百个号之内，也就是说，这个号牌只有两百个，也许甚至还不到！

　　能拥有这个车号的座驾的人，他们都有一个统一的称呼，那就是电视上经常叫做国家领导人的，至于挂着牌子的车么，也许是最高级的防弹轿车，也许是很一般的车，甚至有可能是价位不过在十几万的车，比如什么帕萨特，桑塔纳之类都不稀奇！所以在北京，千瓦不要看车，就算你这车价值一亿，人家一块儿小牌牌，就能换你不知道多少个亿！

　　所谓京A8XXXX，8的意思，就是部长的部谐音，简而言之，就是部长级别的人物才有资格挂着这个牌号的！

　　郭璞现是将军，甚至手握重权，挂一个A8牌照算得上绰绰有余，只不过，他的胃口可不是一般的小，居然想着给自己的老婆弄这么一个牌照，那传出去，必然是要走到哪儿，就要吓死哪儿的一大片人！尤其是政府机构的人！

　　当然，郭璞的用意也就是在这儿，免除麻烦！

　　只不过，一号首长怎么会这么容易的松口，现在想要从一号首长这里讨到便宜，郭璞要付出的代价，那就不是一般的小了。

　　接下来一老一小就在一号首长的休息室里，开始了你争我夺！

　　台湾问题虽然得到了圆满的解决，但是一号首长和郭璞都知道，这只不过就是暴风雨之前的宁静。

　　举例说明，就像是两个家庭之间有矛盾，但是大人之间不出手，就等家里的双方的小孩子天天斗着玩一般。

　　而一号首长今天找郭璞过来，最终的目的，正是为了这个！

　　他才没有时间来和郭璞扯淡什么车牌的事情！

　　一郭璞听了一号首长的话之后，只是连连摇头，然后干笑着看着一号首长说道：“老爷子，您认为，我有那么大的本事么？现在我连那个卓不凡的面都见不到，而且，您应该知道，这样的事情，我最多就是一个微不足道的小棋子，而且，您也知道，连兰儿的爷爷，都只不过是天星派的外门弟子！而且您要知道，这件事不在于天星派这边，您也看到了，天星派卓家做的事情，一直就在维护中国，而现在，最大的问题是那个魔宗，有一件事我一直瞒着您！当初那个被我在大海深处干掉的老家伙，就是魔宗扶植起来的人物！要不然，您以为李长安靠着三颗药丸，就能打造出来那么大一支队伍么？”

　　一号首长一愣，随即长叹一声，声音有些低沉：“老子只是不想让平民受到伤害而已啊！台湾刚一回来，现在正好刚刚理顺一些头绪，真的出现什么事情，我怎么对得起台湾人民！现在，台湾可是我们国家的一部分啊！”

　　郭璞笑呵呵的看着一号首长：“人无伤虎心，这件事，不是我们说了算的！现在，美国人那边，人家投入的财力物力，丝毫不比卓不凡给我们的少，我们有五万台BNR，人家也有五万套的人形兵器！加上其他一些高精尖武器，甚至可以说，对方现在真就是丝毫不比我们弱。”

　　说到这里，郭璞冷笑一声，说道：“战争到底有多可怕，我也不知道，但是，对方既然要想给我们战争，我们也不用怕！真的就算爆发世界大战，哼！老爷子放心，我一定让卓家参战！到时候，哼哼！不是我买一个关子，老爷子，卓家到底是怎么回事，我现在都搞不清楚呢！我知道的，最多就是九牛一毛而已！至于在我们眼睛里都是了不得的那些武器，在人家眼里，最多就是入门级的东西，或者干脆就是人家淘汰不用的东西！”

　　惊骇的看了郭璞一眼，一号首长忍不住惊呼道：“淘汰的？他娘的！太可怕了，你家那群老不死的，到底是干什么的？怎么能有如此先进的技术？”

　　嘴角向下一耷拉，郭璞很可怜巴巴的看着一号首长叹道：“我怎么知道？也许，说不定他们找到了一艘外星飞船，然后，从上面搞到手了那些科技吧！说不定您吃的那个药剂，都是外星人的呢！谁知道呢！”

　　“滚逑！”一号首长都忍不住骂人外加泛起了白眼！

　　郭璞干笑道：“老爷子，您仔细想一想，到底是不是我说的那样啊？美国人那么牛，怎么没见他们有这么先进的武器，我倒不是瞒着您，卓家的有些东西，啧啧！我不知道该怎么和您说呀！一句话，卓家要是真的想要扶植一个国家，中国不出一年时间，绝对会称霸全球的！等到你一切都不用靠外人，全部都能自给自足，而且都是比人家领先一百倍，一千倍的时候，哼哼！那就只有别人求爷爷告奶奶的求咱们了！”

　　一号首长很没有领导风度的张大了嘴巴，他翻着白眼看着郭璞，过了许久才挤出了一句：“小子，你能不能把你说的那些东西，给老子搞到手！就算不能全部搞到手，最少，你也给老子弄点好东西过来！只要你能搞过来，老子你想要什么，老子就给你什么！怎么样？正大光明不行，你就去偷，对的，偷也给老子偷过来！”

　　郭璞飞快的摇手，大声叫道：“老爷子，您实在是有点无耻啊！”

　　一号首长哼了一声，说道：“老子这是为了国家！”

　　郭璞用一种让一号首长恨不得一脚踢死他的表情说道：“是啊！为了国家！为了国家您也不能叫我去偷呀，这会破坏您的伟大光辉形象的。”

　　一号首长愤怒的叫道：“警卫，把这混蛋玩意儿给老子拉出去枪毙了！”

　　郭璞飞快的说道：“好吧！老家伙，我尽量看看吧！能不能弄到一些好东西！”

　　一号首长立刻哈哈大笑，很和蔼的看着郭璞说道：“我就说嘛！你这个家伙，还是很有爱国之心的嘛！为了祖国的强大，做出一点无伤大雅的小错事，算不得什么！”

　　“老爷子，我真的不知道该怎么用言语来评价您的无耻！真的！”

　　郭璞愤愤的叫道：“偷蒙拐骗在您的嘴里，都是为了国家，为了人民！”

　　接下来两人有谈了很多关于这段时间和以后要进行的一系列计划，最后一号首长深深的叹息了一声，用深情的目光看着郭璞说道：“小子，你很好，继续努力吧！国家，迟早是属于你们的！从小老子就看着你长大，你这些年的作为！”

　　再次深深的叹息了一声，一号首长重重地在郭璞的肩膀上拍了一下，说道：“忍辱负重啊！大局观很好！没有辜负我们这群老家伙的期待！”

　　“够了，够了！”

　　郭璞有些不耐烦的打断了一号首长深情并茂的话语：“老爷子，说到底。您就想通过打打感情牌来笼络我而已！哼！你们这些老家伙，一个个都是鬼精一般的人物！平时你们说话，我都要掰烂了之后在好好的消化一番，才敢和你们说话，要不然，什么时候被你们卖掉了！还要帮你们数钱！而这在你们看起来，那就是为了国家！”

　　一号首长气恼的看着郭璞：“老子就不能和你说好话！小子，你必须承认，没有老子，你这婚，怕是结的不会这么顺当吧？老子好歹还给你开了一个荒唐的特例！不但给了你八个老婆的结婚证，更是给了一个中将的军衔，这任何一件事，都不是什么打感情牌吧？老子纯粹就是在把你小子当做老子的孙子一样在看待！真不知好歹！”

　　郭璞笑了笑，从口袋里掏出一个小瓶子，慢吞吞的放在了一号首长的面前。

　　“这是什么？”

　　郭璞哼了一声，说道：“您别说得您什么都是在为了我似地，上次给您的那个超能战剂的配方，而这瓶子里，有那种药丸，一共三十颗，半年之后，要是真的都转化了超能战剂的话，老爷子，你可以在部队小范围之内，挑选一些骨干进行精英训练，就像是洪天马他们一样，这样，我们的军队，战斗力哼哼！”

　　“小子，你！”

　　一号首长一把抢过了郭璞手上的瓶子，惊呼道：“这个东西，你哪儿来的？”

　　“您说我哪儿来的？”

　　郭璞笑道：“卓家的东西，我能从哪儿来？什么青春不死药，那才是扯淡的东西，老爷子，说实话，我反倒觉得这个东西才是最重要的，用之得当，那真的就是国家的福气，您想想，要是我们一百五十万的军队，每个人都想洪天马手下的那些精英战士，我们的国防，将会强大到一个什么地步？现在说什么狗屁的电子信息战争，说到底，还是人的战争，没有人，有屁的战争！”

　　一号首长慨然长叹，然后摩挲着手上的那个玉瓶，沉声说道：“这个项目，一直就是你爷爷在负责，对了，三十颗，大概能制造出来多少的超能战剂？”

　　郭璞笑道：“大概在能改造十万人吧。”

　　一号首长的身体哆嗦了起来，但是随即他却猛地看着郭璞说道：“小子，这药丸，怕是可以直接服用吧？要不然，制成药丸干什么？”

　　郭璞一愣，说道：“是吧！你什么意思？”

　　一号首长立刻走到郭璞的身边，坐下来搂着郭璞的肩膀说道：“你不要说，卓家这种东西很稀缺！”

　　郭璞满不在乎的说道：“这玩意儿在卓家，我听说就是炒豆，护卫们吃着玩儿的！这还是我从风祖手上随便就要来的！”

　　一号首长眼珠子都没有突出来，他暗自咬咬牙。控制心绪说道：“那小子，我们打个商量，这东西既然他们能直接服用，为什么我们寻常人就是稀释万倍都要爆体而亡？你只要能把这个事情给我解决了！然后，再顺便把这个他们当做炒豆的东西给老子拉几火车皮来！”

　　哧溜一声，一号首长手上就是一空！郭璞的身形，不知道消失在了哪里！


第786章 搓衣板！

　　郭璞闪身出了中南海，直接就把一号首长的话抛到了脑后。

　　开什么玩笑，就算卓家护卫把那个玩意儿当做炒豆嚼着玩，也不能用火车皮来装吧？

　　老家伙，这野心还真不是一般的大！

　　时间不算很晚，不过出了中南海郭璞直接傻眼！

　　这里，打车的难度，颇高！

　　没奈何，好在他不怕冷，这个天气，虽然已经是北方比较冷的时候，零下十几度对于郭璞来说，算不得什么。

　　而且以前的时候，他为了练功，可是每天都用冰水洗澡的！

　　现在功力日深，倒是用不着天天受虐似地的练功了！从千叶子醍醐灌顶之后，他就算不修炼，都能吸收空气中某种奇特的能量，化为自身的真气。

　　好不容易走到快到天安门的位置，总算是拦到一辆出租车，打车回到新华园家里的时候，一进门居然没有人搭理他！

　　进门一看，叶蓓蓓拉着叶薇薇正在查新到手的阿斯顿马丁的一切资料！好不容易有了一辆车，把叶蓓蓓高兴惨了！

　　倒是喀秋莎在陪着王思睿看电视！见到郭璞回来，王姐姐只是淡淡地看了郭璞一眼，然后严厉禁止正要起身的喀秋莎，理都不理郭璞！

　　叶蓓蓓两人也只是回头说了一句老公回来啦，就像郭璞刚下班回家一样！气得郭璞鬼火乱冒！

　　但是他怎么敢冒火呢，现在，这群母老虎的家法，正处于完善的阶段，自己可不能给她们机会。

　　“嘿嘿！老婆们！有吃的吗？饿的很！”

　　“没有人说话！”

　　“我说蓓蓓，去给老公我准备点吃的！”

　　依然没有人说话！

　　“奶奶滴我！”

　　王思睿霍然两道刀光一般的目光，硬是把郭璞到嘴边的话，堵得生生地咽了回去。

　　“我去下一碗面！嘿嘿！老婆，你吃不吃？”

　　王思睿这才哼了一声，站起来，手上还拿着一个信封一样的东西，往郭璞手里一塞，然后冷冷的近厨房去给郭璞准备饭菜了！

　　“我这是又怎么得罪你们了嘛？这日子没发过了！离婚离婚！”

　　郭璞愤愤不平的看了看手上的信封，抽出来一看，不禁有些呆了！

　　“！刘军和黄玉洁要结婚了？”

　　他眼前立刻浮现起自己刚到叶家那家小广告公司上班的情形！不禁嘴角一咧！他似乎记得，刘军当时，可是有女朋友的啊！为什么和黄玉洁走到了一起？

　　当时龙腾集团成立之初，叶家的产业，就完全合并到了龙腾集团！而那个小广告公司的所有人，除了那个广告公司的贾瑞贾总和雷姐回到了南京之外，其他的一群人，都编进了龙腾集团下属的一家公司！而这一年多时间，郭璞也只是见过他们几面。

　　到是不是因为身份的差距越来越大，而是郭璞是在太忙！

　　在郭璞的婚礼上的时候，郭璞甚至也只是和几位昔日的好友兼同事碰杯喝酒而已！

　　一来那天人太多，而来，刘军等人在那么多的人面前，也不好意思和他多叙旧，要是看到别人的眼里，那就不知道是怎么回事了！

　　当然，他们凭借自己的本事，现在在龙腾集团，也混的是风生水起！尤其是当初那个小团体，刘军，黄玉洁，白洁和周玉四个人，现在更是混到了一个小小的主管头衔！

　　龙腾集团的主管！含金量怕是比起一般企业的经理都要高很多呢！

　　郭璞看到请柬的第一感觉就是感动！

　　人的际遇，身份，有时候真的就是一种鸿沟，再好的朋友兄弟，一个落魄到死，一个富贵之极，那他们之间，绝少有再能维持好那份曾经的兄弟情的！

　　而刘军和黄玉洁能给自己请柬！而且上面的名字也依旧用调侃的语气写着郭主管！那说明什么？

　　最少，说明了他们没有把自己当做是高高在上的人物！

　　还有更深的一层意思，那绝对是黄玉洁这个死女人的意思，那就是他们希望，自己只是用郭主管的身份，去参加他们的婚礼！

　　但是自己该送点什么东西呢！

　　郭璞觉得自己应该和王思睿商量一下！叶家姐妹扑在电脑面前，叽叽咕咕不知道在说什么，喀秋莎乖乖的坐在沙发上，可怜兮兮的看着电视！看样子王思睿不让她说话，她是坚决不敢和郭璞说话的！

　　“正妻的威严啊！哼哼！”

　　郭璞走进厨房，悄悄地一把搂着王思睿柔软的腰肢，嘿嘿笑着在王思睿脸上亲了一下：“嘿嘿，老婆，你说说，我到底什么地方做错了，咱改还不行吗？”

　　王思睿浑身一颤，随即脸上微微一红，强自挣扎了一下，哼道：“您哪里做错什么了！都是我们的错！”

　　“别介！老婆！你说，我错在哪里的！只要我真的错了！你随便罚！蹲墙角抱马桶跪搓衣板儿，我认了！”

　　王思睿回头瞪着郭璞，杏眼含春的哼道：“你真的认？”

　　“认！”

　　“那好！喀秋莎，你去把卫生间我昨天买回来得那个搓衣板拿过来！”

　　郭璞浑身一颤，立刻回身，示意喀秋莎不要去，然后委委屈屈的对着王思睿说道：“你总要先告诉我，我哪儿错了吧？”

　　王思睿这才回身，说道：“你下飞机几点？现在几点？中间这三个小时，去哪儿了？”

　　郭璞心里头这个憋闷啊！简直别提了！

　　他连赌咒带发誓的把和一号首长见面的事说了一遍，王思睿这才哼道：“算你过关，但是，你应该提前打个电话回家，你知道不知道，家里这么多人知道你回来了，高高兴兴的盼着你早点回家，但是你，却总是叫我们失望，你一年有几天在家？现在千叶子都要生了，你眼看就要当父亲了，你再看看我！”

　　说到这里，正宫娘娘脸上突然一黯，眼泪都差点下来！

　　她是最早和郭璞在一起的，但是现在，肚子都没有一点动静！她能不急吗？

　　没结婚的时候还好点，这一结婚了的女子，哪个不希望自己快点当妈妈？

　　郭璞心头立刻一痛，搂着老婆忙不迭的道歉：“老婆我错了！以后，我有事一定打电话！好么！今天我错了，你把搓衣板拿来吧，我认罚！”

　　“哼，贫嘴，饭马上就热了！你先等着！对了！这请帖是薇薇带回来的，我们商量了一下，原本是想送一套房子给他们当新婚礼物的，既然你赶回来了，你看看再送点什么合适吧！”

　　郭璞一愣，苦笑着说道：“要我说，就去花店定一个大花篮，才是最好的！”

　　王思睿出身的家庭，自然和别的人不一样，加上叶家姐妹和矿喀秋莎，都是从小生活优渥，而送房子，还是叶薇薇的主意！当时刘军家里，虽然老妈给准备了结婚的房子，但是刘军总是在抱怨小！所以，才会有送房子的意思！

　　但是郭璞却知道，这房子不但送不出去，反而会把自己和刘军黄玉洁之间的那份纯真的朋友关系给断送了！

　　虽然黄玉洁说话的时候，总是三句话不离钱，但是，她心底却不是那种所谓拜金女！而刘军，以前公司请客，或者销售部聚餐的时候，恨不得每次都点一瓶五粮液自己吹，轮到他请客，却只请大家喝啤酒！但是他也是那种不会为了钱而破坏朋友关系的人！

　　王思睿一听郭璞这样说，自然就明白了郭璞话里的意思，一边给郭璞盛饭一边说道：“既然是这样，那你做主吧！小两口这么好的人，那婚礼我是一定要去的！到时候，薇薇和我去就行了！去多了不好！”

　　郭璞嘿嘿一笑，不说话了！

　　的确不好，去了怎么介绍？

　　虽然黄玉洁他们知道自己的情况，但是，他们双方的家人朋友，可是不知道的哇！自己带着一群老婆去，这是去示威呢，还是去暗示刘军可以多找老婆呢？

　　到时候，怕是第一个和自己过不去的，就是黄玉洁吧！

　　吃完饭之后，郭璞翻出了刘军的电话，打了过去，电话那头似乎在争吵什么，刘军似乎没有看号码，接通之后喘着粗气说道：“哪位！”

　　“我靠！小刘同志，你这就听不出来了吗？真是贵人多忘事啊！”

　　“哇哈哈，郭大主管，龙大少爷，您这是在哪儿哇？来来来！明天有艰巨的任务交给你了！帮我们选房子！我和玉洁，为了这事，差点没还没结婚就要离婚了！”

　　郭璞一愣，拿起手上的请柬看了看，吼道：“你丫的，还有半个月结婚，现在才买房子？你不是有一个小房子吗？”

　　电话那头刘军故作深沉的说道：“老弟，你不知道，我这日子，过的是水深火热啊哎呀，别掐我耳朵！”

　　似乎是黄玉洁一把抢过了刘军的电话，风风火火的对着郭璞喊道：“明天上午十点，公司门口见，小蝈蝈，你要敢迟到，小心老娘的鞋跟儿！”

　　啪嗒一声，黄玉洁就这样把电话给挂了！留下郭璞拿着电话苦笑！

　　王思睿在一边似笑非笑的看着郭璞，那眼神，郭璞哪有不明白的道理！

　　“嘿嘿，老婆，我对你说，这是在装呢！那个死女人这是在装，真的，刘军怎么会怕她？平时哼哼！”

　　“编，继续编！”

　　郭璞垂头丧气的败下阵来，立刻端起面前的碗，刨起饭来！

　　奶奶地，这是怎么了？怎么都是阴盛阳衰？


第787章 王伯当！

　　第二天上午，郭璞不敢睡过头了，九点钟就起了床，收拾了一下，然后出了门！

　　要是自己迟到，黄玉洁这死女人是真的敢用鞋跟儿在自己脑袋上敲几个包的！

　　尤其是郭璞知道，女人临近结婚之前，都有结婚恐惧症，反正不知道黄玉洁有没有，不过还是早点去为好！

　　十点整，在龙腾集团的门口，一身西服的刘军身边，站着和他几乎一般高的黄玉洁，而白洁和周玉则是叽叽喳喳的围着一辆轿车不时的说着什么！

　　郭璞开的车依旧是王思睿的玛莎拉蒂，停好之后，他悄悄地从后面，宛如狸猫一般的靠近，黄玉洁几个人，愣是就没有发现他！

　　他猛地在刘军的背上拍了一下，吓得刘军立刻回身，看到郭璞笑眯眯站在眼前的，刘军一愣，随即猛地一拳对着郭璞的胸膛砸了过去：“郭主管，龙大少！他奶奶的，你小子还真不够意思。平时也不见你打一个电话来，是不是当有钱人，把我们几个忘了？”

　　“哎呀，哪儿能啊，就是把谁忘记了，也不能把黄大小姐忘记了啊！当初，我可是对黄大小姐情有独钟啊！”

　　郭璞躲过刘军一拳，调侃着笑道。

　　“你这个混蛋，现在玉洁是老子的老婆，你敢动别的念头，别怪老子拼命！”

　　黄玉洁和白洁周玉都围了上来，黄玉洁更是泼辣不减，直接伸手就像在郭璞的胸膛上打一下，随即看到刘军吃味的目光，立刻又收了回去！

　　郭璞笑眯眯地说道：“女人，恭喜了！”

　　听了郭璞地话，刘军脸上却是苦笑不已，倒是黄玉洁咯咯一笑，说道：“看到了吧？这家伙为了一套破房子，居然这个样子！哼哼，一个两居室都没有，就想把老娘骗到手，没门儿！”

　　“哦，老刘，我只能表示同情了！”

　　“同情什么？”

　　白洁好奇地问道。

　　“同情你们的刘大哥，以后就只能当牛做马了！呃不对，不是同情，是羡慕哇！这么一朵鲜花，插在老刘这牛粪上去了。可惜啊！”

　　郭璞见到黄玉洁脸色一对，立刻一脸认真地改变了口风。

　　周玉和白洁立刻笑嘻嘻的点头说道：“我看也是！”

　　“好了好了！走，先去看房，然后，中午龙大少是不是该请客了！这么久不见？”

　　刘军狠狠地瞪着郭璞：“你这家伙，狗嘴里吐不出象牙来！”

　　郭璞哈哈大笑，他很久都没有这样高兴了！

　　和刘军几个人在一起，是真的高兴！

　　以前的时候，为了一个广告业务，大家群策群力，最后成功了，大家一起聚餐，这种简单的快乐，现在，对于郭璞就显得格外的珍贵了！

　　要是宋家明或者吕伏龙韩牧知道一个毫无任何身份地位的家伙，敢对着郭璞说什么狗嘴象牙之类的话，怕是会吓死的！

　　郭璞笑嘻嘻的说道：“老刘，你还是这样一如既往的抠门儿啊！玉洁，以后，怕是你买都要自己攒私房钱了！”

　　刘军和黄玉洁却是同时一脚踹了过去。

　　“我闪！哈哈走了，看房子！这车，刚买的吧？”

　　刘军哈哈一笑，得意洋洋的说道：“哥们儿也是有车一族了！给你溜溜手？”

　　郭璞毫不客气的接过钥匙，上了车，刘军坐在副驾驶，三个女子坐在后排！

　　经济紧凑型车，三个女人坐在后面，就有点挤了！

　　郭璞一边开着车一边问道：“房子在哪儿买的？”

　　刘军叹了一口气，却立刻换来黄玉洁一个狠狠的凿梨！他立刻捂着脑袋说道：“五环之外呗，八十平，他，一百六十万啊！我把老妈给我那个小房子卖掉了，也只够一半，好在我和玉洁还攒了点钱，再和亲戚朋友到处借了一的钱，十年怕是都还不清啊！”

　　“靠，你们不够朋友！”

　　刘军知道郭璞说的是什么意思，有些心虚地说道：“别啊！咱们兄弟之间，要是以前，我们还在一个公司，你还是那个郭主管，那兄弟你就自认倒霉吧，不掏出三五十万不算完，但是现在，老弟，你必须要承认，我们再向你开口，那就变了！”

　　郭璞没有说什么，只是笑着说道：“那就好好给我卖命一辈子，我给你们涨工资！”

　　听郭璞这么说，白洁和周玉欢呼雀跃：“哇，郭哥，真的哇！最好马上涨，翻倍！”

　　一路说说笑笑，两个小时，看完了房子之后，几人就没有再赶回去，而是就近想找一家好一点的饭店，吃午饭！

　　既然是狠宰郭主管，刘军当仁不让的自告奋勇找了一家颇为高档的酒楼！

　　一到地方一看，还真就是门庭若市，在饭店的门口不是很大的停车上上，已经停满了车，几个保安正在前前后后的忙着调度！

　　停车位上，停着的车都是高档轿车，像郭璞开着这车，那就有些显得格格不入了！连引导泊车的一个肥头大耳的保安，都忍不住撇了一下嘴，甚至神色都有些不赖烦的样子！

　　郭璞开着车，慢慢地向前溜着，他正准备在保安的引导下开进去的时候，冷不丁他身后突然冲上来一辆越野车，那家伙的技术也不错，愣是从刚好能通过一个车位的窄窄通道冲了过去！直接把车位给抢了！

　　郭璞只能踩下了刹车，摇下车窗看着保安喊道：“这你们不管啊？”

　　那个肥头大耳就像猪一般的保安横了郭璞一眼，搭都懒得搭理的样子！哼哼唧唧的说道：“车位满了！不好意思！你换别家吧！”

　　郭璞当场和刘军面面相觑！

　　这保安怎么看都有四五岁的样子了！居然这个德行？

　　这时候，那辆价值在两百万以上的越野车车门打开，一个浑身穿著名牌的家伙走了下来！

　　而跟着下来的，是一个年纪不过看起来只有十七八的女子，漂亮倒是漂亮！但是一看就是一个久经风尘的浪荡女！

　　郭璞冷笑一声，这个开着两百万豪车的家伙，似乎品位很有问题啊！而且这个家伙，一看就是一个暴发户！就差没在自己脸上刻上我有钱三个字了！

　　不过按理说就算是暴发户，有钱，什么样的女人找不到？照这样的女人，满大街随便抓一个过来，也不至于这个德行吧？

　　那个浑身名牌的家伙，看着身后一辆十几万的小破车，毫不掩饰的自己的鄙视，搂着那个浪荡女扭身就走！

　　那而那个肥头大耳的保安立刻屁颠颠的跑了上去：“苟少，您今天怎么得空过来了？我们老板还在念叨您呢！”

　　苟少哈哈的笑着搂着那个浪荡女，随手从兜子的钱夹里，掏出几张百元大钞，往那个肥猪保安手上一丢，说道：“老朱啊！赏你的！”

　　“谢谢苟少，谢谢苟少！”

　　被称作老朱的家伙脸上掩饰不住的喜气，然后对着那个浪荡女说道：“西子！好好陪着苟少！”

　　“哈哈。王伯当！你这个女儿，够劲啊！哈哈，我最喜欢她叫床了！简直就是一绝啊！哈哈，昨天晚上，我们哥几个，可是没玩儿够呢！今天晚上，再叫几个哥们儿，好好的玩玩儿！哈哈！真是可惜了！我说王伯当，你这是哪儿来的艳福？居然找到了这样一个寡妇，还带着这么骚的一个女儿？哈哈！爷喜欢！”

　　王伯当脸上丝毫不见什么尴尬，而是满脸馅笑，点头哈腰，就像狗一般：“苟少喜欢就好！喜欢就好！”

　　“哈哈，怎么说你都是我便宜老丈人嘛！过几天你也不用在这里当保安了！我家里山西的煤矿正缺人，你去当一个管事儿的，比在这里强多了！”

　　王伯当简直就是大喜过望，立刻更是弯下腰去，就差没有去舔苟少的了！

　　郭璞等人在车里听到外面污秽不堪的对话，黄玉洁更是差点肺都要气炸了！

　　这都是什么东西啊！

　　郭璞回头看了看坐在车上后满脸怒色的黄玉洁，笑了笑说道：“算了，走吧！这样的东西，当狗都是多余的！何必在惹得自己一身气呢！”

　　郭璞正要开车，那个撅着送走苟少的王伯当立刻大步的走过来，喜滋滋的把手上又得到的一叠钞票塞进自己的制服口袋里，趾高气扬地对着郭璞的小车挥挥手，吼道：“退出去，这里满了！哼！开这么一个小破车，就敢到这里来吃饭？卖了你这个破车都不够一顿饭钱！”

　　郭璞冷冷一笑，反倒是一拉手闸，正要下车，却被刘军一把拉住了！

　　“算了算了！这样的东西，何必计较！”

　　外面王伯当见到郭璞似乎有想要下车和自己理论的意思，更是叫嚣着走到车前，一脚踢在刘军新买的车上！

　　这一下刘军气得一把放开郭璞，他倒是先挑了出去！

　　“孙子，你有种再踢一脚？”

　　王伯当冷笑一声，看着比自己瘦了两圈的刘军，又是狠狠一脚踢上上去！

　　刘军大怒，立刻扑了上去，吼道：“你他妈B的！老子和你拼了！”

　　刘军怎么会是肥头大耳的王伯当的对手，一个回合都挡不住就败下阵来！王伯当狠狠一脚对着刘军的肚子就踢了过去，嘴里还大声污言秽语的骂道：“老子不玩你妈B，老子家里有两个，谁稀罕你妈那个！看见没，刚才那个，是老子干女儿，回家得伺候老子！”

　　这狗东西一边说着，一边抬脚，他以为能把刘军踢飞，只不过，这狗东西的这一脚，却踢在了铁板上！

　　“咔嚓！”

　　肥猪一般的王伯当，小腿骨传来一声清脆之极的断裂声！

　　郭璞一连冷笑这站在刘军的面前，看着抱着腿在地上满地打滚惨叫的狗东西，哼道：“老刘，上去揍！我给你扛着！”

　　刘军毫不客气的冲了上去，抬脚就专门往那个狗东西的身上使劲的踩着！嘴里还痛快淋漓的喊道：“狗东西，叫你装，叫你变狗，叫你狗仗人势，叫你人前装人，人后变狗，什么东西，做人连一点人格都没的东西！快去煽动的狐朋狗友来呀！站起来呀！继续来呀！什么东西！”

　　这边的动静，立刻吸引了在饭店门口的保安和接待小姐，连带着饭店里的客人，都有些人走了出来看热闹！

　　呼啦一下子，郭璞身边就围上来一大群手里握着黑色警棍的家伙！


第788章 一家三口，男盗女娼

　　有些狗东西就是这样不要脸，甚至下贱到连自己的女儿都不放过，虽然不是亲生的，但是这样人，已经不能称之为人了，应该叫做禽兽！

　　当然禽兽在做这样的事情的时候，一般是不敢见光的，真的要是被谁知道了，随随便便一举报，等待他的，就是铁笼子！

　　狗嘛，只能关铁笼子了。

　　像王伯当这样的狗东西，已经是没有人格，不要脸不要皮的东西了，他怎么会知道羞耻？干女儿又不是亲生的，这就让他少了最后一点的顾忌，反倒是能满足他变态的狗心理，所以他才敢在激动的时候，对着刘军说出那样的话来！

　　这样的狗东西，怎么说呢！已经达到并超过了人们对禽兽的定义了！所以，郭璞虽然自认为自己很高贵，但是也丝毫不妨碍他痛打落水狗！

　　就是如此简单，这样的狗东西，揍死活该！活着都是多余！

　　旁边围观的一些保安也有平时没少受王伯当这狗东西的窝囊气的，见到这一幕，心头那是相当的快意，不过随即又有些替那两个年轻人担心了！

　　“王伯当这个王八蛋也有今天啊！哈哈，真是大快人心啊！”

　　“是啊，这样的人渣，狗东西，真不是人，你们知道，他平时在我面前，关系和我可好了，但是背后呢，哼哼，不但对队长说我坏话，而且还经常当面人，背面鬼，这样的狗东西，死了都活该！”

　　“就是，狗东西，仗着自己那个当小姐的女儿勾搭上一个暴发户，就以为自己抖起来了，哼，什么东西！”

　　“算了算了，他这一家子就是这样的人，男盗女娼，林子大了什么鸟都有，你还指望世界上人人都是好人吗？看戏看戏！”

　　“他那天还要我去和你作对呢，幸好我没去！咱虽然是保安，但是还有有良心的！”

　　围上来的保安，拥着一个满脸冷色的年轻女人走了上来，这个女人身上穿着一套职业套装，明显是这家饭店的经理之类的人物了！

　　“这是干什么？为什么动手打我们的人？”

　　郭璞有些郁闷，就这样的，开饭店能开到这个地步？还真算是奇葩了，京城难道没有地方吃饭了吗？

　　郭璞淡然一笑，说道：“我们没有打人！只不过是疯狗扑上来咬人，我们打疯狗而已！”

　　正在这时，那个叫做西子的浪荡女屁颠颠的跑了出来，手上还拉着那个苟少！

　　地上呼天抢地的王伯当，见到浪荡女，立刻呼喊得更加的起劲了！

　　浪荡女却没有扑上去关心一下，而是拉着身边的苟少，腻声说道：“苟少，您看，这可是您的地盘呢，俗话说，打狗也要看主人啊！”

　　那个苟少嘎嘎怪笑着在浪荡女的胸前狠狠地抓了一把，浪荡女嘴里还发出一声呻吟，十分配合苟少的举动！

　　“小浪蹄子，今天晚上再好好的修理你，你要是把你那个徐娘半老的妈给我拉出来，你们母女花一起陪老子，老子就帮你这个便宜爹报仇！怎么样呀？”

　　苟少丝毫不在意身边有保安和远处有客人，嘴里说着不堪入耳的污言秽语，眼神却看着死人一般的瞟了一眼端立不动的郭璞和有些紧张的刘军！

　　浪荡女妩媚的笑着，拳头还在苟少的胸口上砸了几下：“你坏！我妈都好久不出来了！哼，不过我一会儿打电话看看吧！”

　　“嘎嘎，好！老子也好久没有踩人了，今天，就好好的欺负一下几个小虾米！我说，小子，让车上的人都给老子滚下来！居然敢在老子的地头闹事，找死！”

　　刘军脸色有些尴尬，他虽然知道郭璞背景深厚无比，但是现在，自己这边才两个人，万一动手，自己是要吃亏的！

　　“喂，兄弟，打电话啊！”

　　郭璞呵呵一笑，看着有些着急的刘军说道：“打什么电话？”

　　“叫人啊！难道你想我们两个抗这一群混蛋？玉洁他们岂不是危险了！”

　　“没事！”

　　郭璞呵呵笑着指了指车，然后说道：“不如你上车？”

　　刘军其实真想上车，但是怎么好意思，他瞪了郭璞一眼，哼道：“不就是打仗嘛！老子还不怕！不过一会儿你别跑啊！老子！兄弟，你还是叫人吧！咱龙腾集团随便来一伙人，随随便便不就把这群孙子灭了？”

　　这边那个经理正恭恭敬敬的和苟少说了几句什么，苟少冷笑一声，说道：“没什么事，出了事我负责，我和你们老板的关系，你又不是不知道！这个王伯当是我安排过来当保安的，虽然身份下贱，但是怎么也算是我的人嘛！打狗还要看主人呢！打了我的狗，那老子就打死他！”

　　说道这里，苟少眼睛死死的盯着郭璞。冷声说道：“小子，给你一个机会，跪下来，舔老子的脚背，然后再拿出一百万，给老子的狗当医药费，老子就放你一马！”

　　郭璞笑呵呵的看着一脸狰狞的苟少，说道：“你这个条狗，还值一百万？不就是狗腿子折了吗？不用医，自己就会长好的！”

　　“小子，你敢和老子贫？看样子你是想找死是吗？”

　　看到苟少发怒，郭璞依然是那幅笑眯眯地表情：“孙子，你抢我们的车位，然后你的狗上来赶人，踢我们车，你居然敢说我们找死？哈哈，小爷也很久没有踩人了呢！你这样的货，小爷一脚能踩死一万个，你信不信？”

　　“你？”

　　苟少张着大嘴看着眼前这个不知道死活的家伙，气的差点没笑死！

　　“你他，敢叫老子孙子！你活腻味了！给老子上！”

　　四周的保安正要一拥而上，郭璞却大喝一声：“慢！”

　　苟少阴狠地瞪着郭璞，冷笑道：“怎么？现在又想认输了？哼，涨价了，三百万，然后你给老子跪下来，舔老子！哈哈！”

　　郭璞依旧是笑嘻嘻的笑着问道：“你说我叫你孙子，我叫了么？”

　　“小子，你敢不承认你叫老子孙子了？老子打的你承认！”

　　“你打的我承认？”

　　郭璞装模作样地想了一番，然后很遗憾地摇了摇头：“对不起，我真的不想当你爷爷！”

　　郭璞的话，连带那些凶神恶煞的保安都忍不住哈哈地大笑了起来。连远处看热闹的客人，都是一阵东倒西歪！

　　事情居然这样的喜剧！这个苟少，真的是狗脑子么？

　　苟少这才回过味道来，气得狠狠在自己怀里的浪荡女胸口上狠狠地抓了一把，在浪荡女吃疼地尖叫声中，他暴跳如雷的吼道：“上，给老子打死这个王八蛋！打死！”

　　郭璞轻叹一身，说道：“这年头，和狗，就是多啊！可怜啊可怜！”

　　在一阵眼花缭乱的乒乒乓乓声中，在一声声哀嚎中，二十几个手握警棍的保安，全部倒地，捂着自己的右腿开始了惨叫！围着刘军的小车，倒了一地，这场面，相当的壮观了！

　　苟少直接吓傻，而那个女经理更是尖叫一声，转身就往后面跑去，嘴里还在大声喊道：“找人找人，快，快给老板打电话！”

　　郭璞没有理会那些人的惨叫和女经理叫什么人，而是满脸笑嘻嘻地看着苟少，说道：“就这点能耐，就敢说这里没有人敢惹你？爷爷我今天不走了！陪你好好玩玩！快去找人！我等着！”

　　说完，不理会苟少目瞪口呆在那儿呆立着，那个叫做西子的浪荡女更是看着满地打滚的一圈儿，吓得浑身发抖！

　　“兄弟你，他吃药了？这么猛？”

　　刘军浑身也在发抖了！只不过不是吓的，是激动的！

　　郭璞哈哈地大笑起来。然后走到车窗门口，对着里面三个脸色有些发白的女子笑嘻嘻的说道：“哥厉害不？”

　　“郭哥！咱们走吧！要是再来人，你怎么办？”

　　周玉胆子相对要小一点，立刻颤声对着郭璞说道。

　　黄玉洁的脸色可没有好看的表情了。她胆子是三个人中间最大的！

　　“小蝈蝈，现在怎么办？我们报警还是等着？不过听说你能打，但是没想到你居然这么能打！有时间教我一招，我用来对付刘军儿！”

　　时间不久，有好事的人报了警，三辆警车风驰电掣的停在了饭店的门口！然后车上呼啦一下子，下来一大堆身穿制服的警察！

　　苟少立刻来了精神，连忙走过去，大声说道：“马局，你总算来了！把这混蛋给老子抓起来！”

　　马局明显就是和这个苟少是一伙的，但是当警察的，最不缺的就是眼光，满地二十几个捂着腿哼哼唧唧的保安，而且还拿着警棍，人家对方就两个人，站在那里屁事没有！

　　能打不的人不少，但是这么能打，那就很不简单了！

　　所以那个马局皱着眉头走了上来！看着郭璞说道：“为什么打人？”

　　“你看到我打人了吗？我打的是狗啊！”

　　郭璞漫不经心，笑嘻嘻的看着这个马局！

　　马局冷笑一声，说道：“年轻人，别太嚣张！这是北京！会一点点拳脚功夫，算不得什么！”


第789章 老婆是小姐，女儿也是！

　　听到这个马局的话，郭璞差点没有笑出来。

　　实在是好笑，这是什么城市，京城啊！的确，在京城，不是什么人都能随便蹦跶的，只不过，这个马局明显把话说反了！

　　就像郭璞刚才笑嘻嘻的对着那个苟少说的话一样，他想要踩人，一万个苟少都不够他垫脚的！

　　垃圾一般的东西，郭璞都不值得去踩！

　　他之所以要留下来，也只是因为王伯当那个狗东西的一句话！

　　连自己女儿都不放过的畜生，这样的狗东西，已经超出了郭璞能忍受的极限！

　　当然，郭璞不会什么一脚踹死这个狗东西，最多就是废掉他的四肢，踢爆他的，让他去和路边野狗为伍！

　　这才是他的归宿啊！

　　那些外面几个胆小怕事没有动手的保安窃窃私语的话他听得清清楚楚，这样当面人，背面鬼的狗东西，没事的时候，总想坏一坏别人，总以为能得到什么利益的狗玩意儿，打死他岂不是便宜他了？

　　这样的渣滓，就要留着，让他变狗！

　　“警察同志，你的意思就是说，别人抢占了原本属于我们的车位，然后对着我们大呼小叫甚至踢我们车，那么我们就要乖乖的滚蛋？对吗？这还有几个保安大哥看着的，你可以先了解一下情况嘛！至于说打人？我是自卫好不好？虽然我没有钱，买不起好车，但是，不能瞧不起人吧？瞧不起人也就算了，你不能随便揍我吧？看看，这都是他们揍的，我的拳头都有些发红了！”

　　马局好险没被郭璞的一番话给气死，苟少更是阴沉无比的冷笑一声，转身对着远处几个唯唯诺诺的保安吼道：“你们哪只狗眼睛看到了？出来说说？”

　　几个保安吓得立刻往后退了几步！低下头哪里敢说话！

　　然后，苟少阴笑着转眼看着郭璞，接着对着马局低声说道：“马局，这件事办好了！山西那边，我算你一份干股，每年多了没有，百八十万，还是有的！”

　　马局一愣，立刻在眼里闪过一道精光，然后他沉默了一下，看着郭璞沉声说道：“既然是这样，那就先带回去吧！带走！”

　　“想带我走是吗？我看看谁敢！”

　　郭璞眼里闪过一丝讥讽，刘军却是愤怒无比，平时都只在网络保报纸上看到什么某某勾结，什么一家的，今天算是亲眼看到了！

　　马局眼神闪过一丝阴沉，沉声说道：“带走！”

　　警察都是跟着马局混了很久的，马局的一个眼神和动作，他们就知道该怎么做，其中四个警察直接掏出了枪，还有两人拿出了手铐，大步走了上去！

　　“小子，束手就擒吧！”

　　看了看眼神像毒蛇一样盯在自己身上的苟少，郭璞嘻嘻一笑，对着刘军说道：“你上车！”

　　刘军一愣，但是立刻点头，顺手打开身边的车门，上了车！

　　警察也没想到，眼前这两个家伙居然不把自己手里的枪和手铐当一回事，而且这个家伙居然嚣张到竟然敢溜回车里！四个握枪的警察更是大怒，同时往前上了一步！

　　郭璞脸上的笑容却更加浓了，看着拿着两个手铐的警察笑着说道：“这里，这里！”

　　手铐咔嚓一声，就拷在了郭璞的手腕上，那个警察正要说话，却吓得大叫了一声！

　　手铐明明就是拷在了郭璞的手上，但是却不知道怎么的，就到了自己的手上！

　　马局看着郭璞的依旧笑嘻嘻的脸，突然发现，似乎这家伙好像不是个好惹的角色啊。

　　不过马局再看看车里那个显得很紧张的刘军，就知道，眼前这一伙人，除了这个看起来一脸笑嘻嘻的家伙似乎有些不简单之外，其他人，实在都是普通之极！

　　一辆十几万的经济型小车，和他旁边苟少那两百多万的越野车比较起来，两者之间的身份，一目了然，更何况，苟少的家境，他是知道的，山西的煤矿大老板，家里资产最少十亿以上，而且，现在人家更是答应给自己一点点干股，以后，每年自己平白无故就能到手一百万，何乐不为？何况，这件事完全就算不上冒险，只不过是一个不知道从哪里冒出来的一个身手高强的家伙而已！

　　你身手再厉害，能赶得上子弹么？

　　“怎么回事？拷上带走！”

　　马局威严地对着四个握枪的警察一挥手，说道：“带走带走！”

　　“哈哈，马局是吧？你做的事情，你能负责吗？要知道，你今天，代表的是政府行为哦！”

　　马局一愣，随即冷笑一声，他也被郭璞的笑嘻嘻的态度激起了怒火，他什么时候，碰到过这样敢于和自己对抗的家伙？

　　这个马局也不想想，人家面对四支枪都面不改色，怎么可能只是一个只会一点点拳脚的莽汉？

　　“小子，乖乖束手就擒，别自己找死！”

　　马局阴沉着脸瞪着郭璞说了一句，然后苟少也在一边搂着怀里王伯当那个浪荡女儿，还伸手不断地在那个浪荡女的胸前狠狠的揉着！揉得那个浪荡女眼泪都要出来了！

　　但是她却不敢出声，为了钱啊，一切都要为了钱，别说这个苟少每次都给自己很多钱，就是很久之前，她在一个超市不知道怎么掉了二百块钱，立刻就像丢了命似地，发疯一般的非要去那个超市找人家营业员赔！

　　所以捏几下算什么？就算苟少找十个男人要她陪，她也要笑脸相迎！

　　这可是王伯当的便宜老婆，她妈叫她的生存之道，做小姐的，也是需要有点勇气的，不但要忘记礼义廉耻，而且要会谄媚迎合，而且更需要学会她便宜爹教她的那一套当面变人，背后变鬼的一套，当然，王伯当教他儿女这些的时候，自然不是在饭桌了上了！

　　这边郭璞脸上的笑容突然一收，一本正经地对那个马局说道：“再给你一个机会，好好调查事情真相，我放你一马！”

　　“什么？哈哈，小子！”

　　那个马局先是一疑惑，随即差点没有笑破肚皮：“你，放我一马？哈哈！小子，回到警察局，我好好的和你说道说道，带走！”

　　马局的话音未落，所有人都只觉得眼前一花，然后马局脖子上就是一紧，郭璞笑嘻嘻的就凑到了他的面前，一手还死死的抓着他的脖子！

　　旁边的警察大惊失色。

　　“放下马局，不然老子开枪了！”

　　“放下，他，这小子真是找死啊！”

　　不管旁边咔嚓咔嚓其他警察都掏出了枪，一起齐刷刷地对准了郭璞，他只是笑嘻嘻地看着那个脸色憋的通红的马局说道：“煤矿一百万的分红，就让你干这些事？”

　　马局被抓着脖子，哪里还能说出话来，倒是一边的苟少吓得连忙把怀里的王伯当的那个浪荡女儿一丢，兔子一般的弹开，嘴里还在大喊：“开枪，打死这个王八蛋，老子给你们钱！”

　　郭璞丝毫都不管四周黑洞洞的枪口，突然对着那个马局，狠狠地一巴掌煽过去，那个马局被郭璞突然的一巴掌给煽得嘴里牙齿都飞出去了几颗！

　　然后在警察目瞪口呆的眼神中，郭璞毫不客气，连续不断的左右开弓，对着那个马局的脸上，就像抽什么似地，所有人都听到一阵啪啪啪啪的声音，然后郭璞一松手，马局的身体踉呛地后退了几步，然后扑倒在地上。直接昏死了过去！

　　所有人，包括那些握枪的警察，还有站在饭店门口的客人和一些服务员，以及那个叫人的女经理，他们都没想到这家伙居然敢打警察，而且还是在这么多枪口对着之下！

　　郭璞盯着惊慌失措的苟少看了一眼，哈哈地笑了起来：“给你给机会，跪倒在我面前，舔我的脚，然后把你家的所有钱给我拿出来，我再随随便便敲断你三条腿，我们之间就算完了！怎么样？”

　　就在这时候，三辆高级轿车突然冲了上来，几个人高马大的大汉拥着一个三十岁左右的男人大步走了上来！

　　苟少和站在饭店门口的女经理立刻松了一口气，女经理快步走动男人的身边，而苟少更是哀嚎着扑了上去！几个人叽叽咕咕的说了半天！那个男人眼神扫了一圈地上躺着的保安和那个昏死的马局，走到郭璞的面前，笑着说道：“有意思，有意思！很久都没有这样有意思了！小子，你是刚进北京的吧？”

　　“这位大哥！怎么说？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着眼前的男人，他知道，这是这家饭店的老板或者是后台来了！

　　难怪连门口的保安都能这么嚣张，原来是有后台撑腰啊！

　　男人虽然是在笑，但是眼里却丝毫没有半点的笑意，甚至还带着一丝疯狂！

　　“很久没有碰到这么能打的了！小子，我给你一个机会，跟我，今天的事情，我给你一笔勾销！”

　　郭璞一幅受宠若惊的看着男人说道：“真的吗？嘿嘿，有钱吗？有美女吗？”

　　男人眼里闪过一丝疑惑，他没有想到这个家伙居然这么说话，但是却点点头，慢慢地说道：“有，只要你跟着我，吃香的，喝辣的，钱随便花，女人，随便玩！”

　　郭璞笑嘻嘻的点点头，然后鄙夷地看着躺在地上，惊恐的看着这边的王伯当说道：“你可不能糊弄我，像这样老婆当小姐，女儿也是小姐的，我可不要！嘿嘿。”

　　“哈哈！”

　　男人大笑着点点头，说道：“小子，你很好，很好，敢和我开玩笑！很好！”

　　说道这里，他对着四周的警察喝道：“开枪吧！打死这个王八蛋，老子负责！”


第790章 原来你还有个狗儿子啊？

　　郭璞觉得有些悲哀，这个世道，龙腾帮管理上面，看样子是因为权力的交接，出了一些漏洞啊！或者当时凤图都没有注意到这些小地方的管理，更或者，下面有人自作主张，相互勾结！

　　他又觉得有些好笑，这个世界上某些人啊，做狗都这样做的理直气壮，白的都能说成黑的，证据摆在面前他都敢说那不是真的！

　　无耻之人，有没有，有，不多！

　　就像这苟少，就像到底变狗一般哼哼唧唧的王伯当！还有那个见钱眼开的狗屁马局！

　　看着四周黑洞洞的枪口，还有那个男人嚣张的嘴脸，郭璞突然开心地笑了起来。

　　他虽然从来没有去想过当什么大英雄，正义人士，但是现在，他却却想要先当一回流氓再说！

　　要玩？

　　那就陪着这群狗东西玩一玩，就当是遛狗了。

　　那个三十岁的男人明显就是一个道上混的，而且看样子还混得很不错，但是当着这么多人的面，他就敢对警察下命令，叫警察开枪！

　　而除了大部分得警察有些犹豫之外，一三个家伙居然真的就举起了手上的枪。

　　“啪！”

　　只有一声枪响，不过没有打中人，而是照着天上飞射了出去。

　　伴随着枪声的是一声惨叫！

　　两个警察的惨叫几乎是同时发出，所以别人听不出来是两声，郭璞真的是下了重手了！直接卸掉了两个警察的胳膊！

　　两道血箭伴随这参加吓坏了所有的人！而另外一个举着枪的家伙，更是怔怔得到看着自己手上的枪，不知道怎么就到了对方的手上，黑洞洞的枪口，正对准自己的脑门！

　　剩下的警察浑身吓得一哆嗦，他们虽然是警察，但是作为这一片的片儿警，能配枪就是很了不起了，很多人，甚至一辈子都没有开过枪！

　　而郭璞的痛下辣手，真的就是震撼住了所有人！

　　在京城，敢对警察下死手，只有两种人，一种就是SB，一种就是牛B得不得了的家伙！

　　这小子像是SB吗？

　　显然不是！

　　难道人不可貌相？这家伙是个大人物？

　　郭璞趁着所有人吓的浑身发抖的时候，直接对着那个想对自己开枪的警察大腿上毫不犹豫的就是一枪，他开枪的时候，连眼睛都没有眨一下！

　　看见这样的情形，那个三十岁左右的男人，也沉默了！

　　他眼里的疯狂，变成了一丝惊恐！

　　他在道上混了十年，出了名的好勇斗狠，从山西来到北京小两年，也算是站住了脚跟，但是从来，他没有想到自己能碰到这样一个狠人！

　　四周举枪的警察，早就吓得下意识的把手上的枪放了下去，开玩笑么，用自己的命去拼？人家是悍不畏死，没看见人家连看都不看自己手上的枪口一眼么？

　　而自己不行啊，家里上有老下有小，平时狐假虎威，吃点什么外落就好了，真的搭上性命去干，不行啊！

　　而就在这个时候，外面有同时来了两拨人，来的是另外一对警察，还有的则是五辆崭新豪华的奔驰房车，下来的权势清一色的彪形大汉，身穿西服，带着墨镜，一看就知道他们的身份！

　　黑社会。

　　黑衣大汉这边下来的是一个身材不是很高大的男子，远远的看见郭璞这边的情形，在手下面前从来都是平静冷厉的男子脑门上唰地一声，冷汗就下来了！

　　带头的人不是别人，正是前不久郭璞介绍给凤图收归龙腾帮的李小山！

　　而其他的警察，却簇拥着一个五十多岁的中年人，也大步的走了上来！

　　三十岁的男子看着李小山走了上来，脸上突然挂着谦恭的微笑，连忙走上去，弯腰喊道：“山哥！”

　　刚才那个还牛到不行，甚至敢叫警察开枪的家伙，在李小山面前居然是整个样子，这让所有人都是大吃一惊！

　　这些看热闹的人，说实话，都是一些比较有钱，但是却基本上在京城高层圈子外面游历的人物，就像那个苟少，山西煤老板的老子，有钱了，自然想着到京城来，只不过，他们想要融入京城的某些圈子，实在太难，有钱不行，必须要身份！

　　苟少的身份，在山西的煤矿倒是很高贵，但是在京城，屁都不算！

　　至于说他的品味，看看他身边的女人，就知道了！

　　而李小山的动作，更是让所有人吓得浑身一颤！

　　李小山，直接一脚狠狠地抬起来，踢在那个男人的脸上，这一脚太重了，踢的一股血箭从那个家伙的面门激射而出，然后，普通一身，往后翻滚了好几圈。

　　那个家伙也是一个人物，居然还能站得起来，他看着李小山狠厉的说道：“山哥，你这个是！”

　　李小山满头冷汗地走到郭璞的面前，笔直的腰就跨了下去：“老板！”

　　一声老板，让那个挨打的家伙傻眼了！苟少也傻眼了，警察和饭店的保安全部傻眼，倒是那些客人，却突然显得兴奋了很多！

　　这家伙，身份是什么？

　　天啊，好戏这才开场啊！

　　这边带队的警察，是一个局长，而且是市局的副局长！

　　“这到底是怎么一回事？”

　　中年对着手上拿着的枪的警察威严的喝了一句：“给老子收起来？你们这群混蛋，知道你们眼前的人是谁吗？居然敢对着部队首长举枪！该死的！把他们的枪下了！全部抓起来。”

　　然后那个副局长脸上挂着沉重的表情，却不去看李小山，而是直接对着郭璞恭敬的说道：“首长，是我们的失误！请您指导工作！”

　　这中年局长的话，简直都要叫所有人疯了！而那些个看热闹的，更是八卦之魂熊熊燃烧，简直都兴奋的不行了！

　　真正的牛B人物啊！

　　“指导工作？不敢，我都被你的人用枪指着了！我还指导什么工作？”

　　郭璞轻描淡写的把手上的枪往地上一丢，笑嘻嘻的看着那个副局长。

　　副局长死了的心都有了！

　　这个人物，可是市局的局长亲自交代下来的！市局的局长，甚至不敢过来！

　　冲突发生的时候，110报警台就收到了消息，而现在整个北京的路面实时监控，全是高清摄像头，在郭璞大人的时候，110指挥中心就发现了这边的事情有些大条，等到核对那个家伙的身份的时候，整个110指挥中心全部傻眼！

　　汇报到市局，局长也傻眼了！最后，局长只能个这个倒霉的副局长，下了死命令！

　　无论如何，妥善处理这件事！

　　副局长也知道这个家伙的身份，作为市局的副局长，关心国家大事是必然，国庆阅兵，他可是亲眼看到过的！

　　想到自己要面对的人物，副局长心头就是一阵的哀叹！

　　我的亲娘咧！这可是要影响仕途的啊！

　　但是不去，立马就要下课！

　　副局长看见这个和自己儿子一样年纪，但是级别却比自己高了不知道多少的家伙，再是故做镇定，脑门上也像是李小山一般，留冷汗了！

　　“怎么处理？”

　　副局长连忙说道：“把这些混账全部抓回去！首长放心，我一定给您一个满意的答复！”

　　郭璞不置可否的点点头，然后笑着看着李小山，有些严肃的说道：“山哥，你有些叫我失望啊！”

　　李小山死的心都有了！他二话不说，直接从自己的腰间拔出一把匕首，狠狠地对着自己的胳膊扎了下去！

　　“老板！我的错！”

　　郭璞一招手，匕首就到了他的手上，他淡淡地看着李小山说道：“这也不怪你！毕竟，下面很难管理！但是像这样的地地方，以后不需要存在了！”

　　“老板，是我的错，当错这个混蛋从山西过来的，我那个时候，还没有在龙腾帮，也知道一点，虽然欺男霸女，但是和我没有什么利益上的冲突，但是自从帮主把这一片交给我自己，我一直就在严格管理，现在他们这样，也是恶习难改，是我的错！”

　　郭璞当然不能怪李小山，毕竟，他刚接手不久，正值龙腾帮换帮主，下面有些乱，倒是在自己可以忍受的范围之内！今天的事情，也不是完全因为那个现在正捂着脸，木然站到一边的家伙引起的！

　　没有理会站在一边浑身发冷的局长，郭璞对着吓呆了的那个苟少招招手！说道：“过来！”

　　苟少吓得惨叫一声，浑身一软就瘫软在地！李小山身边的两个黑衣大汉立刻走了上去，拎死狗一般的拎着苟少，丢到了郭璞的面前！

　　“饶命饶命！我上有老下有小！我儿子才刚刚出生呀！”

　　“呵呵。”

　　郭璞笑嘻嘻的看着面如土色的苟少：“你原来还有一个狗儿子啊！既然有了狗儿子，你可以当太监了！”

　　当着警察局长的面，郭璞毫不犹豫的一角一脚的踩断了苟少的四肢！

　　看都不看昏死过去的苟少，郭璞看着局长说道：“我这样处理？行不行？”

　　“行行行！首长怎么处理都行！”


第791章 转型

　　苟少真的变狗了！

　　四肢被郭璞活生生的踩断，怕是这一辈子，都不能站起来了！

　　郭璞正要说话，刘军突然从车上下来，挡在郭璞前面说道：“兄弟，算了，哥们儿大喜日子将近，这样多不好，都怪我！非要吃什么狗屁的大餐，不如在路边吃一碗拉面算了！消消火。”

　　如果这时候李小山或者那个局长出面来说这话的话，当然，要他们敢的话！别人说什么估计都不管用，但是刘军一说话，郭璞就实在难得拒绝了！

　　他十分珍惜和刘军之间的这份简简单单的朋友，同事之情！

　　“你不想出气了？”

　　郭璞笑着对刘军说道：“看看你的车，前面都被踢掉漆了！”

　　“兄弟，算了。”

　　刘军苦笑一声，挡在郭璞前面，小声说道：“没必要，你这家伙，下手太重，里面玉洁她们都吓坏了！”

　　郭璞这才点点头，看着那个先前要让自己当他手下，最后叫警察开枪彪悍男子，对着身边的李小山说道：“这些人，不用叫警察带回去了！你自己处理吧！”

　　李小山立刻点点头严肃地点点头，直接挥手，让手下的兄弟把现场的人控制起来！倒是那个副局长有些郁闷！

　　当着这么多人的面，警察敌不住黑社会，传出去，那简直就是丢人现眼！

　　但是眼前这位爷爷的身份，那是通天人物啊！人家的身份，怎么敢随便的说出来？

　　不过总算是圆满解决了这件事情，自己头上的乌纱帽，算是保住了！

　　当然，郭璞不会做出什么对付一个副局长的事情，但是却绝对不会放过地上躺着的马局和两个断掉胳膊，一个大腿中枪的渣滓！其他的警察，郭璞懒得搭理，自然有人给自己一个满意的答复！至于地上躺着的那个肥猪保安，郭璞也没有什么兴趣再去敲断人家的四肢了！

　　狗仗人势的多了，这个人不是第一个，也绝对不是最后一个！一句话，一切都要看在刘军的面子上，人家毕竟要大婚了，自己在这里搞风搞雨，破坏别人的心情！

　　涉及到友情，事情就是这样，换做以前，他直接就是一脚，先踹死再说！

　　“对了，还没请教你的是！”

　　郭璞这才对着身边的副局长搭话。

　　“首长，我是市局主管刑侦的副局长，以前也是部队下来的！”

　　五十多岁的老人，面对着一个二十多岁的年轻人叫首长，这让悄悄看热闹的总算是看明白一点点门道！

　　这个年轻的家伙，怕就是传说中的太子党吧？

　　只不过，太子党怎么会有普通人朋友？

　　刘军怎么看，怎么不像是有身份的人！

　　“局长，这位是我的好朋友，好兄弟！今天的事情，你必须要给他一个说法，你看看这车，人家才买来结婚用的。”

　　副局长立刻点头说道：“首长放心，这些我一定好好处理，您放心，五个小时之内，我一定处理的妥妥当当！”

　　“好了，带着这些混蛋走吧，这些人，你好好的查，走吧走吧，你们就不要再闹下去了吧。让别人看笑话。”

　　副局长五十岁的人了，被郭璞一句话都差点没有憋死，什么叫做你们不要闹下去了？

　　他，一直就是你在踩人嘛！老子是来给你擦的！

　　但是副局长嘴上怎么敢说？只能唯唯诺诺的指挥现场，该叫救护车的叫救护车，该查封饭店的查封饭店！里面的客人，全部清退！

　　那个被李小山踢了一脚的家伙，这时候脸上肿的像组猪头了，李小山虽然只懂一点粗浅的功夫，但是这一脚，却是实实在在太重了！

　　他怎么都想不明白，为什么事情会是这个样子！

　　自己倒了什么霉？居然这样都能碰到一个通天人物？

　　李小山在郭璞面前恭恭敬敬，但是转身脸上的表情却冷漠至极。他可太知道自己老板是个什么人了！上次在自己的酒吧，那就是活生生的上演了一出黑客帝国，今天，老板居然没有发飙，看样子他身边的那个人，和老板的关系，真的不简单啊！

　　李小山自然牢牢地把刘军记在了心头，这也导致了刘军以后在这里一片，从来没有遇到一点任何麻烦！

　　郭璞自然没有心情留下来处理这些小事，直接开着车，拉上刘军等人去找了另外一个小饭馆！

　　点上几个菜，要了几瓶啤酒！这时候周玉和白洁还有些发呆！

　　毕竟，她们都是小姑娘，还是第一次见到打架斗殴，而且还是如此血淋淋的场面！

　　警察在两人心中的形象，那就是威严高大得很！但是今天两个警察居然就那样被切断了胳膊，而且还动枪了！天地良心，两人长这么大，还从没见过枪！倒是玩具店的塑料枪见识过！

　　两人一边吃着饭，一边偷偷地打量着郭璞，似乎今天才真正认识这个以前平时总是叫做郭哥的家伙！

　　以前的时候，也有几次郭璞等人被人骚扰的事情，虽然都是郭璞出手，但是更多的，那个时候凤凰帮了不少的忙！

　　分开这么久，以前的郭哥，原来真的就是一个神秘的大人物，当然，她们的心里难免有些想念以前的日子，而今天，却更是让她们心头对郭璞多了很多的畏惧！

　　黄玉洁却是好很多，甚至只是受到了一点的影响，她当着刘军的面，就一只手在郭璞的肩膀上拍了一下，说道：“小蝈蝈！你吓坏了两个小妹妹了！怎么办？加薪加薪！至少翻倍！”

　　刘军笑着附和：“就是，我们也加薪，要不然，借的钱，怎么还？”

　　郭璞自然明白，他们在开玩笑，不过见到白洁和周玉真的有些小脸通红的，立刻施展浑身解数，不多时，就惹得两个女孩儿发出一阵一阵银铃般的笑声。

　　“真的，我找机会给你们介绍一下！哼哼，金龟婿嘛！你们郭哥虽然已经不是了，但是，手上人多呀！别的不说，那是要身份有身份，要钱有钱！你们就等着去当少奶奶吧！”

　　一番话说的刘军直接翻起了白眼！

　　“你小子不厚道，当初居然那样瞒着我们，哼哼，早知道，当初我就该向你开口借钱，而且借了还不换！”

　　郭璞哈哈大笑，促狭的看着黄玉洁说道：“当时我要是曝光了，黄大小姐，怕是就不能便宜你喽！”

　　刘军气得差点没把手上的酒杯对着郭璞砸了过去！

　　菜很快上齐，几个人一边吃饭，一边聊着一些分开之后各自的趣事！当得知台湾的回归，也是眼前这个家伙干的事情的时候，刘军黄玉洁更是直接傻眼！

　　吃完了饭，几个人直接回到了龙腾集团大楼下，郭璞和刘军等人分别之前，确定了结婚的时候，自己给刘军当伴郎，这才开独自走进了龙腾集团的总部，向着董事长的办公室走去！

　　回来之后，刘军黄玉洁等人还是自己第一拨见到的人，宋家明等人都还不知道自己回来了。

　　当郭璞走到办公室外面的时候，冷霜蓝正从宋家明的办公室出来，见到郭璞之后，冷霜蓝明显很吃惊：“小龙！”

　　郭璞连忙笑着挥手示意冷霜蓝不要出声，冷霜蓝会意的一笑，举手示意郭璞请进！

　　当郭璞见到宋家明的时候，宋家明正愁眉苦脸的看着眼前的资料发呆！

　　而且似乎这段时间宋家明一直都在加班，整个人显得憔悴了不少！透着一股浓浓的疲倦之气！

　　“我不是说了么？你又进来呵呵你这家伙，无声无息的，鬼一样，回来怎么也不打一个招呼？”

　　郭璞笑嘻嘻的摇了摇头：“怎么了？变成这样子？”

　　“怎么？”宋家明有些埋怨的看着郭璞：“还不是你这家伙丢给我这么大一摊事情？龙腾集团现在业务紧缩，该放弃的都放弃了！现在正在全力研究你从蒋云鹤手上弄到的资料，我还专门成立了一个秘密小组，都是我和长远等人家里的核心老人！研究来研究去，这件事有些麻烦！”

　　郭璞一愣，说道：“怎么就麻烦了？蒋云鹤他们不是干得好好的？”

　　深吸了一口气，宋家明用疲惫而平静的语气说道：“人家这是积攒了多少年的底子？这里面，最少有百分之八十的事情，不是有钱就能办到的！人才啊！我们需要真正这方面的高精尖人才！再说了！这么大的一个东西，需要多少个环节？我们现在刚刚插手，就算像你说的那样，哼哼，不为了赚钱，那也很难在一两年之内，形成一个良性循环！”

　　宋家明说出的这个消息让郭璞都为之错愕了一下：“老宋，这就是你不对了！你不是说了，你有把握在两年之内，完全走上正轨吗？”

　　宋家明被郭璞调侃的口气说的脸上一红，气得他一把拍在办公桌上：“你这家伙，站着说话不腰疼！老子天天都在为了这个犯愁，你还说风凉话！不干了！你自己找人去！”

　　宋家明生气的样子，让郭璞心中有了一种很消遣的感觉。

　　这都是真正的朋友兄弟啊！

　　郭璞看着宋家明，慢慢地说道：“老宋，你看，我要是在欧洲各大公司，抽调一些骨干型人才过来，你觉得，会不会简单很多？他们都是全世界各大公司的中高层！”

　　宋家明一愣，随即哼道：“你要是能真的弄来这一批人，那我就好办多了！”

　　说道这里，他摇了摇头：“转型，不成功，那就是死！有再多的钱，都没有用！商业投资是需要庞大的资金，但是你把先前的市场丢弃了！想要再捡起来！那简直太难了！你没有看到多少金融帝国，都因为转型而导致惨败吗？”


第792章 理想

　　宋家明的话说完，却有些古怪的看着郭璞：“你说的是什么？你不用挖这个词难道！”

　　郭璞嘻嘻一笑：“我已经把梅耶，弄上了罗斯柴尔德家族的族长宝座，然后他配合查理，他们两人在欧洲，绝对就是所向无敌的组合！”

　　说到这里，他深吸了一口气：“当然，前提是没有人给我捣乱，要是魔宗插手，那就有些麻烦，不过现在我想他们没有精力去下手欧洲，所以，我正好趁着这个机会，大肆扩张！”

　　郭璞还有一句话没说，他其实留下了几乎所有的天卫，正在查理的秘密配合之下，全力趁着这段时间魔宗内讧的时候，完成卓不凡留给自己的任务！

　　宋家明却是呆住了：“你！你已经把梅耶扶上族长了？怎么可能，罗斯家族的族长，除非是你把阿道夫干掉了？该死的，你！”

　　郭璞用平静的语气说出的这个消息让宋家明都为之错愕和震撼。

　　“我怎么会乱杀人，小爷一向是以德服人，你又不是不知道！”

　　宋家明翻了翻白眼，“啪”的一声把手上的资料一丢，站起来说道：“可不是，你最喜欢以德服人了！”

　　宋家明随即严肃的看着郭璞，说道：“我现在是真的没有把握！不过倒是很激动，你就对我说实话，你和一号首长的计划，到底是怎么回事？”

　　郭璞笑了笑说道：“那天你不是也去见了一号首长么？老家伙还给你题字了。”

　　宋家明哼道：“我一直就知道，你和上面的关系绝非简单，但是我实在想不出来，为什么一号首长，对你这家伙这样的信任？莫非他想扶植你继承他的位置？这才是奇谈了！真是那样，我就去买一块豆腐自己撞死！”

　　郭璞眼眉里却闪过一丝精光，脸上也严肃了不少：“在我看来，老爷子当政这十年，中国的经济是搞上去了，但是下面的官僚却已经腐蚀到不像话了，就像在今天，我在北京就能碰到警察听黑社会的话，居然敢对我开枪！哼，怕是老爷子自己都知道下面到底是怎么回事，所以才会选择一批年富力强，锐气正盛的人出来吧！瑕疵是有，但是我对老爷子很是景仰的，在他们这一辈老人的身上，凝聚着自强不息、为国为民的中华富强之魂。只不过，富起来了，腐败也来了！”

　　郭璞的话让宋家明一愣，随即他深深地看着郭璞，长叹了一声，走过去拍了拍郭璞的肩膀，说道：“老弟啊，真想不到，你居然还有这么大的胸怀！不错不错！”

　　郭璞一把推开宋家明，笑骂道：“你还别笑话我，不论怎么样，小爷也算一个为国为民吧？哈哈！”

　　说道这里，他脸上的笑容渐渐的散去：“对于我来说，我以前算得上是为了国家出生入死，时间虽然不长，短短的四年，但是老子从十六岁，就开始了杀人！回来之后却铛锒入狱，不过那也是我愿意的，但在那段时间里，我想我的兄弟，我想我做的一切，坏人杀了不少，好人也不少，不怕对你说，我和方大十个人，一次活生生屠掉一千多武装军队，浑身都是敌人的碎肉，那真的就是尸山血海，那年，我才十八！最后从监狱出来，我已经明白了人生最宝贵的东西，那就是平淡，所以我决定要做一个平平淡淡的人，过平平淡淡的生活，但是天不遂人愿，最后又被牵扯进来了！不过我也不后悔，短短两年，没有国外那段时间的厮杀，却结识了你们这一帮兄弟，有的是从敌人变成了兄弟，有的是因为利益而连接在一起，我也学会了玩联合纵横，而且我已经从一号首长他们这些老家伙的身上，看到了一种我们身上没有的东西，那就是刚才我说的民族之魂，所以，明知道老家伙他们在利用我，我也心甘情愿，出生入死，因为我是为了国家！这样说是不是有些骚包？”

　　宋家明却没有笑，而是深沉的点了点头：“小龙，我们在一起合作也快一年多了，当时我第一眼见到你，就和你投缘，然后慢慢的变为兄弟，有些时候，虽然你比我年轻五岁，但是我却不得不承认，我看不透你，你身上有一股领袖气质，这正是我们这一帮人，围绕在你身边的原因，虽然你平时嬉笑怒骂皆成章，但是你也许自己都不知道，你是有大理想的人！”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“那我问你，你说说我有什么理想？”

　　“因为这世上总有些事情需要去改变！所以，你就是那个改变世界的人！”

　　郭璞讶异的看着宋家明，重复了一遍他的话，却笑着说道：“其实我心头是这样想的，这是一个疯狂的世界，如果你不想被这个疯狂的世界吞噬，那么，你就要比这个世界都要疯狂！我现在明白了为什么天星派和魔宗能纵横千年不倒，这里面，就是因为他们太疯狂了！无法无天！所以，才没有人能管得了他们，所以，这世界才处在他们这样的人控制之下！”

　　说道这里，郭璞笑嘻嘻的看着宋家明，说道：“老宋，你的理想又是什么？”

　　听到郭璞的这个问题，宋家明笑了，他和郭璞对视了一眼，眼中都有同样的一种光芒在闪动着。

　　“小龙，为什么我们说到了这样一个话题？”

　　“正面回答！”

　　“呵呵你记性太差了，我以前不说说过么？”

　　“正面回答！”

　　“咳咳我只不过想要打造一个属于自己的金融帝国而已！超越罗斯家族的金融帝国！以前的时候，这真的就是一个理想，可望不可即，但是现在，我已经看到了那个目标，所以，我要谢谢你！”

　　宋家明的眼光转了一个方向，他看着自己办公室巨大的落地玻璃，看了半天之后，才回身对着郭璞哼道：“你这家伙，总是套我话，说说吧，你这大人物，有什么惊世骇俗的理想？”

　　郭璞也走到他的身边，看着宋家明目光所及的方向，他的声音，也和他的眼光一样，变得有些深邃遥远起来。

　　“以前，我有一个梦想，我想着为了国家一辈子抛头颅洒热血，扞卫军人的荣誉，扞卫祖国的荣耀，就像赫克托说的那样，尊敬自己的女人，热爱自己的祖国！但是一回来就被关，呵呵！”

　　“然后我就想，我梦想有一天，能过上平淡的日子，陪着心爱的女人，哪怕去深山老林也好，远离这些勾心斗角，享受田园生活，其实那个时候，你还记得我给了你一百亿美金的投资么？我从十六岁到二十岁，龙威在外面干的活儿，我和方大最少攒下来两百亿，其中一百亿分了，剩下的，作为应急资金！结果呢？就这样到了现在！”

　　“如果你问我现在的理想？我也不知道，也许真的就像你说的那样吧，我虽然表面上嬉笑怒骂，但是内心不是，的确，现在我想，我们的国家什么时候可以真正如同一条巨龙一样，飞腾九霄，傲立于世！而不是像以前一样，任由别人蹂躏！”

　　办公室里有些安静，郭璞的那些话，让宋家明陷入了沉默之中。

　　良久，宋家明才长长的吐出一口气，苦笑说道：“真是为国为民啊！哈哈！我这点理想和你比较起来，简直就是微不足道啊！”

　　不等郭璞说话，宋家明叹了一口气，接着说道：“不管那么多了！反正就是一句话，我们已经上了你的贼船，咱们总是要好好的跟在你的后面，为你摇旗呐喊了！不过说实话，认识你，我可真倒霉！从来到北京，出了过年的时候，休息了两天，所有时间我都在给你加班呢！”

　　郭璞有些摸不着头脑：“怎么是为我加班？这里面你们可是占了大股份的！为了你自己好不好？”

　　宋家明哈哈一笑：“以前在宋氏集团的总裁位置上坐久了，总有些松懈，因为是按部就班嘛，没有什么挑战，现在倒好，每天都是惊心动魄的，我自己觉得自己已经要疯了，可不知不觉，野心居然大了起来！这是为什么呢？”

　　郭璞哼道：“有句话怎么说的？金钱一旦作响，野心就停止不下来了！我看你是钻钱眼儿里了！”

　　宋家明大怒：“老子这是在为了打工！”

　　郭璞突然没头没脑的冒出一句话：“我决定！”

　　郭璞的话，就有如是一道晴天霹雳一样，狠狠地劈在了宋家明心上。

　　“你，天啊！你是不是疯了？你这样，我们就立刻变为了众矢之的，小龙！”

　　郭璞冷笑着摇摇头，斩金截铁的说道：“你不用劝我，我决定了！老宋，我们，就要做一些惊世骇俗的事情！”

　　宋家明沉默了！

　　他是真的怕了！

　　跟着这个家伙混下去，心脏，真的是怕有一天受不了刺激而爆炸掉吧！

　　不过似乎这家伙每一次决定，都会换来意想不到的收获！

　　干了！


第793章 克隆人

　　厚重的就像黑色花岗岩地面，被打磨的几乎就像是镜面一般，这种奇怪的石头，却不是冰冷的，赤足踩上去，却是一阵阵的极品美玉的温润感觉！

　　这赫然是极品墨玉，这种玉，在市面上怕是拳头大小的一块，如果雕琢出来，那就基本上是价值千万之物，但是在这里，却整个一个足足五十平米的房间地面，就是一整块！

　　神情木然的司徒轩轾把自己关在房间里已经足足半个月了！

　　这半个月时间，他没有洗脸，没有吃饭，没有喝水，就那样躺在地面上，像个死人一般！

　　不甘心，失落，更多的，却是恨，愤恨！

　　蓦然，他发出一声野兽般的吼叫，庞大的真气激荡而出，整个房间都似乎整体颤抖了一下！

　　“为什么？为什么？为什么？”

　　司徒轩轾大声的嚎叫着：“你们明明就不如我，为什么你们会比我厉害？为什么？我才是魔宗最厉害的天才，我才魔宗未来之主！为什么！”

　　司徒轩轾疯狂的抽搐着，突然他身体猛的绷紧，木桩子一般的，就像僵尸一样，跳了起来，然后他身体四周的真气犹如刀锋一般的激荡，房间里突然就像挂起了一股龙卷风，那股龙卷风，随即在房间里肆虐，然后，除了墙壁地面屋顶之外，一切东西都化为了碎屑，漫天飞舞。

　　司徒轩轾茫然的呆立不动，然后，嘴角挂起了一丝狰狞的笑意！

　　“既然是这样，那我也只能这样了！”

　　说完这句话，他嘴角的那一丝狰狞，化为了狂笑！

　　这整个一片都是属于司徒轩轾的地方，仆人和护卫都是他的死忠，也是他从小修炼的地方，所以他也不怕有人在外面！

　　自从在欧洲稀里糊涂的回到魔宗，司徒轩轾才知道，出大事了！

　　魔宗长老团，二十四位大长老齐聚，连美国那个帮助那个贱种李长安坐镇的大长老也被调了回来！

　　然后就是三天三夜的闭关会议，最后，长老团的二十四位大长老，确定了云霆裂天的至高无上的地位，而司徒世家的司徒星和司徒焚，则是被强制闭关！

　　司徒星当场就气得吐血昏倒，而司徒焚只能脸色惨白的接受了长老团的命令，司徒世家的其他一些掌握重要权力的人，也都受到了牵连，全部强制闭关！

　　云霆月更是以绝强的实力，得到了长老团的一致认定，他将会是魔宗的下一代继承人！

　　至于说云霆风，更是被长老团的首席大长老，就是那个第一个出关的长发老人，收为弟子！

　　而那个临阵倒戈的贱种，更是得到了重用，不但负责美国的一切事务，更是被指为帮助云霆月出谋划策，掌控欧洲的副手！

　　而他司徒轩轾，所有人都把他忘记了！

　　不是主动遗忘的，是自动就忘记了！

　　一个丝毫没有任何威胁的人，还不值得云霆裂天看重的，现在云霆月的实力，已经全面超越了司徒轩轾太多！

　　司徒星和司徒焚策划十年，最后落得一个无疾而终，不但没有分到丝毫的好处，更是自己都被禁锢！

　　当然，长老团的二十四位大长老，都是从云霆世家和司徒世家出来的，只不过，最后为了大计，为了团结，所以，只能把司徒星等人给牺牲掉了！

　　接下来，应该就是过年之后，云霆月就应该负责欧洲的事务以及参与其他一些魔宗对天星派的大举行动了。

　　当然，郭璞加诸在云霆月，云霆风身上的那些耻辱，云霆月自然是牢牢的记在了心头，他虽然不在欧洲，但是却知道郭璞在欧洲的一些列动作，各大世家隐匿起来属于魔宗的钉子，完完整整的把一些情报，送到了他的手上，过完年，就是云霆月联手李长安，将郭璞在欧洲的布置，连根拔起的时候，不管是罗斯家族，还是哈布斯堡家族，如果不臣服，那么，云霆月不介意让他么在世界上消失。

　　云霆裂天等魔宗的核心人物，自从风紫泫出现之后，就完全做好了和卓不凡硬碰硬的准备！

　　当然，依然还是小辈为主，老家伙躲在后面看戏！

　　对于卓不凡的建议，云霆裂天还是同意的，毕竟，真的撕破脸皮，双方都没有任何的好处，毕竟，这涉及到的双方最关键的未来。

　　对于那些神奇资源的分配，完全就能决定两大派之后最后的命运！

　　而现在，一百零八口箱子，魔宗手上的明显要少，所以，只能全力以赴，把散落在欧洲各大世家手上的箱子挖出来，才能多一些话语权！

　　当然，魔宗还是占据很多优势的，毕竟，魔宗几乎统治了整个欧洲的高精尖科技研究院七成以上，而全世界出了美国之外，近乎百分之九十的这一类的研究院，都在欧洲。

　　这就等于是魔宗掌控了近乎全球的一半的这一类研究所！

　　要不然，单单凭着当年云霆裂天从卓不凡手上弄到手的一些残缺资料，他们怎么能研制出来几乎性能能和卓家的人形兵器和核磁激光武器？

　　魔宗占据了一个大字，而卓家占据了一个精！

　　在加上最后真的联手取得了那些资源，分配下来，就算魔宗分得要少，但是卓家绝对没有魔宗这边研究的快！

　　所以，最多就是又是一个持平的结果！

　　那个时候，才是真正的大战开始！

　　“你们都会后悔的，你们知道么？只有我，我司徒轩轾，才是魔宗之主！云霆月，云霆风，你们死定了！”

　　司徒轩推开门的一瞬间，瞬间就恢复到了平静！

　　大起大落之间，司徒轩轾心境突然一下子，偏执了很多。

　　司徒轩轾阴沉的咬着牙齿，阴阴的说道：“既然是这样，那么，我就只能这样做了！哼哼！风宵是吗？很好！谁敢看不起我？”

　　刚刚还无比疯狂的司徒轩轾这时候无比的冷静了起来，他走过一个护卫面前的时候，冷冷地说道：“那边有什么情况？”

　　那护卫立刻低头说道：“少爷，没情况！我们的力量，现在渗透不进去！不如！”

　　“够了！”

　　司徒轩轾厉声呵斥道：“废物，都他一群废物。我身边怎么会有你们这一群废物！”

　　一说到这里，司徒轩轾突然一脚将那个跟随了自己二十几年的魔师护卫一脚踢飞了出去，然后阴沉的说道：“地牢那边，换人了吗？”

　　那魔师不顾自己的胸口肋骨都被司徒轩轾这一脚踢断了几跟，急忙趴在地上说道：“那边没有！”

　　司徒轩轾冷声说道：“盯紧那边的一举一动。”

　　那魔师身体猛的绷紧，他小心翼翼的说道：“少爷，那边传来的消息，掌门已经把魔宗的一部分权力移交给了月少爷。而作为门派最终极的护卫，只有掌门才有资格配备的第一代魔师甚至是长老团的一批高手，已经成为了月少爷的心腹！”

　　“嗯？”

　　司徒轩轾浑身一僵，然后猛地冷笑一声，身体激射而出，然后狠狠地一道真气，扫在不远处的院子墙壁上，一个足足两米见方的窟窿出现在墙壁上，四周的护卫，立刻悄然隐身起来，丝毫不敢显出身形来！

　　这时候出来，岂不是找死么？

　　司徒轩轾脸上只是一片冷漠，但是心里却是疯狂的吼叫了起来：“为什么？为什么是那个王八蛋接任掌门，只有我才是，只有我！好吧！大家都死吧，你们死光了，什么都是我的！”

　　司徒轩轾默不作声的从那个大窟窿中间穿了过去，外面，正是一大片茂盛无比的原始森林！

　　就在这森林的另外一处，足足五百米深的地下，最底层的一面白色墙壁的外面，只能用禁卫森严来形容。

　　一道长长的甬道，有五米宽，却长不见头，而在最深处才有一道门户，高约三米的门紧闭着，门后站着的两排身高在两米的巨汉！

　　这两排巨汉不是魔宗的魔师，也不是长老团的长老，而是魔宗靠着克隆技术制造出来的杀人机器！

　　这些大汉，几乎身材外貌都是一模一样，就像是双胞胎一样，这些大汉，明显就是用一种基因克隆出来的！

　　这些人，是魔宗用最新的技术制造出来的，他们丝毫感觉不到痛觉，只要神经不死，他们就不死！

　　这些大汉的实力自然也是极其强悍的，要不然，这个地方也不会轮到他们来护卫了！

　　当然，他们都是麻木不仁的，这样没有思想人，才是最忠诚的。

　　所以，连魔宗最终极的护卫魔师都没有资格护卫这里！

　　一句话，他们就是机器！

　　恐怖而实力强大无比的杀人机器！

　　他们的效率，比魔师更高！

　　当然，他们这样的杀人机器也是要分三六九等的，最强悍的，自然就是这些超越了魔师的大汉，其他的，则是作为比魔师稍逊的一种护卫力量存在！

　　说白了！那就是炮灰！

　　当然，这股不知道多么庞大的力量，卓不凡都未必知道！

　　这也是魔宗的手段之一！

　　克隆大军，比起培养一个魔师高手，不但资源用的少，而且时间上只需要一年，简直就是多快好省的不二法门！


第794章 刘军结婚

　　魔宗这个地下空间，里面是整个一片白莹莹的颜色，墙壁和一切的东西，都是这个颜色！

　　而在门后面的通道，更是站着两排人形兵器，里面的警卫，自然就是外面那种克隆人了！

　　而能被这些护卫穿在身上的人形兵器，自然要比李长安交给的美国的那种先进很多了！

　　也许是能量技术真的不太过关，所以这些兵器的背上，依然是一个很大的储存能量的箱子一样的东西，倒是他们手上的核磁激光枪，如果卓夜雨身边的童哥看见的话，说不定也会称赞一声的。

　　这种人形兵器身上关节的微引擎技术，更是可以媲美童哥手上的技术了，可见，魔宗下属的研究机构，实力之强悍。

　　只不过最核心的东西，是能量，武器再精密，如果没有高效的能量，那就是个废物！

　　云霆裂天走进了这个房间。

　　这个房间，应该怎么说呢，是一间极大的实验室，各种叫人看不懂的古怪仪器，将这个房间中间几乎三百平方米都占据了！只在四周靠着墙壁，留下一个回字形通道！

　　仪器的中间，是一个类似于人体大小的箱子，就像棺材一样，云霆月正直直的躺在那个上面，脸色充血，而额头上还在如雨一般的往下滴着汗水，他浑身之穿了一条贴身短裤，身上的颜色，也想脸上一样，四跟古怪的管子，正在连接着他的四肢！管子里面空空的，却似乎有压缩的空气在急速的窜来窜去。

　　见到云霆裂天进来，云霆月极力的想要说话，却被云霆裂天举手示意不要说话。

　　云霆裂天无声无息的围着这个仪器转了一圈，然后走到云霆月的跟前，沉声说道：“还有十五天，等到你吸收完这些能量，全部转为自身的真气，那个时候，你就多了一百年的功力！”

　　云霆月咬紧牙关，缓慢地点了点头。

　　而云霆裂天却是无可奈何的说道：“我们只能用这种办法，因为，我们手上没有了那种东西，所以，只能这样造就你，而对方的手上，还有你需要的东西，所以，就算你增强了足够的功力，对方说不定也变强了，而我们为了造就你，已经把自身的一部分功力都拿了出来，要知道，我们拿出来的，加起来相当于一个人五百年苦修的来的真气，你却只能吸收五分之一，所以，这种方法以后不能再用了！也因为你是未来的魔宗之主，长老团才能舍得下这么大的本钱！”

　　说道这里，云霆裂天长长地出了一口气，眼里闪烁着两道精芒：“一切，就快要见分晓了！”

　　刘军的婚礼是在北京饭店举行的。

　　北京饭店自然是京城最好的饭店之一了，当然，把酒店定在这里，还是因为龙腾集团很多同事要来参加他们的婚礼，按照刘军那个精打细算的劲头，巴不得找一家最多两星级的饭店。

　　只不过黄玉洁却是一个爱面子的人，和刘军商量了半天，最后还是她一锤定音，定在了北京饭店！

　　黄玉洁也不知道，怎么就和刘军走到一起，但是不如何，跟刘军在一起，就是舒服，那是一种从心里的安全！

　　这样的男人，被自己吃的死死的，这才符合她的性格。

　　郭璞今天是伴郎，所以来的很早，直接去的是刘军的家里，车队龙腾集团给出的，二十辆奔驰，很有气势，而主婚人最后却是很搞笑，本来定好了一个长辈，但是宋家明知道了之后，随口说了一句公司的员工结婚，于情于理，自己都要去当一回主婚人，更何况，还是郭璞以前的几个关系很好的同事！

　　王思睿却是在婚礼快要开始的时候，带着叶薇薇开着各自崭新的阿斯顿马丁来的。

　　而这两辆车的车牌，果然挂上了京AG，不过一般人是认不出来这个牌子到底是如何牛的！

　　但是今天来的时候，路上有些眼尖的交警，却是吓惨了！

　　在京城当交警的，眼力价那自然是没的说，这样的车牌，再是手眼通天的人物，你也弄不出来的，正儿八经是象征，身份的象征，比起什么五个八，那简直牛B多了！

　　宋家明董事长都要参加的婚礼，那还不惊动了一大帮人？所以，近乎龙腾集团的中高层，都来了！这大大的出乎了刘军的意料之外，当然，很多人都侧面知道了今天的新郎和龙腾集团背后真正的大老板的关系，别的不说，那个牛人能给一个小小的主管当伴郎，这就足够说明一切了！所以，哪里有不来的道理？

　　就算实在不能分身的，都送来了贺礼，这更是一件小小的奇谈！

　　哪个公司有这么好的关怀气氛？高层集体给一个下层员工送礼的？

　　别的不说，怕是刘军不用为还钱而担心了！

　　而且人家摆明了，这都不需要他们回礼的！

　　所以在王思睿过来的时候，北京饭店门口的停车场，已经停满了清一色的黑色奔驰！而且车号都能连得起来这是龙腾集团高层的座驾！

　　婚宴大厅那儿已经宾朋满座了。除去男女双方的家人，客人，剩下的，居然有一多半是西装革履，一看脸上就闪着一道道强大气场的职场精英！

　　刘军和黄玉洁的家人都有些傻眼了！

　　酒席预定了二十桌，最后加到了五十桌！好在婚宴大厅足够大，就是再来二十桌，怕是都能放得下！

　　这还不算，酒水也要升级，原先的价位的酒，直接换成了茅台。

　　“茅台啊！呜呜，兄弟，一百瓶茅台啊！呜呜，一千块一瓶啊，呜呜，十万啊！你说，他们这些大人物，没事来参加我的婚礼干什么？天啊，我这后面，又要再添一的债了！”

　　刘军心头都在滴血了！

　　郭璞笑骂着在刘军肩膀上拍了一下，低声说道：“你笨啊！他们能来，哼哼，随随便便不丢一个一万两万的红包？笨蛋，什么都回来了。”

　　刘军眼前蓦然一亮，随即又了脸：“那老子以后岂不是还要回礼？”

　　郭璞一副恨铁不成钢的样子，低声说道：“人家来，是为什么？能要你的回礼？哼，人家以后家里有事，通不通知你都不知道呢！你别自作多情了！”

　　刘军立刻脸上就挂起了笑容，嘴里却说道：“你不厚道，哥们儿结婚了，你都不忘打击我，哼，你直接说看你面子来的不就行了嘛！”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“要不然，你分我一半，怎么样？”

　　刘军立刻摇手，鄙夷的说道：“你实在太叫哥们儿看不起了！你都这个身价，这个身份了，还干这样的事？丢份儿！”

　　“别介啊！蚊子再小也是肉啊！金山银山还是慢慢堆起来的呢！必须分一半！”

　　这边王思睿两人刚一下车，就吸引了所有人的眼球。因为她们两个人，加上她们的车，实在是太耀眼。

　　当王思睿带着叶薇薇走进婚宴大堂的时候，整个婚宴大堂几乎大半的人都站了起来，宋家明更是快步迎接了上去，笑着说道：“思睿，薇薇，你们怎么才来？快点，都要开始了！”

　　结婚双方的家人都感到十分的好奇，这两个绝色丽人，到底是什么人？怎么这么多人都站了起来！

　　等到王思睿叶薇薇坐下，这些隶属于龙腾集团的精英，才齐刷刷的坐下！

　　“那边好了么？”

　　王思睿今天也有些小兴奋，虽然是别人结婚，但是这种热闹的平民婚宴，说实话，她还是第一次参加。

　　“我打个电话问一下！”

　　这边郭璞一接电话，刘军就冲进来了，一把拉住他就往里面走：“快点快点，接亲接亲，别耽误了吉时！”

　　郭璞摸了摸胸前挂着那个写着伴郎的红纸，挂掉宋家明的电话，跟着刘军急急忙忙地走了。

　　到黄玉洁的家，只有三十分钟的车程，当刘军郭璞带着一个浩浩荡荡的车队冲进小区的时候，实实在在是惊动了很多人！

　　二十辆奔驰600，这样的车队，虽然是在北京，但是是平民人家结婚呢，能搞出这么大的动静，可是实实在在的光彩无比！

　　车队进小区，刘军甚至吩咐郭璞还塞给了门口警卫室执勤的保安一人一个红包！

　　一身白色婚纱的黄玉洁围坐在一群姐妹中间，满脸的喜悦。白洁和周玉也在这里，其他的几个人，显然是黄玉洁家里的表姐妹了！

　　这边刘军一路向前，跑的比郭璞快多了！只不过到了黄玉洁的家门口。却是一大群女孩儿站在门口，堵在了门口！

　　“红包红包！”

　　刘军连忙从衣服兜子里掏出一大把的红包，一边散一边低眉顺目的说道：“你们要是不刁难我，我会一个人再封一个大大的红包给你们的哦！记住了！大大的！”

　　一个女孩儿笑着说道：“未来表姐夫，先拿来再说！”

　　刘军满脸笑意地说道：“小倩，怎么教未来表姐夫呢？叫表姐夫！”

　　看着这一幕，郭璞不禁想起了自己结婚时候的情形！

　　这时候，他才蓦然一惊！

　　对啊！

　　自己，已经结婚了！但是为什么总有依然未婚的感觉呢？

　　莫非还想再娶几个？

　　想到这里，郭璞浑身一颤，心说打住，要是被那群母老虎知道了！自己岂不是惨了！


第795章 天空杀手

　　中国西南某深山老林！

　　这时候是中午时分，但是深山里却是笼罩着一片薄雾，那些雾气不断地升腾，在冬日的阳光下，不断的飘荡着！一条汹涌的大河，蜿蜒崎岖向前，就像一条巨蛇，把这方圆千里的原始森林从中间分为两半！这里的景色，比起所谓的世界级风景区，简直好了不知道多少！

　　深冬季节，这里却依然是郁郁苍苍！

　　甚至林间还能见到野生的老虎正在咆哮捕食，吓得一群群的飞鸟不断的扑腾！

　　那头山中之王得意洋洋的仰天一声咆哮，但是却在刚叫到一半的时候，硬生生把吼声憋了回去！

　　一片淡淡的光芒闪过，那老虎似乎对这光芒极其的害怕，甚至嘴里哀鸣一声，连刚到嘴边的野猪都不要了！直接夹着尾巴跑了！

　　那是一道极其轻微甚至可以不计较的光，老虎的嗅觉，比起人不知道灵敏了多少倍，直觉告诉它，这光极其的危险，所以，它才会吓得跑掉了！

　　一身白衣胜雪的风紫泫，表情漠然地出现在老虎刚才站立的巨石上！然后对着大河边的一面陡峭无比的悬崖犹如纸鸢一般，就飘了过去！

　　悬崖中间是一个人工开凿的一个巨大的门户，宽在十米，高在二十米左右！似乎是为了进出送什么东西方便才这样弄出这么大的一个门洞，而且那个巨大的门户，两扇大门更是用特种合金钢铸造的，门上还带着和宣言上嶙峋的怪石一样的伪装！

　　风紫泫上去的时候，门口的护卫动都没有动一下，而深入最里面，几个身穿白色大褂，表情严肃的人，正忙碌着什么！

　　整个山腹，似乎都被掏空了，里面的空间极其的巨大！一道道足足宽度在十米的巨大通道，整齐的把一个个就像蜂窝一般的小房间分列再两边，这样的小房间也不知道有多少！

　　卓夜雨和童哥这时候正站在一架造型奇特，却是通体泛着白光的飞行器面前，童哥的身边，几个身穿白色长袍，脸上表情一丝不芶地看着眼前的飞行器。

　　原来大门这么大，是为了这个家伙准备的！

　　在几个浑身笼罩在白色大褂的人的身边，地上还整整齐齐的放着一个童哥最新改进的能量盒子，只不过大了很多！

　　“很好，这足够这玩意儿在天上飞一年不掉下来！当然，要飞行员带够足够的吃的，还要适应在这上面撒尿！哈哈！”

　　“这种最新的电离子涂层，能完全隐形，就算现在各个国家的雷达卫星再领先五十年，也不会发现这个家伙的踪迹，而这些能量，足够这家伙在天上连续不断的作战一个月！脑控光脑的精确半径在两公里！只要是两公里之内的一切东西，哪怕是一只小麻雀，都能锁定！”

　　“这就是天空杀手！所有的一切飞机的噩梦，比导弹都叫人恐惧！”

　　“那叫什么名字？”

　　“就叫天空杀手！要不然，就叫幽灵！”

　　“算了，还是给那个家伙之后，让他自己起名字吧！”

　　童哥正和卓夜雨开着玩笑说这话，一扭头看到幽灵一般出现的风紫泫，他立刻脸色一变，恭恭敬敬的说道：“小叔，您来啦？”

　　卓夜雨也立刻浑身一僵！

　　“小叔，父亲和那位前辈在里面。”

　　说着，卓夜雨指了指旁边的一道门户。

　　风紫泫淡淡地哼了一声，就是这一生轻哼，似乎都带着无尽的寒气！让几个白衣人浑身都是一颤。

　　门后面的房间是一个面积很大的套房，像极了酒店，卧房，客厅，甚至还有休息室，还有书房！

　　房间里，卓不凡正瘫坐在沙发上，看着眼前的光幕发呆！

　　司徒神棍则是站在他的身边，也皱着眉头在看着什么！

　　“不行！还是不行！只能尽快找到那些箱子，然后合在一起，才能找到那个奥秘！要不然！”

　　司徒神棍双手用力的环抱在胸前，皱眉说道：“那么第一个箱子，完全就是故意打开给我们的了？或者说，这是为了给我们甜头？”

　　卓不凡摇头说道：“谁知道？这些东西哼，明显就不是地球上人类科技应该有的！到底是怎么回事？谁能知道！”

　　见到风紫泫眯着双眼，目光中带着两道冰冷寒气看着自己，卓不凡笑着说道：“怎么样了？”

　　风紫泫说道：“你说的没错！”

　　“那东西给了那个小家伙吗？”

　　“给了！”

　　“那就好！不过没你放心他就那个样服用？”

　　“哼，死不了！”

　　“小弟，还是你厉害！你就不怕你唯一的后裔断绝了？”

　　风紫泫眼神猛然一冷，卓不凡立刻笑道：“好吧好吧，我知道你留下了一道你的真气种子，这样对于他吸收那个东西有很大得好处，我不过就是怕他有什么而已，值得你动粗么？”

　　风紫泫深深的吸了一口气，森严的目光扫过了卓不凡，冷声说道：“那边过完年，怕是就要有动作了！”

　　卓不凡轻轻地敲着面前的桌面，脸色也变得深沉起来，他缓缓说道：“在这件事上，我们不必太过于较真，东西不管谁得到，最后都要聚集在一起，现在就算十个箱子都给了对方，我们也占据主动，我们要想的是，我们的老朋友，手上隐藏起来的实力，到底有多强？”

　　良久的沉默，过了大概过了足足一刻钟，司徒神棍才缓缓说道：“他们手上，资源怕是已经消耗的差不多了！”

　　卓不凡连连冷笑，说道：“是啊，哪怕是魔宗的核心一人分一点，我留下的那些东西，也早就没有了！只不过，他们手上的掌握了庞大的科技力量，这是我们无法比拟的！夜雨手上的科技实力，虽然处于绝对的领先，那是因为我们有完整的资料，而对方，可是只靠着一份残缺的资料，研究成功了这些东西呢！而且人家的能量问题虽然不能解决，但是他们居然就能找到代替的能源，浓缩成为核磁能量，这不能小觑！”

　　不过卓不凡随即却得意洋洋的笑了起来：“小弟，你家那个家伙，现在可是想要控制全球的能源市场呢！这样一来，欧洲的能源市场要是真的被那个家伙控制住了！哼哼！那可有好戏看了！这小家伙，很疯狂！这一点随你！不过我们也不得不防！他在欧洲留下风刑等人，算得上考虑周全，但是，这点实力，却还不足以确保那个罗斯家族和哈布斯堡家族没事！这样，再给他调拨五百天卫过去，让三哥带队过去，美国那边，也是该去见一见以前的那些老朋友了！”

　　三个小时之后，一道肉眼都看不见的白光，从悬崖这个巨大的门户中间冲了出去，居然只有一阵轻微的嗡嗡之声，甚至都没有引起太大的空气震荡！只有在冲出去之后，那道白光似乎突然在天空中一顿，然后一圈十分美丽的光晕伴随着一声气爆的声响，那白光这才发出了一声尖啸，直接消失！

　　这正是那个银白色的飞行器，突破音障的情形！

　　这时候郭璞正把自己关在房间里，手上握着一颗黑漆漆，有小指头大丝毫不起眼的不知道是什么的圆心物品！

　　他另外的手上却拿着一张纸条，上面之后一个字。

　　“服！”

　　这个字乍一看，简直就是难看之极，但是再看一眼，却带着一股冲天的杀气和血腥，似乎那一笔一划之间，就像是一条血河组合而成的字！

　　能有如此的杀气的，还能是谁？

　　自己就是自己那个便宜祖宗风紫泫了！

　　“骚包！一把年纪了还要装酷！见一面会死啊！”

　　深吸了一口气，郭璞张嘴就把手上的那个东西吞进了肚子里！

　　他再笨都知道，这玩意儿，老祖宗留给自己，可不是棒棒糖！必然是一种增强功力的药物！

　　所以他立刻盘膝坐下，然后六识内蕴，开始自己的感受那个东西在身体的反应！

　　郭璞渐渐地入定，然后慢慢地调集身体中的真气，他现在没有丹田和筋脉，所以那真气根本都不用像一般的身具内功的人，需要什么搬运几周天！他调集真气太过容易！这也是他强大的原因！

　　慢慢地，他那个吞进肚子的东西上面，就开始飘出一道淡淡的气息！

　　舒服！

　　无比的舒服！

　　郭璞只觉得自己身体似乎就像是泡在暖洋洋的热水都一样！那感觉简直就是妙不可言！

　　那气息似乎有些不适应郭璞身体的样子，始终就不和他本身的真气溶为一体，反倒是到处乱窜！

　　这是一种很神奇的气息，郭璞直觉告诉他，这气息，甚至比起风紫泫直接种植在他身体的里那一刻真气种子更加精纯，比起千叶子传给自己，经过两代人温养的真气更加凝炼，而且具有更加强大的力量。

　　一丝气息接触到了风紫泫留下的真气种子！突然之间！那颗药丸完全爆炸开来！

　　“哧！”

　　郭璞浑身猛然间就像一个急速膨胀的气球一样，两道鼻血，就像两颗子弹，猛地射到了地上！连地板都砸出来两个小坑！

　　这家伙更是哀嚎一声，眼珠子都要鼓出来了！整个房间里都响起了他鬼哭狼嚎的声音：“他！这到底是什么鬼东西！”


第796章 卓天

　　暴涨的真气，如果是普通人的话，筋脉绝对只有一个寸寸断裂的下场，而且死相极惨。

　　幸好事先郭璞已经通知了家里的几个老婆，自己不管出现什么动静都她们都不要上来，要不然，单单是凭着他这嗷呜一嗓子，怕是王思睿和叶家姐妹早就破门而入了！

　　但是就算如此，楼下正在教习喀秋莎学习中文的三个美女和喀秋莎同时站了起来，随即喀秋莎颤声说道：“大姐，老公他怎么了？”

　　王思睿连忙拉着要往上冲的叶蓓蓓说道：“好了好了，他不是说了吗？我们继续！别去打搅他！”

　　谁能知道，那个小小的东西爆发出来的能量，居然是郭璞身体内的真气的百倍之上！

　　而且那还是这是比他身体内的真气更加强悍很多倍的力量！

　　“这是什么鬼东西？这么变态？，老子拼了！”

　　郭璞眼角都流出了两道血泪，耳朵中也在冒血，但是他的精神却好得不得了，甚至他隐隐感觉到，似乎一瞬间，他的精神力，比起以前的时候，壮大了很多！

　　好在那神奇的力量在遇到风紫泫留下的那个真气种子之后，就像是一滴墨水，滴进了一大碗清水中间，那一碗水，立刻变黑。

　　狂暴到差点把郭璞撑破的神奇力量，完美的和他自身的真气结合在了一起。

　　感受到身体的变化，郭璞不禁狂喜！

　　“我感觉充满了力量！呵呵呵哈！这一下，小爷在那群老不死的面前，也有了自保之力啦！很好，很好，魔宗，小爷来了！呵呵呵哈，三番五次算计我，怎么也轮到我算计你们一回了吧？”

　　如果说在服用这个东西之前，他的真气只是一条大河河床上的小流水，但是现在，河水暴涨了！

　　他感慨道：“我终于领悟到我那个装酷的祖宗那种心境了！那么牛B的人，装酷，自然是理所当然啊！唔，以后我是不是也该装一装呢！”

　　想起年前在日本，被风紫泫那惊天一剑吓得差点尿了裤子的自己，现在他心头的郁闷顿时一扫而空，需要仰视任何人的感觉消失得无影无踪。

　　自己，也牛了！

　　第一感觉，郭璞直觉就告诉他，他的实力，最少暴涨了七八倍，甚至十倍，具体到了什么地步，那还是要和就像司徒焚那个层次的人交交手才知道！

　　就算是这样，遇上那群老不死的怪物级别的存在，自己也可以从容脱身了！

　　毕竟，自己手上还有一柄凶名在外的神剑呢！

　　不过他也总算明白了为什么自己身上的那件天甍宝衣，不能阻挡魔宗大长老的手段了！

　　因为，那已经不是真气了！

　　说白了，那他们修炼出来的真气，已经发生了质量的变化，就像西方的异能，进化到了更高的层次！

　　经过老家伙们无数次的锻造，他们自身的真气，凝练无比，自然和一般修习内功之人的真气有着区别了！

　　小心翼翼的感觉了一下身体的犹如液体一般缓缓流动的气息！郭璞心里狂喜，这就好比空气压缩能液化一般！

　　压力足够大，那么形态就能发生变化！

　　气态的真气，和液态的真气，同样体积，爆发出来的力量，简直就是天壤之别啊！

　　他随即盘膝而坐，然后这一坐就是三天！

　　三天之后的同一时间，郭璞缓缓的睁开了眼睛，两道精芒带着紫气，就像能看透一切一般，有了一点卓不凡那种深邃的感觉！

　　郭璞慢吞吞的站起来，呆呆的看着地上一地的碎布，这才发现，自己身上，已经没有一点布条了！

　　看着自己越发变得莹白如玉的手掌和皮肤，他倒抽了一口凉气，心说完了！再这样下去，不会！

　　“天哪，老不死的不会害我吧？我可是你唯一的血脉啊！”

　　郭璞差点没哭了出来。

　　但是让郭璞高兴的就是，实力真正的暴涨了十倍都不止！而且那真气，已经发生了翻天覆地的变化！

　　欣喜若狂的郭璞不知道时间已经过去了三天，他胡乱找出一身衣服套在身上，兴冲冲的推开门，想要到后面去找几个天卫过过手！

　　只不过出来之后，他就感觉到气氛有些不对！

　　那头从卓家祖地跑出来一直就被他遗忘在后面，让天卫看管的异兽小虎，正睁着一对带着强烈鄙夷态度的眼睛，坐在他的门口！嘴里还呼噜噜的发出一声声的！

　　郭璞一愣，心说这家伙怎么跑出来了？但是见到这通神的眼神，郭璞脸上带着一丝谄媚的笑意，蹲下去摸了摸小虎的脑袋，笑嘻嘻的说道：“虎大爷，你今天怎么来了？”

　　小虎哼了一声，扭头就朝着楼下走去！

　　郭璞这才发现，楼下的沙发上，几个老婆正规规矩矩的坐着就像是小学生一般，连王思睿都乖乖的把手放在膝盖上，挺直了腰，脸上带着有些紧张的笑容！

　　一个儒雅男子，正悠然端坐在几个美女的对面！

　　这个男子身上，面容和卓不凡居然有几分相似，身上的气势更是显得很恬淡，但是举手投足之间，却极有气势！

　　这个人，正是卓不凡嘴里的三哥，卓天！

　　见到郭璞脸上还带着干涸的血迹走了下来，几个老婆大惊，但是却不敢站起来，而卓天这才缓缓地抬起头来，宛若星辰一般的眼睛，盯着郭璞。

　　郭璞的心里一震，脚下却本能的退后了好几步。

　　好强悍！

　　这种强悍，和风紫泫那种还不一样，和卓不凡也不同，但是明显，这个家伙一定是和他们一个级别的存在！

　　“老婆！这位是！”

　　王思睿心头这个郁闷，心说这是你家人好不好，你居然都不知道？

　　卓天却只是看了一眼，然后对着郭璞一笑，这才和颜悦色的说道：“坐下吧！卓不凡，是我家老幺，我是他三哥！”

　　“我靠！您！”

　　卓不凡的三哥！这是！

　　郭璞呆住了，他望着卓天失声说道：“又是一个老不死呃！老祖宗，不是不是！又是一个老祖宗！”

　　“呵呵，对于你们而言，我们的确都是老不死的。”

　　然后卓天再次仔细的看了郭璞身上上上下下一眼，肃容说道：“不错，三天之中，真气增加十倍，看样子你这娃娃天赋，比起当年的老幺和风小弟，都是不差。”

　　郭璞浑身一哆嗦，心说这是什么眼神？这都知道？他恭恭敬敬的看着卓天，随即立刻脸上堆起了一堆的馅笑凑了上去！

　　明显，这个老祖宗，比起风紫泫或者卓不凡，随和太多了！

　　自己是不是能讨到一点什么便宜呢？

　　嘿嘿！

　　只看了卓天一眼郭璞就知道这个没有脾气的老好人！

　　“老祖宗，您这次来是！”

　　卓天却是呵呵一笑，看着郭璞说道：“小家伙，看到你这眼神，我就想起当年老幺想要算计我的情形，你说，你是不是想要从我身上弄点什么东西作为见面礼？”

　　“啊！老祖！您这都知道？”

　　卓天又是呵呵一笑，朝着郭璞眨了眨眼睛，讥嘲的笑道：“当年卓不凡，和你一个德行！他对我说起你，我都不相信，风小弟何等傲气的一个人物，怎么会有你这样惫懒的后裔，呵呵，好了！见面礼我给你带来了！五百天卫，外加我这个老骨头！还有一件夜雨他们最新弄出来的劳什子什么飞行器，其他的，我这个老祖可没有啦！哈哈！”

　　郭璞何等聪明，他立刻就想到这其中的关键，脸上笑嘻嘻的表情一收，说道：“难道那边有情况了？”

　　卓天一脚把在他脚下蹭来蹭去的小虎踢开，引得小虎一阵不满的，然后摇着尾巴跑到了王思睿的脚下，卓天这才慢悠悠的说道：“情况倒是没有什么情况！做点准备而已！对了！老幺的意思，是叫我去欧洲一趟！你按照你的计划做就行了！想必你现在的实力，只要不碰到对方那几十个老不死的大长老，逃命是没有问题的！你这是什么眼神？别我，我什么都不知道！”

　　“老祖宗，您不厚道，您们有什么算计，从来不对我说！”

　　郭璞咬牙切齿的说道：“我从来都是没头苍蝇，再这样，我可不玩了！”

　　卓天居然耸了耸肩膀，对郭璞眨了眨眼睛：“有什么区别么？这一切，到头来还不是都是你的？”

　　郭璞无可奈何的点点头，然后猛的嘿嘿笑道：“老祖，我们来切磋一下？”

　　卓天一愣，随即似笑非笑地看着郭璞，他的脸色突然变得很古怪：“小娃娃，你真的想？”

　　无视，这是赤裸裸的被人无视了！

　　郭璞心头一股战意直冲脑门，狠狠地说道：“想！”

　　卓天却站起身来，甚至都根本看都懒得再看他一眼，淡淡的说道：“等你真正的了解了身体内的真气是怎么回事，你再来找我吧！现在，你不是我的对手！”

　　郭璞气得一双眼珠子狠狠地瞪着卓天修长的背部，心头在想是不是给这个老家伙来一下偷袭！

　　只不过就在他手上的指尖刚刚冒出一道若有若无的真气气旋的时候，卓天轻描淡写的回身，对着他遥遥一指。

　　“哧！”

　　郭璞连忙同样一指按了上去！

　　啵地一声之后，卓天消失在了门口，客厅里却传来一声惨嚎！

　　“老不死的，你也是个阴险的家伙啊！”

　　郭璞的右手食指，突然就像充气一般，肿了起来！


第797章 飞行器

　　京郊一个秘密的空军军事基地，巨大的停机坪里空空荡荡，一队队荷枪实弹的军人，正全神戒备地盯着眼前这个奇怪的飞行器，而这一圈军人外面，还有十五辆装甲车，形成一个包围圈，车上的高速机枪，幽蓝的枪口，也齐刷刷的对着那个浑身都闪着耀眼银色光芒的古怪东西！

　　一辆蓝色的玛莎拉蒂，风驰电掣一般的冲了进来，冲过了外面的装甲车包围圈，嘎吱一声，停在了那群戒备森严的军人面前！

　　“好了，好了！撤了吧！自己人！”

　　领队的军人是一个上校，他见到郭璞的一瞬间，下意识的就是一个立身敬礼，口中高呼首长，然后一挥手。其他军人立刻收枪，外面的装甲车，也轰鸣着开走了！

　　上校惊奇的盯着那个银色的古怪飞行器严丝合缝的上面突然一个座舱盖子打开，露出一个嘴角扯着怪笑，看着郭璞的中年人！然后知道这些东西不是他有资格参与的，对着郭璞再次敬礼，带着一队军人，整齐的离开了！

　　童哥对着郭璞一招手，郭璞仔仔细细的围着那个东西看了一圈儿，然后轻身一跃，坐上了童哥身后的座舱位置，说道：“老祖，这个是什么东西？”

　　这飞行器宽在十米，长度却是在二十米左右，造型就像中国古代的那种被叫做戈的兵器，两个并在一起的样子，边缘流线型，也很薄！

　　“这是老祖我花费了十年时间，才制造出来的小玩意儿，哼哼，带上帽子，系好安全带！”

　　说完这句话，童哥也没有任何的动作，飞行器头上的座舱盖，缓缓地关上，然后，飞行器居然就那样原地缓缓腾空，升到了十五米的高度！

　　在空军基地指挥室里，一个少将带着一群人正全神贯注的看着他们眼前这个奇怪的东西，少将的身边，很有几个是空军的王牌机师，上一次还参加过拦截美军的作战任务！

　　“这个是个什么鬼东西？他，他的引擎怎么都看不着？能原地升降？”

　　“这有什么稀奇的？国外不也有能原地升降的战机么？”

　　话刚说完，外面碰地一声，所有人眼前就感觉闪过一道耀眼的白光，那奇怪的飞行器突然消失在原地了！

　　好死不死的，飞行器的正好对着郭璞开来的玛莎拉蒂，突破音障的巨大的气浪，把那辆蓝色的玛莎拉蒂猛地掀翻，向后翻滚了好几圈！

　　指挥室里的所有人都目瞪口呆，直到雷达上面那一个白线突然消失，所有人才惊骇的呼喊了起来！

　　“隐形战机？他，起飞就能突破音速？里面的人到底是不是人？身体受得了吗？”

　　“这是我们现今最先进的雷达啊，居然连影子都捕捉不到？”

　　任是郭璞身体强悍无比，被突然一下从静止突破到音速的速度，依然弄得差点鼻血都冒了出来！

　　飞行器很快的冲进了云海，而且隔音效果出奇的好，整个座舱之内，甚至除了一点点电流的声音之外，再也没有别的声响了！

　　“怎么样？”

　　童哥得意洋洋的对着郭璞说道：“这个小家伙，用超浓缩核磁能量当做动力，可以连续在天上这样飞一年都不是问题，至于火力嘛，你看！在机翼两侧有两挺核磁激光炮，用脑波电脑控制，可以对于两公里之内的一切的活动的东西，进行无差别攻击！能锁定方圆五十公里之内的战机！这上面的能量，字可以支撑你在天上连续作战一个月都不是问题！”

　　郭璞脑袋里晕乎乎的，说话都有些结结巴巴的了：“老祖您把这个玩意儿给我，是个什么意思？”

　　童哥咧嘴一笑，白白净净的脸上似乎还能有两个若隐若现的酒窝！

　　“当然是给你当做保命的秘密武器啦！小子，我对你说，别看我这个小东西个子不大，但是在天上，那就是天空杀手！没有任何战斗机是他的对手！哼，别的不说，这个机身的电离涂层，就算你和对方遭遇，对方也不能发现你的！要不然，你以为我能悄无声息的停在你们那个机场吗？”

　　说道这里，童哥有些牙疼的说道：“这玩意儿造价太高了！我到现在，手上也不过才有一百架而已，以后也没有足够的资源和金钱去弄这个烧钱的玩意儿了！别的不说，单单是隐形电离涂层和核磁压缩能量，简直就是要人命！更何况这引擎，更是需要一种特殊的天外陨铁，地球上都没有的金属。太烧钱！我再这样折腾下去，怕是卓不凡都要跳脚了！”

　　童哥花费了大价钱整治出来的东西，岂是非同小可，经过三个小时的时间，郭璞基本上就完全了解了该如何控制这个飞行器，就像黑鲸潜艇和半月岛那个终极防御系统一样，都是用童哥研制出来的脑波控制的超级电脑控制，而且这家伙还能自动设定目标，自动巡航和起飞！可以说，按照童哥的说法，有了这个玩意儿，郭璞以后想去哪儿，就不用坐什么飞机了！

　　当然，这个东西的防御力几乎等于零，在天上就是最先进的导弹都无法锁定它的踪迹，但是如果停在地上，被人发现的话，一梭子机枪子弹，怕是就能让这个玩意儿报销了！

　　三个小时之后，飞行器又回到了北京远郊的空军基地，停下之后，童哥施施然走了，留下郭璞一个人，围着那个玩意儿转了好几圈！

　　对于和卓不凡一个层级的人物，郭璞才懒得去担心他们怎么来怎么去，这些家伙，都是神龙一般的人物，还怕他们迷路么？

　　一群王牌机师，羡慕无比的看着远远看着个东西，恨不得现在就扑上去摸一把！

　　对于他们来说，能驾驶更先进的战机，就像色鬼见到美女是一个道理！

　　空军基地的那个少将走了上去，郭璞春风得意，趾高气扬近乎嚣张跋扈的一边围着那个飞行器转悠，一边把这个飞行器的一切功能都说了出来，那个少将就那样跟屁虫一般的跟在郭璞的身后，先还是直着腰，最后将近五十岁的人了，居然脸上挂着馅笑，弯腰驼背的跟着郭璞的转圈子。

　　十几个王牌机师的脑袋，就好似雷达天线一样，跟着郭璞和少将的身体转动，这场面很有喜剧感。

　　所有人都听到郭璞得意洋洋的大声嚷嚷道：“这可是我的座驾，你们，开你们的歼十去！”

　　少将脸上的笑容更甚：“首长，不是还有一百架么？弄五架，不，三架，不！一架，弄一架来给我们作为实验教练机！”

　　郭璞双眼一瞪，他大叫说道：“老同志，你知道什么？你想仿制这个？我给你说，人家的引擎，用的可是天外陨铁！你知不知道什么是天外陨铁？”

　　少将连连点了点头：“我知道，知道，不就是陨石里面提取的金属元素嘛！”

　　少将到底是白费苦心，郭璞毫不客气用身份压制了人家一头，这个大家伙虽然依旧停在这里，但是旁人不许摸，不许看，更不许接近这飞行器三十米之内，如果不然，军纪处分！

　　这可是郭璞中将的原话，少将心头这个憋气啊，简直别提了！

　　他以前，可已是王牌机师呢！

　　奶奶滴，你不让我飞，没关系，摸一下会死么？

　　所以，在郭璞出来之后，对着已经变得面目全非的蓝色玛莎拉蒂暴跳如雷的时候，少将自动无视！

　　还不等郭璞强制从空军基地征用的军车开出三公里，他的电话就响了起来。

　　郭璞都不用去接，他就知道，这电话不是老安来的，就是一号首长亲自来的！

　　对于自己刚到手的东西，一号首长要是不惦记，他就不是一号首长了！

　　果然是一号首长亲自来电，然后紧急召开一个什么所谓的绝密会议！

　　等到所有人齐聚一堂的时候，那个空军基地的少将一出现，就对着郭璞做了一个你明白我明白的眼神！

　　简短的会议，没有什么商量的余地！所有人，包括了王老爷子在听取了少将原封不动叙述郭璞的话之后，一号首长直接下命令！反正就算是偷蒙拐骗，郭璞也要想方设法，给搞到手最少三十架这个飞行器！

　　而且会议一结束，空军总司令，直接在全军，选拔了三百号王牌机师，进行适应性训练！

　　郭璞没有讨价还价的余地，好在一号首长没有让他把童哥亲自送来的那一架飞行器交出去当做样机！郭璞可是准备用这飞行器要去干一件大事的！


第798章 合作愉快

　　刚一回到家，王思睿就满脸怒色却又气极败坏的冲了出来。

　　郭璞浑身一激灵，知道自己要倒霉了，吓得立刻蜷缩在车里不下来！

　　“老婆，真的不能怪我！都是那个！”

　　王思睿脸上的寒气让郭璞不自禁的抽了抽脸上肌肉。任凭他武功再高，在老婆面前，那只有乖乖束手就擒！

　　“居然把爷爷送我的车给报废了！哼，爷爷知道了，你就倒霉了！那可是我的生日礼物！你这个家伙那个时候还在监狱中间！”

　　郭璞心说屁的爷爷的礼物，那是我送给你的好不好？你爷爷哪里有那么多钱给你买好几百万的车？

　　他小心翼翼的看着王思睿，馅笑着说道：“你看老婆，现在不是有新车了吗？那车应该淘汰了！”

　　“哼，我是不是也该淘汰了？打死你个喜新厌旧的家伙！”

　　打闹一阵，郭璞这才让王思睿消火，他让王思睿先回去，坐在车上为了一号首长一群老家伙的命令想了半天，始终不知道自己该怎么去对卓夜雨开口！

　　就在这时候，宋家明的电话打了过来！

　　一接通之后，郭璞浑身就是一僵！他脸色随即狂变，压低了声音喝道：“怎么可能？你他现在在哪儿？”

　　电话那头宋家明苦笑一声，说道：“我面前坐着呢！”

　　郭璞的眼珠一转，然后说道：“好了，我马上过去！”

　　挂掉电话之后，郭璞却没有发动车子，而是静静的一动不动，脑子里却急速的转动了起来！

　　司徒轩轾，居然敢独自来找自己？

　　为什么？

　　难道这家伙想要投降？对自己投降么？

　　不可能的！

　　不是投降是什么？合作？

　　也绝对不可能！

　　五分钟之后，郭璞下了车，回到家对王思睿等人交代了一声，然后开着车直奔龙腾集团的临时总部。

　　过完年开春，龙腾大厦就能正式投入使用了！

　　见到司徒轩轾的第一眼，郭璞的瞳孔就缩成了一点，他慢慢地进去，看着坐在宋家明对面一动不动的司徒轩轾，沉声说道：“天才，找我什么事？”

　　整个人都变得阴柔了不少的司徒轩轾听到郭璞讥讽的话，眼角不禁跳了一下，然后慢慢地站起来，看都不看他对面站着的十个天卫！缓步走到郭璞的面前，开门见山的说道：“我给你一个情报！关于你父亲的！”

　　郭璞一愣，随即轻声笑道：“你？能知道什么？”

　　司徒轩轾也轻笑着说道：“我知道的，比你想想的多！”

　　郭璞在这一瞬间，就明白了司徒轩轾的意思！

　　这家伙不是来投降的，也不是来合作的，干脆就是来害自己的！

　　一句话，云霆月那边一定是实力暴涨，而且他完全失去了地位，要不然，像他这么骄傲的家伙，能跑来找自己？那才有鬼？

　　虽然他只见过司徒轩轾一次，但是从他的做派就能看出来，这个家伙，是一个极其骄傲的家伙！显然，现在受到了刺激了！

　　也许司徒世家，怕真的就是在魔宗受到了限制！

　　但是为什么没有爆发战争呢？

　　这才是小爷喜欢看到的情形啊！

　　为什么说司徒轩轾是来害自己的呢！

　　因为，他告诉自己所谓自己父亲的情况，不外乎就是想要自己去和云霆月火拼，然后呢！最好自己和云霆月两败俱伤，都死了才好呢！

　　不过，司徒轩轾的话，正好说中了郭璞心头的想法，他还就真需要一些关于那个自己从未谋面的父亲的消息！

　　而且他正准备去做这件事！

　　一方面自己实力暴涨，他想要测试一下自身的实力，一方面，则是为了报复魔宗！

　　三番五次被对方算计！自己总要给你们一点点颜色！

　　这才是来而不往非礼也！

　　郭璞定定地看着司徒轩轾，缓缓点头说道：“好啊！我倒是要看看，你知道什么！”

　　司徒轩轾突然阴阴一笑，眼里闪过两道精光：“你不怕我骗你？”

　　郭璞眼神瞬间变冷，冷冰冰的看着司徒轩轾：“骗我？为什么？既然你独身一人找上门！肯定在魔宗已经成了野狗了！你还要骗我为魔宗卖命？”

　　司徒轩轾浑身气势猛然暴涨，宋家明办公室里似乎连空气都凝固了一般，脸色本来就惨白的宋家明更是忍不住一把抓住自己的脖子，呼吸都变得困难了起来！

　　随即司徒轩轾浑身气势一松，耸了耸肩膀不以为然的轻笑道：“是啊！你说的很对！要不然，我怎么会来找你？”

　　郭璞目光突然一变，笑嘻嘻的对着宋家明身前的十个天卫一挥手，说道：“老祖宗们，你们先下去吧，辛苦了！”

　　几个天卫都是风刑手下的老人，风紫泫的以前的护卫，听到少主这样称呼自己，纵然是万年不变的玄冰脸，也忍不住有些变化。

　　他们对着郭璞微微鞠躬，然后走出了办公室！

　　宋家明却是目光不善的死死盯着司徒轩轾，他是真的吓坏了！

　　这世界上的东西，他宋家明害怕的还没有多少！

　　这个家伙怎么进来的，他不知道，而他身边突然就像从空气中冒出来的护卫，他也不知道。

　　郭璞朝宋家明点头笑道：“老宋，弄几杯酒来！”

　　宋家明无声点点头，这才长长的出了一口气，走了出去！

　　弄酒自然是借口了！宋家明还不至于吓傻了！

　　等到宋家明出去之后把门关上，郭璞才笑嘻嘻的坐到沙发上，问道：“你们就没有打一场？你就这么认输了？你后面可是还有很多大人物的啊！”

　　郭璞的话，就像是一把刀子，插在了司徒轩轾的心口上，他心头都在滴血了！但是他脸上却带着一丝笑意，只不过怎么看，这笑意都很勉强：“我也未必就是败了！这不，我来找你了！”

　　“直接说吧！”

　　郭璞皱起了眉头。

　　司徒轩轾点头笑道：“我可以给你提供你父亲风宵的准确地点，甚至能告诉你母亲的葬身之地，但是，你必须要为我干掉云霆月！至于那个被你阉掉的云霆风，你就不用动了！留着他，给我玩！”

　　郭璞默不作声的盯着司徒轩轾，似乎想要把这个家伙看穿一般！司徒轩轾也眼都不眨，同样看着郭璞！

　　就这样过了大概两分钟，司徒轩轾估计郭璞已经完全相信了自己的话，他才幽幽的叹息道：“如果这件事，你能先做好，以后，我觉得我们能在进行很多合作，天星派和魔宗斗了上千年，也许，我们可以和平相处！怎么样？甚至你以后如果能表现出来足够的实力，就算我在口头上臣服于你，也不是不可以，当然，我们各自发展。”

　　郭璞一愣，司徒轩轾的话实在有些太过于急功近利了！

　　他以为自己是小孩儿？

　　还以后，郭璞绝对相信，司徒轩轾告诉自己的消息一定不是假的，但是，他一定会在自己去了自己，让云霆月来对自己进行一番狙杀！到时候，他就在一边看戏，或者，在后面再对着自己和云霆月同时捅刀子！

　　但是这正合了郭璞的心意！

　　他现在，缺少的正是实战，加上他最擅长的是什么？丛林战啊！以自己高绝的身手，加上以前当特种兵时候不知道多少次出生入死积累下来的经验，加上手上还有一柄绝世凶器，郭璞甚至有信心在魔宗的一个大长老的追杀之下逃脱！

　　要知道他们这群老家伙，虽然实力比自己高，但是，他们舍得放弃自己尊贵的身份，天天去爬树林么？去和毒蛇田鼠为伍？

　　所以郭璞脸上故作冷漠的说道：“司徒轩轾，你会骗我么？”

　　司徒轩轾耸耸肩膀，他淡然道：“你怎么想，那是你的事！”

　　郭璞冷笑道：“当然，我不怕你骗我的。”

　　顿了顿，郭璞接着说道：“就算你骗我，大不了，我不去嘛！哈哈！”

　　司徒轩轾虽然号称天才，但是要和郭璞都心眼，那还真就有点差距！

　　他脸上一变，大声说道：“我告诉你的，都是真的，哼，你不相信，我们那就没法子合作了！”

　　说完，司徒轩轾作势想要站起来，郭璞却手一挥，一道强悍之极的气息，带着刺耳的破空声劈向了司徒轩轾的脖子。

　　司徒轩轾脸色一边，却举手手指轻点，那气息却突然消失，让他的防御一空！

　　司徒轩轾脸色微变，哼道：“你很厉害，那天我就知道，我小看了你！你能在大长老手下丝毫无伤，说明你真的很厉害！但是，你却不是最厉害的，云霆月现在，完全超越了你！”

　　郭璞冷笑说道：“手下败将而已！”

　　司徒轩轾心头一喜，知道自己的激将法见效，立刻冷冷一笑，却不再说话！

　　而郭璞的眼珠急速的转悠着，然后说道：“说吧，告诉我你知道的东西，说不定，我真就能帮你干掉云霆月，这样，以后我们就能更多的合作了！”

　　“你说的是真的？”

　　司徒轩轾的眼睛一亮，他急促的说道：“你想知道什么？问吧！”

　　郭璞木然地竖起了两根手指：“第一，我母亲的葬身之地，第二，我父亲的确切位置！如果你敢骗我，我发誓，你一定死无葬身之地的！”

　　司徒轩轾看了郭璞一眼，他突然轻笑道：“合作愉快！”


第799章 郭璞！风玉

　　二十分钟之后，司徒轩轾说完了他知道的关于郭璞双亲的一切消息！

　　“现在，我要走了！你自己考虑一下吧！”

　　郭璞却笑嘻嘻的看着司徒轩轾，说道：“好算计！好算计！”

　　司徒轩轾一愣，心头立刻浮起一股不好的念头，他浑身暗自戒备：“你什么意思？”

　　郭璞看着司徒轩轾，一语点破了司徒轩轾心头的想法：“你不过就是想乘着我去的时候，让我干掉云霆月，然后你再干掉我，这样，不但魔宗的继承人没有了，而且你又立下了大功，你，不但可以恢复以前的地位，甚至，你会让长老团觉得自己做错了，从而让这次受到压制的司徒世家，重新站起来，甚至取代云霆世家！对吗？我想，你还未必有这么聪明！而且，你明明知道云霆月实力暴涨！却为什么认定我就能干掉他？哼！难道你能知道我的实力也在这极短的时间之内，暴涨到完全可以干掉云霆月或者是我们两败俱伤的地步？你说，这不是好算计是什么？凭借你的脑子，你能想得出来这么老辣的算计吗？”

　　听着郭璞娓娓道来，司徒轩轾的脸黑得快要滴出墨汁来了。他眉心一阵的跳动，浑身立刻充盈着一股强大的气息！似乎在防止郭璞随时动手一般！

　　郭璞说完之后，缓缓地站了起来，司徒轩轾脸色大变，他再也忍不住，手上一道真气激射而出，对准了郭璞！

　　“你难道想杀我？”

　　司徒轩轾狂吼一声，郭璞去是冷笑着挥手，不但轻易的一把生生捏碎了那道真气，而且他手上的神奇真气，更是化为一道流光，笼罩住了司徒轩轾的全身！

　　虚空之中就像有一个无形的牢笼，司徒轩轾就是那个笼子里的老鼠，怎么蹦跶，都蹦跶不出去！

　　司徒轩轾双眸中突然精芒大盛，就好像有两颗银色光球要从他眼睛里喷出来一般，他猛地大喝一声，郭璞那道真气被他破开，但是他身上的衣服却在真气的挤压下，化为了碎片。

　　随即他猛的大吼了一声，顾不得自己还是光着的，身形宛如流云向后急退，一下子撞碎了宋家明办公室里的那个巨大的落地玻璃！从如此高的高楼上，居然就那样跳了下去！

　　“今日之耻，来日必还！”

　　郭璞冷笑一声，心说小爷不留手，你还有来日？留着你，有用呢！干掉你，谁去和云霆月他们唱对台戏？

　　撞击的声音如此之大，以至于下面地面也有人看到上面似乎有人跳楼！吓得很多人立刻围观了起来！

　　只不过司徒轩轾怎么会跳楼摔死？他身体腾空之后，下坠不过十米，他一口真气循环全身，身体就像一片羽毛一般，直接轻飘飘的跃向了下面的窗户边缘！

　　好死不死，下面正好有几个女子在看风景！其中几个女子还在开玩笑！

　　“哎呀，天天上班，连找男朋友的时间都没有！”

　　“就是呀，看看我身边的小姐妹，个个都结婚生子了！只有我还是孑然一身！悲哀啊！”

　　然后一个三十岁左右的女子大声喊道：“神啊，赐我一个男人吧！”

　　她刚喊完这句话，几个女人就目瞪口呆的突然见到一个身材极好，还留着一头飘逸长发的青年居然出现在了她们的窗口上！随即一闪即逝！

　　直到那个男人消失半天，几个女人才猛然间尖叫了起来！

　　司徒轩轾简直就是羞愤欲死！什么时候，自己被人这样羞辱过？

　　他自然没脸跳下去，就那样光着走来，所以在看准了一层楼之后，直接撞碎玻璃，闯了进去！

　　郭璞站到被撞碎的玻璃面前，阴沉着脸笑着自言自语：“我什么时候去好呢？哼，既然他们认为我戳穿了他们，必然以为我现在不会也不敢去！那么，现在去？”

　　这时候外面的宋家明也听到了里面的动静，他一掌推开门走了进来，目瞪口呆的看着眼前的碎玻璃一大堆，结结巴巴的说道：“人呢？”

　　郭璞嘻嘻一笑，说道：“那个家伙说走大门坐电梯太慢，所以就直接跳下去了！”

　　宋家明脑袋都不够用了！这下是真的不够用了！

　　他认为，再厉害的家伙，要是从这将近一百五十米的高空跳下去，也只能变成一堆肉酱！

　　“跳摔不死么？”

　　郭璞哈哈一笑，拍了拍宋家明的肩膀，说道：“你想不想试一下？我带着你跳下去？”

　　宋家明一愣，气极败坏的看着郭璞诅咒起来：“你跳吧，摔死你，该死的家伙，你们都是什么怪物啊！我的办公室啊！”

　　郭璞却缓步走到窗户的边缘，他的脚就站在只有二十厘米窗台上，半边身体都在整个楼外面吊着！

　　他静静的看着下方，淡然说道：“天星派，有人是魔宗的人，要不然，司徒轩轾怎么这么快就知道了我实力暴涨的消息？哼，这才不过三五天时间，对方就知道了消息？奸细么？怎么会呢？魔宗的人，能在天星派埋藏的住么？”

　　他突然回身，深沉地对着宋家明说道：“老宋，我准备离开一段时间，这段时间，我希望你能加快步伐，把我们的计划提前！我想，也许一个月时间吧，我会回来，等到过年之后，我们公司搬到心的办公楼，然后，我们就着手计划！长远那边，你先不要担心了！等到过年也能见到一点成效，过完年，我们去西伯利亚！那里，才是我们未来的最重要的战场！”

　　五天之后，新华园。

　　今天的王思睿和叶家姐妹还有喀秋莎和金银姬都在，连凤凰都挺着一个大肚子回来了！一群人都坐在客厅里，听着郭璞正和上海的千叶子和米兰通话！

　　“好的，等我回来，我马上就带着思睿和蓓蓓他们过去看你，一定是个大胖小子！哈哈！”

　　“你好好保重，没事的！”

　　挂点电话，郭璞长长地出了一口气！连最闹的叶蓓蓓都安安静静的坐在一边，看着郭璞的神色，大家似乎意识到了什么，所有人的目光都聚集在他身上，等待着他开口说话。

　　郭璞笑呵呵的着看了几个美女一眼，说道：“放心吧！没事的！我一定把把你们没见过的老公公给你们好好的带回来！”

　　“小心！”

　　最终还是王思睿率先开口，但是她只是说了这么两个字！

　　王思睿比起别的几个女人，更加知道郭璞背后到底是一个什么样的存在。

　　郭璞呵呵笑道：“没事的！”

　　就在这时候，外面突然传来了关车门的声音！

　　然后大门被推开，大家回身一看，来人居然是王老爷子！

　　王思睿连忙带着大家站起：“爷爷，您怎么来了？”

　　王老爷子哼了一声，对着大家一挥手说道：“都坐吧。”

　　然后，王老爷子若有所思的看了郭璞一眼，却没有说话，良久之后，王老爷子才开口对着他说道：“你知道我找你来是为什么吗？”

　　郭璞翻了翻白眼，说道：“还能为什么！哼哼，爷爷，不保密了？”

　　王老爷子摇摇头，却没有理会郭璞的不满，而是轻轻地叹息了一声，目光凝视着某处，似乎在回想什么！沉默良久之后，他才说道：“你身世的事情，不是我瞒着你，我的老兄弟啊，死的那一天，对我说，一定要等待，等待一个时机才能把你的东西交给你，才能告诉你，要不然，就是害了你，本来我不明白，但是在得知了你身后还有一群人存在的时候，我才明白！我的老兄弟，是怕你着急去找你的父亲，那样，你就只有死路一条了！虽然现在就是今天来之前，我对你还不太放心，但是有些事情，既然你决定要做，那我就没有什么好担心的了。”

　　说到这里，王老爷子从怀中，郑重的掏出一个用红色的丝绸包裹住的东西，不大，然后慢慢地在手上打开，里面是一方精美却显然是年代久远的锦帕，然后打开锦帕，里面是一个拇指大小的温润玉石！用一根红线穿着！

　　王老爷子拿起那块玉石吊坠，仔细的看了一眼，沉声说道：“风玉，你的真名叫做风玉！而你现在的名字，中间的璞字，是你爷爷为你起的名！为的是和这个玉字符合，璞玉璞玉，爷爷是希望你永远像一块未经雕琢的璞玉！现在，你已经变成了一块绝世好玉，可以恢复真姓名了！”

　　说到这里，王老爷子感慨的说道：“我虽然从老兄弟的手上接过了你，但是却对你没有照顾好啊！不但这样，还在你十六岁，就把你送上了战场！而且总是让你做不喜欢，不愿意做的事情，作为这一点来说，我对不起他啊，可是站在我的立场，我没有什么后悔的，相反，我很骄傲，别人家的孩子做不到，我的孩子做到了！”

　　王老爷子说道这里的时候，脸上闪烁着一阵阵的和蔼：“孩子，你可以恢复你的名字了！这也是你爷爷生前唯一的一个心愿！他在九泉之下一定会为你骄傲的！”

　　郭璞眼里早已经是泪水涟涟，接过王老爷子手上那块玉石吊坠，怔怔出神半晌，然后郑重的把玉石吊坠系在脖子上，却坚决的摇头说道：“不，我不叫风玉，我就是郭璞，爷爷给我留下的，就只有这个名字了！”


第800章 潜伏进去

　　夜间的原始森林，显得特别的静谧幽深，时不时还有一阵阵的风吹过来，带起一阵阵的簌簌之声，偶尔林间还有一些动物在急速的窜行，甚至还有晚上出来捕食的蟒蛇，在追逐小动物时候，带起的沙沙声响！

　　一截木头桩子突然动了！

　　如果这时候光现充足，就能看得出来这是一个伪装堪称完美的人！

　　身上是一身紧身轻柔的迷彩紧身衣，通气性和延展性都是极好，脚上一双长筒军鞋，军靴的地步却不是那个坚硬的塑料，而有一层就像是猫爪子下面的肉垫子一般的软塑料，头上是一个迷彩头套，脸上横七竖八地抹着特种军用油彩，一句话，这个人完美的将自身，融入了这一片森林，连刚才那条捕食小动物的蟒蛇，都没有发现他存在！

　　郭璞的心跳降低到一个惊人的地步，浑身没有多余的一丝一毫的热量放出来，蟒蛇，自然就不能发现他了！

　　他独自驾驶着新到手的那个飞行器，在距离司徒轩轾说的魔宗这个很重要的总部三百公里之外，就降落了，然后生生靠着潜行，就这样在原始森林中间穿行！

　　其实保罗也早就确定了那个核弹的具体位置，而司徒轩轾也告诉郭璞，在总部外围一百公里之内，才有无数的暗哨的杀手，但是郭璞为了保险，在三百公里之外就下了飞行器。

　　司徒轩轾倒是没有撒谎，一天时间，郭璞就潜行了两百多公里，这时候已经进入了魔宗的警戒圈子之内！

　　他在短短的三十公里之内，至少避开了三十处暗哨！甚至还有好几次，他差点被凌乱散布在森林中间的红外线扫描仪给捕捉到身形。

　　所以越是接近，他也是越小心。

　　只不过他心头却是不大以为然，都是这样厉害的高手了，居然还搞一些这样的小动作，魔宗，胆子是不是太小了点？

　　而他现在动作，是因为他抓住了一个绝好的机会，因为，他在空气中嗅到了一丝气息，这里马上将会有一场大暴雨，这样，行动起来，就方便多了！

　　“小爷好歹也是当年号称特种之王呢，哼，哼，亚马逊丛林半年都呆过，何况这个原始森林？”

　　郭璞眯着眼睛，嘴角有一丝讥讽的笑意！

　　半个小时之后，天空果然响起了阵阵的滚雷，接着就是伴随着巨大的闪电砸下来的雨点，一分钟，整个森林就陷入了雨幕之中！

　　“好了！”

　　无声地冷笑了几声，郭璞猛然一抖身子，身上的雨点子弹一般的飞射出去，然后，他调集身体里的真气，身体立刻化为一道青烟，冲入了黑漆漆的雨幕之中。

　　就算不下雨，他的行动也未必会带起丝毫的声响，当然，这场大雨对他的帮助也是显而易见的，最少，可以让他避免了再小心翼翼的去走一步观察一下的窘迫境地！

　　真要这样下去，剩下的六十公里，那岂不是要三五天才能走完？

　　就算眼神再好的人，也看不清那一道幽灵一般的虚影，飘忽不定的在黑漆漆的树林和雨幕中间轻盈之极的跳跃着，没有带起一丝的声音，就算雨点砸在他的身上，都无声的自动弹开。

　　说不上是御风飞行，郭璞还远远达不到所谓的凌空虚度的境界，当然，到底有没有那种传说中的轻功境界，怕是没有人知道，估计卓不凡也不敢说他自己就能凌空虚度吧！

　　所谓凌空虚度，多半也是扯淡的！

　　无数的树枝，成为了郭璞借力的绝好工具，他甚至没有再在林间穿梭，而是直接飞上了树梢，直接在漆黑的雨幕中间奔跑，这样，更是快捷！

　　就这样不断的前行，终于，郭璞眼前出现了一个看起来就像原始部落的人类聚居地。

　　他这才轻盈的掩藏起来身形，在暗处撩开手腕上的衣袖，看了看手上的定位器，果然，自己所在的地方，已经和那个保罗确定的核弹坐标，吻合在了一起！

　　郭璞又设置了一下，把距离精确到米，那个核弹坐标的位置，立刻又和自己拉开了很远的距离！

　　“一点钟方向！唔！还有两公里！奶奶滴，小爷就想不明白了，那个老家伙，是怎么把这个东西送进来的？难道就没有人发现么？”

　　这个问题一直在郭璞的脑袋中窜来窜去，他怎么都想不明白！

　　不过现在可不是想这个问题的时候，他要解决的问题，是眼前不远处宛如毒蛇一般，潜伏着的魔师！

　　他很吃惊他精神力感知到的情况！

　　超过二十个的魔师，他们就像是一个个死人一般，呆在被事先掏空的巨大树木的树洞中，还有将近两百个类似于佣兵的大汉，这才是让郭璞吃惊的原因！

　　魔宗，哪里来的佣兵？

　　而且这些大汉，个头，甚至是呼吸的频率都是惊人的相似，怎么说呢，就像是一个个完全都是同一个人复制出来的，这些大汉手上都抱着一只造型奇怪的枪，背上还背着一个箱子一般的东西，宛如石雕一样，分散在各处，没有发出丝毫的动静。

　　这里的所有人，包括魔师，他们伪装得极其的高明，换着另外任何一个人，说不定都要不小心着道，但是郭璞是什么人？所以，就算这些魔师完全已经化身了这个原始森林的一部分，但是在郭璞的眼中，他们身上，至少留下了十几处以上的破绽！

　　他们不该散发出来自身的气息，不该总是戒备。

　　如果郭璞是他们，也不会骚包到在穿长袍，因为呆在树洞里，狭小的空间，空气的流动总是会带起一阵阵的风，而风中的长衫下摆的抖动频率，别人听不到，但是，郭璞却丝毫没有放过任何一个人！

　　“十八个魔师，将近两百个奇怪的大汉！不对！应该还有三个人！三个老不死的。”

　　郭璞无声的在嘴角露出了一个残忍的微笑：“必然是魔宗长老团的长老！我该怎么办呢？是先干掉他们，还是先潜伏进去？”

　　“干掉！要不然，出来的时候，自己逃命就麻烦了！”

　　决定之后，郭璞握着雪血剑丸的手松开，却悄无声息的轻轻从腿间拔出好久都没有用过的小黑匕首！

　　这是爷爷留给他的唯一东西了！虽然有了雪血，但是他一直就把这小黑匕首贴身放着！

　　这时候狂风吹过密林，暴雨砸在树梢，砸在草地上，加上郭璞轻如灵猫一般，何况他现在的功力，高出了这些魔师不知道多少，再就是他本来就是丛林潜伏的绝顶高手，别说对付这十几个魔师，就是再来几十个，也不在话下！

　　随着巨大的雨点啪啪地砸下，郭璞在瞬息之间，化身为一道青烟，然后急速无比的按照脑海中的既定路线，没有带起丝毫的声响，手上的小黑匕首更是没有丝毫的光芒，开始了收割魔师的性命！

　　丝丝真气透过小黑匕首，甚至让小黑匕首尖上透出一道三尺长的剑芒，化身为长剑，基本上就是一剑一个，全都从魔师的后脑勺穿了进去，随着剑芒的透体而入，郭璞强大的真气，瞬息之间就把那些魔师的脑浆炸成一团浆糊，所以，他们都是到死都不明白，自己是怎么死的！

　　“夜黑风高雨急啊！正是杀人好时候！哼哼！”

　　根本没有人能捕捉到郭璞的身形，他的实力，甚至可以维持他在一个魔宗大长老的追杀之下，从容脱身，又怎么会是这些魔师能警觉的？

　　更何况，现在的天时地利都全占的郭璞，干掉这几个人都要惊动别人的话，那还谈什么救人？

　　只不过短短的十分钟之间，十几个魔师，三个长老，外加两百多个大汉，完全被郭璞诛杀殆尽。

　　这些死人，甚至依然像生前一般，甚至连身体都没有动一下！

　　知道郭璞离开之后很久，才有一股股细小的鲜血，慢慢地从两百多具尸体的眉心，流了下来！

　　进入到这里之后，郭璞却惊喜的发现，没有了监视系统，想必魔宗的人，自己都认为自己太过小心了吧！

　　要知道，在外面装那些玩意儿吗，其实没有任何的用处！

　　第一，如果是需要靠着潜伏才能进来的人，能是高手吗？想必任何一个魔师，就能把这样的人百十个的干掉了！

　　第二，这个地方极其隐秘，除了魔宗自己人，唯一只知道，怕是只有一个天星派知道，天星派除非是卓不凡这样一个级别的人物来了，而这样的人来，这些摄像头，岂不是招人家笑话？

　　而且，这样一个级数的高手，他们能放下身段，变成地老鼠？

　　当然，魔宗的心思不可谓不细腻，只不过，世界上真还有郭璞这样一个怪物，没有丝毫所谓武者的尊严，身手高绝，却偏偏还真就变成地老鼠钻着玩儿！

　　顺着司徒轩轾指点的那条路，郭璞绕开了很多暗桩，开始向着自己的目标前行！

　　不知道为什么，他的心情，有些激动了！

　　接下来要见的人，是自己的父亲！虽然没有见过面，甚至自己在一年之前，还不知道自己还有一个父亲活在世上，但是，不管怎么说，他都是自己的父亲！

　　心甘情愿为了一个女人，被囚禁二十多年的人！


第801章 风宵

　　郭璞悄无声息，也不知道避开了多少个暗哨，然后顺着司徒轩轾指点的路，来到了一个毫不起眼，长满了绿色青苔的山洞口！

　　这时候，山洞外面正闪过一道道的闪电和震天的雷声，给了郭璞极好的掩护！

　　但是这个地方，既然是魔宗重地，怎么可能没有防卫？

　　就在郭璞一闪身进去的同时，一道黑影突然从洞里带起一道沉闷的掌风，当头劈了过来！

　　郭璞早有准备，单手全力向上一挥，比对方快了十倍不止，手上的小黑匕首，三尺长的剑芒，直接穿透了那个人的胸膛！

　　剑芒中隐藏的恐怖真气轰然爆发，那个家伙整个胸膛都被完全地震成粉碎。这悍然出手的家伙修为不错，怕是魔师中间的中上等人物，但是，却在郭璞手上半招都没有走完！

　　就在郭璞出手干掉这个魔师的瞬间，他更是毫不犹豫的开始侧退，另外一个正要发出警报的魔师，几乎是在同一时间，被郭璞一匕首，刺穿胸膛！

　　“好险！好险！”

　　“司徒轩轾，你真的当我傻子么？哼，居然说这里没有守卫？这难道是刚加上去的？”

　　郭璞无声的冷笑了起来！

　　“呵呵，我还是要感谢你呢！要不然，我怎么能这么快到这里？不过，既然来了！总是要好好的玩一玩的。”

　　不过进去之后，却是没有护卫了！

　　而且走过这一段足足有将近三百米的幽森通道之后，郭璞眼前豁然开朗！

　　这里自成一片天地，不知道一些什么东西挂在四周的石壁上，正散发这一阵阵莹莹之光，虽然不是很明亮，甚至还有些昏暗，但是这对于郭璞来讲，已经足够了。

　　整个山洞里，甚至还有许多的植物，甚至中间还长着一颗参天巨树，围绕着那个巨树是一圈厚厚的落叶，也不知道有多少年，这里都没有人来打扫过了！

　　郭璞心头微微一窒，喉咙蠕动了一下，随即调整了一下情绪，却不明所以的无声咧嘴，似乎想要笑，但是却实在笑不出来，他猛地一激灵，这样下去，怕是不等自己见到那个人，就被对方发现了！

　　他深深地吸了一口气，然后完全恢复到自己身体的巅峰状态，这才悄无声息的顺着司徒轩轾说的路线，继续潜行！

　　“我是该怎么称呼呢！叫老爹？还是父亲？真伟大，为了自己的女人孩子，你居然宁愿被人囚禁一辈子！”

　　感受到自己的鼻子突然有些发酸，郭璞又是狠狠的一甩脑袋，那这些情绪丢出了脑海！

　　凭借着那些莹莹白光，郭璞仔仔细细的打量了一下周围的环境，毕竟，小心使得万年船，万一出点什么意想不到的情况，自己怎么死的都不知道！

　　这个地牢面积极为庞大，甚至完全就是巨大的山腹被不知道是多少年前被人掏空的，还是天然形成的，反正蜿蜒向里，也不知道还有多深！

　　不知道司徒轩轾到底是不是对自己撒了谎，但是郭璞却似乎能感到一股叫人心悸的气息，他猛地停下，然后仔仔细细的思考了一下，随即咬咬牙，强制控制着自己的心神，对着其中一个岔开的山洞，就冲了进去！

　　一冲进去，郭璞就呆呆的看着眼前的情形，再也迈不动脚步了！

　　很显然，这里面也绝少有人来！

　　一间茅草屋，应该说是一间镶嵌在岩壁上的茅草屋，三面都是坚硬之极的岩石，然后上面凌乱的搭着一个草盖子！

　　这茅草屋也好，其他的也好，甚至地上还有一个明显就是当着夜壶的陶罐也好，都挡不住郭璞的眼神，直直的看着一个端坐不动，背向自己的人影！

　　这个人，从背影看，就显得很干净！虽然身上的衣服，甚至郭璞都能闻到一股酸臭味道，但是却是整整齐齐的，没有破洞，也没有什么灰尘，只有那刺鼻的酸气，那是因为穿太久的原因！

　　郭璞心里猛地狂跳起来，他甚至都要控制不住身体里的真气了！

　　那个人始终没有任何的动静，就那样背对着他坐着，五分钟之后，郭璞心一横，却感觉似乎全身无力，他重重的脚步声踩下，那个人依然没有任何的动静！

　　只是在郭璞走到那个背影身前十米的时候，那个背影突然一震！

　　郭璞眼前一晃，然后那个背对着他的人，突然转了过来！

　　然后，郭璞就看到了风宵。

　　一个眉眼都透着一股悍然之气的风宵！

　　陌生的父亲。

　　曾经幻想了无数次这样时刻，也曾经在心头不知道多少次模拟两人第一次见面的对话，但是郭璞现在，却是一句话都说不出来！

　　他心头只有一种感觉，堵得慌！

　　当然，年轻的风宵一定是一个精彩无比的男子，从他身上的衣服就能看得出来！

　　但是现在，出了一张脸很干净之外，他的双手都是漆黑的！长发已经垂在了地上，虽然脏，却依然和衣服一般，很整齐！

　　就算是在这个环境，风宵给人的感觉，却就像是皇帝，坐在自己的龙椅上一般，丝毫没有觉得自己是一个遭到囚禁的人！

　　也不知道多少年没有洗澡了！多少年没有换衣服了！不过他的头发指甲却很整齐！想必平时自己没事的时候，就在岩壁上磨平地！

　　风宵就这么坐在那里，一动不动，静静的看着浑身颤抖，眼里甚至留下来两道泪水的郭璞，想上前，却又不上前。

　　他极度瘦削的脸上，一对眼睛却极为有神，一对眉毛也像是两柄锋利无比的飞刀，衬托的他整个人，都有一股莫名的气势！

　　风紫泫的后人，又怎么会是普通人！

　　那种气势，让郭璞都有点畏惧！

　　而在风宵的手上，脚上，却连着四根细细的铁链！

　　郭璞在感受到风宵的气势的时候就知道，他的一身功力，已然远超自己，而这细细的铁链居然就能困得住他，那么，想必这铁链绝非一般的钢铁铸造的！要不然，怕是风宵早就逃走了！

　　风宵抬起头，似乎很多年没有说话，话语间都有些生疏，但是他第一句话，却就像是在和一个多年的至交好友说话一般的轻描淡写：“玉儿么？你来了？我想想，多少年了？二十六年了！你长大了！”

　　郭璞浑身颤抖，就那样静静的望着风宵，脸上的泪水，却是无声的流了下来，过了好一阵，他才缓缓地跪倒在地，一头触地，却是说不出话来！

　　“呵呵！”

　　风宵居然风轻云淡的笑了，他的笑容中，竟然有了解脱的味道：“很好，我总算可以对你母亲交代了！我唯一的心愿，总算了了！”

　　郭璞骇然抬头，正要说话，风宵却看着他摇头说道：“玉儿，你听我说！你的母亲，葬在哪里你应该知道了吧？记住，把我和她葬在一起！呵呵，这个东西，我在丹田温养了三十年，已经完全磨灭了它的霸道之气，你服下之后，立刻就能成为你自身的真气，想必你现在有这样的身手，也和这个东西有着很大的关系吧？”

　　说着话，风宵对着郭璞一举手，他的手上，一颗只有小拇指大笑的黑色晶体一般的东西，缓缓地朝着郭璞就飞了过去！

　　这东西，正是风紫泫留给他的那个增强功力的神奇药物。

　　“不管以后你怎么样，记住，把我和你母亲，葬在一起！”

　　说完，风宵就闭上了眼睛，在郭璞惊骇之极的眼神中，整个人就如同急速脱水的干尸一般，短短一分钟之内，就犹如凋谢的昙花，变成了一副骷髅架子！

　　“不不！为什么！为什么！我是来接您走的啊！为什么！”

　　郭璞嘴里无声的哀嚎一声，猛地扑了上去，他一把狠狠的拉住还套在风宵手臂骨头上的铁链子，狠命一扯，铁链应声而断！

　　“嗯？”

　　郭璞心头大是奇怪，连忙捏了一下手上的铁链，那铁链居然就像是烂泥一样，立刻被捏成了粉碎！

　　这是为什么？

　　郭璞瞬间就明白风宵的意思，那是他不愿意走！不愿意离开这里！

　　“为什么，为什么？紧紧的捏着手上那枚黑色晶体，郭璞明白了，所谓的温养了三十年，正是风宵把毕生的修为，强行凝聚还原为那个能增强功力的神奇药物，他自己却断送了一切的生机！”

　　这估计是风宵在很早之前，就决定好的事情了吧！

　　“为什么，您也要等到我叫您一声父亲之后！”

　　郭璞脸部肌肉一阵哆嗦，泪眼婆娑的看着眼前身上套着一件脏兮兮的长袍的骨架，却知道，现在不是悲伤的时候！

　　“既然这样，你们都去死吧！都去死吧！为我父母陪葬！”

　　任何人不知道，在这里，会有一枚小当量的核弹头！而控制密匙，在郭璞的手上！

　　如果云霆裂天等人知道，那么他们早就把这里翻了一个底朝天了！

　　而且隐隐的，郭璞直觉告诉他，这一切似乎太顺利了！肯定有什么古怪！

　　风宵不愿走那是他的事，但是魔宗绝对不会只用这普通的链子困住他，甚至风宵衣衫不整，几年都不能洗澡，这是为什么？他随随便便挣断之后，难道不能洗澡？

　　这里面，必然是风宵知道，有什么古怪！

　　来不及悲伤，郭璞快速的把风宵的遗骨全部捡起来，用那件散发这臭气的长衫包裹好，脸上古怪而狠厉的笑了起来：“那么，玩个大的吧！”


第802章 疯子的后人

　　云霆裂天这时候正一脸微笑的看着眼前的一块光幕，从郭璞进入那个山洞开始到现在，他就一直在看着，地牢里的确没有太多的护卫，只有门口的两人，但是却有无处不在，最先进的监视系统，就算是郭璞手段通天，也察觉不到！

　　当然，在风宵那间小茅屋的四周，很大的一个范围之内，是不会有什么监视系统的，毕竟，风宵可以自动留下来等死，却不一定能愿意让别人时时刻刻看着自己狼狈的样子。

　　司徒轩轾浑身发抖的站在云霆裂天的身后，一个字也不敢说。

　　自从回来之后，还不等他幻想郭璞和云霆月相互厮杀两败俱伤，云霆裂天就把他叫到了这里！

　　云霆裂天有意无意的话，就像一把把的小刀，狠狠的扎在了他的心上！

　　司徒轩轾不敢不把云霆裂天的话听进心里，因为现在司徒世家，剩下几个老一辈的高手，都是手上没有任何实权的老家伙，至于长老团的几个一直支持自己的大长老，现在更是缄默不语，说的不好听点，云霆裂天如果的干掉自己，也不是不可能。

　　他现在可不想死，他还要看着云霆月是怎么死的呢！

　　看着光幕很久，云霆裂天才慢吞吞的说道：“你做的很好，有点小聪明，但是你的小聪明，用错了地方，虽然司徒世家和云霆世家一直内讧，但也还没有到赶尽杀绝的地步，要不然，这一次我怎么会留下你家里的几个老祖宗，再说了，长老团的大长老也不会同意的！毕竟，我们是相辅相成的！后背弟子之间的算计不是不可以，甚至像你这样的算计，正是我们喜欢看到的，能利用我们的敌人，和自己的竞争对手去拼死拼活，很好，很好！”

　　司徒轩轾有些茫然的看着云霆裂天，然后，他深深地低下了头：“老祖宗，我错了！”

　　云霆裂天笑吟吟的对着司徒轩轾说道：“我说过，你没错，我不会怪你的！”

　　深深的望了一眼满脸恐惧的司徒轩轾，云霆裂天淡淡的说道：“好了，去准备吧！”

　　“老祖宗，那个家伙！”

　　司徒轩轾诧异的看着云霆裂天：“难道担心他后面会！”

　　“这不是你该问的！”

　　云霆裂天突然冷冰冰的冷笑着说道：“不管如何，他敢这样单身闯进来，必然有所倚仗，我们不打没有准备的仗。”

　　“是！掌门！”

　　看着司徒轩轾躬身退了下去，云霆裂天突然无声的笑了起来！

　　“我是应该感谢你的愚蠢呢，还是该说什么？司徒世家的后人，现在都变成蠢猪了吗？”

　　云霆裂天之所以丝毫没有责怪司徒轩轾的意思，甚至还在安慰他，这可不是云霆裂天真的是有这么大的胸襟，看着自己的对手后裔对着自己精心培植的接班人下手！只不过他有着他自己的打算而已！

　　云霆月早在三天之前就离开了这里，去了欧洲，而这里并不是魔宗真正的总部，只不过是表面上的代言人，李长安的父亲李离呆的地方而已！

　　狡兔三窟，想卓不凡云霆裂天这样的人物，别说三个洞。全世界怕是不知道被他们挖出来多少个洞了！卓不凡甚至都把洞挖到了珠穆朗玛峰上！

　　郭璞在离开这个小茅屋之前，虔诚地对着地上甚至坐出来一个浅浅的坑的地方，跪倒在地，然后恭恭敬敬的再次磕了三个头！

　　他也不知道，现在他的心里，到底是一种什么情绪，愤怒，悲伤，都不是，又都有一点！

　　就这样，他在心中充满着这种无法言语的情绪中，结结实实的把风宵的骸骨，紧紧的绑在背上，然后看了一眼自己手上的那个定位器，自己的位置光点和核弹的位置光点，相距依然在两公里的样子！

　　“好吧，冲出去，找到母亲的遗骸，然后，这里就可以毁灭了！”

　　自己这位父亲，他是如何坚持呆在这里二十几年，当年又是如何被逐出家门的，这些事情，已经不重要的，或者以后郭璞自己能了解清楚，但是，现在，是彻底的毁掉这里的时候了！

　　这个位置地处原始森林的中间，方圆五百公里都是原始森林，没有人烟，一颗小当量的核弹爆炸，自然不会对任何人造成任何的后遗影响！

　　“父亲放心，我一定把您和母亲合葬在一起。司徒轩轾，魔宗，云霆月，哼哼！等着！小爷马上就送给你们一个大大的礼物。”

　　似哀伤似高兴的笑了几声，郭璞一把把风宵给自己的那刻神奇的药物一口吞进了自己的嘴里，却没有吞下去，只是含着，一丝丝的强大而温和的气息，却不断地从那黑色水晶一般的东西里渗透而出，不断地钻进他的胸腹之间，和他自身的真气融为一体！

　　“唔！这样更好！”

　　郭璞突然发现，这样比服下去增加功力更好，这该怎么说呢，这就相当于他多了一个能量核心，自身的真气总有枯竭的时候，就算你功力通神，经过连续的拼杀，真气也就被消耗掉了，最后只能慢慢的修炼，才能又恢复到全盛时候，为什么修炼的人总是要按照身体筋脉进行大小周天的搬运，这就好比是一台机器，源源不绝的给丹田提供能量，那些能量就积攒在丹田之中，用的时候就爆发出来，用完了，又要慢慢地积攒才有。

　　郭璞现在自身的功力足够强悍了，虽然卓天说他现在不是老一辈这些变态的家伙的对手，但是，自保郭璞是很有信心的，既然是这样，服下去之后又不能横扫这一群老家伙，还不如留着，这就相当于时时刻刻多了一个救命的东西呢！

　　就是这一会儿心神疏忽放松警惕的时候，通道里，不知道从哪里的冒出来五十几个手上握着长剑的魔师！

　　带队的明显是一个魔宗长老团的强力人物，一张波澜不惊的脸上，满是冷漠，冰冷的眼神，更是死死的盯在了郭璞的身上。

　　“风宵的后人？很好，居然真的是风宵这个小杂种的后人！”

　　郭璞眼里瞳孔突然暴缩，他心头一股冲天怒火再也忍不住爆发了出来！

　　“死！”

　　突兀的，他手上闪现出一道白色寒冰之气，正是雪血的剑气！

　　这长老显然没有想到郭璞会在五十个人围攻之下，悍然出手，而且他万万没有想到，对方居然实力远高于他自己，轻敌导致了郭璞的寒冰剑气穿透他的咽喉的时候，他脸上甚至连眼神都没有变化一下，依然是那一副冷漠不屑的样子！

　　而等到他眼神出现惊恐的时候，郭璞早就抽身爆退，顺带还一剑干掉了五个这个长老身边的魔师！

　　直到五颗人头冲天而起的时候，所有的魔师才暴怒一吼，猛然间扑了上去！

　　在监视屏幕上看着的云霆裂天脑袋也有些晕了！

　　他看着光幕上那一道几乎看不见的灰影，这才失声喊道：“怎么可能？”

　　说完这句话，他整个人，消失在了原地！

　　他知道对方敢来，肯定有所依仗，甚至他还把风紫泫都算进去了！就散风紫泫亲来，还有三个大长老在等着他呢！

　　当然，风紫泫不会像刚才那个家伙那样搞突然袭击，必然是要堂堂正正的和三个大长老一战，而云霆裂天显然错误的估计了郭璞，在云霆裂天的心头，郭璞再厉害，也绝对赶不上功力暴涨一百年的云霆月，所以，派出一个实力和云霆月相当的长老带着五十魔师，怎么不把这个小家伙抓起来了？

　　但是事情远远出乎了他的意料之外！

　　这边郭璞丝毫没有停留，身体早就化为一支利箭，然后穿射了出去，只不过云霆裂天也算得上是准备充分，在将近三百米的通道里，居然有两排身高都在两米以上的巨汉，而他们的手里，举着的枪口，正在冒着幽幽红光！

　　“激光枪？我靠！”

　　郭璞吓得亡魂皆冒，怒吼着全力调集身体里的真气，手上雪血一挥，一道道剑气呼啸着卷了出去。

　　不能有丝毫的停顿，郭璞看着些大汉麻木的眼神，就心头就隐隐知道，这多半不是人，而且真的要是来一个无差别攻击，一起开枪，自己九条命都不够！

　　这不是荒郊野外，这就是一个长长的通道！

　　隔着两百米几十道激光光束打过来，自己怎么躲？

　　要是一两个家伙，自己还能凭借身手闪躲，但是两百多个……

　　郭璞全力发疯，这一下就看出效果来了！

　　他的身体就像是炮弹，直直的对着出口弹射，而手上的雪血，直接就挥舞出来一片盾牌一般的光幕，就像一台绞肉机，直接对着这些大汉冲了过去！

　　“噗噗噗噗！”

　　一道沉闷的声响，带着一道血箭，笔直向着空口急速延伸！直到郭璞堪堪要冲到洞口的时候，整个山洞里面，一股中人欲呕的浓浓血腥味，才慢慢的扩散开来。

　　两百多名克隆战士，完全被搅碎成为了一滩滩的烂肉！

　　甚至还有没有死的克隆战士，他们却丝毫感觉不到痛觉，半边身子都没有了，肚子里的内脏都挂在了身体边上，一只手还举着激光枪，想要转身射击！

　　洞里剩下的魔师，惊恐的看着杀人机器一般的郭璞冲了出去，完全呆住了！

　　他们都是活了一百多年的老怪物了，何曾见过这样凶残的一幕！

　　其中一个老家伙颤声说道：“疯子的后人果然也他是疯子啊！”


第803章 泥鳅

　　洞里的魔师，惊恐的看着一路血雾喷洒，一时间还没死的克隆战士那颤巍巍的一只手举着枪的样子，简直就让久经杀阵的魔师都一阵的心里发虚。

　　什么时候，他们杀人也是最多一刀两断，怎么也没有想到会有这样都不死的人。

　　只不过这些克隆战士很快都倒地死绝，没有了气息！

　　但是郭璞也只是刚冲出洞口，两道浑身笼罩在黑色长袍里的枯瘦人影，凭空出现在他的面前，两人身上的强大气势，让郭璞脚下不由得停顿了下来！

　　他脑袋中火石电光之间，原本是想着一鼓作气冲下去的，他有一点点的信心，拼着受伤，最多就是吐点血，凭手上的长剑，还是冲的过去的！

　　当然，硬撼是不能的！

　　毕竟，这是魔宗仅存的老古董几个人了！

　　郭璞其实可以更快，只不过那群克隆战士的身体强悍和凶厉，让他慢了那么半拍。

　　刚才那一冲，他身体里的真气急速的流逝，几乎用掉了三分之一！

　　只不过他嘴里还有一颗神奇的东西，随着呼吸，那一丝丝的庞大温和的真气，源源不绝的补充着他身体，让他瞬间有了一种充盈着睥睨天下的感觉！

　　两个枯瘦的魔宗大长老，四只眼睛就像毒蛇一般，没有任何的表情，就那样看着郭璞，而两人身上的气息，更是四散而溢，却堵死了郭璞的一切后路，除非他退回洞里！

　　就是只不过是两个呼吸的时间，郭璞浑身就感觉四周的虚空，就像空气都变成凝固的一般！

　　郭璞暗暗叹息，自己还是高估了自己！

　　看样子，只能逃，丝毫不能硬拼！在两个老家伙可怖的压力之下，自己浑身毛孔有什么哪个不通的，怕是他们都知道！

　　郭璞脸上一白，有些惊恐的瞪着两只眼珠子，骨碌碌的谨慎的转了一圈儿，查看了整个山洞四周的情况，确定除了两个老家伙之外，再也没有别人之外，他才吞了吞口水，哼道：“老家伙，你们想要杀我？”

　　两个大长老亲自出手，如果四周在围上一圈儿魔师或者克隆战士，估计两个老家伙自己都要撒泡尿自己淹死了！

　　他们，可丢不起这个脸！

　　而郭璞脸上做出惊恐的表情，但是他身体内的庞大的真气，却是急速的在他身体内流转，就像一个个的漩涡，只不过他却丝毫没有外泄，任是两个老家伙功力通神，也不知道郭璞现在的情形！

　　其中一个枯瘦的老家伙肃容哼道：“小家伙，你家的那个疯子没来吗？”

　　郭璞轻轻的嘘了一口气，拍了拍自己的胸脯，干瘪瘪的说道：“他来干什么？他来了，你们岂不是要吓死？”

　　另外一个老家伙摇了摇头，叹息一声说道：“小家伙，别想着激我们，既然风宵小儿死了，那么，你就留下来吧！可惜，那个疯子没有来！可惜可惜！否则，我倒是要看看，那个疯子，是不是还不减当年！我还想着，报这断指之仇呢！”

　　说道这里没那个老人缓缓地生出自己的右手，果然，枯瘦的手掌上，少掉了一根小指！

　　郭璞的心里头一阵抽搐，这老家伙，当年必然也是一代人物啊，自己的那个骚包老祖宗到底凶残到何等地步，虽然他也只是见过三面，两次出手，但是郭璞从心底对风紫泫感到了一种宛如天神一般的敬畏，这不是来自对祖宗的尊敬，而是对他实力的畏惧，甚至他明显能感到，卓不凡甚至还有那个司徒神棍，肯定要比风紫泫高强，但是除非是卓不凡拼死，要不然，是绝对干不过风紫泫的。

　　因为风紫泫，一动手则是拼死！

　　而这个老家伙，当年居然只是在风紫泫手上断指，并没有死，只能说明，这老家伙，身手高强到了一个什么地步！

　　想到这里，他不禁干笑了一声，说道：“想要报仇，跟我去？我带你们去见他？”

　　两个老家伙闻言一声冷笑：“牙尖嘴利，拿下！”

　　“唔，这么快就下手了？再多聊一会儿嘛！”

　　一道真气就像有灵一般，化为一根绳索，直接对着郭璞就缠绕了上去！

　　郭璞觑准老家伙出手的瞬间，浑身真气猛然爆发，身体就像一个炮弹，呼啸着从那道真气傍边掠过。然后手上寒气大涨，那真气居然无功！

　　出手的老家伙脸上猛然一寒，不由哼道：“雕虫小！”

　　这句话都没有说完，老家伙的眼里就爆闪过一抹凶光。他气得双手猛的举起，两颗真气凝聚的光球，凭空出现在了他的手上。

　　老家伙双目一瞪，大吼道：“奸猾的小子！想逃？”

　　只听得两声沉闷的声响，雪血一剑挡开一颗光球，但是另外一颗，却实打实的撞击在了郭璞的胸上！

　　郭璞嗷地一声，嘴里猛然间喷出一股血箭，那光球却带着他瞬间就划过了将近三十米的距离。

　　“该死！好奸猾的小子！”

　　郭璞在空气中就轻盈的一转身，更是一手抓住背上的包袱，就像一条泥鳅一般，哧溜一下，就闪进了几个大树后面，居然不见了！

　　空气中只留下郭璞的一声长笑，：“老不死的，你们死定了！”

　　他在说话的时候，右手雪血更是凌空一挥，朝空中一挥，只听得两声惨嚎过处，两个埋伏在暗处伺机而动的魔师，立刻身死道消！

　　两个老家伙身形就在郭璞扭身的瞬息之间，就从原地消失追了上去！

　　只不过啊，他们怎么能像郭璞这样，泥鳅一般，而他们，那是什么身份？

　　而且动手的大长老，心头更是吃了一惊！

　　这小子，好浑厚的内力，好灵敏的反应速度。

　　这活脱脱就是一个当年的卓不凡嘛！

　　早知道这样，大长老就不用对付风紫泫的招数对付他了！

　　都说龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞！

　　这疯子的后人，身上怎么就没有一点疯子的优点？

　　风宵都能硬扛着不走呢！这家伙，到底是不是风宵的后人？

　　怎么看，这家伙都像是卓不凡的种啊！

　　那个该死的家伙，刚冲出去，就消失不见！

　　大长老气得手上猛然间一甩，一声巨响，一颗巨大的树木，轰然一声，从中间被大长老愤怒之极的剑气撞成了粉碎。

　　“去找！抓住这个混蛋！”

　　随着无数的隐约的破风声传来，魔师已经从暗处纷纷扑杀了出来！

　　大长老呆立半晌，过了许久才对着另外一个老家伙愤怒的哼道：“阴沟里翻船！他，抓住这混蛋，老子要亲手扒掉他的皮！”

　　十分钟之后，负责追捕的魔师传回来了消息，他们找遍了方圆三公里之内，却没有任何的发现！

　　而这时候，云霆裂天也来到了两个大长老的身边，听到这个消息，大长老傻眼了，司云霆裂天也傻眼了，一旁的司徒轩轾也都傻了。

　　“找，难道这混蛋东西能土遁吗？”

　　大长老气极败坏的看着云霆裂天！

　　方圆百里之内，也不知道多多少的魔师暗哨被调动了起来，这时候暴雨已经停歇，但是任然是稀稀拉拉的在飘着雨点，而漆黑的夜晚，更是给了郭璞绝佳的隐藏身形的条件！

　　十五分钟之后，他悄无声息的从密林中某处冒了出来，古怪的一笑，然后身体激闪，无声无息的紧贴着一棵棵的大树掠过。身上那个包着风宵骸骨的长衫，又被牢牢的系在了背上！

　　十五分钟，半个小时，一个小时，两小时，直到天色大亮之后！所有魔师传回来的消息，那就是，连对方的一根毛都没有找到。

　　“老祖那个家伙应该去了那个地方？”

　　司徒轩轾结结巴巴地对着云霆裂天和两个满脸怒色的大长老说道。

　　脸色也是一片铁青的云霆裂天猛然回神，当先急掠而出！神使鬼差的，司徒轩轾也跟了上去！

　　在魔宗这个总部西南角三十公里的地方，是一个不知名的苍凉陵园！

　　魔宗死去的人，都葬在这里！

　　天色还没有发亮，天上也还在飘着细雨，一道狼狈之极的虚影，鬼魅一般的飘进了陵园！

　　郭璞虽然浑身狼狈，但是精神极好，两眼更是神光熠熠生辉，哪里有丝毫两个小时之前，还受到魔宗大长老一掌满嘴喷血的颓靡！

　　他直接对着陵园的某处，飘了过去！

　　几个高大的巨树中间，是一块长有将近一人深的绿草，甚至连一块碑文都没有，只有一个小小的土包！

　　郭璞身形骤然一停，脚下轻柔无比的走了过去，手掌抚摸着长长的绿草，眼角又是一阵的发湿。

　　郭璞却知道，现在不是停留的时候，多耽误一分钟，自己怕是小命不保！

　　刚才纯属侥幸！

　　也不知道两个老家伙为什么会轻敌，当然，他们的身份，不太过于重视自己，也是应该的，要真的他重视自己了，岂不是掉价？

　　郭璞手上雪血猛然一闪，一道道剑气划开了那个长满青草的小土包！五分钟之后，一个直径在二十公分，高有三十公分的白色小罐子，出现在他的面前！

　　郭璞猛毒跪倒在地。强压制住心头的悸动，然后颤抖着用手捧起那个小罐子，慢慢的擦拭了下面的泥土。

　　没有再犹豫，他解下背上的包袱，把个白色小罐子郑重的放进去，快速的系好！然后消失在了陵园！

　　郭璞在做这一切的时候，没有看到，极远之处，一对木然的眼睛，正在看着自己！

　　知道郭璞离开，那对眼睛的主人，才长长地出了一口气，然后消失在了那里！

　　一个小时之后，云霆裂天大鸟一般的飞扑而至，紧接着司徒轩轾也跟了上来！

　　“好！很好！很好！”

　　云霆裂天简直就是七窍生烟了！

　　不算是大意，只能是那个混蛋太狡猾！

　　两大长老都出动了两个，能是大意了吗？

　　就在这个时候，云霆裂天心头蓦然升起一股极度危险的感觉！

　　他骇然回头，立刻感受到空气连带脚下都猛然间一抖！

　　然后，一朵巨大的蘑菇云！腾空而起！

　　天下大乱。


第804章 天下大乱

　　蘑菇云升起的一瞬间，中国和俄罗斯还有日本的地震监测台，同时发出了预警信号！

　　十五分钟之后，美国和因果还有其他一些欧洲国家，同时紧张了起来！

　　短短半个小时后，一号首长满脸铁青地对着眼前默不作声的几个上将吼道：“到底是怎么回事？查！马上去查！部队什么时候敢擅自进行核弹引爆？”

　　一个上将苦着脸，想了半天，终于忍不住说道：“首长，不是部队！”

　　一号首长一愣，随即更是勃然大怒：“不是部队？你的意思是说有人在中国引爆核弹进行恐怖袭击？混账，那他们能去大西北的森山老林？为什么不直接丢到这里来？”

　　脉冲震荡波抵达美国，并且同时被以上多个监测站监测到具体的坐标位置，一时之间，美国白宫也跟着大乱了起来！

　　所有人都似乎看到了阴谋！

　　美国现在是惊弓之鸟，在美国真正的底气充足之前，是不愿意再和中国发生什么交集的，毕竟，惹毛了中国人，人家是真不客气呀！

　　而一般任何一个国家，在进行核弹引爆试验之前，必然会通过政府发表一个通知的，以免引起不必要的惊慌和麻烦！

　　这中国人明显就没有什么通知，但是为什么有核弹爆炸？

　　莫非是谁在中间使坏？

　　大有可能啊！

　　二十分钟后，美国白宫的所有大人物面前同时出现在了白宫地下的战时指挥室！

　　而几乎就是同一时间，俄罗斯的总统密电，打到了北京！

　　通话之后，一号首长和，心有灵犀的直接把这件事和郭璞联系在了一起！

　　都不等挂掉电话，一号首长直接拨通了郭璞的绝密通讯器！

　　一接通之下，一号首长和同时无声！

　　在沉默了足足一分钟后，一号首长才挂掉了郭璞的电话，然后又和说了再见，这才长长地出了一口气，恨声说道：“马上召开国防部新闻通气会，就说中国政府在今天早上五点多少分来着？在大西北，进行了核弹试验！这混蛋，等他回来，老子……老子……”

　　而在魔宗这边！

　　云霆裂天目瞪口呆的看着那一团蘑菇云升起老高之后，然后及时一阵阵低沉之极的轰鸣声，就像是密密麻麻无穷无尽的马蜂一般的动静向着自己铺天盖地而来！

　　核弹爆炸时候，方圆二十公里之内的空气完全被抽调一空，飓风随即凭空产生，而随着冲击波的扩散，三十公里方圆之内的森林，完全被吹枯拉朽一般，化为了灰烬！

　　“该死啊！”

　　云霆裂天疯了！

　　这是真的疯了！

　　抛开其他的一切不说，三个魔宗大长老，联手甚至可以抵挡风紫泫的强大存在，绝对是死翘翘了！

　　武功再高，也怕核弹啊！

　　一个经营了百年的基地，一切的资源，这都是叫云霆裂天都要吐血了！

　　他无论如何，也想不到，对方居然能这样玩一手！

　　说实话，这其实是禁忌！

　　真要这么干，那魔宗和天星派真的就早这么干了！练武功干什么？

　　这到底是怎么回事？

　　核弹的爆炸半径也就只是在十公里左右，这个陵园离着爆炸中心三十公里，自然没有什么大碍，至于说辐射！这点点东西，对云霆裂天还不能造成一点点的威胁！毕竟距离很远了！

　　毫无疑问，郭璞的行为，让云霆裂天失去了理智！

　　这家伙的所作所为超过了云霆裂天所能容忍的极限。

　　三个大长老啊，而且还是完全支持他的大长老，云霆世家的老古董，活化石，宝贝啊！

　　没了！

　　巨大的冲击波来的时候，面对这天地之威，司徒轩轾直接吓得扑到在地，只不过他学聪明了，在扑到之后，立刻接着风势，毫不犹豫的抱头鼠窜！

　　再留下，必然只有一条路！

　　死！

　　云霆裂天木然地站着，任由那强烈之极的飓风，夹杂着无数的碎木屑，狠狠犹如刀锋一般的砸在自己的身上，他却始终就像一一颗钉子一般的，伫立在原地！

　　足足三十分钟之后，空中的飓风才消失，而整个虚空，都是灰蒙蒙的一片，普通人，甚至看不过五米的距离！

　　又是一个小时之后，气喘吁吁的郭璞，爬上了停放在三百公里之外的飞行器，一道白光，带着他直冲如云，就这样潇洒的走了！

　　而魔宗的长老团和正在半月岛商量什么事情的卓不凡等人，在得到消息之后，同时做了一件一样的事情！

　　他们都同时砸碎了自己的手上的茶杯和酒瓶！

　　“他！”

　　卓不凡苦笑三声，然后无奈的对着司徒神棍说道：“这混蛋小子，比小弟都疯啊！我，我还能说什么？准好准备吧！开战吧！”

　　“开战！马上开战！”

　　魔宗长老团的大长老，那个手云霆风当弟子的大长老，看着眼前这一圈个个脸色发白的老家伙，从牙齿里面吐出了几个冷冰冰的字眼。

　　郭璞却不知道，因为他的一番行为，不仅仅让全世界的各个国家之间乱成了一团，更是让天星派和魔宗，直接撕破脸最后的一层脸！

　　那件事固然重要，但是要不然报复回来，就算以后双方因为那件事合作，魔宗也认为自己会被吃的死死的！

　　必须找回面子，从任何方面来讲，都要先干一场！

　　经过郭璞这么一搅局，魔宗的恐怖实力，终于完全的显露了出来！

　　欧洲，不知道多少的杀手组织也好，企业集团也好，甚至还有一些小国家，同时不断地发起了对天星派为数不多的一些基地，据点发动了疯狂的攻击！真可以说的上是上中下三路一起发动！

　　连小流氓都被魔宗使了出来！

　　魔师在前面拼杀，小流氓之类的就在后面制造混乱！

　　天星派自然也不甘示弱，下属隐秘的一些佣兵组织，杀手组织，甚至一些保安公司，加上大路边扫垃圾的清洁工，说不定都是天星派或者魔宗的人！

　　他们也怪，相互之间就像是磁铁一般，都是一大群人在以下，但是千百人之中，他们就能相互认得出来的！

　　不断有互有伤亡的消息传到两边，而魔宗叫嚣的厉害，但是却高层很少出动！

　　卓不凡这边自然也没有动高手，天卫陪着魔师去玩儿吧！

　　双方都在看，到底对方的底线在哪里！

　　魔宗其实最憋屈！

　　我他算计了你好几回是不假，但是每次都是我吃亏好不好？这下好了，你出气，也不至于搞出这么大的动静吧？三位大长老啊！

　　想到这一点，魔宗的人就要发疯了！

　　小打小闹，终于发展成为了大战！

　　罗斯家族和哈布斯堡家族，成为首当其冲！

　　无数的魔师，开始对着代表了欧洲最高声望的两个家族下手！

　　只不过，卓天和风刑他们带着的天卫，丝毫没有让魔师捡到任何的便宜！

　　三天时间，全世界，尤其是欧洲，被双方闹了一个天翻地覆。魔宗在欧洲的秘密据点被天星派铲除了三十几个，而天星派不知道出于什么原因，则是出了全力保护罗斯家族和哈布斯堡家族之外，同时撤出了为数不多的势力据点！

　　表面上看起来，是魔宗胜利了！实际上，魔宗却是损失惨重。

　　而所有人，都被郭璞在前些天的疯狂举动，实实在在的吓住了！

　　核弹，他！

　　核弹啊！

　　所以郭璞甚至都没有飞回北京，直接就被卓不凡叫到了半月岛！

　　“我错了！我真的错了！你这混蛋，其实一点都不像我，你像你老祖宗，你和风紫泫他就是一个模子里印出来的，他都没有你疯！你倒是说说，你怎么想搞那个玩意儿？”

　　卓不凡揉了揉鼻子，看着郭璞说道：“你倒是说话啊？小子！”

　　郭璞没有说什么，只是解开了自己背上的那个散发着酸气的长衫，然后慢慢地蹲下去，打开！

　　风紫泫纹丝不动，但是眼里却有两道冰柱一般的寒气，在死死的盯着那一堆骸骨，而卓不凡则是一愣，随即轻声叹息，飘身落在了郭璞的面前，沉默不语！

　　最后，他走到了风紫泫的面前，苦笑着说道：“当年就叫你去接回来，结果你不听！”

　　风紫泫却只是出神的盯着那一堆骸骨不言不语！

　　卓不凡幽幽叹息一声，看着郭璞说道：“我就知道，多半是这样，是我失误了！宵儿会这样，是不是给你了你老祖给你的那个东西？”

　　看着郭璞从嘴里吐出来的那个晶石，卓不凡摇摇头，说道：“这东西吸收了你父亲的全部生机！”

　　风紫泫眼角跳动了几下，低沉的说道：“很好！很好！”

　　卓不凡吓得连忙举起双手，说道：“停停停！宵儿有今天，是他自己的选择，当年你不去，我可是去了，但是他不走，还说要强制带他走，他就死！现在不是算账的时候，再等等！”

　　“哼。”

　　风紫泫冷笑了几声，冷声说道：“我一人，一剑，足够踏平他们！”


第805章 台北机场

　　一人，一剑，荡平魔宗！

　　估计天底下，也就只有风紫泫，能说出这样的话来。

　　卓不凡苦笑着摇着头，大声喊道：“夜雨，带着宵儿和这个小家伙下去，把祠堂准备好，宵儿和这小子应该认祖归宗了！”

　　等到郭璞被卓夜雨带下去，卓不凡这才又是一声苦笑，抬头看着风紫泫，道：“我对魔宗不感兴趣。当年不是看在那个人的面子上，我，魔宗现在已经盯上了小家伙，不过现在，他也算是有了一点真正的自保之力，你最好不要在人前出现。这次毕竟是这个小家伙做的太过火了！老子当年，也只不过是偷过美国人的核弹而已，这小混蛋倒好，直接引爆一颗！”

　　风紫泫如电如霜的眼神，让卓不凡咳嗽了一声：“好了好了！小弟，你不觉得，现在正是锻炼他的时候么？宵儿的结局上天早就注定，司徒当年就算过，唯一可以改变的就只有你，但是你不出手，现在么，放心好了，这小家伙，有你的疯，我的奸猾，这天底下，能算计伤害到他的，不多了！放心好了！”

　　“你不许利用他。”

　　风紫泫凝视卓不凡。

　　卓不凡叫起撞天屈来：“我怎么利用他？老子这是在锻炼他，为了我们的大事，老子连卓青都放弃了，老子对他，比起你这个狗屁的祖宗可要好多了，奶奶的，你居然这样说我！”

　　风紫泫冷笑了几声，背起双手，不再说话。

　　司徒神棍在一边插嘴说道：“眼前的局面，怎么办？”

　　卓不凡冷笑一声，说道：“等！我是不着急，有人会着急的！”

　　两天之后，风宵的骸骨和那个叫做梅影菲的女子的骨灰，被合葬在了半月岛卓家的祠堂！

　　郭璞却依然没有认祖归宗！

　　用他的话说，那就是爷爷给了他生命，给了他姓名，给了他一切，所以，他就是郭璞，不是风玉，风紫泫倒是没有什么意见，这个一心醉心于武道的狂人，对于后裔不能说无情，他的情，只是在用一种常人无法理解的方式表达！

　　倒是卓不凡有些脑袋疼！

　　这小子不归宗，这继承人的名分，怎么算？

　　好在时间多得是，倒也不着急于一时！

　　那架飞行器却又被童哥留了下来，说是还有一些地方他突发灵感，需要改进一下。

　　郭璞旁敲侧击的把一号首长强制交给自己的任务说了一点点，卓不凡却当场就大手一挥：“可以，给他们，要什么，我就给什么，一句话，这也是关系大我们自身的大事！”

　　一架从南太平洋某岛国飞往台湾台北的飞机，慢悠悠地降落在了台北机场的跑道上！

　　郭璞整理了一下自己的衣服，然后从行李架上拎出来一个小小的黑色手提袋，里面是两件衣服和一些从卓夜雨等人哪里搜刮来的好东西，拿去回去送给几个老婆讨欢心的！

　　飞行器被童哥留下，他本来是该直接会北京的，马上就要过新年了，而且千叶子，现在似乎也快到了预产期，最多不过还有两个月，怕是就在新年的前后，就要生了！

　　但是他却临时接到了洪天马的电话，要他过来验收一下新开辟出来的基地和已经接收完毕的NBR装备！

　　整整五万套的NBR，已经完全发放了下去，前期训练并且参加了收复台湾军事行动，并且在其中立下丰功伟绩的那五千号超能战士，成为了这五万人的教官，每个人各自带一个十人小组，正在进行如火如荼的训练！

　　郭璞没有叫人来接机，也没有通知任何人，所以没有恩自己今天会到。他想看看，现在的台湾，恢复到了一个什么情况！

　　上次在成安俱乐部见过的郭台铭，果然发动了自己的影响力，把战争之初撤离台湾的许多商家和公司，都弄了回来，那些跑到新马泰或者香港澳洲的有钱人，也都回到了台湾！

　　郭璞也没有食言，直接在新成立的台湾特区政府，给了郭台铭一个商务司司长的职位，而且郭台铭还参与了一切台湾的立法工作，可以说郭台铭现在，很是春风得意了！

　　郭璞这一趟，也想见一见新成立的特区政府的人！

　　毕竟，这里再过多久，到底是怎么样的情况，他都不知道呢！

　　别自己把人家弄回来的，到时候美国人直接对着台湾下手，岂不是害人？

　　至于说魔宗，哼哼，郭璞想到这里，脸上就会浮现起一丝微笑，这件事，能怪自己么？

　　核弹又不是自己放的，自己只是不小心按错了一个按钮而已，谁能知道，那个玩意儿的效果那么大呢！

　　郭璞甚至毫不隐瞒的就把这核弹的来历，一五一十的告诉了卓不凡，这让卓不凡等人都是一阵错愕！

　　魔宗自己扶植的人，居然，会往后台老板的口袋里放一颗定时炸弹？

　　这个消息，如果告诉云霆裂天，不知道他又会是什么表情！

　　他慢条斯理的跟着前面的旅客，鱼贯走下了舷梯。他心头却是始终得意无比：“哼哼，核弹呢，小爷还真就没玩过，这次总算过瘾了！至于说魔宗么？谁叫你们时运不济呢！谁叫你们，惹到小爷我了呢！看你们以后，还敢不敢算计小爷！”

　　当然，卓不凡这次紧急召见他，也不是为了责备，反倒是卓不凡心头很是欢喜，这件事，完全就体现出来了郭璞的手段和实力，可以说，天星派交到这样一个家伙手上，先不说发扬光大的什么的，最少，不会比在自己手上逊色！

　　郭璞的心智，实力，完全让卓不凡彻底的放了心！

　　甚至他明确的告诉郭璞，等到他西伯利亚的能源计划见到成效的时候，他就有资格参与到某些真正的核心机密了。

　　当然，魔宗和天星派在全球范围，尤其是欧洲进行了一场大火拼，这也让天星派和魔宗之间骤然剑拔弩张，几乎可以说，出了老不死的强制忍住没有出手之外，已经是全面开战了。

　　这确实是双方不愿意看到的事情。

　　“怪得了小爷么？”

　　一想到这里，郭璞就忍不住歪了歪嘴。

　　“小爷只不过是去救自己的父亲而已，你敢把小爷的妈害死，又害的小爷的爹自杀，三番五次杀我就不说了，单单只是这一点，小爷做的，也只是收回来一点利息而已，以后，还会有更加精彩的好戏上演的！等着吧！”

　　郭璞一边哼哼唧唧的向着台北机场的出口走去，只不过，不等他走出去叫计程车，就被两个身穿警服的警察给拦下来！

　　两个身材高大的警察，很显然，一看就是老鸟，他们目光如电的看着郭璞，其中一个冷冰冰的说道：“先生，请你跟我们走一趟，带上你的东西！”

　　郭璞一愣，诧异的说道：“两位同志，你们是在对我说话么？”

　　左边的那说话的警察冷冰冰的说道：“带上的东西，检查！”

　　“检查，我上飞机的时候不是检查过了吗？现在检查什么？”

　　“我们怀疑你身上带着违禁物品！”

　　另外一个警察冷笑着说道：“废话这么多，走！”

　　郭璞干脆认命，真要说什么违禁物品，人家却没有冤枉自己，那颗剑丸如果能说成是玩具的话，那么，自己一直藏在小腿上面的那把匕首，那就只能算违禁物品了！

　　只不过，自己这么多年，随随便便任何一个机场，都检查不出来的，为什么这两个家伙，就能知道自己身上带着违禁物品？

　　看样子，还是中国的警察牛气啊！

　　郭璞没有多想，只是以为是台湾刚刚回归，局势紧张一点，自己完全不必要有什么紧张的！况且自己身上的证件拿出来，那就是屁事没有！

　　只不过现在，拿出来，多少有点仗势欺人的意思！

　　不就是一个检查吗？跟着去了就是了！说不定还能混一个免费车把自己送到地方呢！

　　跟着两个警察来到机场的安检室内，郭璞都没有说话，手上的包就被对方粗暴的抢了下去，郭璞刚要说轻点，里面有很多贵重东西，就听得几声清脆的断裂之声！

　　“我靠！我的玉器！”

　　郭璞呆呆的看着自己的手提袋被重重的丢在桌面上，随即大怒：“你们这是什么态度？”

　　两个警察一愣，脸色立刻变得无比的阴沉，同时麻利拔出了腰间的配枪，对准了郭璞。

　　然后就在这时候，不知道从哪里，就呼啦一下子，冲出来二十几个警察，手中都握着一支枪！齐刷刷地对准了郭璞！

　　郭璞一愣。

　　随即他笑了起来！

　　魔宗的人，摆出这种阵势！

　　不过是在是搞笑？怎么也不用采取这种方式，摆出这么“大”的阵势吧？

　　只不过不等郭璞笑完，不知道又从哪里，冒出来十几只枪口！

　　看着这十几只枪口闪着幽森红光的枪口，他再也笑不出来了！

　　一般的手枪，甚至冲锋枪，只要有一定的距离，郭璞不怕走火，这个距离就算很近了，但是手枪子弹的出膛速度，对于郭璞来说，只能是太慢，这个距离绝对不足以威胁到他安全！但是那十几只幽森的激光枪啊，这就让他有些头大了！

　　一个方向也罢了，四面八方的，而且对方显然是高手，自己如果一动，对方绝对会毫不犹豫的开枪的！

　　音速的子弹自己不怕，但是光速！


第806章 洪天马的军营

　　他能不能动手！能！

　　但是不敢！

　　因为最外面那个包围圈的人，每个人的眼里，都闪着一股冷漠，他们丝毫就没把他们面前的握枪警察，当做一回事，甚至郭璞丝毫都不怀疑，自己乱动，那些警察一定也只有死路一条！

　　无奈的叹息了一声，郭璞乖乖的举起了手上双手！

　　这件事要是传到端木海或者卓青等人的耳朵中间，怕是要被人笑死的！

　　被几个警察给摆了一道！传出去简直就是丢人到家了！

　　“好吧，你们想干什么？难道是云霆裂天亲自来了？”

　　最外面的那群面色冷漠的人，其中一个冷声说道：“不用着掌门亲自来！束手就擒，或者，死！”

　　这些人，自然不是一般人，个个都是魔师中间精挑细选出来的高手！

　　高手不用剑，开始用枪了！

　　练武之人，反应都是极为灵敏，所以他们一旦放下身为武者的尊严，开始用枪了，那就是郭璞该倒霉！

　　手铐自然拷不住郭璞，所以这些魔师干脆就直接上去两人，一左一右，用手上的枪口，毫不客气的对准了郭璞的左右腰眼。

　　看到郭璞被控制住，其他的警察立刻收枪，也都没做别的动作。然后在前面开路，带着郭璞就顺着安检室出去，然后在靠着一条机场员工通道，向着外面走了出去！

　　一出门，郭璞把四周的情况仔仔细细的观察了一遍。本来还向着觑准机会逃走，但是他立刻就发现了四周最少了三辆车里，有二十几只激光枪口对准了自己！

　　这种情况之下，郭璞觉得自己想要跑，有点难！

　　不过到底还是让他找准了一个机会！

　　魔宗的魔师，比起郭璞来，少了不知道多少古灵精怪的心思，如果是郭璞对付一个自己毫无把握控制的敌人，那必然是麻药拳头一起上，先撂翻在地再说，要不然，先封闭全身的穴道再说！

　　现在他的身手，高出这群魔师一大截子，尤其是精神力暴涨，所以，在车门关上，趁着发动的瞬间，他长吸了一口气，然后嘴角挂着一丝冷笑。

　　瞬息间，他身体突然就想泥鳅一般，顶在腰上的两个枪口一滑，两个魔师毫不犹豫的开了枪！

　　可惜，两个魔师从来没有用过枪，而且，他们是在低估了这个玩意儿的威力，在郭璞扭身的时候两道只有拇指大小的红光擦着他的身体，射进了两个魔师的身子！

　　那两道红光，不但干掉了两个魔师，更是把自己身上的衣服给化为了灰烬！

　　鼻子中闻到糊味，郭璞浑身真气爆发，猛然间曲腿一挣，在车顶炸裂的瞬间，十三道红光带着尖啸，封死了他前后左右的路！

　　郭璞何等人物，这些魔师也实在没有经验，如果换成是朱可夫等特种兵，就算是郭璞功力通神，这时候怕是也死翘翘了！

　　这就是专业活需要专业人士来做！

　　魔师是靠着剑吃饭的，冷不丁拿枪，那效果未必就能比剑更好。

　　郭璞的神庭，化为一道可怖的残影，猛然间冲天而起！然后诡异的划出一道扭曲的曲线，对着远处一个角落冲了过去！

　　这时候，两个自己打中自己的魔师才惊骇的相互看着对方，他们怎么也不相信，自己就这样死掉了！

　　郭璞也只觉腰间疼痛无比，高能核磁激光，那不是开玩笑的，虽然只是擦着身体而过，但是郭璞已经受伤！

　　只是这时候，这点伤算什么？逃命要紧！

　　他在即将落地的瞬息，真气顺着双腿猛然狂涌而出，狠狠地轰在了地上，然后他身体轻盈的一扭！转过墙角消失不见！

　　两只脚踏在地上就像是炮弹一般，轰然巨响。

　　巨响声中，烟尘弥漫，无数拳头大小的混泥土块，就像通灵一般，对着悍然扑上来的魔师飞了过去！

　　只是这样阻得一阻！这群魔师彻底的追不上郭璞了。

　　这群魔师的身后，慢慢的走出了一个青年男子。

　　啊不是别人，正是云霆月！

　　这个时候，他应该是在欧洲的！

　　他皱眉看着尘烟散尽的，地面上的大洞，摇摇头冷笑着说道：“失败了就失败了吧！我也从来就没有打算在这里能把他抓住！”

　　他用力的一摆头，冷笑着对身边的一个魔师说道：“告诉李长安，该准备了！”

　　云霆月身边的魔师，立刻躬身回答了一句！

　　郭璞带着一道残影，七拐八拐之间，就出了台北机场。

　　虽然他对机场附近的地势不熟，但是这个时候，哪里管什么熟悉不熟悉，冲到一二可以藏身的地方才是王道！

　　岁知道这群王八蛋没有什么后续的手段在等着自己呢？

　　所以这一头狂冲乱跑，很快就顺着机场人烟稀少的区域，跑到了机场后山！

　　直到确定没有惹追上来，郭璞才停下了步伐，冷笑着靠着一棵大树，不知道想些什么！

　　一分钟之后，他拨通了洪天马的电话！

　　当然，他也可以直接找到一条大路，拦截一辆车直接去台北市区，但是洪天马的基地，可不在台北市区！而是在市区远郊的大山之中，单独规划出来的军事禁区。

　　有了保罗的卫星定位，洪天马来的很快！

　　当洪天马亲自带着三架直升飞机来的时候，惊动了整个机场！

　　毕竟，现在是非常时期，看到直升飞机上那一颗颗红五星，机场方面，自然要时时刻刻提高警惕了！

　　没有让机场打搅，郭璞也不会说出刚才的事情，这些事情，难道还指望普通人去解决？

　　二十分钟之后，在洪天马的指点下，郭璞从舷窗望出去，就在飞机下方，四周的大山中间，被开辟出来一个长宽都在五公里只有的巨大军事禁区！

　　郭璞点点头，洪天马的部队的战斗力，甚至比起当初自己手上的龙威战士都要高出一大截，所以，区区一个月时间，建造这样一座军营，不是什么难事！

　　当然，这军营也只是粗具规模，其实的防御等等措施，还没有完全到位！

　　整个军营，完全是洪天马亲自带人打造的，围绕着军事禁区是一圈高有五米的围墙，这已经不能叫做围墙了！而是一道城墙，五米宽的城墙，四四方方的围成一个正方形，围墙的顶上，则是密密麻麻的铁丝网！

　　三架直升机慢慢的飞到了营地上空，在正前方，是一幢幢三层或者四层高的楼房，最前面的一幢楼房前面，则是树立起了三根旗杆，这时候只有右边和中间的那两根旗杆上面，飘荡着两面鲜艳的旗帜！

　　国旗和军旗！

　　而训练场上，这时候，密密麻麻犹如蚂蚁一般，整齐无比的站着一排排的军人。

　　数万军人，站立的时候带起的那股气势，甚至连郭璞在直升飞机上，都感到一阵的心旌摇曳！

　　很久，不，更应该说从来没有，见到这么壮观的一幕！

　　郭璞不是没见过世面，但是完全是有变态的超能战士，组成的军队，这上哪儿去看见过？更何况，站在最前面的，更是五千号身穿NBR单兵装备的军人？

　　这种现在被洪天马叫做光复的战甲，整齐而嚣张的站在眼光之下，浑身都闪着一道道耀眼的光芒！

　　在洪天马接到郭璞的电话的短短十五分钟时间之内，五万人的部队，完全集合完毕！

　　三架直升机在部队的正前方营房正中的一片空地上降落，直升机的旋翼急速旋转着，地上的离得的一些军人，浑身军装都被卷得猎猎作响，但是他们确实纹丝不动！

　　洪天马当下跳下飞机，快速的跑到郭璞的那边，打开了舱门！

　　这时候是严冬，虽然在台湾，但是也足够冷了！五万超能战士，顶着刺骨的寒意，站在一望似乎无头的巨大广场上，五万多道狂热而崇敬的眼神，就像是探照灯一般，完全聚焦在了郭璞的一个人身上！

　　“首长好！”

　　一声突如其来，高耸入云的吼叫之后，五万人同时吼叫了起来！

　　“首长好！”

　　这一声巨吼，郭璞都感到自己脚下坚实无比的地面，传来一阵阵的颤抖，似乎四面的大山，都在颤抖了起来！

　　山间的野兽和飞鸟，更是吓得四散而逃！

　　吼叫声中，两名身上在严冬只穿着一件紧身背心，下身穿着一条迷彩裤，脚上穿着特种军靴的三十岁军人，齐步走了上来！

　　这两人，正是洪天马的副手，当初李老的另外两支尖刀部队的指挥官！

　　这两人身上的气势，更是强悍到不似人！

　　就算是这一步步的走来，郭璞都能感到一股铁血之气，扑面而来！

　　他们身上的战意，更像是肉眼都能看得见的火焰一般，在他们身上不断的翻腾！

　　两名大汉目光崇敬的看着郭璞，然后用力举手敬礼！

　　“呵呵，不错，不错！”

　　洪天马却明白两个副手的意思！他连忙快走两步，对着郭璞笑着说道：“老板！请您指导！”

　　郭璞一愣，似笑非笑的转身看着脸上明显神采还是气势都比起以前憋屈的时候好了不少的洪天马，说道：“原来，你这是给我摆下马威了啊！好！你说吧，怎么指导？”


第807章 真正的使命

　　郭璞见过这两个同样是少将的军人两面，更多的，他是把所有的一切事情都交给洪天马！

　　毕竟当初两人的归降，也是洪天马出的面！

　　他们对郭璞是很崇敬，但是却并没有亲自见到郭璞出手过！

　　洪天马实力如何，他们是知道的，连洪天马都尊敬到骨子里的人物，他们自然也是尊敬，而郭璞的更多情况，他们也是从洪天马那里得来的情况。

　　现在洪天马实力暴涨，已经稳稳地压过两人一头了！

　　既然两人想要和自己过手，郭璞自然不便拒绝！更何况，洪天马的意思他也知道，眼前的军人，也需要他展示一下强大的实力，去征服他们！而不仅仅是凭着军衔和道听途说的事迹！

　　不知道为什么，郭璞脑海里自然而然的，就浮现起当初在龙威岛上，和朱可夫他们一群人在一起的时候，出现的情形！

　　和眼前的情形，真是何其的相似啊！

　　那些屈死的兄弟，自己总算是帮他们报了一点点的仇了！

　　剩下的，慢慢再找回来。

　　缓步走了上去，本能的对着当先的那个大汉回了一个军礼：“马良同志，樊岐同志！”

　　马良和樊岐再次还了一个军礼，用一种崇敬的眼神看着郭璞，大声吼叫了起来：“首长，我们要向你挑战！”

　　郭璞听到这话，也是一阵的热血沸腾，是啊，曾几何时，自己在龙威岛上，兄弟们也是这样吼叫着和自己说话的！

　　他慢慢的走到了队列前，看着眼前黑压压的一群人，然后也扯开嗓子吼道：“兄弟们，我不叫你们同志，因为从这一刻开始，我们就是兄弟！没有上下级，没有什么狗屁的首长，我们是兄弟，我们，现在是最强大的战士，以后，必将也是，一句话，跟着我混，这个世界，必将因为你们而颤抖！”

　　说完，他故技重施，这次他出手，比起在龙威岛上当着朱可夫和休斯特的面震撼他们的出手更加不知道强大了多少倍！

　　郭璞调集了全身的真气，一拳轰在了见识的混凝土地面上，整个巨大的广场似乎都猛然间一颤！随即就没有了动静！

　　所有人，包括洪天马和马良还有樊岐都不解的看着郭璞！

　　郭璞呵呵一笑，指了指地面！

　　洪天马等人立刻低头，仔细一看，立刻长大了嘴巴，再也说不出话来了！

　　不知道多少条密密麻麻的细小裂缝，从郭璞拳头砸下的地方，向着四周扩散了五十米。

　　五万人，这一个阵势，自然不能都看到郭璞这一拳到底是一个什么效果，但是离得近的士兵，却下巴都要掉下来了！

　　随即马蜂一般的嗡嗡之声，开始从前面向着后面散发！

　　后面的军人，更是震惊得浑身哆嗦！

　　外行看热闹，内行看门道，洪天马等人自然不是外行，看的就是门道。

　　马良和樊岐直接打消了和郭璞过上几招的念头，在这样的实力面前，自己不要上去出丑了！

　　没有跟多的废话，郭璞和现场的超能战士简单互动了将近三十分钟，然后，在洪天马的陪同下，走进了营地里洪天马的办公室！而外面的超能战士，则是开始轮流去看郭璞那一拳留下的惊人效果！

　　一关上门，郭璞就直接对着洪天马笑道：“你找我来，不单单只是为了叫我看看你的军营的吧？”

　　洪天马立刻神情变得凝重了起来！虽然平时在下属面前，他永远都冷酷平静，仿佛就算是天塌下来，他的脸色都未必变一下，但是在郭璞的面前，他却同样是标志性的恭敬！

　　发自肺腑的狂热崇敬！

　　“老板，我想知道，我们的真正使命！”

　　郭璞一愣，微笑着说道：“你从哪里听到了什么？”

　　洪天马的眉头骤然皱紧，随即他瞪着眼珠子，说道：“我们只是不想，台湾在我们手上毁掉而已！”

　　郭璞看着他淡淡地说道：“谁说，台湾会在我们手上毁掉？当然，我也不是瞒着你！你知道我们这支部队，成立的使命是什么！但是至于你说的还不至于，就算我们要打仗，也不会让战火蔓延到台湾的！咱们要打，可以出去打嘛！”

　　洪天马一愣，有些不可置信地问道：“老板，出去打？您的意思？”

　　“是啊，就算我们要和美国人打仗，你信不信，美国人的飞机都没有起飞，甚至他只要做战前动员，我都知道一清二楚，到时候，我怎么会傻乎乎的等到对方跑到这里来撒野？”

　　洪天马猛然瞪圆双眼，完全不相信自己刚才听到的内容。

　　他的军事素养极好，年轻时候更是公认的天才，要不然也不会被李老选中，培养一个身手高强的高手没有多少难度，但是要培养一个既是高手，又是优秀指挥官的人才，那真是很难了！

　　洪天马自然要吃惊了！

　　郭璞的话，就相当于一颗炸弹！

　　什么叫做他都知道一清二楚？

　　郭璞静静的看着吃惊的洪天马，笑着说道：“我需要你现在就是安心训练，不需要想其他的，你们训练的目的，就是为了干掉美国人，美国人那边，同样有了五万人和你们几乎是一一模一样的部队，只不过，他们各个方面，都要稍微逊色你们一点点！但是，不要小看了他们，以后，他们就是你们的真正的敌人！”

　　“老板，我知道了！”

　　在晚上七点的时候，吕伏龙，韩牧，秦英三人，亲自赶到洪天马的军营，来迎接郭璞去参加晚上特首马英九专门给郭璞举行的宴会！

　　兄弟几人相见，免不了又是一番热闹！

　　“你就这样去？”

　　这时候，郭璞才发现，自己身上的衣服，腰间两边早就两道高能激光留下记号还在！

　　秦英是从来不会放过一个打击郭璞的机会的！

　　“这样最好，这家伙不是最不在乎这些面子的，有本事，你就这样去！”

　　郭璞哪里受得了秦英的激，脖子一梗：“老吕！头前带路！”

　　吕伏龙却笑道：“晚上可是整个台湾乃至香港的政商精英汇聚，你这副德行，我可不敢站在你身边！”

　　韩牧看了看时间，说道：“好了，你们就不要开玩笑了！小龙，他们知道你没衣服，特意带了一套礼服过来，这几个家伙，和你玩笑的呢！走了走了，七点半的晚宴，去晚了那才是丢人！”

　　换好衣服，吕伏龙三人只开了一辆车，四个人挤上车就直接对着晚宴的举办地开去！

　　阳明山公园，在台北是赫赫有名的，这里的豪宅，更是台湾首屈一指的！

　　但是很少有人知道，在阳明山公园，还有一个阳明山会所！

　　这个会所之所以有名，是因为这里不但是全台湾富人云集的地方，更是以前台湾当局举行宴会或者其他大型活动的地方！

　　能在阳明山公园占地将近八十亩地，盖成一间会所，而且能在台湾政商两界都有这样天大的面子，这会所的主人，也是一个手眼通天的人物了！

　　郭璞的车顺着整齐的青草中间干净的柏油路，开进了这间会所，会所的建筑都是明清风格，虽然在郭璞看起来，和北京一些老爷子的住的老宅子还是有着很大的不同，但是单单只从奢华上来讲，那就是超越很多了！只不过少的是历史积淀的那份厚重而已！

　　下了车，自然有一大群人，站在门口迎接郭璞！

　　说起来，郭璞在官方，并没有任何一点为外人道的官职和影响！只有为数不多的人知道，他恐怖的影响力！

　　能站在门口迎接的人不是很多，因为出来迎接的人，也都是一个个实实在在的大人物，丝毫稍微不够资格的，甚至都不敢出来！当然，整个台湾，能真正知道郭璞的，除了吕伏龙等人之外，也就只有马英九为数很少的几个人了！

　　就算是郭台铭，也对郭璞的身份是云里雾里，不得要领！

　　当然，郭璞也知道了今天的宴会，并不是纯粹的官方宴会，里面也不知道聚集了多少富豪以及台湾政界的高官，还有驻台部队的将领，甚至还有台湾本土的明星等等、还有不少是从港澳地区过来的人！听说陈欣怡也在里面！似乎还有几个香港举足轻重的大人物也来了！

　　马英九甚至在郭璞下车的时候，就开始大步走了下去，而跟在他身边不远的郭台铭，也就是现在台湾特区的商务司司长，立刻也大步的走了上去。

　　其他人，诸如什么财政司司长，以及立法委员会的大人物，却同时微微有些错愕！

　　马英九脸上的笑容都带着一股淡淡的谦恭：“郭少，欢迎您！”

　　郭璞微笑着和马英九握手点点头，然后看着激动不已的郭台铭笑道：“郭老板，春风得意啊！”

　　郭台铭连忙走上去，紧紧地握住郭璞的手，激动的说道：“一切都是拜郭少所赐！”

　　在众人的簇拥之下，马英九陪同郭璞走到那群出来迎接的人面前，马英九笑着给郭璞介绍道：“郭少，这是某某，这是某某，这是谁谁谁。”

　　郭璞一个个的握手，脸都快笑僵了。

　　虽然这些都是大人物，但是在台湾没有回归之前，他们可是没有看中国的国庆阅兵的，自然不知道，眼前这个异常受到马英九重视的年轻人，到底是一个什么来头。

　　大不了，不就是又是一个太子党么？

　　这里的太子党还少了么？吕伏龙，韩牧，秦英，这些家伙，可是个个虽然年轻到不像话，但是却握手监督大权的牛人啊，只不过，这次来的这位大人物，看起来实在是不怎么样啊？

　　看他笑的那个傻呵呵的样子！怎么有些像傻子呢！

　　郭璞要是知道这群老家伙的想法，说不定要扭身就走了！


第808章 火星人

　　郭璞在一群老家伙的拥护之下，走进了一个大约在一千多平米的巨大大厅！

　　这时候里面已经是觥筹交错，一派热闹，当然，来这里的人，不是富豪官员就是公众大人物，虽然热闹，却不喧嚣！

　　对于台湾的政商两届的大人物，郭璞也就是认识一个马英九郭台铭，其他的却是不认识，倒是郭璞见到了上次在北京长安俱乐部，对着陈欣怡发飙的郭台铭的那个儿子，至于他叫什么名字，郭璞忘记了！

　　陈欣怡果然也在，她身边还站在几个白发苍苍却精神矍铄的老人，一看就是叱咤商海的大人物。

　　而这些人，都不会让郭璞吃惊，但是如果这里能见到云霆月，郭璞就不得不吃惊了！

　　今天云霆月没有穿长衫，一身合身的修身西服，配上头上的长发，加上一脸的冷峻，简直就是老中青三代女人的杀手！

　　他身边围着一圈态度恭敬的青年，正像众星捧月一般，把他捧在中间！

　　而云霆月却丝毫没有一点的意外，和郭璞眼神相对的一瞬间，立刻微微一笑，对着郭璞举起了手中的酒杯！

　　但是他这个动作做的很巧妙，就像是在对着虚空微微抬手而已，他身边的人，都没有发现他抬手举杯的意思，但是郭璞却知道！

　　郭璞在心头，这才有点吃惊了！

　　以前，他一直不太信卓夜雨说的话，比如什么控制天下大势，无处不在等等，他觉得这里面多少有些吹牛皮的意思，但是越到后来，他越是感到了魔宗恐怖的影响力！

　　可以说，真的就是无处不在，你却又不知道他究竟在哪里！

　　从自己见到端木翼，一番深谈之后，郭璞才蓦然发现，原来冥冥之中，真的似乎有一种叫做命运的玩意儿，在暗地指引或者是控制一个人！

　　自己，不就是陷入其中，拔不出去了吗？

　　和第一次见到云霆月比较起来，云霆月身上所有的气势，完全消失干净，甚至连郭璞见到他，也无法探测到他到底强悍到了一个什么地步，他往那里一站，就是普普通通，但却自然而然，没有人敢轻视，忽略他！

　　敛息术！

　　这是一种高深的内功心法，郭璞也会！

　　既然云霆月在这里，那么就不难解释，为什么自己在机场，能受到那么“隆重”的欢迎了！

　　看到郭璞和马英九等人进场，所有人都把眼神注视到了这边，而一袭淡紫色晚礼服的陈欣怡，却是直接对着身边的几位老人低声说了几句，然后，神采飞扬的对着郭璞快步走了过去！

　　陈欣怡在台湾商界，也是家喻户晓的天才，而且所有有资格的人都知道，据说陈大小姐最近为整个港澳台商界联系了一笔天大的买卖，更是隐隐有了港澳台三地商界最年轻的领袖的趋势！所以她上前，不算冒昧和失礼！

　　只不过，和那些在门口迎接郭璞的老人一样，很少有人知道，郭璞是谁！

　　而见到陈欣怡也大步迎接了上去，一些年轻的公子哥，心头无端就冒出一股酸气！

　　“郭少，陈小姐不是你以前有过婚约的吗？”

　　“笨蛋，你忘记了吗？前不久郭司长已经宣布了婚约作废！”

　　“为什么？”

　　“这你就要问郭少了！”

　　郭长乐心头这个郁闷，简直别提了！但是他却知道，父亲能有今天的地位，完全是怎么来的！

　　他虽然纨绔，却不是笨蛋，而且自从北京大闹一场之后，回到家里，他更是明白了很多，当下只是苦涩的一笑，自嘲地说道：“你们不要乱想了，欣怡以后就是我的妹妹，她这样优秀的女子，自然要找一个更加优秀的男人，才配得上他！”

　　围在郭长乐身边的，都是和他关系莫逆之人，当下一个年轻人微微有些不满的说道：“长乐，你说的，就那个家伙吗？我怎么没有看出来，他哪里是一个优秀的男人？我看比起我们都多有不如嘛！”

　　郭长乐哼了一声，说道：“比你不如，吕少，韩少和秦少什么来头？人家都心甘情愿站在他后面，你们，和人家有什么可比性？”

　　几个台湾土生土长的公子一愣，随即都若有所思的点了点头！

　　这样的场合，想必个个家族不会派出什么脑残装B之类的纨绔来参加如此高规格的宴会的。

　　另外一人若有所思的说道：“知道了，又是一个太子党！”

　　郭长乐却又是一声苦笑，喝了一口酒，看着那个脸上挂着微笑的家伙缓步走上前台，淡淡的说道：“我前一次去北京，算是见识到了，什么叫做人物，这个世界上，还有这样精彩的人物，我才发现，和人家比较起来，我们，算什么呢？”

　　“长乐，你也不用这样妄自菲薄吧？这家伙虽然家世不凡，但是，哼，能有咱们有钱吗？”

　　郭长乐似乎都没有反驳那个家伙的意思，直接说道：“龙腾集团，是他随随便便扶植起来玩的，人家结婚，在紫禁城太和殿，中央一号首长当主婚人，英国王储，俄罗斯的政府，甚至意大利的黑手党，欧洲的罗斯柴尔德家族都乖乖的去了，还有最神秘的哈布斯堡家族的查理王，是他的伴郎，你见过在中国一次性娶八个老婆的么？其中两个是国家领导人的孙女，三个是赫赫有名的黑道公主，还有一个是日本皇室的内亲王，还有一个全世界最大军火走私商的爱女？关于这个家伙的事迹，还有很多很多！说出来，我怕会吓死你们的！”

　　郭长乐这一番话，已经让身边的几个死党公子哥，集体哑口无言了！

　　半晌之后，一个家伙才颤声说道：“他，这家伙，不会是火星人吧？地球上有这样的人么？”

　　这边，陈欣怡已经满脸激动的笑意，对着郭璞扑了上去，不是握手，而是拥抱！

　　“郭大哥，你总算来了！”

　　郭璞无奈，只能张开手，和陈欣怡轻轻的拥抱了一下，不知道这一下，让台下多少的青年俊彦脸上不自然！

　　因为郭璞身边的女子是陈欣怡，不管从任何方面，家世人品还是个人才能，都是如此的耀眼的女子啊！这样的老婆娶回家，对于自己的家族，那简直就是一个保障！

　　陈欣怡拥抱之后，却没有松开，而是一把挎着郭璞的胳膊，跟在了他的身边！

　　马英九等人却并没有给大家介绍郭璞的意思，毕竟，郭璞没有一个官方的身份！所以，在郭璞来了之后，马英九只是发表了一个简单的演说，不外乎就是为了美好的未来，携手努力等等！

　　倒是陈欣怡却拉着郭璞，向着自己刚才呆的地方走了过去，几个老头子和中年人，还有一个年纪在六十岁左右的妇女，立刻站了起来。

　　陈欣怡依旧挎着郭璞的胳膊，一面笑着对郭璞介绍道：“郭大哥，这是我奶奶，这是李爷爷，这是霍伯伯，这是！”

　　郭璞想不都用想，自然知道这些人是谁！

　　“少年英杰，少年英杰啊，郭公子，我们这群老家伙常听欣怡说起你，对你，可是敬佩的不得了啊。哈哈！当年我们在你这么大的时候，还在码头上抗包那！哈哈！果然是英雄出少年啊！”

　　李嘉诚虽然年纪很大，但是精神确实很好，说话也分风趣，丝毫没有一点的架子！

　　当然，在郭璞的面前，这些人老成精的大人物，怎么可能会做出那么失礼的举动来！

　　要说摆架子，谁人能摆的过郭璞？

　　郭璞感受到几个老家伙看自己的目光，就似乎有些不对劲，他立刻明白了到底是哪里出了问题，但是陈欣怡死死的抓住胳膊不放，这时候自己摇手抽手，未免太不给人家面子了！只能谦虚地笑着说道：“哪里哪里，各位老前辈，才真是过奖了！您们都是我们年轻人，效仿的楷模啊！我们还应该多多努力！”

　　接下来，郭璞立刻找到一个借口：“欣怡，去给大哥端一杯酒来，我敬几位老前辈一杯！以后去香港，还要多多叨扰！”

　　陈欣怡无奈之下，只好放下郭璞的胳膊，走到一边去端酒了！

　　虽然云霆月在这里，但是，想必云霆月，绝对不会下作到在酒杯里下毒吧？

　　当然，就算是真的下毒了！自己也未必会怕！一年之前，某些人又不是没有干过！

　　云霆月，你可不要叫我小看你！

　　而这边，李嘉诚等人已经亲热的和郭璞围在了一起，然后李嘉诚低声笑着说道：“小龙，希望你不要介意我们这样称呼你！现在这天下，是你们年轻人的天下啦。这次，我们几个老不死的，可是堵上了身家在等着你的消息啊！”

　　郭璞笑着地点点头说道：“老爷子放心，不会有任何的问题，前期的基础建设，是需要大量的金钱，但是后期的利润，必然是惊人的！我们之间也应该签署一份合约，免得到时候你们吃亏，不过我说的话，是一定会实现的！当时和欣怡之间，也不过是一份草签的协议，我会找个时间，亲自去香港的！”

　　李嘉诚却连忙摇头说道：“这不必要了！我们希望你来香港做客，但是至于协议什么的，就不要再签署了，我们相信你！”

　　想李嘉诚等人，都是人老成精的人物，尤其是这里面还有一个澳门的霍家，要知道，霍英东当年，也是黑白通吃的大人物，最后更是和成为了小平同志的座上宾，所以，霍家在北京的影响力，也是深厚无比，所以对于郭璞的背景到底雄厚到了什么地步，李嘉诚等人，比起马英九都要知道的多的多！


第809章 滚

　　今天来的宾客，不是很多，但是也绝对不算少，能来的，自然都是港台地区最富有声望之人，而年轻人能来，则是靠着家长的提携！

　　不过也有例外！

　　比如围绕在云霆月身边的三个青年！

　　陈东阳，和另外两个年轻人，则是代表了家族来的。

　　阳明山会所的设计很是巧妙，总是能在任何一个角度，都能看到你想看的人！或者，都能避开你不想看到的人！

　　虽然很多人已经在注意郭璞的存在了，但是郭璞却只给他们，都留下了一个背影。

　　这时候，他正好和一位坐在角落的将军说话！

　　将军的身边，还带着两个肩膀上挂着上校军衔的军人！

　　这个五十六岁的中将，正是驻台部队的最高指挥官！显然，他很不适应这个环境和氛围，所以带着两个警卫，只呆在了最阴暗的角落！

　　他这个级别的将军，在国内，能参加的宴会，可是都很严肃的！

　　哪里像现在这样，耳朵中都是叮叮当当的酒杯轻轻的碰撞之声，还有那一阵阵悠扬的乐声，加上一些所谓的社交名媛的咯咯轻笑声，让老将军浑身不自在。

　　资本主义，果然腐朽啊！

　　能被派到台湾来的驻军首长，自然是和郭璞有着很深的关系的！实际上这位中将，正是上次李老叛乱而突击提拔起来的！他是王老爷子的嫡系亲信。

　　郭璞和老将军说了一会儿话，慢慢地回到吕伏龙和韩牧，还有秦英的身边，古怪的一笑，说道：“你们莫非天天都是这样过的？好幸福啊！有没有勾搭上几个？这么多美女呢！”

　　吕伏龙和韩牧呵呵一笑，秦英却是对着郭璞做了一个鄙夷的眼神，几人正在闲聊时，陈欣怡却悄无声息的走了过来！

　　“郭大哥，你们在说什么？这么高兴？”

　　郭璞还不及回答，眼角就是轻轻一跳！云霆月这时候和几个年轻人分开，在一个服务人员的带领下，闪身进入了会所的后面！

　　而那个叫做陈东阳和两个年轻人，却冷眼看着陈欣怡这边！

　　郭台铭却也微不可查的对着郭长乐做了一个动作，郭长乐立刻分开身边的几个年轻人，端着一杯酒，走了过来。

　　他一脸笑容地走到郭璞的面前，轻声而恭敬的说道：“郭少，我是特意来向您道歉的！北京的事情，是小弟鲁莽了，还请郭少原谅！欣怡妹妹，你可一定要替我向郭少求情啊！”

　　陈欣怡看到郭长乐到来，脸色有些不自然，毕竟这个家伙还曾经和自己有过口头婚约的，但是听到他这么说，心头显然很受用！他的话，无形把自己和郭璞拉在了一起！

　　郭长乐的话，可是很有意义呢！

　　所以她立刻笑着对郭璞说道：“郭大哥，长乐哥哥也不是有意的，你就原谅他吧！”

　　郭璞呵呵一笑，看着郭长乐说道：“我就从来没有怪过你，相见即是有缘，我们喝一杯！恭喜你的父亲！”

　　而这时候，一道冷淡的声音不合时宜的响起：“长乐，欣怡，好久不见，可否带我一个，我很想认识一下，这位北京来的公子！”

　　郭长乐的瞳孔微微收敛，脸上的表情也有一瞬间的变化，但他掩饰的很好，很快又恢复了那幅略微带着恭敬的样子。

　　“东阳兄，还要恭喜你的家族，可是成为今年台湾的新首富呢！”

　　“哪里哪里！和郭伯父比较起来，我们家，这才是刚刚开始，不过以后，倒是希望鸿海集团能追赶得上，那样，才有意思，要不然，一家独大，很寂寞的！”

　　郭长乐微微一窒，然后笑着说道：“也是，这位是！”

　　郭璞却打断了郭长乐的话，在旁边冷笑着问道：“长乐兄，这位，是哪里放出来的？”

　　郭长乐一愣，随即满脸笑意的说道：“哦，这位是陈东阳，台湾新首富的陈文奇的公子，今天全权代表他的家族，来参加马特首的宴会的！”

　　郭璞用去想都能知道，这里面有什么猫腻，所谓的新首富，不外乎就是魔宗在背后砸了一笔小小的资金而已，当然，几十亿上百亿吗，对于一个富豪家族都是天文数字，但是对于魔宗，这九牛一毛都算不上。

　　难怪云霆月能在这里！

　　实际上郭璞说的没错，陈家的钱不但是魔宗提供的，甚至他家族所谓的创新技术，也是魔宗欧洲某个实验室提供的淘汰技术！

　　这天下，魔宗真可谓无所不在！

　　所以，郭璞根本没必要客气！

　　至于说面子，有了绝对的实力，地位，自己需要讲面子么？需要给别人面子吗？

　　这货明显就是自动把脸凑上来给自己打的，不成全他怎么行？

　　而且这明显就是一颗魔宗随随便便丢出来恶心人的棋子，可有可无的角色，真要是重要的布置，魔宗怎么舍得这么放出来？早就隐藏起来了！

　　所以，陈家的作用，基本上也就是用来恶心一下人的！

　　而且看样子陈欣怡和郭长乐，明显都对这个陈东阳不感冒，所以，他说话才丝毫不顾及那个家伙的脸面！

　　吕伏龙和韩牧相视一笑，都心有灵犀的轻轻摇着手上的极品香槟，不知道在想些什么，秦英却白了郭璞一眼，也低头不语！

　　陈东阳也没有想到，这位连特首都要亲自迎接的人物，居然张口就骂人！

　　他知道这个家伙的身份必然高贵之极，但是那又能怎样？只要自己今天落一点这个家伙的面子，那个人可说了，别说台湾首富，就是成为亚洲首富，都不是不可以！甚至只要以后乖乖听话，好处多多的！

　　那个人是一个怎么样的存在，陈东阳未必知道太多，但是自己的父母在那个人的仆人面前，都要像祖宗一般的伺候着啊！

　　对于陈东阳来说，云霆月就是神一般的存在！

　　尤其是他见识了一点点云霆月的手段之后！

　　所以，神叫他来，他能不来么？

　　“这就是北京来的大人物？我倒是想要问一下，你倒是从哪里放出来的！”

　　“送你一句话！”

　　郭璞笑着看着陈东阳说道：“滚！再不滚，送你去吃屎！”

　　陈东阳勃然变色，这王八蛋也太嚣张了，这个场合，这么高雅的地方，居然说出这么粗俗的话！而且现在的台湾，自己成家才是首富，哼，就算你是北京来的，但是特首都为了台湾的稳定，亲自去家里和自己的父母见面呢！什么时候，台湾轮到一个外来人到撒野了？

　　再说了，自己背后还有大靠山呢！

　　也难怪陈东阳会生气。郭璞的态度，实在是恶劣了一点，连郭长乐都有些嘴里发苦了！

　　他想到自己在北京，幸好幸好，要是那个时候老爹不出现，自己会是一个什么下场？

　　当然，郭璞是什么人，这个对陈东阳来说不是很重要。只要不是现任国家领导人的后人，哪怕就算是了！他都相信，以自己身后那个大神的势力，一定能够帮他摆平这件事情。

　　“你是什么东西！”

　　“闭嘴！马上滚出去！要不然，老子废掉你！”

　　这次说话的不是郭璞，而是韩牧！

　　而且他说话的声音还不小，吓得身边一些宾客都是立刻回头看了过来！

　　郭璞一愣，随即笑了一笑没有说话！

　　这就是兄弟了！

　　韩牧出面，帮着自己扛了下来，免得自己丢脸，他自己去丢脸！毕竟这个场合，都是头面人物！

　　陈东阳气得脸色都白了，举起手指着韩牧还要说话，韩牧冷笑一声，身体跨前一步，一把抓住陈东阳指着他的手，手掌用力一捏！

　　喀嚓一声！陈东阳腕骨断裂地声音和他的惨叫一起响了起来！

　　陈东阳撕心裂肺地叫着。声音在一千多平米的大厅，那是相当的响亮了！这一嗓子，吸引了所有人的注意！而且很多人立刻大步走了上来！

　　郭台铭却是吓得差点没有跌倒在地！他以为是自己家里的那个家伙又和郭璞起了冲突，真是这样的话，郭台铭那就要疯了！

　　马英九和坐在角落的台湾驻军首长还有郭台铭来的最快！

　　韩牧虽然比起郭璞的身手，那是天上地下的差距，但是好呆他也受到过特训，最后更是服用了一点超能战剂！他和江流风古秋水等四个人，以前可也是每个人手上掌握着一只特战中队呢！

　　见到人来，韩牧立刻松手，就像什么事情都没有发生一般！

　　“长乐！怎么回事！你这混账东西！滚回去！”

　　郭台铭寒着脸，对着郭长乐怒目而视。

　　郭长乐这才是郁闷死了！

　　“爸爸，这和我没有关系！我和郭少！”

　　“闭嘴！滚出去！”

　　郭璞笑着说道：“郭司长，和令公子没有关系的！你就不要责骂他了！”

　　“哦！那就好，好！我以为又是这个不开眼的小畜生，得罪郭少了呢！”

　　郭台铭的脸上，不悦立刻化为了满脸的笑意！

　　不是自己的儿子，那就是别人了，至于是谁，看看陈东阳的脸色不就知道了吗？

　　郭台铭正在暗自为了自己的台湾首富被人夺走而不爽呢！正好，陈家的人，惹到不该惹的人了！看样子，明年，自己回到首富的宝座，十拿九稳了！

　　马英九也担心的凑上来说道：“郭少，要不要紧，出什么事了？”

　　他这时候，心头对陈东阳的恨意，简直不用说了！

　　得罪了这位尊神，别说你一个狗屁的新晋台湾首富，就是老子都要吃不了兜着走！

　　台湾都是人家打下来的，你陈家，人家一根手指就随便捏死了！

　　所以不等郭璞说话，马英九直接冷着脸说道：“赶出去！丢人现眼！”

　　不知道从哪里走来的两个穿着侍者衣服的保镖，直接拖着陈东阳，就走了出去！

　　“这么快结束了？”

　　云霆月在阴暗处的一个房间里，看着被人群围在中间的郭璞冷笑着自言自语的说道：“那，我们见上一面吧！这一局，是该我收回你对我的羞辱了！”


第810章 不动手

　　宴会继续，半个小时之后，一个年轻美丽的女侍者，轻盈的走到郭璞的身边，轻声说道：“先生，后面有一位客人想要见您！”

　　郭璞看了那个女侍者一眼，然后笑着说道：“请带路！”

　　对着吕伏龙等人点头示意，然后郭璞跟随着这位漂亮的女侍者，向里走去。

　　在众人的注目中，郭璞穿过了大厅，走进大厅后面的一道门！

　　他示意女侍者不用在跟着，然后一步一步地向着后面的某处一边走着，一边在想，云霆月见自己，会是一个什么情形！

　　再给自己几只激光枪？或者再来几个魔宗大长老？

　　自己一颗小当量核弹，在云霆裂天看起来，那算是把魔宗对自己做的一切，都连本带利的还上了，而且还大大超支，但是自己却只认为这是一点点的利息！

　　至于以后该怎么算账，那是以后的事情，现在，自己和云霆月之间，难道能举杯邀明月？还是算了吧！

　　大敌当前，郭璞却没有丝毫的戒备的情绪，他觉得云霆月用这种面目出现，应该是有些话说，而不是算计自己，当然，就算是算计，在他眼中，这一点点算计，能当什么？打不过，逃命还不行吗？

　　和大厅里的热闹不同，后面的走廊有些幽暗，今天这里的保卫级别也是很高的，所以暗处时不时的还能见到一道道若隐若现，警戒的人形在闪动！

　　顺着仿古雕刻的走廊，郭璞走到一个反房门前，然后推开了面前的那扇门，看见了坐在一张太师椅上，端着茶杯的云霆月。

　　上一次相见，郭璞把人家吓的尿了裤子，当然，这对于云霆月，这必然是他心头绝对无法忘记的耻辱，除非，只有等到他亲手干掉郭璞，这个阴影，才会彻底从他的心头抹去吧！

　　只不过现在的云霆月，却是平静异常，甚至脸上还挂着一丝的笑意！

　　“请坐！”

　　云霆月并么有站起来，而是微笑看着郭璞。

　　这是一种强大的体现！

　　郭璞暗暗点头，看样子，云霆月被自己打掉的信心，不但完全恢复，而且面对自己居然丝毫没有一点情绪的波动，看样子，这家伙的实力，值得自己注意了！

　　郭璞笑嘻嘻的点了点头，走到云霆月的身前的另外一张椅子上，端起茶杯喝了一口，说道：“半夜还做不做噩梦？”

　　云霆月今天的精神状态很好，平静的脸上，始终都是一种表情！因为现在他的眼里，可是看着魔宗的未来的，眼前这个小麻烦，会解决的，当然，这个小麻烦有些棘手！

　　他对郭璞这没头没脑的一句话感到有些微微诧异，慢慢说道：“我从来不做噩梦！”

　　“那就好，好还在担心你做噩梦的时候，会不会尿床！”

　　云霆月平静的脸色猛然间一僵，眼角狠狠的跳动了几下，但是随即却呵呵一笑，看着面前这个王八蛋说道：“你说的笑话，一点都不好笑！”

　　虽然脸色忍住未变，但是眼里的神情，却变了很多！

　　锋利！

　　云霆月现在的眼神，就是刀锋一般的锋利！

　　“我听司徒轩轾说，你现在功力暴涨一百年，而且成为了魔宗的继承人？你这么重要的身份，居然敢单身见我？不怕魔宗继承人换人啊？”

　　这不是威胁，但是云霆月却感到了威胁！

　　所以尽管云霆月心头拥有强大的自信，尽管他认为自己的实力已经完全可以抗衡甚至超越眼前这个混蛋，但是想到云霆裂天在核爆之后对自己说的话，他还是觉得自己谨慎一点最好！

　　所以，他在郭璞说话的时候，轻轻用手指，敲了下面前的檀木桌面，他身后的屏风内，立刻幽灵一般的飘出来两道身影！

　　不是魔宗的大长老，但是却是和云霆裂天一个级别的高手！

　　云霆月发现，自己的心头，先前被这个家伙种下的那颗恐惧的种子，并没有完全去掉！

　　原来自己，最然嘴巴说不怕，但是，心头还是会下意识的做出一些口不对心的动作的啊！

　　想到这里，他脸上的平静就再也坚持不住了！

　　郭璞却继续笑嘻嘻的说道：“好了孩子，别怕，叔叔不杀人！你就那天叫我过来，到底有什么事情？”

　　至此，云霆月坚持一个多月的信心，再次崩溃！

　　看着云霆月的脸色，渐渐的凝重，眉头渐渐的皱紧，然后眼角又开始跳动，而听到自己这句话，他的嘴角还略微颤了颤，身上刀锋一般的气势，更是越来越强烈，在以一种郭璞都感到心惊肉跳的速度暴涨着，而云霆月身周的空气，似乎都在开始急速的打着一个个极为细小的漩涡！

　　郭璞虽然脸上笑嘻嘻，但是却在全身戒备！

　　一个不对，先跑路！

　　这云霆月，看样子真的得到了一身居然不弱于自己的实力啊！再加上两个能和司徒焚有一拼的高手！自己留下来傻乎乎的拼命，多半是要吃亏的！

　　就在云霆月处在爆发的临界点，郭璞突然脸色一变，严肃无比的说道：“我们今天，不动手！”

　　云霆月一震，突然发现自己居然不知道自己什么时候失态了！他立刻一颤，气势猛地一收，然后脸色又恢到平静，只是他放在桌面上的手指，却依旧出卖了他！

　　他的手指，在轻微之极的颤抖着！

　　云霆月看着郭璞，听到郭璞居然能说不出不动手三个字，他心头总算是找到了一点安慰！

　　原来，你也有怕的时候啊！

　　所以他说话的时候，语气不由自主的，就带上了一丝嘲笑：“你既然喜欢玩大的，不妨我们来玩一场大的！这也是掌门的意思！”

　　说道这里，云霆月静静地看着郭璞，接着说道：“关于核弹这件事情。你已经触动了我们的禁忌，但是不知道为什么，原本是对你必须杀之而后快的掌门，却收回了继续追杀你命令！”

　　郭璞冷冷一笑，他知道，卓不凡在用那件事威胁云霆裂天，要不然，对方怕是也不能在机场弄出那个“大”的一个阵仗！

　　“怎么玩！”

　　“打仗！”

　　郭璞一愣，他有些失神地轻声说道：“打仗？”

　　云霆月的话，不得不让郭璞都有一种云里雾里的感觉，打仗？打什么仗？难道美国人做好准备了？

　　云霆月见到郭璞失神，心头的那种满足感觉也更加的深厚！

　　郭璞瞬间就恢复了平静，对方说出这么一个古怪的玩法，他还真就不知道是怎么来的。

　　“欧洲的事务，我们暂时不要用认命去拼，各自认定自己的目标，然后那个目标就属于对方，而到底有么有我们需要的东西，就看自己的运气了！”

　　云霆月说道：“老祖宗他们的事情，没有解决之前，我们两家现在也不能死拼，但是，我们的胜负，却关系到各自背后老祖宗谋划的那些事情！你想必也知道，接下来，我们该怎么做了吧？”

　　郭璞却沉默了很久，之后，他抬起头来，很认真地看着云霆月的脸，问道：“这不是你能想出来的吧？”

　　“这只是老祖宗告诉我的。”

　　云霆月很认真地看着他，说道：“他说你会同意，我们这一代人，终究取代他们，成为宿命的对手！所以，先经历一些东西，总是有好处的！”

　　看着云霆月，郭璞第一反应就是美国人准备好了？

　　中美之间，必然有一场仗要打这是一定的，现在中美之间虽然没有断交，但是双方都已经撤回了大使馆工作人员，这种局面，从国庆一直到现在，说不定还真就只有断交一条路可以走！

　　但是郭璞却没有想到，这一仗来的这么快，而且并不是有国家双方提出来的宣战。

　　既然云霆月能说出这样的话，那最少就代表了，美国人完全和魔宗，达成了合作！

　　或者说，美国，已经完全落入了魔宗的控制之中！

　　郭璞没有在说话，也没有问什么时候，什么地方，在哪里干一场，只是站起来转身就走！直到出门前的一瞬，他才回身，看着云霆月淡淡地说道：“你，还真不配称为我什么狗屁的宿命中的对手，小爷不信命！”

　　出了门，他直接掏出电话就给保罗打了过去，接通之后他直接问道：“美国人那边，有什么消息？”

　　保罗在那头翻了半天，才说道：“老板，没有什么动静，美国佬国防部的那群金丝鸟，只是发布了一些简单的物资调动命令而已！”

　　郭璞拿着电话轻声说道：“保罗，这几天，你要密切注视美国人的动静！一旦有什么加密通讯，一定要及时的告诉我！”

　　保罗唯唯诺诺的答应着，郭璞挂掉电话，在走廊里沉默了很久，然后给卓夜雨去了一个电话！

　　想必卓不凡，已经把计划告诉了卓夜雨！

　　至于云霆月说的什么欧洲的事情，他却并不信，对于卓不凡和云霆裂天来说，那些箱子才是关键中间的关键，至于和其他的争斗，都为围绕着这些箱子展开了！当年卓不凡更是为了那些东西，放弃了打拼下来的大好河山，完全拱手让给了魔宗！现在他么居然放开最重要的，这到底是为了什么？

　　卓夜雨在电话里说的第一句话就是：“魔宗的人，从美国人手上，控制了最关键的东西！”


第811章 地球联邦

　　郭璞没有心情再在宴会上待下去，他借故和吕伏龙几个人一起离开之后，宴会反倒是热闹了起来！

　　洪天马这边的事情完全符合自己的要求，他很满意，至于说特区政府，他对台湾关心，完全是出于一种愧疚的心情！

　　所有的事情，都是自己一手捅出来的，哪怕是为国为民，毕竟自己开始的出发点，只是为了自己，人都是自私的，但是，还是要有一点点良知，如果台湾真的沦入战火中间，作为中美两国的大战，台湾的命运，不用说了，生灵涂炭都是轻的！

　　他现在急于弄清楚云霆月所谓的打仗是什么意思！所以回到吕伏龙给他安排的房间之后，他想了很久，还是拨通了一个他轻易不动用的人的电话！

　　以美国现在的情况，拨打华莱士的电话是不明智的，但是郭璞只能通过他，或者还有一个鲍威尔来得知美国人的消息，保罗虽然说潜伏进去了美国军方的终极指挥系统，但是对方如果真的拟定什么方针政策，可不是先从国防部的电脑开始的！

　　中情局被炸这件事情，已经在美国政府的控制下，渐渐的在舆论上消散了很多不良影响，华莱士的回归，也让中情局的组建工作，得到了极大的加快！在华莱士的掌控下，已经开始了良好的运作。

　　这个时候，华莱士正在办公室里发呆，郭璞的秘密电话，就打了进来。

　　他不动声色的站起来关好门，这才快速的掏出电话，接通之后说道：“亲爱的龙，你有什么事？”

　　郭璞直接把自己的一些想法和疑问说了一遍，但是正如郭璞自己预料的一样，华莱士在这里面，似乎起不到什么作用！

　　毕竟，现在美国军方找到了更加强大的合作伙伴，而中情局的情报工作，对于美军，实在已经没有什么重大的作用了，华莱士被单独的抛开，也不是什么奇怪的事情！

　　果然，华莱士在电话里面苦笑着说道：“龙，军方现在完全失去了对我们的情报工作的依靠，所以，好几次的白宫会议，我都没有参加！你问的这些，我实在不知道，不过，我会通过侧面去仔细的打探一下！”

　　挂掉华莱士的电话之后，郭璞陷入了沉思中间，卓夜雨说的那一番话，让他心头有一种感觉，似乎自己，在那个地方听到过某一点点关于那些东西的言语，到底是谁说的呢？

　　卓夜雨说的话，虽然叫人有些吃惊，但是却没有超过郭璞的预料。

　　神奇的箱子，天外陨铁，神奇的药物，神奇的技术，这都是地球上面没有的技术，甚至魔宗手上掌握的山寨版技术，都要领先现在地球上最先进的科技几乎百年，这自然，答案就呼之欲出了！

　　外星文明！

　　想到这里，他脑袋里灵光一闪，猛地站了起来，掏出电话就拨通了保罗的通讯器！

　　“保罗，你把你得到的美国五十一区一切关于外星人的绝密情报，全部发给我！”

　　卓不凡在得知郭璞手上的情报的时候，第一时间吩咐童哥飞去了台湾，把郭璞弄到半月岛上来！

　　既然这家伙知道了，那么，他也有资格参与到核心计划中间来了！

　　从宴会出来不过三个小时，郭璞从吕伏龙安排的地方赶到了洪天马的军营，然后坐上童哥驾驶的飞行器，对着半月岛疾飞而去！

　　飞行器都不等停稳，卓不凡就直接冲了出来，大声说道：“小娃娃，把你的资料和情报都给老子交出来吧，整日打鸟，却想不到被鸟啄了眼睛，真是岂有此理，五十一区，老子可逛了无数次了，怎么不知道，他们会有这样重要的情报？”

　　郭璞充满了得意和嚣张：“老祖，你得拿好东西来换，要不然，哼哼！”

　　卓不凡气哼哼地说道：“老子偌大的基业都给了你了，你还要什么？”

　　但是郭璞的话立刻卓不凡陷入了抓狂状态：“好大的基业，一百年前让自己的下属反叛，这一百年都被人打压得抬不起头来，这样的基业，我也不要了！你还是给点实际的东西吧！”

　　卓不凡直接不再说话，而是猛然一伸手，在郭璞的怪叫声中，凌空就把他从飞行器的座舱中间抓了出来！

　　郭璞大惊，卓不凡这一手，就如同羚羊挂角，无迹可寻，而且自己居然没有丝毫半点的预兆和反抗之力！

　　好恐怖的实力！

　　难道这才是他们这群老不死的真实实力吗？

　　看样子，自己还差得远啊！

　　卓不凡一把抓这郭璞，一阵风一般，顺着郭璞第一次来的时候那个长长的通道，坐高速电梯直接下到地下五百米的深度，这里正是整个小岛的地心能量的提取转化枢纽，上次卓青曾经带着郭璞来过，说是这里已经是最下层了！

　　但是卓不凡却示意童哥上前，童哥却默不作声的用手按着墙壁上的某一处，然后一阵轻微之极的电流声之后，墙上凭空出现了一道只有一人高的小门！

　　卓不凡这才丢掉郭璞，当先而行，郭璞悻悻地跟了上去，随后是卓夜雨，童哥和司徒神棍，风紫泫却懒得掺和这些事情，早就在闭关修炼了！

　　通道足足长一百米，狭窄而幽森，两边还每隔着十米，就有一盏闪着昏暗光芒的灯！

　　郭璞忍不住伸手摸了一把墙壁，那墙壁居然寒冰一般的，却丝毫不往外冒一点点的寒气！

　　他心头一动，心说这东西，莫非就是自己手上的剑丸那种材质？

　　天外陨铁？

　　这不是外星飞船吧？

　　强行压制住心头的八卦之魂，郭璞跟着卓不凡，走到了通道的尽头，卓不凡伸手在前面的门上一按，一道小门，又无声无息的打开，然后，郭璞的面前，出现了一个极具超现实主义的空间！活脱脱就是一个科幻电影里面才有的情景！

　　整个空间长不过六十米，宽也不过才二十五米的样子，一头布满了各种稀奇古怪的仪器，另外一头，却是整整齐齐的码放这一个个长度在一米五，高度和宽度都在五十公分的箱子，箱子上面的那些古朴的花纹，正好和郭璞在通道里摸的那些花纹一模一样！都是中国古代几千年之前的那种饕餮纹！

　　就在整个充满科幻空间的中间有一个台子，上面正放着一个打开的箱子。

　　走进这里之后，郭璞傻眼了！

　　他结结巴巴地指着这里说道：“真的有外星人？”

　　卓不凡却对郭璞哼了一声：“狗屁的外星人！”

　　“那，这是什么？”

　　卓不凡得意的笑了，他得意洋洋的说道：“小子，你看看这些箱子上面的花纹，再看看这些东西上面雕刻的东西，是不是很眼熟？这是咱们老祖宗留下来的好东西啊！外星人，外星人会用古篆体汉字么？不过说实话，我也不知道，这到底是什么东西，唯一的办法，就是收集起来一百零八口的箱子，然后，把这些箱子打开之后，才能知道到底是什么！”

　　说道这里，卓不凡长叹一声，指着中间那个台子上打开的箱子，说道：“我天星派现在有的一切，都是从这个箱子里面得到的，小子，这些高科技，这些增强功力的药剂，这一切，都是这个小小的箱子弄出来的，你说，要是这一百零八口箱子里面的东西，完全被我们掌握！”

　　虽然郭璞知道一点点，但是他依然傻了，他猛的抓了抓自己的脖子，说道：“里面会是什么？”

　　卓不凡揉了揉鼻子，苦笑着说道：“不知道，但是一旦拿出来，全世界必然都会大变样的，这些东西，一旦完全拿出来，说不定，我们真的就能进入一个全新的时代。”

　　看了一眼那些箱子，又看看台子上打开的那口箱子，郭璞眼角跳动了几下，他强制压制这心头的荒谬感觉，哼道：“老祖宗，您别忽悠我，说吧，还有什么瞒着我的！魔宗和你们争夺的，可不是单单这是这一点点，你们现在，在地球上都随便折腾了！难道你们想要上火星？”

　　举起双手，卓不凡叹息一声，说道：“当年，云霆裂天从我这里弄到手那些残缺的资料之后，早就存了心思，而那个时候我正在满天下的按照从箱子里得到的提示寻找那些散落世界各地的箱子，所以天星派才会被魔宗翻盘。”

　　“哼。”

　　郭璞冷笑了几声说道：“重点！”

　　卓不凡摇着头，大声笑道：“重点就是！”

　　咳嗽了一声，卓不凡笑嘻嘻的看着郭璞说道：“小子，你不觉得，这些箱子一旦全部被开启，里面的东西会给人类带来多少的好处么？你说，多少无法医治的绝症，可以完全消失？每个人的身体素质，都会大幅度的提高，甚至，我们也可以组建一个地球联邦，制造太空船，去寻找一下，这些东西，到底是什么回事么？”

　　“地球联邦？”

　　郭璞脑袋都要短路了！

　　“当然，建立一个统一强大的地球联邦，是不是很刺激？你想不想当这地球的球长？哈哈！”

　　司徒神棍也在凝视着郭璞，淡淡地说道：“更重要的，我们要搞清楚，这明显就是外星科技，为什么这上面会有着中国古代只有贵族才能使用的饕餮纹，甚至上面雕刻着古篆体汉字！所以我们断定，这不是什么外星科技，而是和中国古文明有关的东西，来自于，我们华夏曾经失落的文明！”

　　郭璞小心翼翼的看了看司徒神棍和卓不凡，然后问道：“老祖宗，我可不可以先回家，我老婆快要生了！”


第812章 资料到手

　　卓不凡肯定不会让郭璞回家去陪老婆，按照他的话说，当年卓夜雨出生的时候，他连见都没有见到过！

　　而郭璞脑袋要炸裂了！

　　失落的华夏文明，从夏商周开始到元明清，哪个朝代有这么牛B的科技？佛祖在上，中国人要是在几千年之前，真的就能拥有那样的科技，那简直就是！

　　郭璞都不知道自己该怎么形容了。

　　司徒神棍接着冷声说道：“美国人这些情报，既然把他们手上的东西定位成为外星人遗留下来的，自然是最好了，现在我们该怎么办？”

　　卓不凡哼了一声，说道：“现在云霆裂天怕是抖起来了，不过么？哼哼，他一定已经召集了所有的人手，准备应付我们。老子的名声一向不太好，所以么？”

　　“你想去偷？还是去抢？”

　　卓不凡一番白眼，说道：“不用偷抢，那些东西迟早是我们的，现在么？既然我答应了对方，那就让几个小辈好好的继续玩下去吧！”

　　郭璞不等卓不凡说完，直接呼天抢地的打断了他的话：“老祖宗，玩什么？怎么玩？他，打仗，要死人的！”

　　卓不凡点点头，慢吞吞的说道：“你想不死人？”

　　郭璞很干脆的说道：“至少不能死平民！”

　　卓不凡叹息一声：“傻孩子，你狙击美国的金融市场，你以为没有死人吗？那些失业没饭吃，还不起贷款的，不一样的跳楼？只不过这次你放心，美国人是不会从台湾下手的，我给你指点一个地方，一定是对方下手的地方！”

　　郭璞一愣，哼道：“老祖宗，您还真是神仙！”

　　“神仙不神仙的不说，你早到那里布置，总是没错的！”

　　“哪儿？”

　　“金三角！”

　　郭璞一愣，立刻恍然大悟！

　　是啊，美国人不敢从海路明目张胆的来中国，现在虽然韩国还有美国的军事基地，但是，日本已经彻底的投靠了中国，一切都看着中国的脸色行事，而台湾，更是回归，这无形中就大大减弱了美国对韩国的控制力，而且美国舰队，现在完全不敢从海里上走了，这样，就算美国想要和中国玩一场为了面子的战争，也找不到地方了！

　　为什么美国必须要和中国人打一仗，这说白了，只是为了一个面子。

　　美国人多少年都是世界头号霸主，这一年多被中国人欺负成什么样子了？再不强硬一回，那真就是在全世界的影响力和地位都要大大的减弱！

　　打一仗，最少能证明一点，美国人敢打，不怕，当然，打仗要向着胜利的目标前进，要不然，为什么美国人这么久没动静？

　　至于说金三角，地处中国边境，正好和越南接壤，现在越南正在因为南海问题和中国政府之间僵持着，如果美国人真的插一手，越南是绝对十分的欢迎的，甚至在公开的场合，越南当局和菲律宾当局，一直在呼吁，请求美国插手南海事务！

　　而正好，美国人新训练出来的人形兵器，那就真的称得上是所向无敌的，囤积在中国西南的边境，剑指何方，不言而喻！

　　中国政府，唯一能做的，就像是以前小平同志说越南一样，小孩子不听话，那就打到他听话！

　　这样，战火又不在本国的国土，金三角地广人稀，加上毒品泛滥，正好一举歼灭！

　　“但是美国人这刚过完新年，他们不会马上就行动吧？”

　　卓不凡似笑非笑的看着郭璞，哼道：“你不是有绝密渠道知道消息么？”

　　郭璞心头立刻一跳，连忙说道：“哪有，没有！老祖宗，今年过年，你们准备怎么过？要不然，咱们两边凑在一起？正好米兰爷爷也您的关门弟子，大家还没有在一起好好的沟通一下！”

　　卓不凡摇摇头说道：“不了，我们这些老家伙，还是不要去扫你们的兴致了！只不过小子，过完年，带着你的媳妇儿，回来拜祭一下父母，知道么？”

　　美国，五十一区。

　　八个气度很是不凡的中老年人，身上穿着一丝不苟的西服，每个人的胸前还吊着一只老旧样式的怀表，头上的头发，更是梳理的一丝不苟！

　　这群人就在五十一区深达五百米的绝密地下室空间，每个人就像是泥雕一般，端坐不动！

　　这样过去了十三分钟，他们所在房间的门被推开，脸上肃穆的李长安已经带着四个人走了进来！

　　一进来之后，李长安直接对着中间座位上那个头发微微有点斑白，看起来非常精明，却透着一股股阴鸷的中年人说道：“乔治，我的老板，他的身份，我也就不多介绍了。”

　　那个被称之为乔治的中年人，立刻站起来，走了过去，和云霆裂天握了一下手，云霆裂天微微一笑说道：“很高兴见到各位，我们直接说正事吧！”

　　乔治却微微摇了摇头，说道：“先生，我想，我们还是换一个地方吧，这个地方不安全！”

　　云霆裂天微微讥讽的一笑，说道：“你们的地盘，都不安全？”

　　乔治耸耸肩说道：“五十一区，不单单只是我们的地盘，想必李应该对您说过的！”

　　云霆裂天点点头，没有多说话，另外几个中老年人站了起来，跟着乔治拐弯抹角的进了几道暗门，通过两道隐藏的通道，到达了地下的一个秘密会客厅。

　　这个房间，显然是乔治，威尔逊等人用来商议最重要，最紧急的问题的绝密场所。云霆裂天甚至一进来之后，都感觉似乎有一个莫名的气息在笼罩在他的身周！

　　这是一种奇异的电子干扰流，可以破坏一切的电子设备，和郭璞以前手上那个可以小范围屏蔽电子信号的小设备是一样的，只不过，功能强大了很多！

　　当然，五十一区已经是算得上整个美国最严密的地方了，这里的防卫措施，甚至超过了白宫不知道多少倍，但是乔治依然这样小心翼翼的，可见如果没有必要，乔治等人，绝对不会动用这个房间，当然了，实际上直到现在，乔治等人，也只不过用了这个房间一回！

　　那正是很多年之前，美国巴尔的摩空军基地旁边那个储备了近乎美国百分之九十的核武器基地被人入侵的时候。

　　这件事，正是卓不凡干的！

　　至于和李长安之间的合作，乔治和威尔逊自认为另外一方那几个神秘强大的存在，是不会出来干涉的，事实上从一开始，另外一方，也就是和他们同等地位的乔和其他几人，早早就申明了不插手。

　　但是，这次可是李长安的老板亲自出来和他们见面呢！

　　李长安随手丢出来的东西，就已经完全折服了乔治他们一群人，而李长安的老板，这群古板的美国佬，可是深深的明白里面所蕴涵的意思。

　　云霆裂天进入这个房间之后，直接在围在房间四周的一圈沙发上的一个位置坐了下来，然后说道：“诸位，现在可以把你们手上的资料，完全交出来了吧？”

　　跟在他身后的一个魔宗长老和云霆月，静静的坐在了云霆裂天左手边的沙发上，李长安，却只能站立在云霆裂天的身后！

　　乔治也是很直接的说道：“尊敬的先生，我们的条件，您答应了？”

　　云霆裂天点点头说道：“答应了，只要你们不作出什么让我不高兴的事情，以后，你们就依然是世界霸主！真正的霸主！”

　　乔治很干脆的从他面前的一个茶几的抽屉里，拿出一叠厚厚的资料，说道：“都在这里了！”

　　李长安立刻走上去，接过来之后，又恭恭敬敬的走到云霆裂天的身边，递了上去，云霆裂天仔细的看了一眼之后，叹息一声：“总算到手了！现在，卓不凡，我们倒是要看看，到底谁能占据到更多的份额！”

　　乔治在和威尔逊等人看了一眼之后，支支吾吾的说道：“尊敬的先生，不知道，我们能不能对您再提出一个小小的要求？”

　　“嗯？不是说好了么？还有什么要求？”

　　东西一到手，云霆裂天的态度就发生了微妙的变化！

　　的确，对于几个所谓暗中控制美国的几个开国总统的家族，云霆裂天是丝毫看不上眼的！

　　他是什么身份，能亲自来一趟，他认为都是给对方天大的面子了！

　　而对方居然敢在他面前得寸进尺！

　　一道叫人窒息的气势，开始缓慢的从云霆裂天的身体里一丝丝缓缓的透体而出，一瞬间，就让乔治他们心头突然就像压上了一块千斤巨石一般，喘不过气来了。

　　感觉到了云霆裂天身上的那股杀气，云霆月浑身也开始爆发出一道道的气势，而云霆裂天的魔师护卫和那个魔宗长老，眼眶里则是充满了冰冷的杀机。

　　乔治看出了不对，他立刻，满头大汗的摇手说道：“尊敬的先生，不是什么过分的要求，对于您来说，只是举手之劳而已，您看，您看，我们现在是盟友不是么？您也不希望，有人破坏我们之间的盟友关系吧？”

　　他看到云霆裂天的脸色还是难看得很，立刻又飞快的解释道：“您知道，五十一区，不单单只是我们几个人在做主，其实还有另外的几个家伙，他们都是非人的存在，而他们更多的时候，是负责监视我们的，更何况，我们之间要完美的合作，就必须！您说，是吗？”

　　晕霆裂天皱起了眉头，杀气一丝丝的散去，说道：“借刀杀人么？长安，这件事，你完全就可以解决的！”

　　李长安却舔舔发干的嘴唇，恭恭敬敬的说道：“老祖宗，他们，很厉害，我手上的魔师，不是他们的对手！据说他们和卓不凡，还有很深的关系！”

　　云霆裂天一愣，立刻哼了一声：“既然是这样，那我就顺手除掉几个碍眼的绊脚石。”


第813章 强大的异能

　　同一时间，那个曾经在五十一区当了不知道多少年清洁工的乔！乔纳森这时候正站在一扇窗户面前，贪婪的看着窗外已经没有任何美感的景致！

　　这个季节，正是寒冬时候，连一片树叶都没有，真不知知道，有什么好看的！

　　但是对于一个经常生活在地下世界的人，尤其是他这样活了上百多年的老家伙，就是看着这一番景象，都是一种奢侈！

　　看够了！他才慢慢地转身，轻轻的用手在自己已经没有几根头发的头顶上往后梳理了一下，用那种掌握了一切的绝对权威的口吻询问道：“你们有什么意见没有？”

　　他对面四个人，一个长相年轻英俊的青年，一个身材高大粗犷，脸上和手上都是一层黑黑的绒毛的大汉，还有两个身材就像发育不良，或者几十年都没有吃饱肚皮一般的家伙，明显就是两兄弟！

　　四个人，加上乔纳森，正是和乔治威尔逊等人分庭抗礼，暗中控制美国的另外一股势力！

　　他们不是普通人，他们每个人，都具有一身神奇无比的本事，正是所谓的异能者！

　　高大粗犷的大汉，叫做狼人，这倒是一个形象的名字，而浑身都冒着一股圣洁气息的青年，叫做米歇尔，他有个外号叫天使！另外两个骨瘦如柴的家伙，叫做哈利哈里！两兄弟！

　　狼人上前一步，满是黑毛的脸上，挤出一丝笑容说道：“头儿，您的提议对我们是有利的，我们还能有什么意见呢？不过，就是怕对方那群昏头的混蛋，找我们的麻烦啊！这一届的人，可是他们的人啊，我们无权插手！”

　　乔纳森缓缓的转过身点头说道：“是啊，而且那群中国人，说不定还会！”

　　说到这里的时候，乔纳森的语音都突然都变了味道：“还会对我们下手！该死的，卓的手段，你们是知道的，这群可以和卓一千多年都不分胜负的怪物，要是真的找上我们，我们，也只有死路一条的！当年，我们组建的目的，就是为了秘密监视和控制乔治他们的家族，但是后来我们也渐渐的受到了他们的影响，最后和他们达成了同盟关系，但是那个时候，是他们拿我们没有办法，不得不屈从于我们顾忌我们，但是现在，他们既然找到了更好的伙伴，我们，就没有价值了！”

　　米歇尔身上圣洁的气息一闪，对着乔纳森说道：“头儿，难道你认为，他们会叫那群中国人，干掉我们？”

　　“当然，他们骨子里，都是唯利是图的政客，而这个世界上，最可怕的人，就是投机的政客！他们为了自己的利益，甚至能让一个国家陪葬，比起什么所谓的杀人狂魔，他们才是最可怕的人。”

　　狼人和米歇尔四个人缓缓点了点头，那个叫做哈利的家伙，用沙哑阴沉的声音说：“头儿，要不然我们去找卓来对付那群混蛋吧！”

　　乔纳森却阴笑了起来：“不用我们去找，那个家伙，就会自动找到我们的，哼哼，现在，我们就躲起来就行，我敢说，现在出去，我们就见不到明天的太阳了！虽然那个李长安身边的那群叫做魔师的护卫我们不放在眼里，但是，哼，那个叫做云霆月的家伙，你们谁有把握对付得了他？而我，虽然能勉强控制那个人，但是他后面还有和卓一样强大的存在，我也没有把握控制那样强大的人，更何况，还有他身边的那群长老？更不要说，现在那个魔宗的主人，亲自去见了乔治和威尔逊这群混蛋，所以，我才把你们带到这里来！你们想想，卓不凡那个家伙，能不来吗？他一定会知道，魔宗的人，从乔治他们的手上，得到了很重要的东西，唔，这件事，需要一步步来的，只可惜，当时我们应该掌握这些绝密资料就好了！那样的话，卓不凡这个家伙，是一定会很高兴的，他要是高兴了，有人就该倒霉了！”

　　就在这时候，房间里突然就出现了一声笑嘻嘻的声音：“胡说八道，老乔，你居然在背后编排我的不是！”

　　刚才还满脸阴笑的乔纳森，马上变了脸色，满脸严肃的看着不知道从哪里冒出来的卓不凡，还有一个满脸不情愿的家伙，认真的说道：“老朋友，我怎么会说你的不是呢！这个小家伙是谁？”

　　卓不凡一坐在房间里的沙发上，对着米歇尔说道：“鸟人，去把老乔的珍藏的好酒，给我弄几瓶上来！”

　　乔纳森的脸一下子变的肉疼无比，连连摇手说道：“上帝，几瓶，你这家伙太狠心了，我都舍不得喝！米歇尔，就倒一杯，当然，给我们这个可爱的小家伙也倒上一杯，小家伙，炸掉中情局是什么感觉？”

　　看着郭璞突然撇了撇嘴角，乔纳森立刻小心翼翼的陪笑着说道：“亲爱的小家伙，你应该是卓的什么呢！我老糊涂了，要好好的算一算，唔，按照你们中国人的说法，应该是，灰孙子？对吗？哈哈，这样说起来，你也是我的灰孙子了！”

　　郭璞差点就要张嘴骂人了！

　　不过能和卓不凡做朋友的，自己还真就是只能当人家灰孙子的命，只不过，美国人当中，居然有这样的牛人存在？那为什么以前的时候，没有出现过？

　　卓不凡接过米歇尔递上来的酒，一口喝掉一半，然后直接抢过米歇尔递给郭璞的酒杯说道：“小孩子喝什么酒！这一杯我帮你喝了！”

　　乔纳森眼珠子一转，立刻谄笑着走上去，亲热的拍了拍郭璞的肩膀，对着卓不凡说道：“你带着这个小家伙过来，可不是来喝酒的吧？呃，亲爱的小家伙，见到你，就像当年我见到卓不凡一样，来，我给你介绍一下，我们，可也是有一点点的神奇的本领的呢，当然，不是你的祖先给我们那个神奇的药物，我们怕是也早就去见上帝了！”

　　嘴里絮絮叨叨，乔纳森指着满脸张着黑毛的狼人说道：“这个家伙，你看看，他多像一头狼啊，他就叫狼人，该死的家伙，来，展示一下你的本领，让我们的小朋友好好的看看！唔，他可是会变身的哦！很好玩！”

　　狼人不满地瞪了乔纳森一眼，然后对着郭璞点头古怪的一笑，生出毛茸茸的大手，说道：“小家伙，你可看好了！”

　　和郭璞握手之后，狼人猛然间仰天长嚎一声，卓不凡手上的两个酒杯啵地一声就碎成了粉末！殷红的酒浆，洒了卓不凡一身！

　　“该死的家伙，再乱叫，我一定把你狼头给拧下来！”

　　就在狼人的一声长啸中间，他身上的衣服突然化为碎布翩翩飞舞，而他身上，却在急速的不断冒出一片片长毛，随着他身上的毛发越来越厚，他整个人也发生了急剧的变化，嘴巴越来越长，耳朵越来越尖，两只大手，则是直接化为了两个巨大的狼爪！

　　不到三秒钟，一头足足在两米高，五米长的庞然巨狼，出现在郭璞的面前！

　　“我的妈呀！”

　　郭璞再胆大，也吓得尖叫一声，身体连连往后到了墙角才站住！

　　那头巨狼，浑身都带着一股阴寒之气，尤其是两只铜铃大的眼珠子，更是血红一片！

　　这完全超出了郭璞的认知范畴之外！

　　吸血鬼电影他看过不少，里面的狼人正是这样变身的！

　　难道这世界上真的有狼人？这样的话，岂不是也有吸血鬼了？

　　“唔，小家伙不要乱想，这只不过是一种奇异的本事而已，狼人必须变身之后，才嫩爆发出他的战斗力，怎么说呢，这叫做异能，你懂吗？”

　　巨狼对着郭璞龇牙咧嘴的一笑，露出两颗足足有十五公分的獠牙，那獠牙不断地闪着寒光！

　　郭璞也就是惊慌了一瞬间而已，他明显的感知，那头巨狼，爆发出来的实力，充其量也就是能和司徒焚一样，这样的实力，现在他倒是不用怕。

　　当然，最震撼的还是他的变身！

　　“这几颗牙齿不错，不知道能不能送给我！”

　　乔纳森一愣，说道：“你要这牙齿干什么？”

　　“辟邪！正好我儿子快要出生了！这几颗大牙，就当做一个小玩意儿，送给他！”

　　卓不凡连忙说道：“好，我看行！”

　　狼人立刻嗷呜一声，马上变身回来，捂着嘴转身就跑！

　　乔纳森耸耸肩，然后指着给卓不凡端酒的那个青年说道：“他叫做米歇尔，当然，你祖先喜欢叫他鸟人，而很多人，喜欢叫他天使！”

　　“天使？莫非他的背上，真的有两个鸟翅？”

　　乔纳森呵呵一笑，说道：“你马上就能看到了！米歇尔，给我们的小朋友，展现一下你的本事吧！”

　　米歇尔却摇头说道：“除非你能保证，他不想拔下我的羽毛去给他快出生的孩子当玩具！”

　　当郭璞看到米歇尔背上突然冒出来的两只巨大，洁白，还带着一圈圈光晕的翅膀的时候，他不知道是不是该相信，这个世界上有上帝！

　　而哈利哈里两兄弟的异能，更是让郭璞目瞪口呆！

　　瞬移！

　　真正的瞬移！

　　甚至哈里还抱着郭璞，体验了一把瞬移的感觉！

　　从窗户和门都关上的屋子里，郭璞在眨眼之间，就出现在了屋子外面那条河的对面！

　　好诡异，好强大的异能！

　　而作为这群人的老大，乔纳森到底会什么惊世骇俗的异能呢！


第814章 五年

　　卓不凡带着郭璞来见乔纳森等人，自然不会是来看他们变身耍魔术的。

　　当郭璞问起乔纳森的异能的时候，乔纳森却是笑而不语！

　　卓不凡重新端起米歇尔递上的一杯酒，慢悠悠的看着乔纳森说道：“老乔，我看你眉心发黑，怕是马上就有灭顶之灾呢。”

　　乔纳森原本对着郭璞慈祥的脸，马上垮了下来：“卓，你这混蛋，是来取笑我的，还是来帮我的！”

　　随即他阴沉地说道：“该死的混蛋，居然想要借助你的敌人，来对付我，哼！他们真是该死了！”

　　卓不凡却干脆装作没听到乔纳森的话，而是一边慢悠悠的喝着酒，一边眼神在这间屋子里不断的转悠着！一本正经的样子，让乔纳森大为光火：“卓，要知道，这是你的敌人，你难道不想对付他们？”

　　“哈哈，我要对付他们，自然会回去慢慢对付，但是不能在你的地盘上，喧宾夺主啊！”

　　终于，自觉扛不住卓不凡的乔纳森阴沉着脸翻着白眼哼道：“你就不想着帮帮老朋友？”

　　卓不凡看着乔纳森，沉声问道：“老乔，我们也是多年的朋友了，当然不会看到你就这样被人干掉，但是谁知道，对方会在很是时间对你下手？我总不能天天跟在你的身边吧？而且，对方的实力，可是绝对不会比我弱，我该怎么办？”

　　乔纳森发出了一声哼：“亲爱的卓，我知道你在想什么，但是你太不应该了，你真是不够朋友，你在威胁我呢！”

　　卓不凡脸上浮现出来一丝阴险的笑容：“亲爱的乔，我有一个提议！对你对我都有好处的！”

　　乔纳森的眼睛一亮，随即有摇头说道：“你这家伙，和你做生意，还不如和魔鬼交易，不过，你倒是说说，有什么提议？不对，不对！”

　　乔纳森也是人老成精的人物，他眼珠子咕噜噜的转悠了半天，这才看了一眼郭璞，然后看着卓不凡小心翼翼的问道：“你不会是想我们！”

　　卓不凡点了点头！

　　乔纳森瞪着眼珠子，直直地看着卓不凡半天，才苦笑一声，轻轻的点头说道：“好吧好吧，这也没什么关系，但愿这小家伙可没你狡猾！”

　　郭璞在一边听得是云里雾里，他用疑惑的眼神望向了乔纳森和卓不凡，直觉地，两人的对话明显和自己有关，所以他就忍不住询问道：“老祖，你们在说什么？可千万别想再算计我！要不然，我可真的敢撂挑子不干！”

　　卓不凡古怪的笑了起来：“一个可以变身的狼人，变身之后，浑身几乎刀枪不入，如是论杀伤力，更是同等级高手的十倍以上，一个可以化身为天使的家伙，这才是真正的神棍，你想想，全世界，有多少人是基督徒？两个可以在五百米之内，任何瞬移的家伙，这可是保命的不二法门呢！再加上一个可以控制人思想的老怪物，当年，我可是在他的手上都吃了不少的苦头，想一想你的对手，突变变成白痴一般，听从你的吩咐，让他干什么就干什么，是多么美妙的一件事情？”

　　乔纳森眼里闪过一丝精光，随即垂头丧气的叹息一声，说道：“小家伙，怎么样，我们给你当五年的免费保镖，你应该觉得高兴才对啊！怎么会是这样的表情？你这样的态度太不好了，很打击我们的善良的心呢，也许单独论实力，我们马马虎虎能和你差不多，但是我们的本事，也不是你能小看的，你看，不是么？”

　　说道这里的时候，郭璞只觉得自己脑海里猛然间响起一声威严宏伟的声音，那声音就像是天神的声音一般，带着叫人不可抗拒的压力，他不由自主的对着乔纳森点了点头！

　　乔纳森古怪的一笑，郭璞蓦然回神，骇然的看着怪笑的乔纳森，恨不得一剑把这个老家伙干掉！

　　他居然能轻易的控制自己的思维！

　　该死的异能！

　　强大的异能！

　　郭璞心头随即欣喜若狂，要是这几个每个都有着一身神奇本事的家伙，真的愿意帮自己的五年的话，那简直就是太好了！

　　他甚至都想到了那个鸟人的作用，全世界多少人是信基督的？这个家伙，正是自己扫平全球能源市场阻力的大杀器！

　　任谁见到天使都出现在自己面前，要自己和某人合作，那些石油巨头，也不知道会是一个什么表情，希望不被吓死才好！

　　因为现在，郭璞就从查理和梅耶那里得到了一些不是很好的消息，虽然郭璞当时在阿布的介绍下，和其中两个全欧洲最大的石油集团的当家人加过面，也提及了一些合作的事情，但是现在，这两家却不愿意完全和自己进行合并，只承诺会进行全面合作。

　　想到这里，郭璞脸上挂着得意的微笑，对着乔纳森说道：“亲爱的乔纳森先生，您真的愿意为我服务五年的时间？”

　　乔纳森翻了翻白眼，自言自语地嘟囔道：“上帝，我可不愿意，但是没法子啊！那群该死的中国人，嗯，五年就五年吧！比起我们漫长的生命，这五年算什么呢？正好我们也想再去见识一下外面的花花世界！”

　　想到这里，乔纳森看着郭璞认真的沉声说道：“是的，小家伙，你看看，你祖先的一句话，你就多了我们五个免费的保镖！”

　　郭璞自然知道，卓不凡和这个老家伙之间，肯定隐晦的达成了什么协议，这里面绝对不是单单乔纳森求救这么简单，说实话，按照乔纳森几个人的实力，这世界上能威胁到他们生命安全的人，不是很多了！最不济，他们可以放弃掉美国，独自去满世界逍遥，谁有本事能找得到他们？

　　只不过，不管卓不凡和乔纳森有什么，这和自己有什么关系呢？自己只需要好好的利用他们给自己当牛做马就行了！

　　卓不凡冷不丁的说道：“老乔，你就真的不知道哪些东西？”

　　乔纳森沉思了良久，缓缓说道：“知道一点点，但是你知道，我一向对哪些东西不是很感兴趣，除非是美国到了被灭亡的关头，我才会出来活动一下，也就是这几十年，是的，这几十年我们和对方那群家伙达成了一个协议，当然，也是我们威胁他们立下的协议，他们实在太能折腾了，我们不得不控制他们！至于说你说的那些东西，我们当时也只是得到了消息，却没有关注！所以，对不起，卓！”

　　卓不凡不置可否的点点头，说道：“没关系，我手上也掌握了很多绝密的情报，只是缺少最核心的一点，想必这一部分资料，那他们没有把这一部分转化为电子信息资料，而是完全用原始的文字资料保存着，这我就无从得知了！我现在，要想法子搞到这一部分的资料！你有没有什么法子？”

　　乔纳森摇摇头说道：“我能有什么法子？如果美国你那些该死的对手出现，我也许能轻易的搞到手那些东西，但是现在，狼人和天使在里面起不到任何作用，哈利哈里两人的瞬移也许可以当做奇兵偷袭，但是他们不知道资料的具体位置，你总不能叫我去控制一个和你一样强大的存在的家伙的思维吧？那我真就想你曾经对我说的一句话一般，寿星老吃砒霜，活的不耐烦了！”

　　乔纳森看向了卓不凡，卓不凡笑了起来：“好了！我怎么会让你去送死呢！我会给你足够的利益，你只需要五年时间，帮一帮这个小家伙，至于那份资料，我自己会想办法的！我在想，云霆裂天会不会直接把你们这边另外一群家伙给干掉，然后他们直接代替那些家伙，反正现在，美国对于他们，已经没有任何的秘密可言了！”

　　乔纳森突然闭上了嘴巴，他恼怒的想着卓不凡看似不经意的一句话，到最后，他的脸色越来越难看，虽然那群自以为是的家伙是那么大讨人厌，但是，就这样全部死翘翘了，乔纳森也觉得是接受不了的！

　　毕竟，当时组建五十一区的目的，乔纳森等人就是为了为这些家伙的家族服务的，也是为了监视他们的！

　　只是经过长时间的发展，最后双方都偏离开始的目的！

　　乔纳森铁青着脸说道：“卓，你说的，是会真的吗？当然该死的，你说的是！他们既然得到了自己想要的，为什么会容许自己和美国政府之间，多出现一道门槛呢！可怜的家伙，可怜啊，这些混蛋，终于尝到苦果了，哼，利益，利益！这该死的利益，与虎谋皮，那是在找死啊！”

　　乔纳森突然看着卓不凡说道：“卓，帮我一个忙，我再多给你卖命五年！”

　　卓不凡却缓缓地摇摇头，说道：“晚了！这个时候，我敢保证，那几个美国开国总统的家族，说不定只剩下了一个傀儡！完全受到魔宗控制的傀儡！”

　　卓不凡缓缓的放下手上的酒杯，站起来走到乔纳森的身前，说道：“当然，如果不是为了顾忌还有什么他们不知道的东西，或者是为了取信美国政府，这个傀儡都是不需要存在的！你守护的家族，已经死光光了！”

　　狼人却嘟囔了起来：“这样岂不是更好，这群混蛋，已经完全忘了他们祖先成立五十一区的目的，这样的家族，早就该死了！”

　　乔纳森狠狠地一回头，凌厉的眼神看了过去，狼人立刻老鼠看到猫一般，连连摇头！


第815章 你就是一条狗

　　卓不凡没有说错！

　　这个时候，坐在云霆裂天对面的包括乔治在内的八个中年人，剩下一个威尔逊正惊骇的死死瞪着李长安之外，其他的人，都睁着死鱼一般的眼珠子，似乎不相信，他们就会这样的死在这里！

　　“该死的上帝啊，你们这是干什么啊？上帝，我们做了什么！”

　　李长安微笑着看着这个快要吓的尿了裤子的家伙，一丝不苟的头发也凌乱了，整个人都因为恐惧，浑身不由自主的颤抖着！

　　“威尔逊，你知道，我们为什么留下你吗？”

　　威尔逊茫然地瞪着眼珠子，半晌之后才尖声喊道：“不要杀我，不要杀我，我什么都听您的，上帝，我都听你们的！”

　　云霆月和云霆裂天相互看了一眼，云霆裂天身上的气势毫不掩饰的爆发出来，然后沉声发话道：“你叫威尔逊？很好，以后，好好为我办事，要不然，他们就是你的榜样！”

　　说到这里，云霆裂天的脸色一寒，然后对着威尔逊伸手，只是手指微微的招了一下，威尔逊偌大的身躯，就像被一股无形的绳索牵引着一般，被凌空抓到云霆裂天的面前，然后重重的砸在了地面上。

　　威尔逊趴在了地上，惊慌失措的叫喊道：“上帝，上帝，你们要我做什么？我都听你们的！”

　　威尔逊猛然间不知道哪里来的力气，扑到李长安的脚下，吼叫了起来：“李，尊敬的先生，请您帮我求情，饶了我吧，我一定什么都听你们的，你想要美国，我都给你，甚至你想当美国总统都行！”

　　李长安的手一挥，威尔逊的身体猛的飞了起来，李长安抓住了他的衣领，脸上虽然依然是平静，但是眼神却变成了饿狼一般，恶狠狠的瞪视着威尔逊说道：“今天我的老板不杀你，为的是什么，需要我多说吗？”

　　威尔逊脸上的冷汗，不断地滴了下来，他恐惧无比的看着李长安，李长安身上那强大的气息，根本就压迫得他无法喘息，他心神早就失守，这时候没有吓疯，都算得上意志坚定了！

　　他苍白着脸，喃喃自语的说到：“不会的，我不会背叛的，请您相信我，我用我的祖先发誓！上帝，我真的知道该做什么了！”

　　李长安放松了表情，一把丢下威尔逊，然后躬身对着云霆裂天说道：“老祖宗，接下来，我一定辅助月少爷，让他在接下来的斗争中间取得胜利，那个家伙，我最是了解不过。”

　　云霆月突然皱起了眉头，悻悻地的说道：“那个混蛋，现居然也得到了奇遇，甚至一身功力都不在我之下，哼！不过我倒是要看看，他还有什么手段！”

　　云霆裂天赶苍蝇一般，示意魔师护卫把威尔逊带了下去，然后他的面色和缓了下来，他看着云霆月叹息了一声，随即看着李长安点头说道：“长安，你做的很好，我这些后辈，在智慧方面，都是不如你的，只要你认认真真帮着阿月站稳脚步，我承诺的，一定会兑现，天星派消失的那一天，就是你李家取代司徒世家的时候！”李长安立刻恭恭敬敬的低头：“多谢老祖宗，能够得到您的夸奖，是长安莫大的荣幸，接下来的事情，就交给月少爷吧，我一定会拼死辅佐他的！”

　　没有人看到，李长安低下去的脸上，一双眼睛里，却闪过一丝讥讽和狠厉！

　　他所谋划的，可不是成为和云霆世家并列的存在，他和李离的计划，不但要控制魔宗，也要灭掉天星派！

　　谁能知道，司徒星大好局面一遭翻为画饼，这里面，李离可是起着至关重要的作用！

　　云霆裂天点点头。随即站起来，重重地在李长安的肩膀上拍了一下，沉声说道：“很好，你能这样说，我很满意！你父亲对我也是忠心耿耿，这次，你们李家，立下了大功，我都记着！这里的事情，就交给你了！我要赶回去，计划一下，这上面的东西，可不是那么容易弄到手的，记住，天星派，可不是吃素的！他们必然要给我们添麻烦！”

　　直到云霆裂天走出去，李长安才慢慢地抬起腰来，然后静静地的看着云霆月，云霆月则也是深深的看着李长安。

　　半晌，云霆月挥手不烦的说道：“好了，老祖宗不在了，你也不用装了，李长安，我看不起你，你就是一条狗，贱种，你凭什么和我平起平坐？居然老祖宗都亲自让你来辅佐我？甚至要我在有些事情上还要听你的，到底谁才是魔宗的继承人？如果不是老祖宗的话，我现在一剑干掉你这个贱种，你这样的东西，除了阴谋诡计，还有什么？”

　　李长安的心头像有一把刀在捅，但是脸上却依然平静，甚至还带着一点点谦恭的笑意，对着云霆月微微躬身，笑着说道：“月少爷，我知道，你对我不满意，但是在完成老祖宗的任务之前，我觉得我们还是不要闹矛盾才好，要不然！我不得不承认，你非常的厉害，甚至不费吹灰之力就能杀掉我，嗯，你现在更是魔宗的继承人，拥有很大的权力，但是你不要忘记了！你有今天的地位，我李家，我李长安，我的父亲，为你上位，做了很大的贡献！如果你不怕你的对手把你从魔宗继承人的位置上赶下来的话，那么，你随便怎么做吧！”

　　云霆月脸色突然就像吞下一只苍蝇一般的难受，他的脸色变幻了不知道多少种颜色，然后缓缓的点头，嘴角似乎想要裂开一丝笑容，只不过从来都是高高在上的他，想要对着一个他极度讨厌，但是却又不能不去讨好的下人微笑，那种感觉，还真是别扭。

　　“呵呵，长安大哥，是我错了，刚才我只是一时间有些心里不平衡而已，希望你不要介意，以后，你一定还要多多的帮助我，我保证，老祖宗答应你的那些，一定会实现，等到我接任魔宗之主，我甚至愿意立你当副掌门，怎么样？”

　　李长安叹息了一声，点头说道：“月少爷，这样多好，你放心，我们合作，不管是谁，都会沦为我的手下败将的！”

　　云霆月连连点头：“那是那是，大兄的心智，可是连老祖宗都是赞赏有加的！”

　　云霆月哪里听出来李长安话里有话，他说的是不管是谁，都会成为他的手下败将，这个不论是谁里面，自然也包括这他云霆月了！

　　云霆月志得意满的说道：“那个该死的家伙，怎么会知道，美国人不会打台湾，而是对着中国西南边境的金三角出手呢！大兄的计划真是完美，这个地方小国家林立，加上越南暗地和美国人勾结，金三角又是一个三不管的地方，美国人在那里折腾，就算中国人知道了，又能怎么样？他们难道还敢派兵出来？这样可就是他们抢先发动的战争了！俄罗斯人也不敢大张旗鼓的派飞机过来监视我们！哼，他们以为还像是日本和韩国那样，随随便便就能控制住，这件事，我们一定是赢家，到时候事情圆满的解决了，我手上的这一件功劳，就足够把我的地位更加稳固的钉在继承人的宝座上，至于说司徒轩轾那个自以为是的废物，以后我也不杀他，给他一个长老团的位置，让他去做吃等死吧！至于说风！他是我的兄弟，加上身体有残疾，他是不会和我争抢的，唔，不会的！他是我的兄弟！怎么会呢！”

　　当然，也许会。

　　云霆月自己都不知道，他为什么要在李长安的面前，这样的洋洋得意说这样的话。

　　因为他不把李长安当做自己潜在的对手，李长安，在他的眼里，充其量就是一条狗而已！虽然现在得到了老祖宗的赏识，但是那又怎么样呢？难道他真的以为，自己接手魔宗，会给他一个副掌门的位置么？真的到了那个时候，云霆月要做的第一件事，就是屠尽李家！

　　所以，他丝毫没有把李长安放在心上，所以，他就说了这样一番自言自语的话！

　　甚至他到最后还不耐烦的摇摇头，嘀咕道：“是啊，兄弟！他是大长老弟子呢！不过，他不能威胁我的！”

　　李长安的脸上依旧带着静静的没有表情，只是仔细看的话，他的嘴角，却挂着一丝丝微笑，一丝谁都看不到，他自己却知道的微笑！

　　很好！

　　这样太好了！

　　没有人知道，暗地掌控影响美国三百年的几个隐世家族联盟，集体的从这个世界上消失，无声无息的就那样人间蒸发了！美国政府自然也不知道，因为就算是美国总统，都没有资格知道这些人的存在的，所以，美国方面依旧在全力坐着准备，他们要出其不意的，给中国人一个好看！

　　现在靠着李长安的提供的超能战剂，已经为美国军方，打造了三万人的超级战士，这些战士，比起普通士兵，简直就是人形兵器！

　　力量是普通士兵的三百倍，速度更是比一百米的世界冠军快了一倍，这还不是百米赛跑，而是长距离十公里的拉练！身体的强悍程度，更是让国防部的一些高管眼珠子都差点掉了下来！

　　普通的点三八口径的手枪，对他们，几乎就不能造成任何的伤害！

　　这样的士兵，再配上那种人型战甲，加上核磁激光武器，奥老黑甚至信心都膨胀到想要把地球一口吞下了！

　　实际上也是这样，这样的钢铁洪流，不是现在水平的部队可以抵挡的！

　　就算你布置下一排排的高炮，来地毯式的轰炸，怕是也起不到多少的作用！

　　唯一的办法，那就是来几颗核弹！

　　就在美国人信心膨胀到极致的时候，郭璞却去了英国！


第816章 两条路

　　郭璞伦敦只有大概五天的时间，因为来刚到伦敦的时候，就接到了上海米兰来的电话，千叶子，怕是要生产了！

　　来的第一天，梅耶在和查理就齐聚极乐城旁边那个被郭璞当做根据地的训练场，先把前不久魔宗对付两家的情况说了一遍，清算了一下两家到底有什么损失！

　　结果梅耶的家族，却没有受到一点的影响，罗斯家族只有核心成员才能接触核心产业，换言之，一般的人，是没有资格知道罗斯家族到底在什么地方，有什么庞大的产业的，而且核罗斯家族的核心成员，从来不接受外人，也只有梅耶这个半核心的成员，才会迫于无奈自保，接受郭璞的帮助，所以魔宗很是费了一番功夫，也只是打入了面前算得上半个核心的罗斯家族的成员身边，但是这股力量，在由卓天率领的天卫面前，只能算着微不足道，所以后期魔宗的魔师为了报复郭璞的动作，大举进攻罗斯家族的时候，没有占到任何的便宜！

　　倒是查理，损失了几十座古堡，还有许许多多价值连城的珍贵古董艺术品之类的东西！

　　三个当然不会纠结于这个问题，两人为郭璞做的，郭璞自然是记在心头，他们要商量的，就是关于郭璞交代的问题，梅耶和查理两方面都受阻的事情！

　　英国BP石油公司，作为欧洲最大，全球五百强中间排名第五的超级企业，自然接受不了和别人合并，人家又不是不赚钱，又不是要破产了！人家的事业，自己干都是蒸蒸日上，一句话，合作行，合并，不行！

　　同样，荷兰皇家壳牌，更是一家全世界都赫赫有名的专门从事石油产业的公司，说起来，如果只单独说石油这一块，他更是世界第一！人家也不会接受合并！最多就是合作！

　　所以，罗斯家族的族长亲自出面，加上查理王的出面，都未必好使！

　　要知道，这两家超级企业，每年营业额加起来就将近六千亿美金！人家凭什么要合并？

　　再说了，你是谁啊？罗斯家族又能怎么的？你又没有从事石油产业，我们又不会因为资金问题去麻烦你，我们之间，没有任何的交集，说白了，你再有钱，你管不了我，你也威胁不到我的存在。

　　至于说查理王，呵呵，我认你才是，我不认，荷兰王室，不一样也要看我的脸色么？

　　现在这世界，有钱才是大爷的！

　　实际上的确是如此，贵族的头衔，在欧洲是有着不可估量的作用，甚至再换另外一个公司，说不定查理都不会受到这个待遇，问题恰恰就在于，人家是壳牌！荷兰王室，还真不敢对人家使眼色！

　　别的不说，这两家公司，加起来员工就有将近三十万！这是一个什么概念？万一一句话不对，弄得人家不稳定了，一裁员，首先乱阵脚的，还是政府当局！

　　梅耶带来了几个罗斯家族的核心成员，都是金融方面的绝顶高手！

　　罗斯当上族长之后，他的几个远方的堂兄立刻就老老实实的没有任何动作了，乖的像只猫一般！

　　这就是罗斯家族的核心力量，一旦确认了地位，人家也没有什么小动作了！

　　按照梅耶和几个金融核算高手的统计，如果是根据郭璞提出来的方案的地话，最少要动用到万亿以上的资金！

　　因为两家公司的总资产，都达到了五千亿往上！而且在西方，不像是在中国和俄罗斯的苏联时期！除了政府是国家的，其他的，都是私人的！

　　所以，期望出现苏联解体时代，那种一万卢布就能买下价值在一百亿美金的油田的事情，那是绝无可能！

　　中国所谓的国有资产流失，说白了，就是和苏联那种情况仿佛依稀，只不过，中国小贪多，不像俄罗斯人那么大胆，一张口就吃下什么几十亿美金往上的馅饼，有人形象的比喻，俄罗斯人就是大象，一口吞饱，中国人则是蚂蚁，分而食之！

　　不愧是罗斯家族的金融高手，几个人从两家公司的财务报表上，仔细核算出来了一个八九不离十的数据，最后答案就是，如果对方不同意合并合作，那么，就只能恶意收购，而恶意收购的资金，则需要最少两万亿，但是恶意收购之后，将会出现什么后遗症，那就不是梅耶所能遇见的，保守估计，加上后期出现诸如员工失业保障等等，郭璞最少要准备两万五千亿，才算十拿九稳，但是在一年之内，这两家公司，需要重组，所以，达不到郭璞越早控制欧洲能源越好的要求！

　　龙威总部地下五百米深的绝密房间里，郭璞皱着眉头，看着这些他看不懂的报表，然后微笑着说道：“那我们还有最后一个法子！”

　　查理正要说话，梅耶却摇头说道：“这样的话，以后你能保证他们听话么？”

　　郭璞自傲的说道：“放心把，梅耶，我说的法子可不是强迫他们！而是利诱！哼，他们绝对无法拒绝的利诱！BP公司的老板叫布朗，壳牌的叫什么思德？对，查理，你想法子把这两个家伙给我约出来！咱们！”

　　查理满脸为难的说道：“老板，现在怕是有难度了，这两个混蛋现在见都不见我，该死的，居然敢无视我！”

　　郭璞一愣，脸上露出了一丝笑容，然后笑着对梅耶和查理说道：“那我们可以上门去找他们嘛！你先给那个布朗打一个电话，你们两人都打，我再让英国人给那几个老太太去一个电话，要是这样都还不给我面子，那我只能认为，他已经成为我的敌人了！敌人么？呵呵，我是不会心慈手软的，干掉他，对我没有什么心理压力，当然，这样对于控制他的公司有些难度，不过，没法子，就算慢点，也要这样做，这可是我刚刚走出的第一步，就受到了阻碍，那怎么行呢？所以你们说话的时候，不用太客气，可以小小的警告他一下。”

　　梅耶虽然在商业投资上可以用冷酷无情来形容，但是那是涉及到家族的大事，但是做人上，却从来没有干过这样的事情，所以他有点尴尬的笑了起来：“该死，我怎么觉得我就是黑帮敲诈人家钱财的家伙？龙！不过您放心，一切都没有问题的。”

　　查理却跟着郭璞混的比较久，那是相当没有负担了！他甚至有些兴奋的说道：“老板，您放心吧，这还是您交给我的第一件大事，这件事我都办不好，哼，以后怎么和老板混？希望这老家伙识相，要不然，哼，老板，不如您派人直接给他的家人和他家里每一个亲属都送上一颗小小的炸弹，我看他会怎么办。”

　　梅耶吓得恶狠狠地瞪了查理一眼，郭璞也笑骂道：“人家会怎么办？你就等着全世界的警察，来找你麻烦吧！”

　　查理却一撇嘴，哼道：“我会怕警察么？老板您会怕么？”

　　郭璞哈哈大笑了起来：“那么我们就分头办事，忙完了这里，我要马上赶回去，马上可是中国的春节了！我还指望回去过一个团圆的春节呢！梅耶，你核算出来的这些钱，马上调集到英国来，这件事不用拖，两万五千亿，直接从我的头上扣，我去见一见英国的两个老太太和那个老不死的亚瑟！我想，他们三人都出面，加上你们两人，布朗要是还扛得住，那就只能说明，他活够了！”

　　事实证明，布朗显然没有活够！

　　这个看起来不过四十出头，手上却掌控着一家全球五百强中间排名第五的超级跨国公司的家伙，明显有着惊人的背景和实力，但是他的实力和背景，面对罗斯家族的当代族长，哈布斯堡家族的族长，英国的军情六处的M，还有英国女王甚至加上一个亚瑟王的时候，他的惊人背景和实力，却是惊人的小得可怜！

　　加起来五千亿的总资产，其实这些钱不是他一个人，上市公司，那是有无数的股东的，所以他只不过就是管理这些钱的人而已，当然，他也持有最大股份！而就算五千亿是他的，他甚至都抵挡不住一个罗斯家族！如果罗斯家族的族长想要不计成本的干掉他的公司的话！

　　不过这样的事情，布朗想死都想不出来，有那个傻子会这么做！

　　现在好了，这个傻子出来了！

　　虽然见过郭璞一面，而且两人之间也发生了一些愉快的交谈，但是布朗那个时候，绝对不认为，那个年轻的东方人，有这么大的实力和野心！那个时候他也知道了一些关于这个东方人的资料，但是显然，他知道的只是一些表面的东西！

　　当面对这么多的压力的时候，布朗才发现，自己从来就没有小看的这个东方人，表现出来的强悍实力和背景，更是让他有一种高山仰止，拍马都赶不上的感觉！

　　这家伙，到底是不是人？为什么一个东方人，能在欧洲，有这样的影响力！

　　郭璞带着梅耶和查理亲自登门，布朗自然不会小气到连一杯茶都没有！相反他给足了郭璞面子！摆出了隆重的迎接场面！

　　最后在布朗私密的办公室内，郭璞开门见山的说道：“一句话，两条路，第一，和我们合并，我会给予你无法想象的财富，第二，我恶意收购你的公司，然后看着你跳楼！”

　　布朗被郭璞开门见山的一番话吓得浑身一抖，但是他也不是吓大的，很有点为难地说道：“亲爱的龙先生，我们之间可是有着良好开端的，只不过您现在说的要求，实在是，毕竟我有无数的股东需要我去说服，就算我做出了决定，他们不同意，也是无效的！”


第817章 拿下两大公司

　　布朗心中的不满意，可想而知！

　　谁敢在他面前这样大张旗鼓的威胁？这混蛋一上来甚至都没有和自己客套几句，直接有给出两条路，最叫布朗郁闷的是，这两条路，都不是他想走的！

　　难道你不能在对给出一条路？

　　但是布朗不是傻子，对方能找到赫赫威名的五方大人物来给自己面子，可以说，布朗觉得对方其实给足了自己面子，但是面子能当饭吃么？

　　见布朗话里话外，虽然有些松动，但是却依然在从心底抗拒自己的提议，郭璞微笑着点点头：“布朗先生，您公司一年的营业额度在三千亿左右吧？”

　　外表有些谦卑，实际上憋着一肚子鬼主意的布朗很老实的点头说道：“没有三千亿，两千五百亿左右！不过按照我们的营业增长速度，两年时间之内，突破三千亿不是问题！您知道，我们在经营上，可是很有竞争力的！”

　　郭璞打断他的话，冷笑着说道：“亲爱的布朗先生，你想没想过，我能让这么多人围在我的身边，难道我会在意你这区区三千亿？并且这些钱都还不是你的，哼，我不妨告诉你，我的目的很明确，就在于你的态度，我也可以保证，你如果乖乖的和我合作，就算让你个人拥有三千亿，也不是什么问题！而且，我可以给你一个贵族身份！怎么样？”

　　布朗呵呵一笑，却是不置可否的点点头！那意思很明显，我有兴趣拥有三千亿，至于贵族的头像，对我没有多大的吸引力。

　　郭璞这才有些奇怪，他看了查理一眼没，那眼神可是很惊讶的！

　　不是说，贵族的头衔，可是欧洲最吃香的吗？为什么布朗居然毫不在意？

　　查理耸耸肩，撇了撇嘴角却没有说话！

　　郭璞眼珠子一转，突然和颜悦色的笑道：“布朗，你知道极乐城吗？”

　　布朗一怔，随即狐疑的看着郭璞说道：“亲爱的龙先生，您这是什么意思？极乐城，我知道一点点！”

　　郭璞一看有门，立刻笑着说道：“你想不想拥有一张极乐城的会员卡？当然，免终身免费的！”

　　就如同郭璞预料的一样，布朗一下子目瞪口呆，随即站了起来，激动的挥舞着自己的双手说道：“亲爱的龙，您说的是真的么？上帝，极乐城的终身会员？开玩笑吗？我知道，全世界最神秘的五十个家族的族长，包括欧洲有十大圣者家族，圣约翰，圣保罗，圣路易，圣乔治上帝，罗斯家族的族长，也才是荣誉会员，但是！”

　　梅耶扬了一下眉头，优雅的微笑着说道：“布朗先生，我说我的老板，他是极乐城的唯一继承人，您信么？”

　　布朗目瞪口呆张口结舌的看着郭璞：“龙，您，对对对不起，您，您是极乐城的继承人？天啊，该死的，对，东方人，抱歉，我要疯了！您，您！”

　　布朗见到郭璞坐在那里动都没有动一下，立刻证实了这个问题其实没有什么可以去证实的地方！

　　不过下一刻，他吓得更是像被射中的兔子，猛地跳了起来：“老板？老板？罗斯家族的老板？该死的！我要疯了！”

　　布朗突然一下子浑身发软地瘫坐在沙发上，大口大口的喘着粗气，然后他小心翼翼的坐好，敬畏的看着郭璞，然后用一种不知道该怎么形容的表情，无力的点点头说道：“我相信，龙先生，您的实力，完全超越了我的想象，可是，龙先生，您能告诉我，您到底需要我的公司干什么吗？我记得当初阿布曾经说过，他将重返俄罗斯，进行西伯利亚的石油开发，但是就算他控制了西伯利亚某一个石油公司，但是也不足以对全世界的石油市场造成多大的冲击！您到底！”

　　郭璞沉吟了一下，然后笑嘻嘻的看着布朗说道：“如果我控制了整个西伯利亚未来两百年的所有石油天然气和煤炭能源呢？”

　　布朗在后悔，今天早上出门的时候应该多带一套衣服到办公室，他现在浑身都快湿透了！

　　西伯利亚的所有石油资源？开什么玩笑，真的是这样的话，如果有人真的控制了如此庞大的资源，那可足够对全世界的石油市场造成毁灭性的灾难！

　　全世界所有的石油巨头，眼神都盯着那里呢，但是俄罗斯政府，却始终不松口！

　　而在西伯利亚仅有的几家公司，完全就是俄罗斯本土的公司，而且无一例外，这些小公司就像坐火箭一般，短短时间之内，蹿升到了一个叫人瞠目结舌的地步！

　　这就是资源，一本万利的资源！这就是美国人不惜发动战争，也要争夺的资源！

　　布朗疯了！

　　两个小时之后，布朗彻底举手投降！

　　离开布朗的办公室之后，郭璞撇了一下嘴，笑嘻嘻的看着有些发呆的梅耶和查理说道：“怎么？剩下的壳牌公司，咱们再如法炮制，哼，我就不信，用钱砸，砸不服他们！”

　　梅耶叹息一声，点点头说道：“是啊，一个贵族的头衔，只是虚名，只有真正的利益，才是最能打动人心的，就像我的家族，掌握了足够的资源，欧洲多少的国家，国王见到我，不一样恭恭敬敬的！”

　　无论如何，有了布朗的投诚，解决壳牌就顺利很多了！加上布朗完全被郭璞灌的迷魂汤弄得是浑身都在发痒了，哪有不大张旗鼓的帮着敲边鼓的，这一下，欧洲的两家最大的石油公司，彻底收归到郭璞的手心！至于其他的一些中型小型的公司的兼并，直接交给布朗去解决！

　　当然，郭璞是不会插手两家公司的经营的，他也不懂这些，他其实最需要的，就是两个跨国集团在欧洲的石油网络，然后就是这方面的人才！

　　宋家明还等着下锅的米呢！所以郭璞给布朗的第一个任务就是，尽可能在不伤及欧洲市场的前提之下，多多的帮着划拉一些人才到中国去。

　　有了布朗这么一个被郭璞的威猛形象彻底征服的家伙，日后龙腾集团在欧洲经营起来，一切都将会顺风顺水。

　　第三天，壳牌当家人思德，毫无意外的也被拿下！

　　郭璞则是在下午一点，带着梅耶和查理，接受了英国王储查尔斯的私人邀请，几个大了一场高尔夫友谊赛！

　　查尔斯是一个高尔夫业余高手了，基本上在这个他熟悉的球场，完全能用标准杆打完十八个洞，只不过他这个高手，碰到了郭璞变态的打法。

　　每个洞，不管是相距多少码，郭璞都是一杆，相距一百米，直接击打进洞，这个水平，老虎伍兹也要吓死的！

　　查尔斯王储身边跟着的几个皇室随员，更是目瞪口呆的看着这不可思议的一幕到了麻木。

　　查尔斯王储无奈的摇摇头，直接失去了打球的兴趣！

　　郭璞和查尔斯也算是老熟人了，第一次在白金汉宫的时候，他拿着亚瑟王给他的徽章，吓得人家都跪倒在地迎接他，然后因为和英国皇室之间的关系突飞猛进，和查尔斯打交道的次数也不少，自己的婚礼的时候，也是查尔斯代表英国皇室去参加的婚礼，更是送上了一份贵重的礼物！

　　他看着悻悻然的查尔斯，得意的嘻嘻一笑说道：“殿下，您相信么？这是我第二次打高尔夫，第一次，也是在这里。”

　　查尔斯王储苦笑连连的说道：“上帝，我只能说你是一个运气特别好的家伙，亲爱的龙，能陪我走一下吗？”

　　郭璞耸耸肩膀，把球杆丢给身后的球童，远处查理和梅耶两人也正各自扛着自己的球杆，向着下一个球洞走去！

　　他和查尔斯王储慢慢的顺着绿草如云的球场走着，然后问道：“殿下，说吧，有什么事？”

　　查尔斯王储笑了起来：“当然，上帝，什么都瞒不住你这家伙，亲爱的龙，你知道，我的母亲，伊丽莎白女王之后，我将接位！我希望，我们以后，能更加紧密的结成一个友好牢固的关系，就像，就像中国和俄罗斯那样，当然，我们现在是私人的关系，你知道，其他的，我也不敢做的太过，欧盟毕竟不会太容忍英国做出太出格的举动！现在女王陛下为了你的友谊，做出的一些列举动，已经让欧盟其他的成员国，大为不满了！他们认为，英国这是在玩火，一旦美国人缓过劲来，除了对付中国和俄罗斯之外，接下来就是英国了！所以，那些家伙在很多方面，现在开始有意识的和我们保持了距离！”

　　郭璞点点头说道：“我明白你的意思，查尔斯，你放心，我不会让你难做的，美国人，永远也没有翻身的机会了，当然，美国人翻不了身，自然对你们就威胁，所以，你可以看着，再过两年，那些和你们保持距离的家伙，就会后悔的！我们现在是朋友，加上我的家族和亚瑟王之间的关系，你应该放心，不是么？”

　　查尔斯王储今天找郭璞的用意就是这个，皇室也不是吃素的，自然明白郭璞大张旗鼓的出动如此多的关系去攻打一个BP石油公司，加上这个家伙和俄罗斯之间蜜里调油的关系，女王陛下哪有不明白郭璞的用意的？这家伙是想要掌控全世界的能源命脉，而这东西正是美国人的大忌！

　　所以没有任何的例外，中美之间，必然会爆发一场能源大战，或者不是因为能源，中美之间也会有一战，而这一场战争，英国该怎么做，这正是女王担心的问题！

　　这和平时口头上支持谁不同，实实在在的打起来的，事情变化那就是风云莫测！

　　所以老女人再一次找到了亚瑟王，而亚瑟的意思，就是让查尔斯出面，和郭璞之间，增进一下私人关系的同时，适当的表示一点点诚意！


第818章 儿子

　　郭璞匆忙赶回上海，千叶子这边却是虚惊一场，看着两个挺着大肚子的老婆，郭璞在犯愁，今年的春节该怎么过！

　　叶家姐妹和米兰的家在上海，而王思睿凤凰则是在北京，加上金银姬和喀秋莎，总是要想一个万全之策！

　　最后郭璞决定，新年就在米家过了！

　　毕竟千叶子身体也不方便，马上就要生产了，不能乱动，一切都是要从稳定出发！

　　小家伙是一个儿子！

　　王老爷子特意吩咐要把金银姬的父母早早的接过来，他对那对朴实的老夫妻，很是谈得来！

　　中国人的春节，团圆是主题！

　　今年米家的老宅，算得上是近几十年来，最热闹的一个春节了，去年虽然一号首长等人更是亲自都来了米家，但是那个气氛，不适合年轻人过节。

　　从二十八开始，陆陆续续该赶回来的都赶回来了，宋家明带着冷霜蓝，齐长远和李春风等人，格瓦斯却独独缺席，西方人的观念中间，圣诞才是新年！再加上西伯利亚那边的事务到了一个很关键的时候，所以格瓦斯就直接留在了那边！

　　米步青和苏牧云是高兴坏了！从郭璞决定在这边过年开始，老两口就开始了准备，以求一个万全！

　　结果谁也没想到，到最后三十那天，就像去年一样，甚至比去年更甚，最后是人越来越多，米家老宅，都有爆棚的趋势了！

　　宋家明一家子，齐长远一家子，李春风等等，都是携家带口的蜂拥而至！

　　郭璞却意外的看到了米龙山和那个势力的方言芝！

　　很显然，米龙山夫妇能出现，必然是得到了老爷子的首肯的，而且，既然能出现在这里，想必两夫妻现在变好了！要不然，米老爷子，怎么可能让两人进家门？

　　果然，米龙山和方言芝这时候的接人待物，都是小心翼翼的，脸上挂着一些愧疚或者不好意思的笑容，和以前的那些旧相识打着招呼！

　　这一年多，两人算是体会到人间凄惨了，自从被老爷子一句话赶出家门，米龙山出门都不敢见人！

　　而见到郭璞的时候，方言芝和米龙山明显身体都微微有一个停顿，似乎想要走上来说话，又似乎不敢，更多的，是不好意思。

　　郭璞虽然心中一肚子好奇，但是这个时候却不是问这个问题的时候，而且也不是他该去问的，见到米龙山的表情，他想了想，然后立刻大步的走了上去，脸上挂着真挚的笑容，大声喊道：“二叔，二婶，好久不好了！您们怎么在这里坐着？后厨正缺人呢！”

　　这话看似有些责备，但是却听得米龙山和方言芝眼泪都差点下来！

　　是啊，这是自己的家，自己不去后厨帮忙，在这里站着算什么！

　　“对对对，还是郭少说的对！言芝，我们去后面帮大嫂干点活儿，这边就交给郭少了！”

　　郭璞连忙摇头说道：“二叔，这就是你不对了，你叫我什么？对了！我结婚的礼物，你可得给我补上！要不然，今天晚上，我可要灌醉你！”

　　米龙山一怔，眼神里带着湿润，看着郭璞，声音有些哽咽，他也很光棍，直接说道：“小龙，以前的时候，是我这个当二叔的不对了，我在这里，向你道歉，你二婶和我，对不起你啊，对了对了！你的结婚礼物，我们早就准备好了，只当时也不敢送，明天二叔给你送上来！”

　　“呵呵，不说了不说了，过年说点喜庆的，我还要在上海待一段时间，听说二婶喜欢打麻将，明天初一，我好好的陪着二婶打几圈，不过，二婶你一定不是我的对手！”

　　方言芝毕竟是女人，比起米龙山更会来事，直接接过话头，就和郭璞说了起来！而且话里行间，真就是悔过自新了！

　　米步青这时候正端着一杯茶，和宋家明的母亲等人围坐在一起，看到这一幕，不禁老怀大慰！他直接站的起来走到米龙山夫妇的身边，淡淡地说道：“龙三，言芝，还有小龙，你们都过来坐，言芝你去陪一陪表姐！老二你也给我应酬一下，别把以前那些事总是挂在嘴边！”

　　凤图在和叶赫轩坐在一起说着什么，叶赫轩和凤图，两个半辈子在黑道上厮杀的枭雄，居然在短短的两个月之内，胖了一圈！尤其是凤图，脸上哪里还能找得到半点的枭雄气质，完完全全就是一个富家翁，尤其是郭璞看着凤图脸上的得意，叶赫轩脸上的悻悻然，他就知道，两个老家伙多半是扯到了凤凰和双胞胎姐妹的肚子上了！

　　他立刻扭身，向着后面走去！

　　王老爷子和米老爷子正陪着金银姬的父母在后院聊天！一些分量足够的人，来了之后都是先到后面去拜访米老爷子的，见到一对普通的夫妇，这些叱咤上海滩的大人物，愣是把两个普通的老人，想成了通天人物！

　　需要米老爷子陪着的人物呢！那是一个多大的来头？

　　后厨这时候忙的是热火朝天！吴妈亲自在后面坐镇指挥，苏牧云更是四处巡视，深怕有哪里失礼或者准备不周到的！

　　对于她这样大世家出来的人，最怕的，不就是一个失礼，一个面子问题！所以，容不得半点差错！

　　尤其是这还算得上姑爷第一次正儿八经的上门呢！

　　以前的几次，那都是没有结婚，名不正言不顺！

　　看到这一副热闹的场面，郭璞心头一阵的温馨！

　　这，才是一个家呢！

　　想到这里，他不由得浮想起卓不凡几个老家伙，这春节，他们该怎么过呢？

　　正想到这里的时候，他的电话响了起来！看了看号码，郭璞连忙接通了电话：“青哥儿，你们春节怎么过？”

　　话筒里传来卓青嘎嘎地笑声，他身边似乎还有一大群人，而且似乎在车上：“怎么过，自然是要陪着你咯！我和阿海还有卓文他们马上就要到了，快出来迎接！”

　　“你们要来，怎么事先不说？我还问你了，到了哪儿了？”

　　听到话筒那边的一大群笑声，郭璞原本有些奇怪地心情，更是轻松了起来。

　　卓青这一群人，来的着实不少，几乎把卓家和端木家的后辈弟子一网打尽，卓夜雨和童哥带队。

　　他们的到来，更是在米家引起了轩然大波，米老爷子亲自出来迎接，然后卓夜雨和童哥丢下一堆年轻人和其他暗自打量他的其他人，径直去了米老爷子的后院！

　　陈诚，宋家明等人则是在外面打麻将，一群曾经叱咤上海的工公子哥，各自经历了自己这关键的两年，现在都找到了自己的位置，当然，他们不管怎么发展，都有一个共同点，那就是，围绕在郭璞的身周！

　　而就在这个时候，叶蓓蓓惊慌失措的从后面跑了出来！

　　“不好了不好了！千叶子姐姐要生了！”

　　所有人都是大惊。

　　紧赶慢赶，偏偏在这个时候要生了，这不是添乱么？

　　郭璞激动加愤怒，这小子，这时候来添乱，等生下来，看老子不狠狠的打你的！

　　他这时候，哪里还有丝毫的方寸可言，倒是苏牧云等人是过来人，立刻放下家里这一大摊子，吩咐司机直接拉着千叶子去了医院！

　　郭璞本来要跟着过去，却是苏牧云拦了下来，让他在家等消息！

　　五个小时之后，正好是下午五点，米龙山接到了方言芝的电话，让郭璞可以过去了！这倒好出了几个老人，一大堆人，简直就是浩浩荡荡，匆匆忙忙的赶去了医院。

　　郭璞更是风驰电掣一般，赶到医院之后，拦下一个值班小护士，问清了妇产科的位置，都不能小护士说完话，值班小护士就觉得眼前一花，失去了这个家伙的踪迹，吓得小护士差点没把手上的托盘掉在了地上！

　　赶到妇产科门口，郭璞看到苏牧云，方言芝还有宋家明的母亲方碧青三人正在门口，尤其是苏牧云，更是焦急无比的在门口走来走去！

　　她们看到郭璞赶来，就都迎了上来，苏牧云是关心则乱，居然对着郭璞说道：“小龙！千叶子已经进去快六个小时了，怎么到现在还没有生产？都急死我了。”

　　方碧青却是笑着说道：“牧云！你都是过来人了，怎么就那么急？你看你，这么说的不是让小龙更急吗。没事的！头一胎，没什么事情的！”

　　方言芝也是笑呵呵的说道：“表姐，嫂子哪里会不知道啊！她只不过是因为要当奶奶了，心里激动，所以才会这么着急，小龙你就放心吧！没什么的，你就做好准备当父亲吧！”

　　米步青米龙山来了，宋家明一群人也来了，然后卓青和端木海等人，一时间，产房门口围满了人。加起来，足足五六十号人，这其中除却卓青一伙，任何一个人拎出去，怕是都能震动半个上海滩。

　　郭璞他们大一群人，就这样焦急的在妇产科门口徘徊着，又过了半个小时，一名年纪在五十岁左右的医生推门走了出来，苏牧云明显和这个医生关系很好，立刻走了上去，焦急的问道：“周姐，怎么样了？”

　　周姐长长的出了一口气，脸上展露出一丝疲惫的笑意：“这小家伙，牧云，我的天，足足九斤！母子平安，恭喜了！”

　　苏牧云激动得连忙从兜子里掏出一个早就准备好的红包塞了上去！周姐却是死活不收！而这边，卓青嘎嘎地狂笑了起来：“小爷，小爷当大爷啦！终于升格到大爷了！哈哈！”

　　郭璞也是一呆，随即猛然间高呼一声：“我当爹了！我有儿子了！”


第819章 名字的问题

　　儿子！儿子！儿子！

　　郭璞现在满脑子都是这个词语！

　　是啊，儿子，有了儿子，就表示有了传承，为什么中国人的思想里依然有些重男轻女，这种思想说到底，就是四个字，血脉传承！

　　自己没有实现的东西，可以传承给儿子。

　　这时候宋家明走上来，在母亲杀人的眼神中，笑着重重地握着郭璞的手，说道：“你这家伙，为什么什么都比我领先一步！我可要当这小家伙的干爹。”

　　方碧青却是哼了一声：“自己生一个，你就是他亲爹！”

　　这一声哼更是让宋家明浑身汗毛都竖起来了！

　　“好了好了，小伙子，你小点声，不要影响病人休息。”

　　周姐无奈收下了苏牧云的红包，但是该尽的职责却是一点不打折！对着郭璞说话的口气都很严肃。

　　“哦！对不起！实在是对不起！我一定注意，老宋，你马上带着兄弟们都回去，妈，您辛苦了，您也回去吧，家里还有一大帮子人等着您招呼呢，还有谢谢您，护士大妈，哦不，医生小姐！”

　　周姐被郭璞一番话弄的哭笑不得，深深地看了郭璞一眼，眼里的挑剔不言而喻，半天之后才对着苏牧云说道：“这就是你家那位姑爷吧？你天天对我叨咕他是人才，我算是看出来，他真是个人才，好了！小伙子，进去看看你的妻儿吧！”

　　“好嘞！”

　　郭璞又是一个瞬移，把周姐吓得目瞪口呆，半天才缓过神来！

　　“你这姑爷，脚底抹油了吗？”

　　外面的人却没有散开，宋家明更是强烈要求看看小家伙，自己的干儿子，到底长一个什么样子！

　　“请你们稍等下，现在我们的接生护士正在为小家伙洗澡呢。”

　　病房里，千叶子正面色苍白地躺在病床上，郭璞马上走了过去，心疼的握住千叶子冰凉的小手，轻声说道：“老婆，辛苦了！”

　　千叶子却虚弱的说道：“孩子，孩子呢？快把我的孩子给我！”

　　郭璞在里面陪着千叶子，苏牧云则在外面对着周姐说道：“周姐，我想把我干女儿接回去，你看行不行？”

　　周姐想了一想，点头说道：“可以，产妇的身体素质简直太好了，我这么多年，可从没见过这么坚定的女孩，愣是哼都不哼一声！接回去吧，只要不受风就行！”

　　宋家明等人隔着玻璃看了一眼小家伙就相继回到了米家老宅，而苏牧云则是吩咐司机准备好家里专门给米老爷子准备的多功能运动车，小心翼翼的把千叶子推上车，接回了家里！

　　车队浩浩荡荡的来，再浩浩荡荡的回去，到了米家大门口，米老爷子更是亲自带着王老爷子和叶赫轩，凤图等人，还有卓夜雨和童哥等人，站在门口迎接！

　　“好！大喜，大喜啊！我终于当曾祖父了！哈哈！”

　　有了千叶子生子这件喜事，这一个大年三十，过的格外的热闹！

　　郭璞完全是沾了儿子的光，一晚上苏牧云严令，郭璞半口酒不许喝！而且甚至都不许他出现在晚宴场上，直接把他赶进了千叶子的房间！

　　保罗更是把老板有后的消息，传遍了该传遍的所有人！

　　远在伦敦的朱可夫等人，更是彻夜狂欢！查理和梅耶，还有英国皇室和端木世家的老祖宗端木翼，也是准备了一份厚礼，等着孩子在满月的时候，准备亲赴上海！

　　千叶子的房间里，王思睿和叶家姐妹还有金银姬，都是围着躺在千叶子身边的那个肥头大耳的小家伙不肯离开，凤凰和米兰则是挺着大肚子，和喀秋莎坐在一边，一群人听着外面的若隐若现的喧闹和时不时传来的一阵阵大笑，还有一声声的爆竹声，房间的气氛更显温馨！

　　郭璞就像一个猴子，哪里有做父亲的半点觉悟，进进出出的，最后被苏牧云强行把其他的人都赶回了前面，留下郭璞一人，陪着千叶子！

　　郭璞在床边坐了下来，看到千叶子身边那个小家伙静静的躺在襁褓中，他伸出手去，轻轻地在小家伙的脸上摸了一下，然后握住千叶子的手，低声说道：“老婆，你休息一下吧！”

　　千叶子却精神十足，一点都没有困的意思！

　　她从小身体素质就是极好，加上以前一身高深的内功，就算是把一身的功力全部给了郭璞，但是比起一般的产妇来，不知道好了多少倍！

　　“没事，对了老公，孩子的名字叫什么啊？”

　　郭璞一愣，这才想起孩子连名字都没有，他点头说道：“明天去让兰儿爸爸给起一个一名字！千叶子，我们努力，等到下一个，就继承你父亲的姓，传承你家族的香火！”

　　千叶子浑身一震，随即眼泪流了下来！

　　郭璞就那样坐在那里，搂着千叶子，一边看着她和孩子，一个自己深爱的女人，一个郭璞和千叶子两人爱情的结晶，现在的郭璞，才感觉，这个世界就在自己的脚下。

　　因为，自己有了根了，这才算真正的有了根！

　　一阵洪亮无比的哭声让搂在一起的两人连忙分开。

　　“这小子，居然搞破坏，老爹打你的！这家伙是要干什么？哭什么？拉屎还是要撒尿？自己去！”

　　看着郭璞有些不知所措的样子，千叶子笑了笑，横了郭璞一眼，说道：“孩子饿了！”

　　郭璞大奇！看着千叶子抱着孩子，放在胸前开始喂奶，那小家伙果然不哭了！

　　这时候苏牧云和吴妈走了进来吴手上，还端着一碗冒着热气的鸡汤！看到郭璞坐在床边，千叶子正在给孩子喂奶，苏牧云立刻把郭璞赶了出去！

　　“这小家伙，我爱外面都听到他的哭声了！以后又是一个不得了的家伙！哎呀，看看这吃相，快吃饱了，让奶奶抱抱！”

　　苏牧云当了奶奶，高兴自然就不用说了！，吴妈一边盛汤一边说嘴上说着：“夫人，小少爷还是交给我带吧！小姐都是我带大的！”

　　苏牧云立刻摇头，说道：“这个小家伙我亲自带！等到兰儿生产了！两个小家伙我都带着！”

　　苏牧云显然是爱极了这个小家伙，不过想来也是，她和米步青膝下就米兰一个女儿，这几年当心米兰的婚姻问题，那真就是提心吊胆，人家家里的女儿，二十五六的时候就当上妈了，米兰三十岁都不着急嫁人，虽然苏牧云嘴上不说，但是心里的着急，那真就是心急如焚了！

　　年三十的晚上，所有人都是尽兴而归，这些传统的大世家，很少有这样放纵自己的机会，平时在家吃饭都是危襟正坐，哪能放浪形骸，只不过今天像宋家，齐家的老爷子们，都懒得去管一群小辈，所以宋家明等人和卓青一伙人混杂在一起，那是相当的热闹了！

　　晚上十二点，吃完了饺子，又直到一点半，方碧青等人这才告辞回家！

　　大年初一，按照中国人的习俗，正是走亲访友或者拜年的时间。

　　昨晚一群公子哥玩的太晚，临走的时候宋家明和齐长远还把卓青和端木海等人给带走了！米家老宅倒是清静了不少。

　　郭璞一晚上却实在没有睡好，小家伙几乎每隔一个小时，就要嗷嗷得哭上几声，不是拉了，撒了，就是饿了！所以第二天日上三杆了，他还在睡懒觉。

　　一大早开始，来米家老宅拜年的人就络绎不绝，等到郭璞起床之后才知道，卓夜雨和童哥已经带着卓青等人走了！王老爷子也一大早坐上专机，带着金老汉夫妻回了北京。

　　很多拜年的人，来的时候，都会给昨晚刚出生的小家伙塞上一个红包，还有一些珍贵的补品等等！

　　按照米步青的话，来而不往非礼也，他们这些老家伙就不用出门去给谁拜年了，但是作为回礼，郭璞却要把这些上门拜访的一家家给走一遍！

　　好在苏牧云早就准备好了礼品，郭璞开着一辆商务车。拉着满车的礼物就出了门！

　　叶蓓蓓是自告奋勇的当上了向导！

　　回访的这里面，有郭璞已经很熟悉的宋家，宋家老爷子更是在龙腾集团刚成立的时候，出过大力气的！还有齐家，齐老爷子更是第一个做出拿出家产一半来投资自己的人，还有几位以前郭璞没有怎么接触过，像李春风，章明观家里的老爷子，虽然见过面，但是登门拜访，这还是第一次，但是上门之后，无一例外的，他收到了空前热情的招待，这些老人，隐隐把他当做了最重要的客人，不但家里的老人亲自作陪，更是让二代三代后辈都是规规矩矩的坐在一边，这场面，让郭璞浑身都有些不自在！

　　太尊重一个人，那也是一件麻烦事！

　　这一圈拜年走下来，时间又到了晚上六点！

　　郭璞又给卓夜雨，卓不凡和风紫泫等人，还有远在伦敦的端木翼等人，北京的一号首长，朱老贺老黄老，还有今年在台湾没有回来的吕伏龙，韩牧，秦英这些家伙，还有正在秘密进行选拔和集结的洪天马等人拜年后，又给保罗去了一个电话，再一次吩咐他这段时间辛苦一点，严密的盯着美国那边的反应之后，又接到了米步青让他回家吃晚饭的电话。

　　初一的晚饭人就少了很多，米老爷子更是出来和大家坐在了一起，凤图和叶赫轩也各自有一大堆人和事需要处理，自然一大早也就离开了米家老宅！

　　米老爷子，米步青夫妇，米龙山夫妇，剩下的就是郭璞和一大群老婆，加上曾伯和吴妈，十几个人围坐在一起！

　　吃饭的时候就说起来小家伙的名字的问题，郭璞自然是让米老爷子给起名，米老爷子却是缓缓的摇头：“小家伙名字的时候，不着急，这毕竟是风家这么多年第一个血脉，还是让风师叔来起名吧！”

　　郭璞脸上一僵，连忙反对：“这可不行，老祖宗那个人，要真是让他起名那就完了，他要是给弄出一个什么风杀，风狂，风傲，风冷之类的，那简直笑掉大牙了！”


第820章 风离

　　晚饭结束之后，吴妈带着几个苏家过来帮忙的贴身老仆人手脚麻利的把餐桌收拾干净！然后苏牧云则提议晚上打麻将，方言芝当然是积极响应，米龙山和米步青自然就自动被无视，郭璞加上苏牧云，方言芝，最后一个人选却是被几个女人争抢的头破血流！无奈之下，只好轮番上阵！

　　米老爷子在回房间之前，看了郭璞一眼说道：“你们先玩一会儿，小龙你结束了之后到后面来找我，我有事情和你谈。”

　　等老爷子离开，一大群人都留在客厅里，米龙山陪着米步青喝茶，米兰则是和凤凰都挺着一个大肚子，围在郭璞身边坐下，一桌麻将就此开始！

　　郭璞何等眼神，一路点炮放水，丝毫不着痕迹，把苏牧云和方言芝高兴的差点嘴都合不拢了！

　　玩了三个小时，苏牧云惦记老爷子还要找郭璞有事，于是结束，郭璞则又和米步青哥俩说笑了一会儿，喝了一杯茶，这才朝着米老爷子的后院走去！

　　来到了米老爷子的书房，一进门，就看见米老爷子坐在一张点着柔软锦绣垫子的太师椅上，手里拿着一本书，看见郭璞进来，随手指着他对面的一把椅子说道：“坐下来吧！”

　　郭璞转身关好门，然后乖乖的依言坐下，这才笑嘻嘻的说道：“爷爷，什么大事，值得你这样紧张？”

　　米老爷子理都不理他，自顾把手上那一页看完之后，这才缓缓地放下手上的书，又摘下眼镜，这才看着郭璞，轻声说道：“我紧张什么！你看看你这个样子，哪里有当父亲的样子？以后那小家伙要是像你，那才是坏了！”

　　郭璞心头立刻有些不妙的感觉！米老爷子和自己说话，什么时候居然也拐弯抹角了？这里面到底有什么事情？

　　他脸上的笑容一肃，看着米老爷子说道：“爷爷，您说吧，什么事情！”

　　米老爷子点了点头，却不说话，然后靠在了背后的椅子背上，沉默的眼神凝视着郭璞，随即又是一阵目光闪动。

　　米老爷子居然足足沉默了有三分钟，郭璞一时间大是奇怪，能让米老爷子都沉默这么久的事情，会是什么事情？

　　越是大事，郭璞也越是不着急，也就这么稳稳的坐在那儿，眼神凝重的看着米老爷子！

　　终于，米老爷子叹了口气，说道：“有些事情，我这个当爷爷的，真不知道，该怎么样去和你说！”

　　郭璞心中更是一愣！虽然他心头早有准备，米老爷子如此郑重的和自己谈话，必然是有极为重要的事情！

　　但是现在看起来，未必就是什么国家大事，听他这口气，反倒是家事！

　　家里还能有什么事情？值得米老爷子这样为难的！

　　“当父亲了，什么感觉？”

　　米老爷子似一旦决定要说了，口气反倒是恢复到了平静，说话之间也就像是很随意的一般。

　　郭璞嘿嘿一笑：“有些不知所措！不过慢慢就习惯了！”

　　“呵呵，是啊！兰儿还有凤凰，都挺着大肚子了，小金的肚子也慢慢的大了起来，今年你就还能再添三个小子，多子多福啊！”

　　郭璞听到这里，挑了挑眉，直视着米老爷子的眼睛：“爷爷，到底是什么事情？”

　　米老爷子忽然抬头看着郭璞，说道：“小龙！我问你一件事情，我听说你父亲已经亡故，你把父母的骸骨带回了家族，你从小被就被丢弃在外，心头有没有恨他们？”

　　“恨？有过，但是现在不恨了！”

　　“是啊！人都会长大！”

　　米老爷子的语气有些艰难：“如果，让你把刚出生的！”

　　郭璞蓦然跳了起来，大声说道：“想都别想，我算是明白了，爷爷，你居然和卓不凡联手来算计我的儿子！”

　　米老爷子盯着郭璞，他的神色变得很严肃：“这是你祖宗的意思！”

　　“屁的祖宗，爷爷，老祖宗想要干什么？他想把这小子带走？然后变成他一样的人？现在这才刚出生，你这不是要了千叶子的命么？不行，坚决不行！”

　　整个米家老宅，都萦绕在一阵幽幽红光之中，整条街这一片都是老上海以前很著名的老别墅区，而住在这里的老人，都喜欢在门口挂上大红的灯笼，这样才能找到过年的喜庆！

　　在灯光的阴暗处，站着一个身材修长的身影，这么冷地天气，他却穿着一身单薄的雪白长袍，一头雪白的长发。脸色有些苍老，不是风紫泫又是谁？

　　他独自一人站在那里，看着远处窗户上那个突然站起来的家伙，微不可查的叹息了一声！

　　刚出生的这个小家伙，可是风家现在唯一的后裔，而且风紫泫早就在当天晚上，仔细的检查了那个小家伙的骨骼，不管从那个方面来说，都是练武的奇才，要是从小跟着自己，自己这一身惊世骇俗的功力，那才算真正的后继有人，至于说郭璞，这个小家伙，他更多的，像卓不凡，哪里有半点自己的影子！

　　一阵微风飘过，卓不凡笑嘻嘻的出现在了风紫泫的身边，一看到卓不凡，风紫泫脸上就是一寒，卓不凡连忙笑嘻嘻的往后面退了一步，轻声说道：“你太心急了！怎么也要等到小家伙断奶吧！总不成你还能奶他？”

　　风紫泫神色顿时又是一凛！卓不凡又是轻轻一笑，然后低声说道：“等到明年，这其他三个小家伙都出生了，然后那个小家伙也一周岁，你再来抱走，他就没有那么大的反抗心理了！我在想，千叶子那个小姑娘都比这个家伙好说话，到时候，你从千叶子身上下手。”

　　风紫泫静静地站着，然后罕见地，撇了撇嘴巴。冷冷说道：“好！但是你要给我多准备几分洗精伐髓的药剂！”

　　卓不凡一愣，哼了一声：“多准备几分？你想打造一个什么样的小怪物？你要是用天卫他们那种洗精伐髓丹，再多都没有问题！卓青都没有用到那个东西，我这可不是厚此薄彼，都是一家人，你是知道那个玩意儿是多么难配制的。”

　　风紫泫深深吸了口气，浑身的冷气似乎又有要爆发的趋势，卓不凡连忙笑了笑：“好好好！不还有一年的时间吗？着什么急？”

　　风紫泫冷笑了一声，不再说话！

　　“这里不合适说话，我们找个地方喝一杯吧！大过年的，人家都在家里喝酒，你却偏偏要来给人家站岗！”

　　说完，卓不凡轻轻一闪身，消失在了原地，风紫泫又深深地看了一眼远处那个透着影子的纸糊的窗户，也转身跟这卓不凡走了！

　　这边米老爷子的书房里，老爷子看了一眼渐渐平静的郭璞，说道：“我只是传话的，其他的，还要看你的意思，毕竟你的家事，我没法子插手去管，对了，这是小家伙的名字！”

　　米老爷子从怀里掏出一块拇指大小的玉佩，那个玉佩和郭璞脖子上挂着的那个一模一样，之上上面刻着的名字不一样！

　　风离。

　　“他！”

　　郭璞看到这名字就是一阵来气，听听这个名字，风离，什么意思嘛？

　　他眼神里露出一丝恨意：“不行，我儿子，谁都带不走！屁的风离，我这就去叫兰儿的爸爸给起一个好听的名字，跟我姓郭！这是爷爷给我的姓！”

　　米老爷子叹了口气，看着郭璞沉声说道：“离者，螭龙，风师叔是希望这个小家伙勇敢，冒险！”

　　郭璞脸色又是一变，悻悻地说道：“跟着他，可不是冒险怎么的？还勇敢，我看跟着他，那可不是勇敢了，那是疯狂！爷爷这件事你别管了，我来处理，老祖宗总不至于把我儿子给偷走吧？真要是这样，哼哼！”

　　郭璞发出几声不明所以的哼哼声，转身出了米老爷子的书房！

　　米老爷子叹了口气，也没有再拦下他说什么，自己陷入了沉思！

　　郭璞出来之后，他的嘴角浮出一丝怪异的笑容，原来他早知道，风紫泫一定会在旁边暗地注视他和米老爷子的对话的！

　　当然，风紫泫真的要把小家伙就这样抱走，郭璞除了跳脚之外，绝对没有别的方法，一来你打不过人家，二来人家是你祖先，再说抱走小家伙为了什么？不就是为了造就他么？只是郭璞在感情上绝对接受不了，这才刚出生两天不到，一群老家伙就在打一个婴儿的主意了！你怎么也要等着人家懂事了之后，再带去教也不迟嘛！

　　再说了，千叶子打死都不会同意的！

　　郭璞不知道，要是这件事风紫泫去找千叶子的话，千叶子说不定立刻就忍痛答应了！

　　千叶子可是不比寻常女子，她太知道，能让风紫泫抱走，亲自教导带大，那对于自己的儿子，他将要面对的，将是怎么样的另外一片天地。

　　郭璞回到前面的时候，脸色都没有变过来，大过年的一脸不高兴，让王思睿和米兰相互看了一眼，王思睿问道：“老公，米爷爷和你说什么了？”

　　“嗯，没什么！时间不早了，你们都回去休息吧！”

　　说着，他已经大步转身向着千叶子的房间走去！

　　王思睿皱眉，和米兰等人看了一眼，起身跟了上去！刚走到千叶子的门口，王思睿顿时就愣住了。

　　千叶子却果然和郭璞想的一部样，虽然一张俏脸变得雪白，一丝血色都没有了，眼睛里却是渐渐地流出一种坚定的神色。

　　足足过了十几秒，她才用颤抖的嗓音轻轻的说道：“风离，老祖宗他抱走就抱走吧！”


第821章 见陈诚

　　郭璞听到千叶子的回答，吓得浑身一哆嗦，立刻大声说道：“老婆，这可是咱们的亲儿子啊！你舍得这么小就被他们几个老不死的抱过去折腾？你愿意我还不愿意呢！想都别想！”

　　千叶子很快就恢复了平静，要说郭璞这几个老婆中间，聪明也罢，心智坚定也好，千叶子绝对是当之无愧的第一，她从小就是在尔虞我诈，提心吊胆中间过来的！出了刚开始的确是心痛如刀绞一般，但是现在想明白之后，却反倒是看开了！

　　慈母多败儿，千叶子显然不愿意当一个慈母！

　　她专注的看着在她身边躺着睡觉的小家伙，突然轻声说道：“只要老祖宗来抱，那就让老祖宗抱走吧！”

　　郭璞走上了两步，拉着千叶子的手。焦急的说道：“不行，我这就给老祖打电话，他要敢偷偷来抱走，我可是要拼命的！”

　　千叶子似乎犹豫了一下，见到郭璞激动，她心头又闪过一丝犹豫，但是随即对着郭璞说道：“老公，不用打电话了！我想老祖宗不会现在就来抱走的，毕竟这才出生两天，怎么也要等到断奶之后吧！我们还有一年的时间，到时候，兰姐姐她们三人也生了，到时候你就会觉得老祖的决定是对的！”

　　郭璞也知道自己打电话多半没有用，如果是老家伙硬要来带走，那么不管自己怎么防备，总之一句话，那绝对是防不胜防！而且按照风紫泫的个性，谁不定还真的就能随手给自己一剑！

　　最大的问题就在于，偏偏千叶子居然丝毫没有反对的意思！这就难办了！

　　风紫泫虽然疯，但是总不至于对千叶子下手吧？

　　这好了！

　　千叶子不反对！

　　这就是郭璞千想万想，万万没想到的事情！

　　想到一岁大的儿子，就要在整个天下最恐怖，最威严的老不死手下天天挨揍！郭璞想象都是一阵的头皮发麻！

　　这是自己的儿子啊！亲生的！

　　这时候王思睿从门外走了进来，颤抖着声音说道：“你们在说什么？抱走？老祖宗要把孩子抱走？”

　　“老婆你，你怎么来了？”

　　王思睿的样子。吓得几乎都快哭了。就像是她的孩子要被抱走一般！

　　千叶子却是淡淡一笑，反倒是安慰起来王思睿说道：“姐姐没事，老祖宗给孩子起名了，叫做风离！好不好听？”

　　王思睿心疼的看着睡梦的小家伙，点头说道：“风离，好听！”

　　郭璞一撇嘴，一坐在床边，长叹一声说道：“千叶子，你在脑袋中想一下，你儿子五岁的时候，就敢手上拎着一把剑，满世界杀人了，那是一个什么感觉！”

　　估计也是，风紫泫能教给风离的第一课，恐怕就是杀戮！

　　因为只有杀戮才是保护自己不被杀的最好手段！

　　千叶子见惯厮杀死亡，只是脸色变了一下，倒是王思睿，却是身子一软，险些就坐在了地上！

　　这都是什么人啊！

　　王思睿眼前出现了这么一个场景！

　　五岁大的孩子，手上挥舞着一把剑，和一群人高马大的汉子厮杀，而小家伙的身后站着一个满脸冷漠的老人！

　　老人就那样看着五岁的小孩就像羊入虎群一般，但是这只羊，可怕的犹如一个冷血的屠夫，嘴里还依依呀呀的稚嫩地看着杀杀杀，手上丝毫不留情！

　　王思睿仿佛看见了最后那个小家伙浑身都被鲜血染红了，全身刺鼻的血腥气味，正咧嘴笑嘻嘻的看着自己！

　　要真是这样，王思睿不敢想象，自己以后的孩子会不会也是这个命运！

　　“不行，坚决不行，老祖宗敢把孩子抱走，我就和他拼了！”

　　关于这个问题到底该怎么解决，现在说了也是白说，好在风紫泫听从了卓不凡的劝告，在风离一岁之前，是不会抱走孩子的！

　　大年初二，郭璞接到了陈诚的电话，约了一个见面的时间和地点，郭璞收拾了一下就直接出了门！

　　来到第一次宋家明请自己喝酒的那个酒吧，郭璞一进去就看到陈诚在门口等着自己！

　　郭璞连忙走上去笑着说道：“你真是好兴致。大年初二就跑到这里来看景色！”

　　陈诚亲热又不失恭敬的笑了笑，然后说道：“原本还想在等两天，等到小龙好好的把年过完，但是这件事不说，我总觉得有些不安定，本来是想下午亲自过去一趟，但是你知道，我这么跑过去，兰儿她们还不会把我打出来啊！”

　　郭璞笑着和陈诚找到一个最好的包房坐下，老板老刘立刻恭敬的亲自送上最好的酒，然后寒暄了几句，退出了包房！

　　陈诚现在掌握青洪，真正成为一方之雄，但是他知道自己今天是怎么来的，所以是死心塌地的跟着郭璞混！

　　陈诚直接进入了主题，说道：“香港那边现在毒品猖獗，几个不知道哪里冒出来的团伙，现在疯狂向着内地运输毒品，听龙五爷说，现在新义安都控制不住这伙人，这些家伙身手高强，而且来无影去无踪，似乎不是一般人，我也是这边收到下面人的情报之后，才联系的龙五爷，而且龙五爷知道我和你的关系，所以也没有隐瞒，更是开口向我求助，我派了人过去。但是却丝毫没有线索，这群家伙就是游击队，而且真的是实力强悍，我们围追堵截一个月，都抓不住丝毫的线索！”

　　郭璞一愣，随即皱眉说道：“难道是我们的老熟人？”

　　陈诚凝神说道：“我就担心是那群家伙！这样他们真的要是打游击的话，小龙，我怕是！”

　　看着陈诚有些苦涩的表情，郭璞笑着摇了摇头，说道：“没事，我会解决的！”

　　那群家伙，自然是直李长安手下的地狱天使佣兵团那些逃跑的散兵游勇了！

　　龙啸云死在了自己的手上，其他的很多精英战队也基本上死光了！但是郭璞一直没有找到地狱天使从非洲沙漠搬走的总部，而且自从搬走之后，发生了这么多事情，地狱天使却像是人家蒸发一般，丝毫没有一点动向！

　　既然是李长安曾经倚重的力量，那么地狱天使也绝对不会就这样消失不见！最少，曾经在李长安身边的几个得力大将，现在就丝毫不见踪迹！

　　而偏偏要在这个时候，他会跳出来搞一些小动作，是为了什么？

　　要说这和李长安没有干系，郭璞一点都不相信。

　　当然，现在地狱天使，郭璞已经不放在眼里了！但是几个关键人物不除掉，总是一个祸害！

　　毕竟就像是张三，或者陈诚和远在意大利的皮尔卡罗等人，都是普通人，就算他们身边有龙威战士当保镖，但是时时刻刻都有和龙威战士不相伯仲的地狱天使的精英战队在暗处随时伺机而动，那真的就是噩梦了！

　　像陈诚这些人，以后对自己都是有大用的！

　　一旦自己控制全球的能源市场，正是要借助地下世界的力量，随时掌控全球各地的各种信息的！

　　这可是卓不凡已经试验过的成功经验！

　　“没事，你埋头发展自己的势力就行了，东南亚那边，你何以和香港的龙五爷联手，日本暂时不用去管，那边也是自己人了，倒是越南和菲律宾，你们可以好好的折腾一下，哼，过不久，说不定我就会亲自和越南人玩一玩了！”

　　陈诚自然不能多嘴去问，他时时刻刻都在提醒自己的身份地位，虽然平时都是兄弟相称，但是这是因为老板不计较，自己却不能太自我感觉良好了！

　　“放心吧小龙，我知道该怎么做了！”

　　郭璞点点头，说道：“你说的这群人，我会给朱可夫他们找一点活儿来干，正好让他们熟悉亚洲的事务，对了，晚上没事，把老宋和长远他们叫出来，我们兄弟好好的聚一聚！”

　　陈诚呵呵一笑，说道：“家明现在的日子可不好过！”

　　郭璞有些奇怪，问道：“怎么了？”

　　“他母亲从前天晚上医院回去之后，就一直在他耳边唠叨，老人家是看到你喜得贵子，抱孙心切了！”

　　接下来的几天，宋家明和齐长远等人陆陆续续的回到了北京，开始了各自繁忙的工作，朱可夫则是带着两百号精英，秘密的潜伏进了香港！调查毒品的事情！

　　而郭璞更是联系了远在西北的马下海，让他也帮着全力注意他手上毒品的流向，更是话里话外，说了一些和金三角有关的事情！

　　马下海是聪明人，一听郭璞的话，就知道事情多半有些麻烦了！当下心里就凉了半截！

　　毒品一直就是他马家的支柱，如果缺少了毒品，马家地位，存在的意义就要大打折扣！但是郭璞话里话外都是在提醒自己，要马家暂时回收自己在金三角的触角，或者干脆，就是考虑一下改行做别的！

　　既然马下海有心思投诚，而且双方也达成了一个同盟的协定，那么，郭璞不在意自己帮马家一把！当然，这都是互惠互利的！

　　毕竟，马家在西北也是一个庞然大物，利用好了，对郭璞大有助益！

　　而且美国人既然有心染指金三角，靠着马家在金三角的影响，郭璞就站到了人和的优势！

　　至于说郭璞给马下海提议的转型，马下海则是在电话里想了良久，最后决定以后见面，再好好的仔细商谈！

　　郭璞处理完一些必要的事情，就呆在上海，安心的陪着千叶子坐起月子来！


第822章 赶鸭子上架

　　不知不觉，一个月的时间过去了，千叶子也坐完了月子，在苏牧云的悉心照料之下，身体恢复得极为健康，小家伙更是越发的喜人！

　　这一个月时间，郭璞和王思睿，叶家双胞胎那就是干菜烈火，因为看到千叶子儿子都生出来了，自己的肚皮还丝毫没有动静，几个人的心情，那是可想而知！无论如何，总是要先怀上一个才是！

　　千叶子是不能在留在上海了，一来米兰需要苏牧云的照顾，为了让苏牧云好好的照顾米兰。千叶子死活都要回北京。

　　安顿好米兰，郭璞带着千叶子王思睿等人在中午十二点的时候，降落在了北京机场，然后在下午三点的时候，郭璞接到了安将军的电话。

　　也是该去见一见一号首长了！

　　自从去年那颗核弹爆炸到现在，自己也只是在过年的时候拜年去了一个电话，而那个时候，老爷子就一语双关的说等到自己回来，要好好的和自己算算账！

　　郭璞开着车子进入中南海的时候，安将军已经在怀仁堂等着他了！

　　见面的第一句话，安将军就是严肃的说道：“你小子自求多福吧，居然敢在自己的国土上引爆核弹，要不是因为过年，一号怕是早就把你弄回来收拾了！”

　　郭璞连忙嘿嘿笑着低声说道：“老爷子消气了吧？”

　　“去见了你不就知道了？走吧！”

　　这次郭璞没有勇往直前，而是乖乖地跟在了安将军的身后，等到安将军通报之后，他才小心翼翼的走进了一号首长的办公室！

　　这时候一号首长正拿着一份文件，坐在办公桌前，认真的看着，看到郭璞进来，他甚至也就是瞟了一眼郭璞，然后挥手示意安将军先出去，理都不理郭璞，又自顾看起来手上的资料！

　　这一次不但没茶，连座都没有了。

　　郭璞有些小紧张，仔仔细细的把一号首长打量了一番，然后轻轻的走上去，小声笑着说道：“老爷子，首长，您这是在生我气呢？”

　　一号首长放下手中的文件，没有任何表情的看了郭璞一眼，随即又拿起资料，接着往下看！

　　郭璞直起腰来，说道：“既然老爷子不愿意搭理我，那么我看我这情报，还是不说了！”

　　一号首长冷哼一声，说道：“你还有什么好说的？你知不知道你在做什么？核弹，你这混蛋哪里来的核弹，你居然敢在中国领土上引爆，这世界上还有什么事情是你不敢做的？”

　　郭璞大为不满：“老爷子，我说了，这不是我的，是那个老家伙留下来的！我只不过是顺手引爆了而已！”

　　“顺手？你是不是顺手把老子干掉算了？老子气都被你气死了！你知道我多么的被动？刚刚签署了限制核实验条约，你这不声不响就给老子背后捅一刀，你让老子在国际上丢脸了！”

　　郭璞一咧嘴，嘿嘿一笑说道：“面子又不能当饭吃，您看看美国人，从来不要脸，您其实应该学习一下，这样才能占到大便宜呢！”

　　一号首长暴怒，正要发飙，却生生忍住，半晌之后，疲惫地看着郭璞哼道：“听说你当爹了？怎么不把小家伙报过来给老子看看！小家伙身体怎么样？”

　　郭璞连忙说道：“谢谢老爷子的关心，孩子很健康，生下来的时候九斤，恭喜恭喜！”

　　一号首长大事奇怪，说道：“你恭喜我干什么？”

　　郭璞回答道：“恭喜您当曾祖父了呀？”

　　“哈哈，好好！好！你这是什么表情？”

　　一号首长还没有高兴完，见到郭璞贼精贼精的表情，直觉就知道自己多半又跳进什么坑里了！

　　“嘿嘿，老爷子，您没给您曾孙子，准备一点什么礼物啊？”

　　一号首长笑声戛然而止，半晌才狠狠地一拍大腿喝道：“小兔崽子，原来你在这里等着我呀？别扯淡，先看看这个！然后把你知道的情况给我说一说！”

　　郭璞接过一号首长手上的资料，自言自语的说道：“关于台湾建设的若干建议，以及未来十年的规划！唔，这个老吕他们做的？老爷子给我干什么，我又看不懂！”

　　“小子啊，昨天在常委会上讨论了一下，这个方案是切实可行的，也说明几个年轻人在台湾问题上，是下了真功夫的，这个方案虽然按照专家的眼光来看，还有一些小瑕疵，但是瑕不掩瑜，很是了得！我给你看的意思不是让你去理解什么，而是你觉得，我如果按照这个提案去对台湾调拨物资和搞建设，会不会白搭！”

　　听到一号首长的话，郭璞才知道一号首长纠结的问题是什么，他想了一下，郑重的说道：“老爷子，我觉得不会，我正要向您反映一些情况！台湾那边，我觉得美国人想要攻击的话，有些鞭长莫及，如果日本现在还在美国人的手上的话，台湾就危险了！但是现在美国人在远东，除了一个韩国那个小基地，只有为数不多的军队，两万人能干点什么？就算把韩国掏空了他们也不能兴风作浪，何况现在韩国也是人心惶惶的，根本就不指望韩国这边能和关岛的美军对台湾形成夹击！加上俄罗斯在远东布置了大量的飞机，还有我们手上的先进武器，美国在台湾问题上，已经失去了优势！他们的航母，甚至连关岛都不敢来，真要是对台湾进行轰炸，我也能提前得知他们的消息，所以，接下来我正要说一下我最新得到的消息！”

　　一好首长点点头，郭璞说的和他想的几乎是一样！

　　说起来，美国人现在最忌惮的，除了中国那种神出鬼没的潜艇之外，就剩下俄罗斯的飞机了！

　　航母因为中国的潜艇威胁不敢出海，飞机却因为俄罗斯的战机虎视眈眈也不敢妄动！所以想要对台湾进行轰炸以期望报复中国，这已经不现实了！

　　你当俄罗斯的米格25轰炸机，号称全世界最快的飞机是扯淡的呢！超过三马赫的速度，绝对是美国人的噩梦！

　　一号首长见到郭璞说有情况对自己说，连忙说道：“什么情况？你小子不要扯淡，真有好的情报，核弹的问题，老子就不再追究了！快说！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“老爷子，我现在可以肯定的告诉您，美国人，已经放弃了对台湾的打击报复行动！”

　　一号首长一愣，随即不狐疑的说道：“你会吧？我们这一切都在做假想，你凭什么说的是真的？”

　　“是，但是美国人转移目标了！对准了西北边境！”

　　“什么？小子你说，美国人对准了西北边境？好，我知道了！美国人毒啊！居然又想来一个朝鲜战争！难怪越南这段时间到处乱窜，你说的和我得到的情报极其靠近！你有什么想法？”

　　郭璞摇摇头说道：“还能有什么想法，兵来将挡水来土掩呗，只不过老爷子，接下来怕不是常规战了！我准备把洪天马的部队，秘密集结过去，这件事要保密，甚至不能让美国人的卫星，监测到我们的动向，总之我们要给美国人一个大大的惊喜！”

　　一号首长有些咧嘴：“大规模的部队集结，怎么能避开美国人的卫星？就算用普通专列代替军事专列，人家也能发现的，除非，对了，你手上那个保罗不是人才吗？你都说他能神不知鬼不觉的偷走法国人刚升空的卫星，难道美国人的卫星，他不能控制吗？说不定，我们还能给美国人制造一点假象！”

　　郭璞却不置可否的点点，要是保罗真的敢对美国的军事秘密卫星下手，怕是郭璞早就是控制在手里，但是美国毕竟是全世界超级大国，尤其是军事方面的技术，真的就是领先其他所有国家一大截子！唯一能指望的，怕是就只有用卓家的独立卫星系统，去控制一下美国人的军事卫星了！

　　卓家可是在前几十年，陆陆续续的靠着秘密的手段，租用火箭也好，或者干脆就是组建一个科研队伍，专门为一些中等国家搞航天技术研发也好，秘密的借助这些渠道，在天上布置下了一个严密的卫星覆盖网络！

　　当然，这个网络的科技含量！可是要高于美国军方的！

　　魔宗同样有自己的独立卫星网络！所有他们的通讯都是经过自己的绝密的线路。除了自己，别人是无法监测的！

　　“这件事再说！总之我会有办法的！老爷子，这一次，我们的对手可是下足了本钱，一个不好，真的有可能出现大问题呢！希望老爷子有一个心理准备！”

　　郭璞对一号首长说道，一号首长却狠狠地一拍桌子，大声说道：“人不犯我，我不犯人，哼，毛老爷子当年可是说过，美帝国主义，都是纸老虎！明天我和你爷爷他们开一个常委会！到时候，我会签发一份任命状，交给你全权指挥！”

　　郭璞浑身一颤，连忙摇手说道：“别啊，老爷子，您这是赶鸭子上架！我哪里会什么狗屁的指挥！”

　　一号首长一挥手喝道：“好了！就这么决定，我只认你，其他的，你想找谁找谁！对了！我们来说一说那个飞行器的事情！三十架飞行器，少一架，老子都和你没完！要不然，核弹的事情，我们要好好的算算账！”

　　郭璞一愣，气得七窍生烟：“老家伙，果然无耻！你就抓住我的小辫子追究起来没完没了的不放了？不干了，哪有你这样的？”


第823章 谁是他的妈

　　千叶子坐在沙发上看婴儿杂志，王思睿还有叶家双胞胎外加一个喀秋莎，四个如花似玉的大美女，却围着一辆婴儿车，带着一个多月的孩子在家里转了一圈又一圈！

　　小家伙这才一个月大小，但是隐然那眼神，骨碌碌的就带着一点他爹的那个惫懒，拉了撒了的时候不言不语，这一饿了却不得了，嘹亮的哭声简直连房子盖子都要掀翻，而且好动无比，高兴的时候，没有人陪着他，那一就是撕心裂肺的哭！

　　连王老爷子和朱老等人在见到这个小家伙之后，都忍不住夸奖这小家伙将来一定是一个人物！

　　王思睿羡慕地看着小家伙粉雕玉琢的小脸蛋，对千叶子说道：“千叶子，你好幸福哦！我什么时候，才能有这么可爱的宝宝啊！”

　　千叶子连忙说道：“大姐你放心，说不定现在你都已经有了呢！你说郭老公什么时候能回来呢？”

　　听到千叶子的话，双胞胎感觉到有些郁闷，她们要说起来，和王思睿都是最早和郭璞在一起的，而且刚开始的时候，关于谁先肚子大的问题，叶家姐妹闹腾的最欢实，这一下倒好，喀秋莎才刚刚二十，倒是不要紧，但是好呆自己姐妹都二十五了，姐妹两心有灵犀的看了对方一眼，都对着自己的心里暗暗发狠，看样子还是不够努力啊！

　　这时候郭璞轻轻的推开房门悄悄地溜了进来，看到郭璞，叶蓓蓓立刻嘟着嘴巴冲上去说道：“思睿姐姐，你看我们的臭老公，居然偷偷摸摸的进门，一定是在外面做了什么坏事！我们该怎样收拾他？”

　　郭璞吓了一大跳，连忙嘿嘿笑着说道：“蓓蓓啊！老公可是担心吓着孩子，才这样悄悄进来的，怎么就是做坏事了呢？你可别诬陷我，要不然，你知道的！”

　　郭璞的话里的威胁之意，叶蓓蓓一听就懂，她立刻红着脸，可怜兮兮的抱着郭璞的胳膊说道：“我错了还不行吗？”

　　“哈哈，没事，知错就改就是好事，对了，以后你就不要参与到家法的定制这个行列中去了，好好的琢磨怎么给我生个儿子吧！”

　　郭璞时刻都不忘分化拆解老婆的联盟！只可惜效果甚微！

　　一把抱起儿子，小家伙老实不客气的一只胖乎乎的小手就在郭璞的脸上打来打去，听着耳旁传来小家伙咿咿呀呀的声音，郭璞心头那股柔情和自豪，简直就不用说了。

　　看到小家伙正用他那乌黑的眼睛看着自己，嘴上咿咿呀呀似乎是在对自己说话，郭璞用手轻轻的握住他的小手说道：“小子，你在说什么？居然还敢打你爹，看我不打你的！”

　　说着他轻轻地在小家伙的上拍了一下，这一拍可就不得了了，小家伙哇地一声，嗷嗷哭了起来。

　　郭璞这是刚当爹，哪里知道这么多，小家伙一哭他基本上失了方寸，而且他就感觉到自己胸口上一热。

　　“我靠！这小混蛋，居然对着我撒尿？”

　　千叶子连忙站起来接过小家伙，王思睿却转身从沙发上拿起一条准备好的小裤子还有纸尿裤，嘴里还在埋怨：“都是蓓蓓，我说给小家伙穿上，她非要说不穿，这下好了！”

　　手忙脚乱的一番忙活，最后郭璞笑着对千叶子说道：“这样不行啊，我们要找个保姆。”

　　听到郭璞的话，千叶子却摇头说道：“不用，我能照顾的过来！”

　　叶蓓蓓立刻接嘴：“是啊！家里有一个外人，我们多不方便啊！”

　　郭璞嘿嘿一笑，脸上一副欠揍的表情：“有什么不方便的呢？”

　　王思睿几个人脸上一红，千叶子却是看着郭璞，轻轻的哼了一声！

　　千叶子是知道这家伙的荒唐生活的。

　　“好了好了，今天晚上，老公我今天好好陪陪你们，我们一家人吃完晚饭，咱们去逛街！说真的我还没给咱的宝贝儿子买点衣服呢！”

　　一听说逛街，叶蓓蓓立刻欢呼雀跃：“好啊！好啊！那快吃饭吧，吃完饭我们上街逛逛，好久没有老公陪着逛街了哦！”

　　吃饭的时候，王思睿问了一些见一号首长的事情，郭璞含糊其辞的说了几句，别人听不出来什么，但是千叶子和王思睿却是同时看了一眼郭璞，王思睿轻声问道：“什么时候走？”

　　“不知道，不过现在老爷子的事情也已经处理的差不多了，剩下的就是我们自己的事情，你也知道，我家里几个老家伙是个什么人，我一直都想过平淡的生活，但是这生活总是让我不平淡啊！不过快了！等到什么都稳定下来，咱们也找一个山清水秀的地方，去过一过世外桃源的生活！”

　　吃完晚饭，郭璞带着千叶子，王思睿，叶家姐妹还有喀秋莎，坐上一辆宽大的家居车！这车还是宋家明特意为郭璞准备的，足够大，可以整个把婴儿车放进去！

　　小家伙的满月酒，郭璞却没有大肆宣扬，只是几个老人在一起坐了一下，但是源源不绝的礼物倒是收了不少！

　　新年虽然这才刚过，三里屯这边却是依旧热闹非凡！

　　作为北京夜生活最繁华的娱乐街之一，三里屯是居住北京地区的老外们以及国内名流大款经常光顾的地方。

　　而郭璞一家人要逛的地方，就是这里的燕莎友谊商城！

　　说起燕莎，在很多人眼中，北京燕莎友谊商城本身就如同一件奢侈品，以至于在大众消费者中还流行一种说法：想了解世界富豪的生活，就去燕莎商城看看。

　　这句话其实有些夸张，不过的确，在燕莎，世界顶级奢侈品牌随处可见，不管是法国的高昂化妆品，还是瑞士的顶级手表，日本的奢侈家居用品，美国的精美大气的办公系列这里基本上都能见到！

　　至于说什么女孩儿最喜欢的名牌手袋之类的，就不用说了，一句话，只要你有钱。不过多半有钱的女孩儿，都是挎着一个中年男人的胳膊进去的！

　　郭璞开着车绕过东三环，来到燕莎面前那个很是有点大的停车场，在保安的指引下把车停好，然后他推着婴儿车，身边围着五个如花似玉的大美人，连泊车的保安眼睛都要看花了！

　　在这里当保安，最不缺的就是眼光，平时见到的大款，那简直就是多不胜数，而且个个都是有钱到不得了的，所以在这里当保安，那都不是一般人打破脑袋能挤得进来的！

　　能来逛燕莎的，很少有什么有钱男人带着老婆来的，看着车上下来一个中年男人，挎着他胳膊的是一个二十岁左右，花枝招展的女人，保安就知道，那女人绝对不会是那个男人的女儿！虽然那个女人的年纪，当男人的女儿都嫌小，所以碰到这样的人，保安基本上就能得到一笔不菲的小费！一个月算下来，比起工资都要高出好几倍呢！北京的小白领，工资都未必有燕莎门口的门童和保安工资高！所以在燕莎，服务员那是很吃香的！连保安都必须要掌握最少一门外语，而且必须熟练！

　　就算这保安如何有眼光，也被眼前这个阵势晃花了眼睛！

　　见过一个男人带着几个女人来消费的，但是没有见过如此般配，如此和谐的！

　　几个小女孩儿围着一个老男人叫亲爱的，这关系不言而喻，但是几个绝世美女，而且保安一眼就能看出来这些美女个个都是家世不凡，她们要是都围着一个青年男人叫老公，这场面，未免有些他吓人！

　　一句话，这个男人的背景，绝对不简单。

　　所以直到郭璞一群人推着婴儿车走进了商场，保安都还在后面发愣！

　　在商场里，新年虽然过了，但是依然显得格外的喜庆，这里又是靠近使馆区，所以基本上来逛的外国人很多，而且作为北京著名的夜生活繁华地段，这个时候，正是人潮涌动的时候！

　　沿着商场，郭璞带着一群老婆就那样慢慢的边走，边看，也不买什么，只不过他们这个组合，实在太招人眼球了！引得连很多老外都忍不住频频回头！

　　郭璞推着婴儿车，千叶子挎着他右边的胳膊，叶薇薇则是挎着他左边的胳膊，叶蓓蓓就在前面开路，一边走还一边到处乱窜，嘴里还在不断老公老公的叫着！这才是吸引人的主要原因！

　　蹦蹦跳跳那个美女一副小猴子的样子，怎么看都不会是那个男人的老婆，而他身边一边吊着一个，而且都那么自然，还有两个大美女一边走一边逗弄婴儿车的小家伙，这一大家子，正是说不出的诡异！

　　所有人都忍不住在想，谁才是那个男人的老婆？

　　郭璞第一站，当然是先给小家伙买衣服了！

　　走进一家又一家的童装专柜，在营业员掩饰不住诧异的目光中，一大群美女拿着一件又一件的小衣服，在小家伙的身上比画着，而小家伙看着眼前不断换来换去的五颜六色的衣服，还有几个妈妈不时的在他身上比画着什么，乌黑的眼睛就不停的跟着到处乱转！居然还时不时的咧嘴，高兴无比！

　　不能怪营业员没有素质，也不能怪人家八卦心太重，只能怪她被几个大美女左一声右一声的妈妈给叫晕了！

　　所以她忍不住借故走上去，微笑着不失恭敬的说道：“几位小姐，这个牌子的童装是全世界最好的品牌，欧洲很多皇室专用的，在中国只有这么一家专卖店，哇，这小家伙好可爱，先生，他的妈妈是谁呀！”

　　几个美女同时回身，异口同声的说道：“我们都是！”


第824章 我有一万种方法弄死你

　　挑选完孩子的衣服，郭璞又带着一群老婆直接去了卖女装的楼层！

　　千叶子和王思睿还好，但是叶家双胞胎和喀秋莎，那就是三只飞入花从中的小蜜蜂，三人不停的在这里看看，那里试一下，反正只要有看上眼的，那就绝不放过！

　　叶蓓蓓可是在认识郭璞第一天的时候，就敢把郭璞借给她的一百万当天刷到只剩一千块不到的牛人啊！所以这一路走下来，婴儿车上四周都挂满了购物袋，又是引得旁人不停的驻足！

　　这个组合真是太奇怪了！

　　按理说这么有钱的人，难道没有保镖和保姆同行么？

　　就这样，郭璞带着老婆们穿梭在一家又一家的时装柜台，双胞胎和喀秋莎那叫扫货，千叶子和王思睿却只是有选择性的买了一件外套。

　　郭璞平时的衣服，都是米兰和王思睿在打理，除了极为重要的场合，王思睿会亲自去给郭璞定做衣服之外，很少有时间像这样一起逛街！所以王思睿就想给郭璞再添置几件衣服！

　　她在王府井那边奢侈品中心几家专卖店都是VIP贵宾，对于燕莎，这里反倒不是她很喜欢的一个地方！

　　她喜欢购物清静，像这样敞开式的商场，人流太多，加上以前她自己经营公司，也甚少有时间来逛街！所以都是专卖店的上门服务！来新款什么的，人家主动就拎着衣服上门来了！

　　一群人刚上到男装楼层的时候，就被不远处的争吵声给吸引住了。

　　郭璞一听其中的一个声音有些熟悉，连忙顺着声音的方向看了过去，只不过一大群人围在那里，也看不出来什么！

　　“老婆，你来推着车，前面好像是玉洁和老刘！”

　　王思睿一愣，叶薇薇也听出来了，更是快步走了上去。

　　果然，围着的中间是刘军和黄玉洁，另外一边却是一个肥头大耳的中年男人和一个年轻的女人，女人是从上到下一身的名牌，倒是那个男人，浑身看不出什么名牌，而且整个人身上都有一股冷厉的气息。

　　那个中年男人脸色阴冷的看着刘军，而黄玉洁却是丝毫没有一点害怕的样子，正冷笑着看着那个对着自己张口大骂的年轻女人，时不时见缝插针的顶上一句。

　　黄玉洁什么人？那张嘴连郭璞都要甘拜下风的，她这一句句时不时冒出来的话，那才叫一个搞笑加恶毒，顶得那个男人和女人差点就要扑上去打人了！好在商场几个身穿套装的管理人员出面了！他们站在中间，正客客气气的劝说着！这才没有打起来！

　　估计双方没有和商场发生什么矛盾，所以这是顾客之间的问题，商场处理问题的态度，就显得有些左右为难！

　　要知道，燕莎在北京，在中国的名头那都叫一个响亮无比的，所以管理人员的素质自然不用说什么了，一句话，顾客就真的是上帝！就算乞丐进来逛，商场方面也是绝对不会和人家发生矛盾的。

　　但是顾客之间的事情，那就不是他们能控制得了的！

　　叶薇薇分开人就走了进去，这时候那个女人正跳着脚指着黄玉洁的鼻子骂道：“这套衣服你买的起吗？也不看看自己是什么人，敢来这里试穿衣服，也不看看自己算什么，敢跟我抢衣服。找死！”

　　“你骂谁呢？看你的样子就是狐狸精，还老公！我这个老公才是原配的！你那个，有证儿吗？原配来了，你就等着被扒光了裸奔吧！”

　　黄玉洁一把拉着刘军的胳膊，抬头挺胸，见到叶薇薇走了进来，黄玉洁欢呼一声，立刻喊道：“薇薇，你怎么在这里？好了好了，小蝈蝈来了吧？把你老公叫出来，这里有个SB要拼姘头，我家刘军是正牌，拼不过，你上！”

　　四周的围观众人，当中不乏有钱人，也不乏带着二奶小蜜来小费的，但是这时候他们都忍不住笑了起来！连商场的管理人员都不禁莞尔！

　　黄玉洁这一张嘴，简直太损了！

　　郭璞也苦笑着走了过来，他身后王思睿和千叶子也带着小孩子慢慢地跟了上来！叶蓓蓓在前面帮着婴儿车开路！

　　“黄玉洁同志，我怎么就变成姘头了？我这也是正牌呢！”

　　“哇，生了？有孩子了？小蝈蝈，你当爹了？你实在不够意思，居然不告诉我们一声！”

　　黄玉洁和刘军，立刻把吵架的对象丢到了一边，围着婴儿车转了起来！

　　“我来给你们介绍一下，思睿和薇薇蓓蓓应该认识了，千叶子，喀秋莎，这是黄玉洁，刘军，我的好朋友！”

　　千叶子和喀秋莎在婚礼上，是没有见过黄玉洁和刘军的，一听说是老公的好朋友千叶子立刻自然而然地对着黄玉洁鞠躬行礼，倒是喀秋莎的普通话的声调都是一声：“认识你们很高兴！”

　　“高兴高兴，我也很高兴！小蝈蝈，那边的事情交给你了！刘军，你也上，给小蝈蝈当打手，薇薇，咱们就不要掺和了！”

　　一群女人推着婴儿车去了一边，这个组合着实有些吓人，但是所有人都没有把这群个个都是绝色大美女的女人往郭璞身上想，他们都以为，这是这个家伙的大姨子小姨子之类的人！

　　艳福啊，谁家生的这么一大群美女？个个都堪称是红颜祸水啊！

　　其中不少心思不正的家伙，那眼神就开始不对劲了！

　　这边刘军却苦笑着看着郭璞说道：“玉洁这脾气，非要争一个你死我活，何苦来着！”

　　郭璞却笑嘻嘻的问道：“怎么回事？”

　　刘军三言两语把事情的经过说了一遍！

　　原来刚才在逛女装的时候，黄玉洁看中了一件衣服，结果试穿了一下，当时这个中年男人也正带着这个女人看中了那件衣服，好死不死的，商场只有那么一件了！

　　黄玉洁是先来的，而且那个女人直接就用那种极度不屑和蛮横的口气，让黄玉洁把衣服脱下来，还说什么这不是她这样的穷人能买得起的，当时黄玉洁气花了眼，把十万的衣服看成了一万块，本来狠狠心，也就赌口气买了，结果营业员说是十万，黄玉洁当场傻眼了！

　　她以前也喜欢用名牌什么的，但是现在也不傻，结婚过日子了，一件衣服十万，真不是他们小夫妻能消费得起的！虽然在他们的婚礼上，龙腾集团那些中高层领导的红包，最后加起来，足足超过了三百万的礼金，很是把刘军和她吓了一大跳！但是这笔钱，可不能花啊！说不定什么时候，就要把这些礼金给人家随回去的！到时候别拿不出来钱，那就再也没法子在龙腾集团呆下去了！

　　所以黄玉洁二话不说，脱下衣服忍了。拉起刘军就走！

　　结果倒好，到了男装，黄玉洁原本是想给刘军奢侈一回，买一件贵一点的衣服，好死不死的，又碰到这一对，那个女人那嘴上那个冷嘲热讽啊，黄玉洁哪里能受得了，所以直接就在商场干了起来！

　　郭璞听完之后点点头，笑嘻嘻的看着那个兀自在那里不依不饶的女人，说道：“我朋友说的没错吧？”

　　“哼，没错怎么的？这里的衣服，你们买的起吗，买不起还敢随便乱试？睁开你们的狗眼看看，这是什么地方，真是想不懂，现在的人怎么都这样？穷人也敢来逛燕莎，没钱竟敢来这里面试穿衣服，我看，是来过过名牌衣服的瘾吧！”

　　那妖艳的年轻女人，说话那叫一个恶毒！连转身和黄玉洁离开的叶薇薇都忍不住又转身回来！冷冰冰的看着中间的商场管理人员说道：“他们买的什么衣服？你把专柜的所有衣服给我打包，正好，我家的狗过冬没有布料做衣服！”

　　叶薇薇的话，让所有人都立刻吓了一跳，其中很多人的脸上都不自然起来，他们身上穿的衣服，也是这个牌子呢！岂不是都是狗了？

　　商场的管理人员脸上也是一阵的难看！

　　这位小姐，骂人更加的难听啊！

　　刘军却连忙说道：“薇薇，算了算了！我们走吧！这衣服不要了。”

　　“刘大哥，为什么不买？买回去，给狗穿！”

　　刘军一时间也翻了翻白眼，看着叶薇薇苦笑道：“死丫头，你都结婚的人了，说话没遮拦，和你玉洁姐一样，你这不是连我都骂了吗？”

　　听到刘军的话，那个妖艳的女人更是笑得浑身打跌。立刻笑着搂着身边的大胖子男人说道：“亲爱的，今天是我过的最高兴的一天了，一群乡巴老，在这里冒充大款，哼，我看你们还是快滚吧，没钱别出来丢人现眼。”

　　郭璞笑嘻嘻的看着那个男人说道：“管好你身边的宠物，马上对我的朋友道歉，要不然，我有一万种方法弄死你！”

　　中年男人听到郭璞的话就是一愣，随即愕然抬头看了一眼郭璞，突然咧嘴一笑：“小子，你要弄死我？那我先弄死你！”

　　说道这里，中年胖男人掏出电话打了出去，直接对着电话里说道：“上来几个人！”

　　挂完电话，中年胖男人阴笑着看着郭璞说道：“小子，给你机会现在马上滚，要不然，等到我的人上来，就是你的死期！”

　　郭璞听到这家伙的话，摇了摇头对着刘军说道：“过几天你要请客了！”

　　刘军知道郭璞要干什么了！他在年前见识过这个家伙的身手，至于论背景，估计在北京，还没有人能论得过这家伙的！于是心疼的开口说道：“一碗炸酱面！我可是结婚的人了！”

　　郭璞鄙夷的撇撇嘴，然后旁若无人的走到那个中年胖子的身边，笑嘻嘻的说道：“这句话也是我要说的，你的人上来，就是你的死期了！不过这之前，小爷我要先狠狠地揍揍你！叫你知道知道，什么叫做过年开门红！”

　　说完，郭璞一把就抓住了那个大胖子男人的领子，啪啪啪啪就是一阵的耳光！

　　随即他轻松的一松手，胖子男人子立刻打着转轰然倒地！

　　“报警吧！”

　　郭璞对着目瞪口呆的商场管理人员轻飘飘的说了这么一句话之后，旁边围观的人才醒悟了过来，然后那个胖子男人身边吓傻的女人，这才哭爹死娘的扑了上去：“亲爱的，你怎么了？天啊！你脸都肿了！杀了这个王八蛋！”

　　胖子男人满嘴都是血沫，他艰难的坐起身来，嘴里对着郭璞咆哮道：“你死定了，小子，你死定了！你知道我是谁吗？报警？哈哈，报警吧！公安部长来了都救不了你！你死定了！”


第825章 老子就是王法

　　听到这个中年男人的话，郭璞就是在心头一声冷笑！

　　好大的口气！

　　公安部长都救不了自己，那你以为你是谁？政治局常委？

　　京城还能有你这个德行的红二代？你才算是极品了！

　　不过这中年胖子男人，怎么看都不像啊！

　　再说了，郭璞还真就没有见到过这个德行的红二代！军二代！

　　四个人高马大的大汉，顺着电梯冲了进来！那个妖艳的女人一见他们来了，登时嚷嚷了起来：“就是他，打死这个混蛋！他敢打我亲爱的！”

　　“谁敢动手？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着四个大汉，那个挨打的胖子捂着腮帮子狠厉的吼道：“废了他们，在北京，老子就是王法！”

　　那四个大汉原本就是狠人，得到老板的命令，这时候更加地不管三七二十一，四个人分成两拨，一左一右对着郭璞和刘军就扑了上去！

　　“滚开！”

　　郭璞嘴里说话的同时，身子只是简简单单的向前一闪，随手就是抬手两记耳光，两个足足在一米九大个子的汉子，被这两巴掌直接抽得飞出去了两米远，脖子一个嘎嘣嘎嘣地响动，显然是骨头错位了！

　　而围攻刘军的两个家伙更是悲剧，在抽飞了那俩汉子的同时，郭璞闪电般抬腿两脚，又将那两个家伙直踹出五米多远，甚至郭璞专门把这两个家伙，对着那个中年胖子和那个妖艳的女人踢了过去！

　　下一刻，商场地上就横七竖八地躺下了六个人，那个大胖子还好点，但是四个保镖，却是忍不住大声哀嚎了起来！四个家伙痛得在地上来回的打滚，嘴里更是口吐鲜血，看上去吓人无比！

　　那个女人被一个保镖压倒，终于吓傻，嘴里再也不敢胡言乱语的骂人了，倒是那个胖子男人，肿着一个猪头，但是一双眼睛却冒出了一阵阵的凶光！

　　郭璞却是微微有些皱眉，这四个大汉，怎么带着军人的气息？

　　警察永远都是最后那个出现的，或许电影就是受到了现实的影响，所以不管是美国大片或者是国内电视剧，警察绝对都是在最后时刻才闪亮登场。

　　就在郭璞举手投足之间，轻易的干倒四个大汉的之后，警察出现了！

　　警察来了五位，带队的是一个中年人，但是不等带队的警察说话，那个变猪头的胖男人，直接对着那个带队的警察挥手喝道：“过来！我给你看点东西！”

　　那个警察一愣，但是在京城当警察，那都是眼观六路的精明人，所以他四周看了一眼，然后皱着眉头走了上去！

　　“这位同志，你有什么说的？”

　　中年胖子从手上的手包里掏出一个东西对着那个警察一晃，而且中年警察明显就看到，这个胖子猪头在放回去他的证件的时候，他手上的手包里，分明就放着一把枪！

　　中年警察这辈子可怜，没有见过什么大人物，所以，见到这个中年胖男人手上的东西之后，直接回身，皱着眉头话了，他的声音里带着浓浓的威严：“谁打的人？大白天行凶？还有没有王法？”

　　郭璞又不是透视眼，那个中年警察和那个胖猪头看什么东西的时候他自然没看到！

　　郭璞一听警察的话就直接往自己头上扣帽子，听得眉毛一扬，却笑嘻嘻的斜视着对方，十足就是一副纨绔的模样！

　　“你是警察？”

　　“小子，是我在问你！有你这样和警察说话的吗？”

　　这位警察也是牛气哄哄的，而且见到那个中年胖子带着枪和四个人高马大的保镖都被人家干败了，所以警惕性很高，而且随着他的动作，四个跟在他身后对郭璞形成包围圈的四个小警察，都把手放在了腰间！

　　自然，他们的腰上可不是挂着警棍，而是枪！

　　郭璞缓缓地摇摇头，回身对着刘军说道：“看样子，北京市局局长该换人了！这都是一群什么玩意儿！”

　　说完之后，郭璞脸一沉，身上自然而然就有一股气势，他身上的纨绔气势却消失殆尽！冷眼看着对方说道：“报上你身份，警号，给你五秒钟，要不然，别怪我不客气！”

　　中年警察一愣，随即沉着脸看着对方，冷笑着哼道：“你？不配！”

　　“我？不配？”

　　郭璞愣了一下，登时就笑了！是啊，和这样的人计较，自己这心眼，是不是越来越小了！

　　他厌恶的对着那个中年警察一招手：“我也有个东西给你看看！”

　　说完，他掏出一个小小的绿本本，上面有着一个鲜艳的国徽和两个红色的国安大字！

　　中年警察面色猛然间一变，他浑身都是一激灵！

　　他，神仙打架，凡人遭殃，自己这是倒了什么霉？开春新年第一件接手的案子就遇到两个牛B人物！

　　“这！这位先生你们！”

　　郭璞冷哼一声，似笑非笑地看着那中年警察，哼道：“这什么？马上报上你的警号，带着你的人滚蛋！”

　　中年警察心头窝着这个火啊，简直别提了！

　　妈B的！一方是军队的人，一方是国安的人，不过这两边的混蛋，谁都不像啊！那个肥猪胖子居然是拥有大校军衔的军人，像吗？而这个混蛋，看起来就是一个纨绔，却手上握着国安的证件，他！是不是都是假的？

　　但是他却不敢再要求看第二眼去确认！

　　中年警察也火了，不管了！老子管不了，走路还不行吗？

　　“同志，你们的事，我管不了！级别不对称！您先等一下，我上报！”

　　郭璞冷哼一声：“级别不对称？那个肥猪是什么人？哼，我倒要看看是个什么东西，带着小蜜出来欺负人，级别？他还有级别？难道还是官员？”

　　中年警察是仔细看过那个中年人证件的！为了大事化小，所以不得不满头大汗小声对着郭璞说道：“对方是总后勤部的大校！”

　　郭璞一愣，随即冷冷一笑：“总后勤的？还大校！好大的来头，吓死我了！带二奶逛街的大校，我这还是第一次碰到！”

　　中年警察和所有人都是一阵的愕然，而那个肥猪男子更是阴厉的在那个妖艳的女人扶着站了起来，狠声说道：“小子，我不管你是什么来历，你都死定了！”

　　中年警察听得登时就是心头一哆嗦，心说完了！这件事自己怎么都脱不掉干系了！

　　“真是找死！说出你的来历！看看够不够格弄死我的！”

　　胖子男人先是一愣，接着就是狠厉的一笑，扶着那个女人嚣张的说道：“总后勤副部长，够弄死你吗？”

　　郭璞一愣，总后勤的副部长？那就是中将，难怪敢说公安部长来了都不好使！这家伙还真是一个红二代红三代？

　　极品啊！拿着祖辈的面子在这里耀武扬威！

　　郭璞呵呵一笑，看着胖子男人哼道：“总后勤部，副部长？报出名字吧！看看我能不能撸得下去！”

　　胖子男人怒极而笑：“你又算什么东西，敢这样大言不惭？”

　　“我也是军队的人呢！哈哈！”

　　郭璞的表情虽然笑嘻嘻的，但是眼神却是冰冷一片！

　　这样的人和事，简直就是实在没意思了！丝毫找不到一点身为同等级选手那种热血沸腾，心惊肉跳的感觉！所以他越发觉得没啥意思，索性掏出电话给安将军打了一个电话过去，直接告诉安将军，通知总后勤的几位副部长，过来收拾烂摊子！

　　胖子男人一听郭璞说话的口气，不知道为什么，心头就是一突，随即郭璞刚挂完电话不到三分钟，他的电话就响了起来，他一见来电，浑身就忍不住抖了一下！

　　我靠！

　　这小子是什么来头？

　　巧合，一定是巧合！

　　胖子男人立刻接通电话之后，恭恭敬敬的说道：“孙叔叔！”

　　旁边看热闹的人和警察，登时就用一种惊骇的目光看着郭璞！

　　他们，可是亲耳听到郭璞的电话的！看热闹的都是知道好歹的，有些直觉灵敏的家伙，虽然心头想着看看热闹，但是却还是强制压制住心头的好奇心，拉着身边的女人，三三两两的散了！

　　军队的热闹，不是那么好看的！

　　要真说安将军的电话还不是盖的，估计也是郭璞的凶名在外，京城有点分量的人物，少有人不知道郭少的手段的！

　　所以很快，也就是二十分钟左右，一位年纪在六十多岁，头发花白，肩膀上将星闪耀的老将军，身边跟着两个身材高大，眼神冷厉无比的军人，大步的走了上来！

　　“李继祖，你这个混账东西，滚出来！”

　　老将军别的不说，单单是肩膀上的那两颗金星，那就是一个身份大不简单的主，居然一出口就蹦出这样的话来，登时吓得警察和商场的管理人员还有一些大着胆子看热闹的人连忙后退！

　　这时候，胖子男人捏着手机。慢慢地走了上去，这时候他的眼里再也看不到阴狠了，眼光有点发直，这是受了过度惊吓之后的惊魂未定。

　　他终于知道自己惹到什么人了！

　　他不过就是一个总后勤直属的一个企业的老总而已，军衔是有，但是当不得部队的那种带兵的大校，就像是艺术家，歌唱家的所谓正团，正师，正军级待遇一般！只是有这个待遇，至于说枪，也是违规配枪！

　　不过他的确有点来头，总后勤的副部长，这个老将军，他父亲对这老将军有着救命之恩！而且是为了救这孙部长死去的！

　　部队的人，那就是一个恩怨分明！所以，这个叫做李继祖的家伙，才会从一介白丁，混得这么牛。

　　孙部长二话不说，抬手就是一个耳光扇了过去：“混账东西！马上滚回去给老子种地！你爹的脸，老子的脸，都被你丢光了！”

　　孙部长这一巴掌，那叫一个狠，胖子男人捂着血流不止的嘴角，茫然的地看着平时对自己好得不得了的孙部长，一时间呆了！

　　孙部长却走到郭璞的面前，居然主动先敬礼！郭璞也收敛住脸上的冷笑，严肃的回礼！

　　“郭璞同志，我家教不严，让你受惊了！要打要罚我孙正平认了，但是请不要脱我军装！”

　　一句话，吓得所有人差点集体晕厥！

　　这个看起来年轻到不像话的家伙，有资格去脱一个中将的军装？

　　他什么来头？

　　有点常识的都知道，军委主席也未必会因为这一点点事，就能让一个中将脱军装吧？


第826章 佛爷我有绝招

　　听到了孙正平一番话，郭璞反倒是对老将军感到由衷的佩服，毕竟有恩报恩，这有什么错！再说人家一个部长，不知道这个胖子在下面干的事，也不是什么大错！

　　尤其是郭璞心头心思暗动，总后勤部，那是管什么的不言而喻了！

　　接下来正经是要和这个部门好好的打交道，虽然他不怕有人在从中作梗，但是搞好关系总是没错的！

　　以前有句话，兵马未动粮草先行！说的不正是这后勤保障问题么？

　　郭璞简单一听老将军一说，已经了解了事情的大概，于是他满上满是敬佩的握着孙正平的手，说道：“老将军，您真是值得我学习啊！”

　　老将军刘军听到郭璞的话，惭愧的摇了摇头，没有多说什么，只是丢下一句以后有事尽管开口的话，就押着胖子男人就那样走了！留下那个傻眼了妖艳女人！

　　看着刘军吃惊的样子，郭璞笑着在他肩膀上拍了一下，小声说道：“老刘，你要是想当兵，告诉我，我给你走后门，而且立刻给你一个立功的机会！”

　　刘军听到郭璞的话，马上嘿嘿一笑，说道：“真的？我听说最快的立功可是上前线啊！”

　　郭璞立刻说道：“那咱就上！”

　　刘军吓得浑身一激灵，连忙摇头：“算了，老婆孩子热炕头，我还是当我的小男人算了！建功立业，我就交给你了！”

　　发生了这件事，所有人都是没了兴致，至于那个女人，黄玉洁也没有兴趣再去踩上几脚，从燕莎出来，时间才是晚上九点。夜生活刚开始的时间。

　　送刘军和黄玉洁离开之后，郭璞抱着孩子，婴儿车上堆满了购物袋，然后叶蓓蓓手上还提着好几个，好在家居车够大，再多几倍怕是都塞得下去，回到家里，千叶子抱着小家伙上楼洗澡，叶家姐妹却是和喀秋莎把车上的购物袋放到客厅里，开始对这镜子比划起来！

　　王思睿生性不太喜欢这样出去逛街，今天是真的累了，她走到沙发旁，把手里的购物袋也放在桌子上，一坐到沙发上，叹了一声气说道：“好久没有这样逛街了，真是累死了！”

　　郭璞嘿嘿笑着走回到王思睿面前，一把搂着王姐姐的小腰，轻声说道：“老婆，累了吧？快回房间去洗个澡，晚上嗯！”

　　王思睿听到郭璞的话，脸上一红，哼道：“你要是敢今晚去了那几个小妮子的屋，哼，明天就不要出现在我面前了！”

　　看着王思睿的小女人的样子，郭璞一时间色胆包天，一把抱起她来，王思睿被郭璞这么一抱，嘴里“啊”了一声，双手不由自主的搂住郭璞的脖子，眼神却在偷摸瞟着叶家双胞胎！

　　郭璞嘿嘿一笑，身形一闪就无声无息的上了楼！

　　叶薇薇和叶蓓蓓这才相互看了一眼，叶薇薇冷着脸说道：“明天该我了！”

　　叶蓓蓓却是嘻嘻一笑说道为什么是你？咱们还是老规矩！剪刀石头布。

　　叶薇薇一梗脖子说道老规矩就老规矩，我就怕某人输了不认账。

　　叶蓓蓓坏坏的一笑说道我怎么会输呢，我的妹妹，从小到大，你看哪件事不是你输了？

　　一夜无话，第二天早上郭璞醒来的时候，王思睿还睡的很香！

　　他穿上衣服下了楼！看到宝贝儿子正躺在客厅的自动摇篮里，乌黑的眼珠子瞪大大大的望着天花板，千叶子却在厨房里开始忙碌的准备着早餐。

　　他逗弄了一会儿小家伙，然后走进厨房，从后面抱住千叶子的腰肢，在她的耳边轻轻的说道：“千叶子，辛苦你了！有时间，我们带着孩子回日本去看看你的爷爷奶奶，爸爸妈妈吧！”

　　千叶子听到郭璞的话，心头一酸：“嗯，等你不忙了，我们就去，我要告诉奶奶，我现在过的很幸福！”

　　听到千叶子的话，郭璞轻轻的在她侧脸亲了一下，说道：“老婆，放心吧，我们会一直幸福下去的！等我处理完老爷子交给我的任务和几个老不死这边的事情，咱们就隐居！奶奶的，不如咱们把那个半月岛搞到手，把那群老家伙都赶走，你不知道，那个半月岛，还有伦敦的那个极乐城，我的妈，有时间我一定会带着你们去看看的！”

　　其他人都没有起床，千叶子先和郭璞吃过早餐之后，千叶子继续逗弄风离，郭璞却去了后面的别墅！

　　宋家明这段时间一直就住在了龙腾集团没有回来，风刑也带着天卫在欧洲！但是留下了足够的天卫负责郭璞身边女人的安全！原本赖在郭璞家里不走的凤凰的两个表妹，这段时间放假回了老家！后面别墅还真就没住什么人！

　　闵阎澈去了伦敦，正陪着瑟琳娜，金毓更是被关在了半月岛，没命的修炼！

　　他今天到后面，则是来看看风紫泫的那头异兽小虎的！这次他去西北，准备带着这个家伙一起过去！

　　要知道，小虎的本事，郭璞是见识到了！力大无穷，就算是老虎狮子都能轻易被他撕成两半！而且浑身刀枪不入，速度更是奇快无比，真不知道，这是一个什么品种的野兽，当年风紫泫是从哪里弄到手的！

　　这家伙几乎就是和风紫泫一般的年纪，那算起来，也快两百岁了！

　　带回来这个家伙一年时间，郭璞除了带回来的时候，在航母上和它相处了一段时间之外，其他时候，都是把它一个家伙孤零零的丢在后面，不过这个也不能怪郭璞，他满世界乱飞，总不能每天身边都带着一个看起来像豹子，像老虎的凶猛动物吧？那样怕是连飞机都上不去！

　　而这次去西北，正好带着去大显身手！

　　风紫泫养的宠物呢，能简单吗？

　　所以郭璞来套近乎打好关系来了！

　　小虎倒是吃得好喝的好，几个天卫每天专门给他烤肉，那简直就是皇帝待遇了！就差没有后宫！

　　当时郭璞听卓青给自己说过，这异兽现在世界仅此一头，要不是卓不凡发现了那种神奇的延缓衰老维持青春的药剂，小虎也早变成死虎了！

　　带着对自己爱答不理的小虎，郭璞开着一辆阿斯顿马丁，联系好血和尚，向着龙腾帮帮主血和尚现在呆的地方赶去！

　　他有些重要的事情，和血和尚交代一下！

　　经过半个小时，郭璞来到了当初方大山几个老兄弟开的那家酒吧，把车子停在了路口边，然后摸着小虎的脑袋说道：“虎大爷，先委屈你在里面呆一会儿，中午我带去游览一圈北京城怎样？然后咱俩去吃一顿烤肉！韩国的哦！很好吃的！”

　　小虎通灵的眼神里闪过一丝不满，不过听到烤肉两个字，总算是把自己的不满压制了下去，看都懒得再看郭璞一眼，直接仰面四脚朝天躺在副驾驶的位置上，舒舒服服的闭上了眼睛！

　　郭璞看着小虎这个姿态，一阵的好笑！然后锁上车门就走进了酒吧！

　　如今的这个酒吧，现在在整个京城的地下世界，那一提起这里，绝对是所有龙腾帮众心中的圣地！

　　现在这里的名气，更是在京城的上层圈子里流传了开去！谁都知道，这里这个酒吧，真的要和所谓的顶级俱乐部比较起来，只能用毫不起眼来形容，但是这可是郭少的发家的地盘啊！这是出了九龙山庄之外，龙腾帮以前的总部啊，所以来这里的人，渐渐的都是京城的最顶级的那个圈子的人，而且基本上每一个位置都是被人常年包下来了！所以这里现在很难得看到一般的白领进入这里消费！因为没位置了！当然，这些太子党们，没人任何人敢做什么充大头鬼装B的事情！

　　郭少的威名，已经不能用响亮来形容了！他就是这些太子党，公子哥心中的神！

　　在酒吧最里面的行政区，血和尚依旧留着一颗油光锃亮的光头，身上一身月白色的干净僧袍，这僧袍的质量，倒是比起以前的好了不少！按照血和尚的话说，这可是为了龙腾帮的脸面，所以，他专门从欧洲找了几个顶级时装大师，为他量身改进了一身最适合他的僧袍，当然，这一笔不菲的花费，可是算在郭璞的账上的！

　　见到郭璞血和尚就是长叹了一声，然后大倒苦水：“兄弟，大爷，你饶了我好不好！能不能换一个人来干这个狗屁的帮主？”

　　郭璞反手关上了房门，直接说道：“没门儿，上了我的贼船，那是别想下来了！”

　　血和尚猛然间一个跟头从桌子后面翻了过来，然后跳上了沙发，舒舒服服的躺了下来。他伸了个懒腰，哼道：“这不是人干的活儿啊，耽误了我多少的宝贵时间啊！不过这段时间，还不错，这里的女施主，档次都达到了一个空前的水平！”

　　郭璞浑身一哆嗦，然后哼道：“你个花和尚，我可告诉你，现在这里来的很多女人，你最好不要乱勾搭，要不然，到时候我都未必保得了你！”

　　血和尚猛然间又是一弹，站了起来，大摇大摆的走到酒柜边给自己倒了一杯极品美酒，然后抖手将整个酒瓶子丢给了郭璞，嘎嘎怪笑道：“能把佛爷我怎么样了？”

　　郭璞接住了酒瓶子灌了一大口，哼道：“人家倒是不能打你杀你，万一你把人家肚子搞大了！哼哼，你就准备还俗吧！”

　　郭璞说的没错，这里既然成为了顶级太子党聚会的地方，来的很多女子，可实实在在都是王思睿一个级别等级的存在，真的要出现什么未婚先孕的事情，郭璞都要头大！

　　血和尚却嘿嘿一笑，说道：“佛爷我有绝招，没事的！”

　　郭璞从衣服口袋里掏出一个小小的玉瓶，丢了过去：“常在河边走，哪有不湿鞋？这是给你的！然后我还有一篇口诀给你！”

　　血和尚浑身震，死死抓住手上的玉瓶说道：“是那个东西么？”


第827章 小虎神威

　　玉瓶里装的是郭璞在一年之前，派天卫三老去保护正在阻击美国金融市场的保罗的时候，给方大山的那种药丸！

　　出了洗髓丹之外，还有一些增强功力的东西！当然，这些药剂比起风紫泫和风宵给郭璞那种晶石一般的东西效用要小的多！

　　血和尚接过之后，得意的抛了几下，笑道：“哼哼，有了这些东西，老子贫僧就能功力大增，少林寺方丈，非我莫属啦！”

　　郭璞翻了个白眼，在血和尚喝酒的时候嘀嘀咕咕的说道：“你要是当了少林寺的方丈，少林寺千年的名声，算是毁在你手上了！你还是老老实实给我当龙腾帮的帮主吧！”

　　正在说话的时候，外面传来了一阵急促的敲门声。

　　血和尚的面色一变，弹起来拉开门就骂道：“干什么？”

　　门外一个身高马大的龙腾帮众立刻敬畏的说道：“老板，外面来了大批的警察！而且还有救护车和动物园的车，把酒吧门口都堵住了！”

　　血和尚和郭璞一愣，郭璞突然回过神来，骂道：“该死的，这虎大爷这不是给我惹事吗？”

　　郭璞麻利的放下手上的酒瓶子，推开门走了出去！

　　酒吧门口已经围了一大堆的人，十几辆警察正呈包围状，把郭璞的阿斯顿马丁围在了中间，而很多警察手里举着枪，正虎视眈眈的瞄准着正懒洋洋的趴在阿斯顿马丁车顶的小虎！

　　阿斯顿马丁的前面车窗玻璃已经化为了粉碎，不知道是被枪打碎的，还是被小虎拍碎的！

　　面对这么多黑洞洞的枪口，小虎眼里闪过一丝的轻蔑和不屑，理都没有理这些人！

　　警察的外面是几个身穿白大褂的医生，然后是几个动物园的工作人员，几个人还在手脚麻利的准备麻醉枪！

　　在闹市区出现猛兽，这可不是小事，难怪警察来的这么多！

　　事情的起因很简单，就是一个小交警无意当中检查违章停车引起的！

　　今天是北京市交巡警大队一个新交警小吴第一天上班的日子，一般新从警校分配出来的新人，都会配给一个老人带，小吴分给了他们中队的老胡。

　　老胡是京城的老交警，经验丰富不说，最主要是知道在京城这里地方，最要紧的就是眼力价！什么时候该睁眼闭眼，都是大有讲究！

　　所以老胡拉着这个小警察一边上街巡逻，一边给他讲解了一些在值勤时需要记住的基本事项，还告诉了他一些在道路上发现违章车辆，什么样的车，该怎么处理。

　　这倒不是老胡是老油子，事实上就是这样，你要是一看到闯红灯的就去拦截，万一人家是有公务在身的怎么办？万一你拦下了不该拦的车怎么办？

　　正好这个酒吧这一片是他们的辖区，一路上偶尔在路上发现几辆违章车辆，老胡就会进行拦截，并教小吴该处理这些情况，但是好死不死的，就在快要到老胡每天蹲点的地方的时候，老胡家里出了一点急事，没奈何，老胡只好先抽空请假回家了！

　　这下好了，郭璞停车就停在非停车区，而且还是在人行道上，因为酒吧没有地下停车场，而门前的停车位也满了！郭璞本以为和血和尚说一点重要的事情就会马上走，再说了，他还真就没把违章当做一回事，毕竟是有特权在身的人物了，难道连一个随便停车都不行，那口袋里装着国安的证件干什么？

　　这下好了！

　　小吴第一次上班，正义感责任感爆棚，而且这车牌简直就普通到不能再普通，京AG6209，不在老胡对自己说的那种不能惹的范围之内，所以小吴二话不说，直接开罚单，贴在了阿斯顿马丁的挡风玻璃上。

　　这一贴不要紧，赫然看到车里居然大摇大摆的仰面八叉的躺着一头呼呼睡觉的豹子，这把小吴就吓惨了！

　　这件事该怎么处理，小吴也算不笨，先是给老胡去了电话！老胡在那头听到小吴的问话，也是吓了一大跳，他当了这么多年的老交警，还真就没听谁敢养豹子当宠物的！

　　“小吴啊！你是不是看错了！”

　　小吴立刻大声说道：“没有，我连豹子都不认识吗？头儿，你看，这家伙醒了，还对着我龇牙呢，我的妈，这畜生居然砸嘲笑我？我眼花了吗？”

　　老胡不能脱身，但是这件事可不是小事，万一猛兽伤人，那可是大事，而且在京城，居然有人养豹子当宠物，本身这件事就是大事！

　　“你先在这里看着，然后脚几个兄弟过去帮忙，先把车拉回去，然后在联系动物园的人，他，谁敢养豹子当宠物！”

　　过不多久，拖车来了，还不等几个交警开始拖车呢，车里的小虎就感到不对劲，对着窗户警告的吼了几声没见到有人理它，这下它不干了，直接猛地一巴掌拍在前面的挡风玻璃上！

　　高强度的挡风玻璃，居然挡不住小虎的一爪子！可惜的这几个交警完全把注意力放在了脱笼而出的小虎身上，忽略了这一点！

　　交警也是有配枪的，当下有人就把腰间的手枪拔了出来，为了其他行人的安全，交警开枪无可厚非，只不过，他这还没开枪呢，几个交警就听得嗷呜一声，那个正要开枪的警察，手上的手枪就被一股大力卷走！

　　等到所有人回过神来的时候，小虎懒洋洋的叼着一只手枪，爬回了阿斯顿马丁的车顶！看都不在几个吓傻的警察一眼！

　　小虎这下算是捅了大篓子了！

　　几个交警立刻报警，然后救护车，动物园和刑警大队的人都是蜂拥而至！

　　只不过小虎依然就那样懒洋洋的趴在车顶上，见到这么多人都围着自己，更是示威似地，居然吧嗒吧嗒把嘴里的手枪当做骨头给咬碎了！吓得那些刑警都差点要疯了！

　　这他是个什么怪物？

　　谁听说狮子老虎能咬碎钢铁的？

　　这时候大家才注意到，阿斯顿马丁的挡风玻璃的事，带队的老刑警一听小交警说那个家伙一巴掌拍碎了挡风玻璃，和神出鬼没抢枪这两件事，直接就命令警察围住别动！万一这个家伙凶性大发，那真就是酿成大祸了！

　　动物园的人来了！麻醉枪都准备了五只，只不过更加叫人瞠目结舌的还在后面！

　　五支高强度麻醉枪，同时射中了那个趴在车顶一副懒洋洋的那个凶兽，只不过，麻醉时间都过去了十分钟，那家伙依旧是一副懒洋洋的样子，而且眼神真就是像一个人一般，还环视了一群警察一眼，那才叫一个轻蔑加无视呢！看得这群刑警心头都是一阵的发麻！

　　这玩意儿，到底什么东西？怎么像一个人似地？居然有表情！

　　而对面酒吧的龙腾帮众，直到大队警察来，包围了那辆车的时候，其中一个人查醒悟过来，那车，是大老板的！

　　郭璞火燎的跑了出去，他一来是怕警察伤了小虎，而来也是怕小虎伤人，要真是这样，那才叫丢人了！

　　围观的人已经一大群了！都是远远地站着，胆子再大的人，见到活生生的豹子抛出了铁笼子，也不敢拿自己的生命开玩笑，所以都避开远远地！

　　就当外面的交警正忙着找车主的时候，郭璞满脸歉意的跑了过来！

　　而带队的老刑警已经注意到了车牌，心头更是大吃一惊！

　　他无论如何，都不能把这辆车的主人和这个豹子联系在一起！

　　就在正当他心头踌躇的时候，郭璞跑了过来！满脸歉意的对着他笑道：“对不起，让你们受惊了，这家伙是我的宠物，不会伤人的！小虎，回去！”

　　小虎这才吧嘴里变成零碎的枪吐了出来，又是一阵轻蔑的摇头晃脑，这才懒洋洋的顺着自己一巴掌拍碎的挡风玻璃前面，溜进了车里！

　　老刑警见到车主竟然是位二十刚出头的年轻人，心头想难怪，这也许只是上面那些人的家属而已，当然，就算是这样一个年轻人，也远远不是他一个刑警队长能企望对等说话的！

　　但是老刑警却也是一个公事公办的人，于是他对着郭璞抬手敬礼说道：“您好！我们不了解情况，给你造成麻烦了！但是您车里有猛兽，这无论如何，还请您和我们回去一趟！”

　　郭璞苦笑一声，看到老刑警这样说话，也知道毕竟先自己停车不对，然后这才引出来这么一连串的事情！但是现在他哪有时间去什么警察局，他和血和尚之间的事情都没有说完呢！

　　“老同志，这件事是我不对，但是这不是什么凶兽，他也是国家的财产，唔，这是我的证件！”

　　说着，郭璞就从衣服兜子里翻出自己的军官证递了过去。

　　中年刑警听到郭璞说什么这野兽是国家财产的时候，心头不禁撇了撇嘴，又听说他有证件，馨香充其量不过就是一个什么通行证，停车证之类！但是看到郭璞逃出来一个军官证，心头就是一跳！

　　当然，出于警察的职责，他还是接过郭璞的军官证，也没有先看，而是严肃的说道：“您好，您有驾驶证吗？”

　　听到老刑警的话，郭璞心头也是一阵的腹诽，要说驾驶证，他还真就没有！从来他开车，也没有办过驾驶证啊！

　　郭璞笑嘻嘻的看着老刑警说道：“老同志，你先看看我的证件再说！”

　　听到了郭璞的话，老刑警狐疑的打开了手中的证件。

　　一看之下，老刑警只觉得背上一股刺骨的凉气就升了上来！

　　天哪！这怎么是真的，郭璞，军衔中将！

　　老刑警这才发现，难怪这个家伙看起来有些眼熟。


第828章 血天卫

　　闲散的日子，那时间就是过的飞快，在郭璞看来，他也只不过才在家刚刚呆出一点感觉来而已，卓青的一个电话，就打到了他的通讯器上！

　　接到这个电话，郭璞就知道，卓不凡他们是准备好了！

　　保罗偷偷潜入美国军方网络得到了五十一区关于外星文明的资料，也就是司徒神棍的说的华夏失落的文明最核心的一部分资料，被卓不凡和司徒神棍研究透彻了！

　　那资料上面记载了某一个地方，有着卓不凡和魔宗现在争夺的最为关键的东西！

　　而当郭璞感到半月岛的时候，更是吓了一大跳！

　　卓不凡，风紫泫，司徒神棍，居然还有发誓永不踏足中华半步的端木翼居然也来了！他还带来了端木世家最核心的弟子。

　　当然，这半月岛也不是中国的领土，端木翼倒是不算违背誓言！

　　当郭璞走之前，家里自然都安顿好了！

　　米兰和凤凰现在也到了快要生产的日子，金银姬现在也把手上的工作交了出去，在家静心休养！可喜的是，王思睿和叶薇薇的肚子终于有了反应，倒是叶蓓蓓这个郁闷愤怒就不用说了！

　　郭璞特意在来半月岛的时候，借道上海，来到上海的时候，对着苏牧云和米兰更是不住的认错！觉得心头有愧。

　　因为他也不知道，这次出去什么时候才能回来，最少三个月，那个时候，米兰的孩子怕是都满月了！

　　但是没法子啊！

　　手下的人，北京宋家明和家里，安排了足够的天卫，龙腾帮现在血和尚完全能掌控的住，没有什么问题，而陈诚已经在联手香港的龙五爷，开始计划对东南亚的黑道进行吞并！

　　朱可夫在香港潜伏了不到一个月，就迫使日渐猖獗的往内地贩毒的几条线中断，而为了配合新义安和青洪的联手，朱可夫并没有离开！而是在暗处帮忙！

　　洪天马这边也在源源不绝的秘密望着西南边境调防，只等卓不凡这件事一结束，郭璞就直接扑过去！

　　至于郭璞最重要的能源计划，现在却是在低调的慢慢有条不紊的计划着！

　　布朗和思德完全乖乖的听话，不但把手上最好的人才悄悄的向着宋家明输送了过来，甚至在郭璞没有走之前，两人联袂秘密地来了一趟北京，和宋家明商谈了足足六个小时！

　　至于俄罗斯那边，也是好消息不断！

　　由梅德韦杰夫提名，正式参加明年的总统大选，而梅德韦杰夫更是公开表示支持，说当选的话，他会出任总理一职！这更是让美国人恨的牙痒痒的！

　　妈B的，这是干什么？这是政治好不好？你们这是过家家还是在玩二人转？当了总统当总理，当了总理还能当总统，你叫美国的总统情何以堪？俄罗斯真就成了你们两个人的手上玩物了？

　　不过这件事对于郭璞和中国，却是一个天大的好消息！

　　梅德韦杰夫甚至在自己的任上，修改宪法，把总统的任期从四年提升至六年，这其中的用意，简直小孩子都知道是什么意思！

　　和梅德韦杰夫这一对搭档，简直是古往今来第一亲密搭档了！

　　这些事情暂时不需要郭璞去管，眼前的事情才是最要紧的！

　　而卓不凡见到郭璞的第一句话就是：“是该让你看看，天星派真正的实力了！”

　　接下来郭璞看到的，饶是他神功盖世，也吓得他差点没有尿了裤子！

　　现在看到的，和他前一刻钟了解的天星派，简直就是天壤之别！

　　郭璞浑身哆嗦，他想不到，天星派这样的实力，当年是怎么被魔宗打败的！

　　或者，这干脆就是一个阴谋？

　　要是这样说起来的话，那么魔宗的真正实力，又将强悍到一个什么地步？

　　什么美国，什么狗屁的世界霸主！和这两个门派比起来，那就是身强力壮的巨汉和刚出生的婴儿之间的差距！

　　天星派这样的庞然大物，一旦真正的张开嘴，整个地球都要抖三抖！

　　卓不凡在前面带路，顺着半月岛海底世界不知道走了多远，一路上穿过了十几道门，卓不凡甚至都在每经过一道门前，都更换了一个新的密码！可见这里的保卫措施之严密，到了一个何等非人的地步！

　　整个海底世界更是完全出乎了郭璞意料之外的大！

　　在第一次见到卓青给自己展示半月岛地下世界的时候，郭璞当时就吓得浑身发软，他怎么都想不明白，到底需要多少的时间，动用多少的人力物力，才能打造一个如此恢弘的地下世界，而现在他走过这一路，要是按照他第一次见到的比较起来，更是大了十倍都不止！

　　在走过一道足足在五公里长的海底天幕的时候，郭璞见到了三排一眼望不到头的黑鲸潜艇，尺寸是卓不凡送给自己的那种三十米长的潜艇的五倍都不止！

　　看着眼前这足可以组建一支庞大如蚂蚁一般的潜艇舰队的黑鲸，郭璞舌头都差点都吞了下去！

　　他强制忍着狂跳的心，继续跟着卓不凡往前走！

　　终于，在海平面下面一千米的深度，郭璞见到了卓不凡要带他见的人！

　　三十几个，浑身冒着和卓不凡同样气息的人！

　　卓不凡的三个兄长，其中卓天在欧洲帮着郭璞，这里的两人，是卓不凡的大哥，二哥，还有一大批卓家嫡系的后裔！都有着一身丝毫不弱于他们父辈祖辈的功力！

　　郭璞心惊肉跳在心头吼道：“他，谁告诉老子的，卓家都要绝后了？他，这就是要绝后的样子吗？”

　　一排七个浑身都冒着杀气和血腥的汉子，其中一个人的脸上，还带着一道狰狞无比的巨大伤口，从左边的眼角，划拉到右边的嘴角！

　　这七个人有一个称号，七匹狼，卓不凡当年最得力的下属，兄弟！

　　这七个人的身边，是三十几个浑身同样冒着杀气和血腥的壮汉，这些人的杀气，简直都要浓厚得在他们的头顶，凝聚出来杀气的云团了！

　　这还不算，在他们的身后，是黑压压的一片人，不管任何一个人，郭璞看到就是一阵头皮的发麻，心头就是一阵阵的发寒，腿肚子就是一阵阵的抽筋！

　　他丝毫不怀疑，这就是一群杀神，自己要是掉进这样一群人里面，能坚持多久？

　　五秒，十秒？

　　不知道！

　　这就是卓家？

　　真正的实力吗？

　　这其中任何一个人的实力，完全超越了普通天卫十倍！甚至风刑，也许在这里的任何一个人面前，都不是一合之敌！

　　但是郭璞很快就发现了不对劲，除了卓不凡的大哥二哥和七匹狼身后的一群人，后面那一群黑压压的人群，每个人都怎么散发这一股他似曾熟悉的感觉？

　　对了！

　　魔宗的克隆人！

　　这些人，却不是那种人高马大的身躯，他们的身躯很修长，甚至有些瘦削，但是他们能爆发出来的杀气，郭璞都不用去试就知道，实力必然是惊人无比！

　　他们的眼神里，现在是呆滞的，没有任何表情，但是他们身上的杀气，却在时时刻刻的告诉别人，这些人是十足的杀人机器！

　　说白了，他们也真就是杀人机器！

　　“这是你老祖闭关五十年，训练出来的血天卫！他们只会一样！”

　　郭璞连忙摇摇头，咬牙说道：“我知道了！杀人！”

　　那扑面而来的杀气和血腥，让郭璞都有一种想要呕吐的感觉。更不要说跟在后面，脸色已经变得或是惨白，或是惊惧的卓青端木海等人了！

　　他们功力没有郭璞深厚，见识到的血腥也显然没有曾经靠着十个人就干掉一千人的郭璞的多，郭璞都忍不住想吐，何况他们！

　　郭璞的脑袋中，蓦然浮现出来关于李长安的事情！

　　地狱天使佣兵团的训练法则！

　　那种相互厮杀的训练方式。

　　对！

　　一定是！

　　这些人，一定是用这种方式训练出来的！

　　那么显然，魔宗的克隆人，也是用这个方式训练！只不过，他们找不到风紫泫这样的狂人来当教头！

　　风紫泫闭关五十年，训练出来的杀人机器，其实非同小可！

　　“他们个体实力不算是很强悍，但是他们都会一种连击之术，你应该见识过，魔师曾经就用过，但是那只不过是你老祖当是粗创的阵法！”

　　郭璞心头骇然，脸上却默然！

　　如封似闭！

　　五十个魔师，曾经在富士山差点全歼自己和风刑四百天卫时候用到的连击之术！

　　郭璞丝毫不怀疑，要是五十个这样的人，怕是困死魔宗的一位大长老，怕也不是什么难题吧？

　　卓不凡咳嗽了几声，看了一眼所有人，终于开口说道：“好了，我们休整三天，夜雨，小童，你们做好准备，这件事关系我们以后的未来，一定不要出差错！”

　　郭璞却不知道，那些保罗贡献出来的讯息，到底被几个老家伙研究出来什么结果，他们却显得这样的庄重！

　　甚至郭璞觉得，两方的人居然放下争夺已久的箱子和中美之间的事情，卓不凡既然能从不全的资料中间找到如此重要的消息，而做出了这样隆重的准备，那么云霆裂天那边，绝对也不会浪费时间吧？

　　到底是什么？

　　郭璞忍不住就问了出来！

　　卓不凡也没有瞒着郭璞，直接古怪的一笑，说道：“我们要寻找一个失落的文明！一个曾经高度发达的文明，一个超越了现在不知道多少倍的文明！小家伙，我们要寻找亚特兰蒂斯！当然，这还不是我们最终的目标，亚特兰蒂斯遗址里面，有我们需要的东西！得到那个东西，我们就能寻找到一个更为古老的文明，那是我们中华之源！”


第829章 骇人听闻

　　“老祖宗，黑鲸潜艇您有多少？”

　　“大型的一百零八艘，长三百米，中型的一千零八十艘，长一百五十米，小型的三百六十艘，三十米！”

　　在一间巨大的大厅里，郭璞浑身僵硬的听着卓不凡得意洋洋的说话！

　　这狭长的大厅正是上一次郭璞进来过的那个放着箱子的大厅！

　　郭璞现在才知道，这不是一个大厅，完全就是一艘黑鲸潜艇的内部空间！

　　一旦出现什么不可预料的事件，这艘潜艇就会拉着卓不凡最重要的东西，快速离开这里！

　　郭璞也顾不得和卓不凡再扯淡，而是直接询问了关于他说的那个所谓的失落的文明的事情！

　　身穿长袍的司徒神棍接过话头，沉声说道：“根据我们手上的资料，再综合天星派祖师传下来的一些绝密的古籍，我们可以断定，曾经在地球上，一共出现了五次辉煌无比的文明！而且每一次的文明，都远超现在的一切！不管是科技，生物技术还是武器！只可惜，每一次文明达到极度辉煌的时候，就会无缘无故被毁灭！”

　　郭璞连忙打断了司徒神棍的话，说道：“既然都被毁灭了，你们是从哪里知道这些资料是叙述关于以前的那些文明的？”

　　司徒神棍和卓不凡相视一笑，卓不凡点头说道：“好吧，小家伙，我这一次，真正的把天星派的所有底牌，都给你看看！”

　　郭璞一愣，心头又是一阵的哆嗦，心说你还有底牌？几千艘黑鲸潜艇，无数蝗虫一般的血天卫，卓家那些高手这都不是你的全部底牌？

　　卓不凡直接从他面前拿起一个光脑头盔，就是郭璞曾经带着控制黑鲸潜艇的那种，直接戴在了头上，然后随着他的意念控制，郭璞面前一个巨大的光幕凭空就出现，简直就是像好莱坞的科幻电影一模一样！

　　光幕上出现的是一个奇怪的空间，叫郭璞目瞪口呆的事，几个盘膝而坐的人，居然是悬浮在空中的！

　　这简直就是扯淡！

　　不过郭璞很快就发现了其中的奥妙，他们身边，也凭空悬浮这一个类似于书本一般的东西！

　　郭璞脑袋里灵光一闪，脱口而出道：“失重状态？”

　　卓不凡点点头说道：“是的，准确的说，他们这是在太空中！”

　　“太太空？”

　　卓不凡看了一眼郭璞，笑道：“不就是一个空间站么？值得大惊小怪的！你刚才看到的人，都是从空间站刚下来的！”

　　郭璞傻眼了！

　　对啊，一个空间站，按照天星派的技术，不值得大惊小怪！但是他！现在世界上最先进的空间站，每半年就要换一批人，而且整个空间站不过几个人而已，刚才自己看到的人，足足三千多人啊！这他是一个什么空间站？

　　别的不说，他们的吃喝拉撒，每天拉出来的屎是多少？怎么解决？

　　卓不凡显然没有过多的说整个空间站的兴趣，而是接过司徒神棍的话头，说道：“每一次文明都极度辉煌，所以，他们能在天上建立一个永久性的空间站不是难题，虽然人不能活上万年，但是东西却能保存下来！”

　　看着呆滞的郭璞，卓不凡起身，到了两杯酒，递过去一杯，然后自己喝了一口，关闭了眼前的光幕，然后摘下头上的头盔，接着说道：“当然，那些资料是没有记载这些文明是如何毁灭的，但是很多技术却保存了下来！而这些加密的技术，并不是我们现在能解密的，你看，我天星派的地心能源技术，只是前几个文明最粗浅的能源技术，还有增强身体素质的那种药剂，就是你所谓的超能战剂，更是人家用来强化呵呵，克隆人的！而我们所谓的青春不老药，也只不过是人家淘汰的东西，当然，也有好东西，不多，就像你老祖宗留给你的那个结晶状的东西！到目前为止，我们都无法知道，它的原理到底是什么！当然，总归到底，这些文明都来源于一个文明！华夏曾经有过的文明！因为每一个辉煌灿烂的文明，都在用中国古代的古篆体文字作为他们记载最重大事件的语言！等于说古篆体是他们最高贵的文字！”

　　“亚特兰蒂斯，正是距离现在最近的一个失落的文明！关于亚特兰蒂斯的传说，不用我再多说什么了吧？”

　　郭璞只觉得自己的心脏一直就在扑通扑通的剧烈跳动着！这些话从另外一个人的嘴里说出来，郭璞绝对只会一笑了之，但是他！卓不凡嘴里能开黄腔吗？他能给我在这里扯淡？

　　人家都是能在太空中间布置一个上万人常年居住的太空站的牛人了！

　　至于为什么俄罗斯名美国这些航天大国为什么没有发现人家的空间站，一句话，技术不如人家先进！

　　郭璞默然！

　　提起亚特兰蒂斯这个名字！所有人的脑海中都会浮现出来一个词语！

　　有钱！

　　整个亚特兰蒂斯，都是用黄金铺成的道路，！极品宝石镶嵌在上面！每一个亚特兰蒂斯人都是俊美不凡，甚至青春永驻！

　　原来，他们的青春永驻，也是靠着药物得来的啊！

　　而且他们有着极度发达的科技！什么磁悬浮，什么空间折叠，至于说克隆什么的，那都是小菜了！

　　有传说月亮都是他们发明出来的！只是郭璞想不明白，那么大的一个东西，是怎么升上天空的！

　　不过看到卓不凡那个足足可以容纳万人并且可以隐身的空间站，郭璞觉得，说不定传说是真的！

　　想到那满地的黄金，郭璞就觉得自己一阵的发热！

　　奶奶滴，咱们现在的建筑材料是什么？红砖！

　　人家的建筑材料是什么？金砖！

　　金子是最常用的建筑材料，那自己富士山那些原本足以傲世的黄金储备，算什么呢？

　　人家整座城市都是金砖堆起的啊！

　　发达了！

　　郭璞决定，自己找到亚特兰蒂斯之后，一定要把那些金砖全部牢牢的抓在自己的手里！

　　卓不凡见到郭璞眼里突然冒出一股股的金星，怎么想不明白这个家伙想的什么！他呵呵一笑，接着说道：“你老祖身边有一头异兽小虎，你知道他的来历吗？”

　　郭璞一愣，说道：“您不要说那个亚尔兰蒂斯人的看门狗！”

　　“哈哈！”

　　卓不凡哈哈大笑：“你很聪明嘛！”

　　郭璞翻了翻白眼，倒是没有太多的吃惊！

　　“亚特兰蒂斯人的生活非常奢华，根本无需用靠劳动去赚钱，因为，他们的一切都是自动化的，他们用智能机器人生产，他们不但制造智能机器人，也通过基因工程创造了很多奇形怪状的生物，比如半人半兽的卡美拉，还有美人鱼！还有就是那种叫做小虎的异兽！他们的城市，完全都是机械在管理！而且他们的智商极高，因为他们有一种极度特殊的装置，可以把知识，通过那个特殊的装置，灌输到人的脑袋中，所以，他们五岁的孩子，就比起我们今天最伟大的学者都博学！”

　　郭璞一口喝干手上的酒，哼了几声，却不知道说什么了！

　　司徒神棍接着说道：“最令人注目的科学成就，就是他们的能源系统。你看，我们现在的地心能源，甚至只是他们先期的技术，甚至他们后期发展的能源技术，比起这个技术要先进不知道多少倍！你也看到了，地心能源是无穷无尽的，我们现在能发展到这一步，最为关键的就是和这个能源问题！这是无穷的金钱都换取不到的东西！所以，魔宗为什么被我们远远的摔在身后！”

　　郭璞直接结果话头说道：“我明白了！老祖宗，你们要找的东西，就是那种可以打开箱子的密匙吧？那些箱子中间，必然就是你们说的那几次辉煌的文明最核心的技术，对吗？”

　　卓不凡连连点头，说道：“孺子可教也！不错，有老子当年的风采！”

　　郭璞咧嘴说道：“那为什么你们要说什么争夺箱子，然后合作？难道你们凑齐了箱子，就能打开他们么？”

　　卓不凡摇头说道：“这倒不是，而是我们发现了那些箱子上面，留下了线索，凑齐了一百零八口箱子之后，就可以拼凑出来藏密匙的地图！但是现在，哼哼，原本以为我们手上的箱子多，占据的优势就多，但是完全没有想到，为什么美国人的手上，居然有这么一份地图资料！简直就是气煞我也！要知道当年，老子就不去投美国人的核弹头，而是去五十一区偷这些资料！小子，老子告诉你，你手上的那柄剑，也不过就是亚特兰蒂斯贵族青年用来炫耀自己武力的一个小饰品而已！而老子最想要的东西，就是老祖宗那个失落文明中间的空间折叠技术！到那个时候，就算制造一个只有拳头大小，但是里面却能容纳一个地球那么大的空间的玩意儿，这也不是不可能啊！”

　　郭璞吓得手上的酒杯都当啷一声掉在了地上，好在地上铺着厚厚的地毯，杯子没有碎！

　　疯子！

　　风紫泫不是疯子，卓不凡才是！

　　当然，按照郭璞的思想，他永远不知道卓不凡为什么有这样的想法！因为他根本就没有接触到这些听起来就像是天方夜谭的东西！

　　而卓不凡既然敞开心扉了，那就是毫不掩饰的把天星派的秘密，都一股脑子的说了出去！

　　因为！郭璞是他选定的继承人！

　　所以，卓不凡不怕再抛出一颗炸弹！

　　“小子，别这副表情，我告诉你，天星派就和那个失落的华夏文明，有着密不可分的关系！当年天星派的祖师，就是无意中间，得到了不知道从哪里冒出来的一个小东西，才有了这传承几千年的天星派！”


第830章 天塌了有人顶

　　“小子，我们甚至从资料中间发现，亚特兰蒂斯人发展的科技，和现在的截然不同，他们的科技不但远超现代，而且，他们走的是另外一条路！”

　　“比起现代的人，亚特兰提斯人更注重的是心灵的能力，甚至他们忽视自身的力量，就像古代中国的古代神话一般，当然，现在也有这种被激发出来一些有关于心灵精神能力的人，但是这些人极为少数，我们就称之为异能！但是这异能却是亚特兰蒂斯人每个人都具备的能力，正因为这样，这就是他们的文明能高度长期发展而不会产生失衡现象的重要原因。当然，这一切归根结底，都和中国那个失落的文明有关！因为这一切的源头，不管这五次辉煌的文明到底达到了一个什么地步，都是继承了华夏那个失落文明的技术和基因，甚至这五次辉煌的文明，根本就没有完全研究透彻我们老祖宗曾经拥有过的文明！”

　　当然，按照卓不凡的话，这一切的一切，都是老祖宗留下来的，所以，而这些所谓辉煌一时的文明，只不过是因为无意之中得到了老祖宗的传承，最后找到了老祖宗遗留下来的全部技术，所以才会辉煌一时，而魔宗那些家伙，也只不过是从他这里偷去了这些关于这个秘密的资料而已！却没想到，对方歪打正着，把天星派丢在了身后。

　　总之一句话，这些东西，不能落到魔宗的手里，要不然，世界末日就来了！

　　郭璞心头不禁狠狠地抽搐了一下，心说这些东西落到你的手里，未必就不是世界末日！魔宗有克隆人，你这里有血天卫，一样货色！

　　当然郭璞不敢在嘴上说这样的话，而且毕竟相对于魔宗的那群家伙，卓不凡等人毕竟是自己的嫡亲老祖宗，可信度要高很多，而且孰好孰坏，郭璞也自己有一个分辨能力！虽然现在说真的，他依旧丝毫没有把自己融身于天星派之中，但是卓不凡无条件无保留的把一切的秘密都告诉自己了，而且立自己为天星派继承人，抛却血脉的关系，郭璞认为卓不凡再坏，也坏不到哪里去！

　　何况前面还有东北土皇帝，上海米老爷子当榜样呢！那都是和天星派有着千丝万缕，牵扯不清的关系的人！从他们的为人，也能看出卓不凡等人到底是什么人！

　　甚至再退一万步，卓不凡等人如果真的得到了那些骇人听闻的技术，也只会造福于人类吧。总是要比落到魔宗手里好！真要是魔宗得到那些东西，怕是全世界的人都会沦为他们的奴隶！

　　一不小心，自己也许就成为救世主了。

　　郭璞千思万想，最后下定决心，总之一句话，有好处就要捞足了！不为了别的，单单是为了那个亚特兰蒂斯传说中的那些建房子的金砖，也值得自己拼死拼活一回了，而且天塌下来还有卓不凡这群个儿高的人顶着呢，再说了，这天，未必也塌得下来！

　　魔宗的究竟会出来什么样的实力，郭璞不敢去猜，但是有一点，卓不凡能在百年之前，差点把魔宗给灭了，最少在终极战斗力上面，魔宗是比不上天星派，虽然魔宗有二十几个大长老，而且上次在郭璞在和那些大长老对峙的时候，风紫泫出现，那些大长老说什么三人联手就足够抵挡风紫泫，但是郭璞却知道，那绝对是扯淡，风紫泫自己都说，如果他雪血在手，天下能挡得住他的，有那么一两个，但是绝对不是魔宗的大长老！

　　郭璞也越发肯定了，卓不凡当年撒手天星派，被魔宗翻盘，这说不定真就是一个阴谋！

　　卓不凡故意这样的，实际上天星派根基丝毫未损，损失的也不过就是卓不凡当年收复的那些附庸世家！就像被灭族的秦家等等，而天星派的真正实力，完完全全隐藏了起来，要不然郭璞都感到奇怪，难道卓夜雨活了一百多年，一个后裔都没有，卓青的父母，不可能都死掉了吧？

　　原来人家都在闭关修炼！而且不在地球上，人家在太空站呢！

　　奶奶滴，郭璞在心头暗暗戒备，不管如何，魔宗也好，天星派也罢，在他眼里真就都未必是什么好鸟，尤其是和卓不凡这样的老家伙打交道，郭璞觉得自己有必要，随时都多长一个心眼！要不然，什么时候被卖了，自己还要帮着对方数钱！

　　卓家有资格知道这个秘密的人，基本上都知道了，作为最核心的卓家后裔，他们自然不会出现什么走漏风声或者反叛的事情，倒是郭璞仔仔细细的挺卓不凡说完之后，立刻就被他一脚把郭璞踢进了卓家的嫡系和他的那群下属兄弟中间，美其名曰增进感情，熟悉业务，实际上就是他的那群老兄弟狠狠地虐一下郭璞！

　　卓不凡的两个大哥二哥还好点，卓家那些直系后裔也没有对他们风小弟，小叔，叔爷，曾叔爷，曾曾叔爷唯一的后人做出一点什么，但是七匹狼和他们身边的那群浑身冒着血腥杀气的家伙，别的不说，就是那带着血光的眼神，就让郭璞感到一阵阵的头皮发麻。

　　按照其中一个人说法，那就是他们有这一身本事，全拜风紫泫所赐，所以，郭璞既然是风紫泫唯一的后人，那么报答当年风紫泫不遗余力的造就他们，他们也会不遗余力的造就郭璞的！

　　郭璞何等的狡猾，打过招呼之后，直接远远地就弹了开去，然后装模作样的对着七匹狼等人拱了拱手：“各位老祖，你们也闭关了几十年，没老兄弟几十年没见，先增进一下感情，我有点事，先走了！”

　　七匹狼中间那个脸上带着一道吓人的伤口的中年人见到郭璞这家伙闪身就逃，相距五十米的距离，他几乎是一步就跨了过去，嘴里还哈哈的大声笑道：“哪有这么容易就让你跑掉的，小家伙，知道老子闭关几十年没有动手，那还不陪老子好好的玩玩！看老子疯魔拳！”

　　郭璞就在那个中年人一动的瞬间，就感觉自己身周的空间完全被锁死，想跑都跑不掉，而且这老家伙一步就跨出五十米，这简直就是差点没把郭璞吓死！

　　他绝对相信，风紫泫和卓不凡都未必能做得到这一点！

　　不对，这不是纯粹的武功，这家伙就像五十一区那个乔纳森一般，他会异能！

　　没有给郭璞思考的时间，火石电光之间，漫天的拳头，就对着郭璞砸了过去！

　　郭璞哪里顾得上其他，尖啸一声，浑身真气猛然间全部爆发，手上一股寒冰之气立刻画了一个圈儿，把漫天的拳头都挡在了外面！

　　随即他脚底抹油一般，哧溜一声，连续在地上急速的点了几下，就划出去三十米远！

　　脸上有疤痕的中年人猛然间睁大双目，拳头收了回去，然后仔细的看了看逃逸的郭璞，突然吼道：“狗日的，无耻的小子，比老板当年都无耻！不过这家伙一身功力还真不俗！不错不错！假以时日，必然超越我们！”

　　饶是郭璞见机得快，但是那漫天的拳头带起的拳风，却还是有几拳砸在了他的身上，被那几拳头的拳风打得他脸色一阵的急速变化，直到跑出去老远，他才重重的出了一口气，居然出气的时候，都带着一点点的血气！

　　“什么怪物，功力比老子深厚了那么一点点，但是他居然会异能，好厉害，看样子这个世界上变态的太多了，以后还是夹着尾巴做人吧，万一碰到魔宗出来几个这个等级的选手来找自己麻烦，那就是真麻烦了！”

　　当然，那个刀疤脸中年人也并没有占到什么便宜，郭璞暴起发难，完全出乎了他的意料之外，他不知道郭璞手上居然有风紫泫的神兵利器，所以那寒冰剑气，虽然没有让他受伤，但是那剑气却刺入他的身体，半晌之后他才化解了那道寒冷入骨的剑气苦笑着说道：“不错，有前途！人才啊！”

　　三天之后，所有参加这次行动的人齐聚一堂！

　　卓不凡，风紫泫和司徒神棍，卓夜雨和童哥，卓不凡的大哥，二哥，加上从卓家精挑细选选拔出来的最强悍的三十人，还有七匹狼和精挑细选出来的三十个伸手最强悍的下属，还有端木翼带着端木逍等二十个人，这将近一百个人，个个都是超越了郭璞的存在，等于说他们每个人，都最少有着一身不下于魔宗的司徒焚等人的功力，至于厉害的，如风紫泫等人，那战力之强悍，就不用说了！

　　其他的人，则是足足三千号风紫泫亲自训练出来的血天卫，至于说天星派的护卫力量天卫，这一次则是出了必要的指挥人员之外，一个都没有带，说白了，血天卫就是充当炮灰的作用！

　　郭璞看着整整齐齐，没有丝毫感情的血天卫，心头就是一阵的唏嘘！他们其实不能称之为人，只是郭璞心里却很难接受。他们明明就是人，只不过没有思想，郭璞想到这里，心头就有一丝黯然和罪恶感！

　　只不过，这件事可不是以他的意志为转移的！而且这是必须的牺牲。

　　其实想明白过来就好了！

　　与其拿这天卫的性命去填，那么，血天卫就是更好的选择了！

　　他们这些人的目的地，正是直布罗陀海峡以西的大西洋海域！


第831章 都准备好了

　　中国人的春节，这段时间是美国人的噩梦！

　　当然，不是普通的美国人，而是诸如美国政府和威尔逊这样的家伙的噩梦！

　　云霆裂天狂风暴雨一般的清洗，让整个掌控美国的隐世家族几乎灭绝，唯一剩下的就是一个威尔逊，而且作为云霆裂天要清洗的另外一方，乔纳森等人却无缘无故的消失无踪！

　　不过云霆裂天是不会把这么几个人放在心上的！

　　他现在的心思，已经不能用欣喜若狂来形容了。

　　他没有想到，李长安会给他带来这样的惊喜，所以，短短的时间之中，李长安的身份地位，飙升到了一个前所未有的高度，甚至超越了很多长老团的长老！

　　从美国人那里得到的资料很全面，不但全面阐述了美国政府发现外星灵异事件的细节，甚至连美国人进行过几次探测都有详细的记载，只不过每一次都是以失败而告终！

　　云霆裂天却有着必须会成功的把握！

　　二十天，甚至不到一个月的时间，在魔宗的全力运作之下！所有的强力高手齐聚，甚至连强迫闭关的司徒星和司徒焚等等司徒世家前段时间遭受到清洗的人，都全部叫了出来！

　　云霆裂天更是对司徒星许诺，这一次只要全力合作，那么，以后司徒世家，绝对不会再受到任何一点的清洗和压迫，而他们也不用强制闭关！

　　而隶属于魔宗的所有科研机构也好，还是其他的什么基金会下属的各种稀奇古怪的研究所也好，更是前所未有的动了起来，最好的专家被选拔了出来，是源源不绝的被送到美国！

　　一批批的魔师，大量最强悍的克隆战士，都被秘密的送到了美国！

　　云霆裂天做这些动作的时候，更是直接把美国政府当做猪狗一般的使唤，有了威尔逊出面，美国政府，哪还有不乖乖听话的道理！

　　同天星派的一样，魔宗大批的最顶尖的高手，包括了长老团的二十一位大长老，原本是二十四位，只不过给郭璞无意中间一颗核弹炸飞了三位！

　　魔宗的长老团，原本就是司徒和云霆两大世家的非掌门一系的血亲组成的！不管是谁，如果没有取得掌门大位，那么他们就只能进入长老团！当然，这也有例外，那就是不管和任何一个世家的某人成为掌门，那么相对应的世家，也必须有人成为另外一个世家的主事人，这人是不用进入长老团的！

　　司徒焚就是终身未嫁，所以，她正是司徒世家这一代的主事人！

　　现在的五十一区，完全成为了魔宗在美国的一个据点，根据地！

　　在五十一区巨大的地下空间里，云霆裂天在云霆月等人等一大批魔宗的精英高手的簇拥下，走到了眼前黑压压的一群人面前！

　　二十一个大长老没有出面，当然，这个场面也不用让他们出面来鼓舞什么士气！

　　李长安现在就紧紧地跟在云霆裂天的身边，而这时候云霆裂天却微微的皱了一下眉头，低声对着李长安询问道：“长安，这一次你就不用跟着去了！”

　　李长安愣了一下，心头一阵的失落和愤怒，但是脸上却恭恭敬敬的说道：“是，老祖宗！”

　　云霆裂天点点头，然后指了一下他面前黑压压的一群人，低声说道：“我需要一个得力的人留在这里坐镇，就算留下云霆月，我都不放心，而且你修为不深，去了也帮不上什么忙，等到这次成功，依然算你一份大功劳，这些人，以后就交给你指挥！”

　　李长安口气有些干涩的躬身说道：“老祖宗放心，我知道该怎么做了！训练好的超能战士和战甲，都秘密运送了相当的一部分到越南边境，我会在您发动的时候，同时指挥他们在那边动作的！”

　　没等云霆裂天再说什么，他身后的门突然又被打开，云霆裂天霍然回身，却发现一行人从门内走了出来，一共是二十一个人，很多人都是一把年纪的老家伙，只有当先的几个人，看起来不过四十岁左右，留着长发，加上冰冷的目光，脚下丝毫气息也没有，就那样无声的走了过来！

　　云霆裂天猛然间回过神来，快步的走了上去，本能的对着当先的那个长发大长老恭恭敬敬的说道：“大长老，您们怎么来了？”

　　大长老点了点头，用一副凝重的表情看这眼前的所有人，然后说道：“这里都是我们门派最核心最中坚的力量，我们决定，陪着大家一起！”

　　云霆裂天恭恭敬敬的点了点头，大长老咧嘴一笑，指了指站在他面前的李长安。

　　“很不错的小家伙，我会给你相应的待遇！”

　　司徒星和司徒焚等人，还有云霆月等人都围了上去！

　　大长老也没废话，直接问道：“那边有没有什么动静？”

　　“没有，也许他不知道这个至关紧要的情报！也许他知道一点点，但是还没有准备好。”

　　云霆裂天这时候甚至早就忘记了还有一个卓不凡在一边虎视眈眈，毕竟，现在知道这个消息的人都死光了，唯一剩下的一个威尔逊，更是被自己严格的控制在自己的手里！

　　至于说跑掉的乔纳森等人，威尔逊可是说过，他们并不知道这方面的绝密资料的！所以云霆裂天不担心泄密！

　　但是他怎么知道，卓不凡早就做好了准备，虽然他有最完整的资料，但是没有最好的专家，而卓不凡研究箱子上面的图案比起云霆裂天深刻了不知道多少，所以，仅仅是凭借着保罗得手的那些资料，卓不凡直接也分析出来了事关那些箱子密匙的地方！

　　“那就好，卓不凡那个家伙，但是也不能小看，他实在很狠讨厌的人！”

　　大长老挥动了几下自己的手，突然发出了几声恐怖的笑声，冷冰冰的脸庞上，突然开始爬满了可怕的狰狞：“这一次，只要我们东西得手，我们完全没有必要和对方合作，先把我们手上的箱子一个个的打开，取得足够我们需要的东西之后，也许只需要十年，我们就能统治全球！”

　　说到这里，大长老在李长安的肩膀上拍了一下，接着说道：“你不错，小家伙，这接下来的很多事情，我需要你去做！我们在暗处，你在明处，我不是一个轻易许诺的人，只要你帮着我们完成了任务，我就让你成为全世界的霸主！放心，我们这些老不死，对于名利已经没有多少的兴趣的，所以，你能做多大的事，我就给你多少荣耀！”

　　李长安心头在一阵阵的冷笑，这群刚愎自用的老不死的，他们怎么知道，他李长安，是不需要他们所谓的荣耀的，因为这一切，一定都是他的！但是在听到大长老的话后，李长安的脸上，立刻浮现出来欣喜若狂的笑容，饶是大长老功力通神，又怎么能看透李长安的心思？

　　“准备好了吧？准备好了就出发！我们还有很多的事情要做！”

　　所有人的脸上都是浮现出来一阵的凝重，因为，这将是一件改变魔宗，改变世界的大事。

　　对于已经站到卓不凡或者云霆裂天这样位置的人来说，就算是真的在他们的手上，爆发出来一场世界大战，也只不过就是，也只能是一场娱乐而已，对于他们来说，赢了虽然很重要，但是输了，也未必就是要命的事情，大不了，可以再养精蓄锐，从头再来！

　　这种层面的交锋，自然不是普通人可以理解的，要不然，天星派当年全盛时期为什么会在魔宗的攻击下兵败如山倒，而现在依然屹立不动？

　　但是如今这件事，却完完全全超越了一场世界大战，这就涉及到了根基的问题！真正等到一方掌握了绝对优势的科技和军事实力的时候，武功，这种玩意儿再厉害能当什么？

　　就像现在，卓不凡又有隐形的巨型空间站，还有半月岛的终极防卫系统，有那种完全隐形的飞行器，有蝗虫一般的黑鲸潜艇，但是那是因为别人的技术都不如他，一旦对方远超过他们的技术，那他们这些东西，那就是不堪一击！

　　同样的道理，也适用于魔宗！

　　所以，当真的出现了最关键的东西的时候，大战，那就是无法避免的了。

　　当然，这是一个创造新世界的契机！谁掌握了，谁就是上帝！

　　三艘巨大的潜艇，正在美国西海岸等着魔宗的人！

　　而这三艘完全是载人潜艇的后面，则同样是密密麻麻，蝗虫一般的潜艇！

　　这些潜艇和卓家的黑鲸潜艇有着似曾相识的造型，但是动力系统却不一样！

　　这些潜艇的航速，虽然比不上卓家的黑鲸，但是也比起现在世界上任何一国现有的潜艇，要快上很多很多了！

　　这一切的原因，都是因为一样东西！

　　能源！

　　魔宗没有卓家那种取之不竭的能源！

　　就算魔宗掌握了高能压缩能源技术，但是，他们上哪儿去找巨量的能源来压缩？

　　就像核磁激光炮，童哥那个小小的只有巴掌大小的匣子里，压缩的能量，如果转化为汽油，足够中国所有的汽车开一天了！

　　魔宗就算再有钱，如果这样搞，也只有破产！

　　“哼，不要我去？但是你们怎么知道，这个世界，必将会向着我所想的方向前进，所以，只有有击败了我的对手，这世界，才会在我的手掌之中，随着我的意志而动！”

　　李长安看着走的空荡荡的地下基地，脑海中的计划又仔细的过了一遍，然后低声冷笑道：“老祖宗，呵呵，我配合你们！我配合你们，让你们去死！”


第832章 海底潜行

　　作为天星派当地掌门卓夜雨亲自坐镇的半月岛，自然算得上天星派最重要的老窝了！

　　当然，是之一！

　　这里的一切都是极度的完善，最少卓不凡这次要出海需要准备的东西，什么都不会缺！

　　所以，卓不凡的计划，正在有条不紊的进行着！

　　而到了晚上九点的时候，当一轮明月挂在半空，整个半月岛都被笼罩在一层冰冷的清晖中的时候，一个完全由潜艇组成的舰队，悄无声息的从半月岛深海的绝密船坞，向着直布罗陀海峡驶去！

　　从半月岛到直布罗陀海峡，然后将寻找距离直布罗陀海峡以西将近一千公里的大西洋海底的方位，郭璞手有卓不凡等人上绘制出来一副模拟的失落亚特兰蒂斯的都城的假想图，而这一幅图对应的现实范围，更是长宽都超过了一百公里！

　　按照那幅假想图的描绘，整个所谓亚特兰蒂斯的遗址，是一个长宽都在一百公里的四方形！而且上面还纵横交错着一道道的线条，那些是城市的规划道路或者护城河之内的东西！

　　因为按照亚特兰蒂斯人的习俗，越是身份尊贵的人，才越是居住在城市的中央，而且是在最高处！

　　而整个亚特兰蒂斯的城市结构，就是一座四边的金字塔状，最外面的建筑最低，而城市最重要的，最高！

　　在郭璞的心头，现在就开始忍不住激动了起来！

　　亚特兰蒂斯遗址啊！

　　这是什么？

　　在他的眼里，这不是什么狗屁的先进到逆天的技术，而是活生生一座完全由金砖堆砌起来的城市！

　　神秘的亚特兰蒂斯！也许真的将会迎接来被人开启上万年封闭大门时机了！

　　自从有人知道亚特兰蒂斯开始，上千年来，就有无数的人，都在对这个曾经辉煌出现的文明进行过研究！但是一切都停止在假象上面，甚至近代很多人利用最先进的科学技术，但是依旧没有任何的进展！

　　亚特兰蒂斯的神秘面纱，反倒是越来越神秘了！

　　当郭璞得到日本神道教的那群老不死控制日本皇室，积年累积下来的无数金砖的时候，那个时候他就在想，要是完全把这些金砖换成钱，到底能值多少呢？

　　而后来他动用了其中的一部分，和罗斯家族做了一笔买卖，十万亿的黄金储备，也不过才把富士山内部的黄金搬走了很小的一部分！

　　郭璞无法估计那些钱到底有多少，但是他唯一能确定的是，如果真的把那些黄金全部换成美金的话，绝对足够他剩下的这几十年，用美金天天当柴火烧着来炒菜了！

　　一个富士山的黄金都叫他手脚发麻了，更何况，一个巨大无比，长宽都超过了一百公里的黄金之城啊！

　　这些黄金换成钱，呜呜，郭璞想到这里，甚至都激动到连身上的汗毛都在开始跳舞了！

　　当然，不是他心智不够坚定，而是卓不凡答应了他，如果找到了黄金之城，那么那些黄金一定都是他的！

　　这就好比一个穷疯了乞丐，突然天上掉下来了一座金山在他面前！

　　郭璞的钱要是和亚特兰蒂斯比较起来，还真就是乞丐！

　　当然，这必须要传说是真的才行！

　　钱钱钱啊！该死的钱，可爱的钱！

　　他不但兴奋，而且紧张，不但紧张，而且害怕！

　　他在怕，万一传说是假地怎么办？要不是黄金建造的城市，自己岂不是……

　　他都不敢想下去了！

　　忐忑的心情一直伴随着端木翼带着几个老家伙走进来的时候！

　　“小子，你很紧张？”

　　“嗯！有点儿！”

　　端木翼摇了摇头，轻轻的拍了拍郭璞的肩膀，说道：“别紧张，我们这群老家伙都全部出马了，这世界上，哪里去不得？”

　　郭璞擦了擦额头，点头说道：“是啊，不过我就是担心！”

　　“担心什么？”

　　“老祖，您说要是传说是假地怎么办？”

　　端木翼一愣，说道：“怎么会是假的，卓不凡可不会拿一个假消息如此兴师动众！”

　　“我是说那个黄金当红砖的传说！”

　　“咚！”

　　端木翼气得狠狠地一个凿梨就砸在了郭璞的脑门上：“醒醒吧小兔崽子！你太给风紫泫丢脸了！卓不凡当年都没有你这么无赖！他，我想到威震天下的天星派，要是交到你的手上，算了，我看以后老子要让端木海和端木晨他们离你远点！”

　　郭璞捂着脑门一阵的抽凉气，然后嘿嘿一笑，急忙围了上去，殷切的看着脸上都在抽抽得端木翼，笑道：“老祖，这几位是？”

　　看着端木翼身边的四个老人，郭璞连忙又是一阵点头哈腰！

　　能和端木翼一起进来的，那一定是端木世家的顶尖人物了！

　　端木翼哼了一声，说道：“这四位是我端木世家仅存的老人了，端木纵，端木横，端木葵，端木甲！你都要叫老祖宗！”

　　郭璞连忙对着四个老人点头哈腰，又是一阵老祖宗的挨个儿敬礼！然后端木翼说道：“极乐城，等到这次回来，我就全部交给你，我要带着端木世家的人，上天去！”

　　郭璞一听之下浑身都是一哆嗦，端木翼的话差点没把他吓出一个好歹来！

　　“老祖宗，您们活的好好的不要想不开啊！”

　　端木翼和四个老人一阵愕然，然后差点没被郭璞的话气死，五个老家伙听得郭璞的话，就算养气功夫再好，也忍不住脸上肌肉就像一根橡皮筋，不住的弹跳了起来，四个老人默不作声的相互看了一眼，随即身上的气势一变，枯瘦的两只手更是忍不住就抽搐了起来！看这副模样，是想干脆就这样联手给这个小混蛋来上一下算了！

　　“小兔崽子，你敢咒老子？老子说的上天，不是那个上天！”

　　郭璞突然明白了过来，身形立刻往后一闪，戒备的看着端木翼，嘴里还在低声嘟囔着什么：“我哪儿知道，你说话不说明白！”

　　过了好一阵子，四个老家伙才恢复了平静！

　　“你不是喜欢钱吗？极乐城的钱，足够多，美女也足够多！全世界最神秘的五十个大家族，都是极乐城的会员！他们控制的财富，多到你无法想象，你要是有兴趣，去把这五十个家族给打劫一番，那些钱岂不是都是你的了？”

　　说道这里，端木翼恨恨的瞪了郭璞一眼，他冷笑着说道：“记住，老子可是把极乐城交给你了！卓不凡可不能再把老子拴在上面了！当年他可是说的，只要确定继承人，老子就解放了！”

　　潜艇舱门口突然传来一声呵呵大笑，卓不凡眼里闪烁着狡黠的光芒走了进来。他微笑着看着端木翼说道：“小叔！你当年可是自己打赌赌输了的，怎么怪我了？”

　　端木翼却是悻悻然一撇嘴，然后也是嘎嘎的怪笑了起来：“老子这一百年也不亏啊！反正你要是说话不算，老子可就要去找老子的小侄女儿讲道理，哼，你怕不怕？”

　　卓不凡脸色立刻一变，郭璞一看，心说这里面难道还有什么事情不成？对了！端木世家和卓家是姻亲，是了，那个端木家主曾经对自己说过！他的姑奶奶，是卓不凡的妻子！

　　卓不凡走到郭璞的身边，一只手在郭璞的肩膀上拍了一下，说道：“玉儿，极乐城可是天星派的钱罐子，你要看好了！好了，走，我们到前面去再合计一下！”

　　就这样，两艘三百米长的黑鲸潜艇在两百多艘一百五十米的中型黑鲸潜艇的护卫下，就像一群庞大的鲸鱼群，无声无息的在深海划过，向着他们的目标进发！

　　这个潜艇舰队的速度是这样的快，在海底没有任何一个鱼群能赶得上他们，甚至这个庞大的舰队群，在海底潜行就真的像鲸鱼，丝毫没有带起任何的波纹。

　　就这样在海底潜行了三天时间，舰队到了大西洋！

　　舰队在到达直布罗陀海峡的时候，慢了下来，然后认准方向，向着大西洋的某处而去！

　　这个时候，大西洋的海面上正是暴雨如注，飓风狂卷！无数足足有三四十米高的巨浪，正在方圆五百公里的海面上肆虐！

　　一道道微不可查的声纳波正在监视着方圆近五百海里的深海，这种黑鲸潜艇上面最先进的声纳雷达系统，全世界没有任何一种舰只，能逃得过他的监视，就在这时候，声纳扫过左方的某个区域的时候，却突然无缘无故的消失了！就像被什么东西吞噬了一般！

　　“在那里！前方三百海里的地方！”

　　卓不凡接到消息之后，立刻振奋了起来！

　　终于找到了地方了！

　　随着黑鲸潜艇向着目标潜行到不足两百海里的时候，整个黑鲸上面的电子元件，一起失灵！

　　声纳，雷达，甚至连指明方向的电子指南都失灵了！

　　看着剧烈旋转的电子指南，所有人都精神一振！

　　这么强大的干扰磁场，说明下面一定有东西！

　　没错，一定是这里了！

　　要知道，卓家装备在黑鲸潜艇上的技术，一般的磁场是丝毫不能影响的！但是现在却开始失灵，那么是什么情况就不言而喻了！


第833章 找到入口

　　世界上有很多未解之谜，比如所谓的百慕大三角，还有就是这个亚特兰蒂斯，像什么埃及金字塔，等等之类的谜团，更是多不胜数！

　　就像现在郭璞等人面临的情况，以前很多的冒险家在探测这一片海域的时候，他们的船只在海面上同样会遇到这样的情况！

　　船只甚至是在这一片区域上空飞行的飞机，仪器失灵，没有了方向感，甚至还伴随着其他很多恐怖的现象，就像什么金属会自己碎裂，然后悬浮，甚至最后分解成为细小的颗粒等等！

　　所有人都把这一切归结于电磁现象！

　　好在卓不凡关于这种现象也是早有准备，仪器失效了，所有的黑鲸舰队就静静地悬浮在深海，和漆黑的海水溶为一体，然后关闭一切的电子设备和引擎，这种状态之下，没有任何人，能发现他们的存在！

　　两个特制的长度在五米，直径在两米的高速深水梭从最大的两艘黑鲸潜艇放了下来，这种深水梭，是专门用来潜水用的，当初为了试验它的功能，曾经到达过最深的海沟！所以对于一千米的深海压力，是游刃有余了！

　　在海底将近四天的时间，卓不凡自然是做了完全的准备，任何一种突变情况，都在他的掌握之中。而这次探测，就是他亲自出马，而且他是带着郭璞一起，这让郭璞心头又是一阵的骂娘和提心吊胆！

　　金砖固然重要，但是小命更重要啊！

　　要是真的有那些金砖，自己冒险也值得了，万一没有，那就太不划算了！

　　但是卓不凡要带着他，他敢不去么？

　　咬咬牙，硬着头皮上吧。

　　卓不凡不知道，同样的情况，几乎就在一百五十海里之外的深海同样上演！

　　魔宗的潜艇舰队甚至要比卓不凡早到五天，但是这么多天来，魔宗的人愣是就没有搜索到一点点的线索。

　　他们手上的资料的确是最全面的，但是他们仓促之间却没有卓不凡几十年的研究更加的透彻，加上他们手上的箱子没有卓不凡多，甚至他们忽略了那些箱子上面的图画，而是全力把研究重点放到了从五十一区得到的资料上面！

　　老天爷似乎故意要给两派人之间一个公平竞争的机会，魔宗这五天不知道派出了多少潜水艇在水下作业，但是却丝毫没有发现，而这里这一片海域，不知道是不是因为电磁干扰或者真的是有什么灵异力量在作祟，一切的电子设备都失效，所以双方，就算有用最先进的声纳，也丝毫没有发现对方！

　　一切，都在靠着最原始的手段进行着！

　　在这样的深海，强光手电也不过只能照射出三五米远！

　　就像魔宗派出的大量的搜寻人员，他们乘坐的那种深海潜水艇，可比起卓不凡他们的两艘笨重多了，不过人家基数大，在云霆裂天认定的那个必然有什么发现的海域方圆五十公里，简直密密麻麻密布着一千多艘潜水艇，当然，云霆裂天也没有想到，卓不凡一伙人，居然也悄无声息的正在他的对面偷摸的寻找着！

　　郭璞身上穿着一身抗压力至强的潜水服，以备不时之需，这种潜水服就是让他都有一个喘不上气的感觉了，如果穿着这样的潜水服在这个深度的海水里，郭璞觉得自己能动弹个三五分钟，那就是了不得了！

　　毕竟，这可是一千多米的深海，海水的压力，足够把自己压扁了！就算是卓不凡这样的高手，在这种压力之下，也只有死路一条！

　　人力有穷，想要和天地之威抗拒，那是绝无可能的！

　　虽然所有的电子仪器失效，但是童哥依然准备了一些勉强可以用的设备，比如说卓不凡和郭璞的两艘潜水艇上面，就连着一根长长的线，从黑鲸潜艇的腹部一直连接着卓不凡和郭璞，而潜水艇的四周，都是红外线的摄像头！

　　红外线也是电磁波的一种，所以，这些摄像头的作用虽然不能完全体现出来，但是却能在这一海域达到意想不到的效果！

　　看着自己面前那个光幕上经过红外线镜头扫描出来的线条，郭璞艰难地动了一下脑袋，低声骂道：“奶奶滴，这要什么时候是个头？小爷都在这下面呆了十二个个小时了！”

　　郭璞心头的愤怒自然不用说了！这该死的潜水服，太重了！而且十二个小时啊，吃的东西就是嘴边的一根管子，饿了渴了就吸上几口，但是，他可以不拉，却不能不尿啊！

　　愤怒的低头看了看自己两腿之间，他又低声地咒骂道：“尿裤子的感觉啊，这他还能自动循环，这狗屁的技术还真是先进，尿都能净化成纯净水，但是老子宁可渴死，也不喝！，这群老不死的，太变态了！”

　　原来这种潜水服有尿液收集功能，而且能转化为必须时候的水资源，当然，这种设计是要在关键时刻起到救命作用的！

　　比如把一个人困在海底十天半个月的，看你喝不喝！

　　这种小技术已经不是什么新鲜玩意儿了，但是使用的概率却是太少，没有多少人知道而已！

　　就像美国的宇航员，他们的航天服上，就有这种装置！

　　就在这时候，他套在潜水服里面的耳麦里响起了卓不凡的嬉笑声：“乖孙孙，你可要小心了，你要是得罪了你叶家老祖，你怕是真的要被他整治惨的！唔，他随随便便在你的飞行器装一个玩意儿，就会放你吃不了兜着走的！”

　　郭璞的脸一下变得就像吞下一只绿头苍蝇一般的难看，他正要愤怒的骂上几句，但是突然回过神来，急忙嘿嘿笑着说道：“怎么会，叶家老祖最是好人了！他怎么会和我一个晚辈计较！”

　　话音刚落，卓不凡那边就传来一声惊呼：“有情况！夜雨，你看看这个是不是一个入口？”

　　五个小时之后，在卓不凡的口头指挥之下，在童哥近乎变态的潜艇驾驶技术下，三百米长的黑鲸潜艇，在漆黑的深海中间，用一种瞠目结舌的方式，慢慢地靠在了海底的某一处！

　　没有电子系统，完全就靠着手动驾驶，能让长度在三百米的庞然大物，就能在距离海底两米的地方停住！童哥的技术，足够全世界所有的所谓王牌机师买一块豆腐去撞死了！

　　就在这深海之中，那巨大的潜艇底部，慢慢地打开了一个长宽都在十米的方形大口子，然后那个方形的大口子开始缓慢地伸向海底，在高能核磁激光的作用下，那个用作通道的大口子已经深深的嵌入了海底的岩层之中！

　　潜艇和海底紧密的结合在了一起，然后潜艇之上就开始了一连串的动作，吸水，排水，然后清理海底的礁石！

　　十几个天卫手上都拎着高能激光切割器，那些万年礁石再坚硬，也抵挡不住激光的切割啊！

　　高宽都在十米的通道越来越长，开始向着卓不凡指定的那个地方快速的延伸着！

　　卓不凡更是亲自上阵，不断地纠正着通道前进的防线！

　　而到后期，诡异的情况出现了！所有人渐渐地都觉得自己身体似乎变的轻了，然后就是越来越轻，最后连带着刚切割下来的岩石，都慢慢地悬浮了起来！

　　卓不凡和童哥几个人兴奋的吼了一句：“是这里了！快，加快动作！”

　　郭璞在后头却是看着目瞪口呆，他慢慢地向着前面走去，然后只觉得自己也慢慢地悬浮了起来！

　　“这……这失重啊！引力呢？地球的引力呢？我靠！这是海底啊！”

　　童哥兴奋的对着郭璞说道：“小子没见识，这可不是什么引力的关系，这种东西，应该叫做反重力悬浮，唔，应该在这里某一处，有一个这样的装置！他，这是什么装置？他的能量到底是怎么来的？一万年啊，一万多年都还有效果！要是把这个技术搞到手，发达了！”

　　卓不凡嘿然回身，说道：“这还没有进去呢，等到得到了我们需要的东西，你岂不是要兴奋死了？”

　　童哥活了一百多年，这时候也像是一个刚结婚的小媳妇，脑门上都在冒汗了！

　　随着切割的继续进行，终于在又切割了将近一百米之后，所有人的眼前，霍然出现了一个透着莹莹白光巨大的海底空间！

　　卓不凡猛地分开众人，浑身真气勃发，然后一步就跨了进去！

　　“没有危险，进来吧！”

　　随着郭璞见到整个空间的面目，吓得他舌头都差点掉了下来！

　　他们开凿到的洞口，却是在这个空间的最顶部，而现在有悬浮力，他们掉不下去，要是一旦这种反重力装置失效，那么郭璞丝毫不怀疑，从这个高度掉下去，他只有摔死一条路！

　　借着莹莹白光，郭璞目测了一下，这一个巨大的空间，长宽高都在三百米左右！而且四面的墙壁连带顶部都是平整无比，甚至就算是最精密的仪器来衡量，这些墙壁也是绝对能达到最高水平标准了！

　　四周的墙壁上，雕刻着无数的巨大的人像，而那些莹莹白光，正是从他们的眼睛里发出来的！

　　人像的眼睛里，显然镶嵌着一些能发光的物体！

　　而郭璞的头顶上，方圆三百米的穹顶，却刻画满了无数的星辰，每一颗有大有小的星辰，也正是那种人像眼睛里的发光物体镶嵌在上面的！

　　这个将近一千平米的大厅，足够容纳几百人上千人了！而就在郭璞他们脚下的下方对着的墙壁正中，有一扇门户，宽度在六米左右，高度却在九米，两扇门上，一左一右刻画这两个栩栩如生的美男子，他们充满了力量的身材没有任何的衣物，只是在头顶带着一圈橄榄枝做成的装饰！看着两个人像的眼睛，卓不凡长长地出了一口气：“找到了！这不是传说！这是真的！”

　　而郭璞的眼神，却死死的盯着那两个人像发光的眼珠子！

　　他直觉告诉他，那是一样了不得的宝贝！

　　唔，一定要搞到手！


第834章 捡到激光枪

　　既然找到了其中的一个入口，接下来卓不凡和司徒神棍还有童哥三人就开始研究那一个门户，而其他的人，则是加紧开凿一条可以直接到达底部的路！

　　现在这个洞口在这个空间的顶部，落差有三百米，如果不挖一条斜斜向下的路出来，那到时候开门的时候，万一这反重力悬浮装置失效了，那才好玩了！

　　开始挖掘通道只有十几个人，但是现在，却有两百多人，同时动手！然后两排血天卫，站在通道里，源源不绝的把挖出来的礁石传递到潜艇内部，然后通过其他的装置，把这些礁石丢出了潜艇外面！

　　只用了三个小时，一条笔直的阶梯，直接通往了整个巨大的海底空间的底部！

　　而郭璞，则是在忙着收集被挖掘那一面上的墙壁上那些人像眼珠子！

　　“蚊子再小都是肉啊！不能浪费啊！这玩意儿，说不定就是稀世奇珍呢！不能丢！不能丢！”

　　他一边收集，一边嘴里还在嘟囔，不但他自己收集，更是发动卓青和端木海几个家伙帮着他收集，最后汇总在一起，让一个血天卫扛回了他自己的舱室！

　　郭璞这是真的抱着宁杀错不放过的决心来的！谁知道里面到底是什么情况呢？有好处总是要先搂足了再说！

　　见到血天卫已经开凿出来一条通道，卓不凡这才回身轻轻的点了点头，然后又是一阵的沉思，半天都没有吱声，倒是童哥上前了几步，看着两个足足有九米高的人像，沉声说道：“应该没错！就是他们的眼珠！”

　　卓不凡挥手示意，端木翼和一直端立不动的风紫泫无声的飘了过去，他们的身形，却不像郭璞等人依旧还在漂浮，似乎他们已经能无视这种失重的状态一般！

　　然后是七匹狼，卓不凡的大哥，二哥和一群卓家闭关的高手，同时呈现半月形，围了上去！

　　卓不凡长长地长吸了一口气，看着大家沉声说道：“大哥，二哥，端木小叔，还有蟑螂你们做好准备，里面到底有什么，我们现在也是两眼一抹黑，但是我有一种直觉，这里面一定有某些东西，是绝对不会让我们轻易的就突破进去的！，小弟，司徒前辈，我们打头然后就是老一辈的跟上，玉儿，你和青儿还有阿海走在中间，血天卫断后，一旦有什么应付不了情的情况，保命最重要！夜雨，你带着五百人，守在这里，叶童跟着我！记住我的话，一切都是以保命为前提，然后再做我们该做的事情！”

　　郭璞一听卓不凡的话就开始在心头一阵的腹诽！

　　难怪呢，老家伙能活的这么逍遥自在，老家伙说的没错，怕是只有傻子才会不顾命吧？留得青山在不愁没柴烧啊！

　　他现在几乎可以百分之九十的肯定，当年魔宗所谓的反叛而到最后全面压制卓家，绝对是卓不凡的一个阴谋诡计！

　　不管他是因为脱不开身而对付不了魔宗也好，或者他故意的也好，反正魔宗在和天星派的这么多年的斗争中，绝对没有占到半点便宜就是了！

　　虽然卓不凡说的严重，但是郭璞已经被外面的那些眼珠子晃花了眼，不管了，有句话怎么说的？不入虎穴焉得虎子，危险算什么？小爷这一辈子，十六岁就在刀口上舔血过日子，什么危险没有见过？富贵临头，不要白不要啊！金砖啊，那可是金砖。

　　拼了。

　　就在他心头嘀嘀咕咕的时候，卓不凡这边已经把人手安排妥当了！黑鲸潜艇上面，也是全力戒备，所有的核磁激光炮，完全的露出了它们狰狞的面目，三百米的巨型潜艇，上面的能源储备更是足够这两艘巨型潜艇没日没夜的轰上三天三夜，加上几百艘中型潜艇按照防御队形排开，所有的炮口都充满了能量，一个不对就要开炮！

　　这些准备自然是必须的，天星派几乎所有的高层精英齐聚，万一被人偷袭，那就完蛋大吉了！

　　当然了，这个世界上，还真的没有人能对这样一个庞大的阵势造成多少毁灭性的打击的！

　　只不过魔宗的手段也是层出不穷，还是要森严防备比较好！

　　阴沟里翻船的勾当，卓不凡是从来不做的！

　　卓夜雨带着几个卓家的嫡系，分别各自带着一百名血天卫，在门口严正以待！

　　等到所有人都准备完毕，卓不凡才对着童哥说道：“开始吧！”

　　童哥的脸上表情，也变得无比的凝重！然后大声喊道：“你们都控制住自己的身体，我要先停止这种反重力装置！”

　　而就在另外一边的一个入口处，云霆裂天也控制不住脸上的喜色，他身边围着一大群魔宗的高手，魔宗二十一位大长老，一起看着眼前和郭璞那边一模一样的一个巨大的海底空间，他们的脸上同时浮现起来一丝狰狞！

　　大长老冷冰冰的说道：“好，很好！这件事一旦成功，只要得到里面的东西，我们就能和这些亚特兰蒂斯人一样，活一千年！我魔宗必然也会成为世界的霸主！”

　　另外一个大长老阴森的说道：“是啊，但是这里面想必不是那么好进的！”

　　“哼，无妨，就算用人去填，也要得到我们需要的东西！”

　　云霆裂天也狠狠地点了点头，然后看了一眼身后木然的克隆战士，然后狠厉的吼道：“准备好了！开始吧！”

　　卓不凡看着童哥飞身跃起，然后两只手在门上的两个俊美人像的眼珠上按了几下，然后他狠狠地一掌拍在那个人像的脸上，满头大汗的说道：“准备好，我要撤掉这里的反重力装置了！”

　　然后他再一次狠狠地一掌拍在那个人像的眼珠子上面，随着嗡的一声，所有人都感觉身体突然变重！

　　两扇大门，无声无息的滑进了墙壁，郭璞正要飞身去抠那两个人像的眼珠子呢，但是却来不及了！

　　我靠！

　　他在心头狠狠地咒骂了一句，然后目光飘向了门户后面的通道！

　　他面前是一道同样闪烁着莹莹白光的通道！

　　这通道几乎一眼望不到头，也不知道到底有多长，却是呈现四十五度，一直向下！那二十米的宽度和笔直向下的阶梯，让郭璞看着都是一阵的眼晕！

　　每隔着三十米的样子，阶梯的两边就有一个九米高的雕像，而那些莹莹白光，也依然是那些和眼珠子里发出来的！

　　卓不凡和风紫泫还有司徒神棍相互看了一眼，然后三人手上同时猛然闪过一道凌厉的光芒！三道完全由真气形成的气剑，出现在他们的手上！

　　“准备，走！”

　　随着卓不凡三人的当先而行，随后七匹狼和卓家的另外一些人，然后是郭璞和端木海等人！

　　最后是血天卫！

　　郭璞不敢大意，他手上紧紧地握着雪血，一圈寒冰之气把他整个人都包围在了中间！

　　卓青这段时间居然也是实力暴涨，看样子是下了一点苦工，得到了一些好东西！

　　端木海，卓文和端木晨连同其他十几个端木世家和卓家的后辈精英弟子，则是连成一片，然后小心翼翼的跟在了卓不凡等人的身后，顺着阶梯慢慢向下！

　　这个通道高度在三十米左右，二十米宽的阶梯，不知道是一种什么材质制成的，一丝一毫就是显得那样的笔直整齐，而两边墙壁上的笔画，简直就是绝世的艺术奇珍！郭璞看一眼，都忍不住被那一股扑面而来的沧桑和似乎已经融入了那些石头壁画的某种气势所折服！

　　这些壁画的雕刻技术，完全就超越来现在所谓的顶级大师的水平不知道多少！看一眼，它就能使人有一种融入画壁的感觉！

　　地道里的空气似乎很好，并没有缺氧，所以卓不凡等人准备的氧气面罩基本没有用！

　　也不知道走了多久，大概在三个小时之后，卓不凡停了下来！

　　通道依然是一眼望不到头！笔直向下！

　　卓不凡突然弯腰，从阶梯上面，捡起来一个奇形怪状的东西！

　　看了半晌，他才苦笑着把手上那个不满了灰尘的长条形东西递给童哥：“激光武器，万年之前的激光武器！”

　　童哥脸色凝重的接过去之后，仔仔细细的摆弄了一下，然后拿在手里，对着通道的某处扣动了一下扳机，但是却丝毫没有反应！

　　“这个他！”

　　童哥都忍不住骂了一声娘！

　　“这是基因识别控制，天啊，这种技术要是一旦适用在现在的银行系统，哪里还有人能抢得走钱！”

　　童哥单手运气如针，在自己另外一只手的中指上一点，一颗血珠慢慢地滴在了那件激光武器的一个小小的玻璃一般光滑的控制枢纽上！

　　血珠居然被那个玻璃控制板吸收了进去，然后一阵轻微之极的微电流之后，激光枪的枪身，闪现出来一道道流线型的荧光，而枪口更是瞬间完成了充能！

　　童哥再次对着墙壁扣动了扳机，一道耀眼的红光闪过，三十米高的通道顶上，出现了一个深不可测，直径在三十公分的窟窿！

　　童哥一阵的发呆，半晌之后，他才涩然说道：“这才是大杀器啊！这结构，这能量，天啊，他能相当于小型的激光炮了！而且你看，这上面的能量显示，这枪足够再连发一千次以上，才需要更换能量匣！发达了！”

　　郭璞二话不说，直接越众而出，从地上捡起一支最大的激光枪！

　　这玩意儿，有大用！


第835章 黄金之城

　　云霆裂天这边的人，也就是比卓不凡晚了不过三个小时，同样也走进了这样一条通道！

　　魔宗手上的激光能量不如天星派，所以在挖地道的时候就慢了，而在开门的时候，云霆裂天和不像是卓不凡亲自研究，都是手下的科研机构的科研人员在研究，所以，又在打开门的时候，慢了一步！

　　甚至在关闭反重力装置的时候，还出现了一幕惨剧，摔死的克隆战士都超过了一百多个，还有两百多个受伤的，连带长老团的十几个长老都受伤不轻！甚至直接失去了战斗力。

　　云霆世家最先派出来找郭璞麻烦，曾经和郭璞动过手的云霆乐显，连带几个云霆世家杰出弟子，更是直接从三百米的高空摔下来，变成了一滩烂泥！

　　还有几个云霆月等人的兄弟，也都摔断了腿！

　　出师未捷就损失了这么多人手，这让云霆裂天差点没有发狂！死的都是他云霆世家的人啊！浙这些人成长起来，就是家族的中坚力量啊！

　　反倒是司徒世家的人，一个受伤的都没有！

　　这就是司徒星在动身之前，告诫了司徒世家的人，万事不要强出头，跟着发财就行了！送死的事情么，交给云霆世家的人去干！

　　这一次精选出来的，都是整个魔宗最强悍的力量，克隆战士死掉了就死掉了不心疼，但是魔宗的长老啊，个个都有着一身丝毫不弱于云霆裂天自己高深修为的长老，没有战死，没有老死，居然在这里活生生的摔死摔残！

　　要不是那个开门的家伙还有大用，云霆裂天肯定会一剑先干掉那个家伙的！

　　好在是总算是打开了。

　　同样的，云霆裂天也做了差不多和卓不凡一样的安排，只不过多了一队人马，把受伤的魔宗核心弟子送回了潜艇，那里有专门的医疗小队！

　　顺着那个通道，笔直向下，云霆裂天等人的速度又比卓不凡慢了半拍，在卓不凡捡到激光武器的时候，云霆裂天他们才打开门，而在云霆裂天他们走到一半，遇到散落在地上的激光武器的时候，卓不凡等人已经走到了一扇更加恢弘的大门前了！

　　而魔宗的人，对地上的那些激光武器，居然不屑一顾！卓不凡这边，除却几个老不死的，几乎就是一路走来，连血天卫的手上，都人手一支激光枪了！

　　这玩意儿，远距离攻击比起剑来，那简直就厉害了不知道多少！

　　看着眼前这个比起第一个出现的空间又足足大了不知道多少倍的地下空间，卓不凡都哑然无语了！

　　长宽高在六百米的巨大空间啊，中间也没有什么支撑，这么大的穹窿，居然也不垮！亚特兰蒂斯人的技术，还真不是盖的！

　　出现在郭璞面前的门户更大，十八米高，十二米宽，门上依旧是两个浑身光溜溜的男子雕像，头上也依旧是橄榄枝围成的头箍！只不过两人雕像的眼珠子大了不知道多少！

　　童哥按照先前的一番施为，大门同样是无声无息的划开，又是一道通道！

　　通道更加的宽，四十米，穹窿的高度也在六十米的样子！

　　卓不凡等人更是静静的站在阶梯前面，面面相觑！

　　这个地下世界，到底有多深？

　　按照现在他们走过的路程，五个小时啊，那足够他们走出多少了？就算匀速每小时三十公里，那么也就是一百五十公里！而这又是一个通道，想必还要走五个小时！

　　童哥长长的出了一口气，说道：“我知道了，这些通道不只是一条，这个失落的城市完全按照标准的正方形来建造的，现在我们走的通道，是一个倒金字塔，越往下，通道就越宽！而且你们看，在我们的后面，还有几个门户，想必这些门户的后面，就是和我们刚才走过的通道是一模一样的！再往下，就应该是主要通道了！”

　　卓不凡点头说道：“这样算起来就是三级阶梯了！我们现在才走了三分之一，还有三分之二！”

　　郭璞眼神一转，然后开口说道：“老祖宗，我倒是觉得，我们先休息一下，然后派几个人，先去前面探路！遥相呼应，这样才保险！”

　　卓不凡一愣，随即很严肃的点点头，看着郭璞说道：“你说的对！这越到下面，我们就要越是小心！谁先去？你和我先去吧！”

　　“他妈！”

　　郭璞差点没骂出声来。

　　自己真就是茅房里面打手电！找死啊！

　　卓不凡自然不能让郭璞陪着他去，就算郭璞自告奋勇要去，他也不会带着他去，带着他，对于卓不凡来说，就是两个字！

　　累赘！

　　风紫泫这时候当先跨出一步，冷冰冰的缓缓开口说道：“我和你！先走！”

　　端木翼却踏前一步，拦住了卓不凡，低沉的说道：“我和疯小子去，你在这边坐镇！万一有点风吹草动，还有个主心骨！”

　　说道这里，端木翼咳嗽了一声，然后对着卓不凡低声说道：“小侄女婿，你要记得你对老子的承诺哦！这一次老子是拉上整个端木世家在给你垫背！”

　　卓不凡哼了一声，也低声说道：“那也要等到东西到手了再说！要不然，垫背也白垫背！”

　　端木翼气得再也顾不得小声说话，大声骂道：“堂堂天星之主，说话就像放屁，你丢脸不丢脸啊。”

　　看着端木翼吹胡子瞪眼的样子，卓不凡嘻嘻一笑：“快去快去！”

　　风紫泫当先飞身而出，端木翼恶狠狠地瞪了卓不凡一眼，低着头不吭声的跟了上去！

　　果然就如同童哥的所料，这个通道只是中间的第二段，虽然没有什么危险，但是距离却和第一段几乎是一模一样！

　　在又花了将近五个小时的时间，郭璞他们终于走到了第二阶段阶梯的尽头！

　　一个长宽高都在九百米的巨大无朋的空间，看的都所有人又是一阵的不言不语！

　　郭璞觉得卓家能掏空半月岛将近十公里的空间就算是通天手段了！他到现在都没有搞清楚，卓家到底是怎么做到的！

　　但是眼前的情形，让他直接对卓家的那个半月岛失去了兴趣！

　　卓家那个长度不过在十公里而已！

　　而人家这通道，走了三百公里才是三分之二！

　　这简直就不知道，当年这是怎么完成的！

　　而卓不凡和童哥的眉头这时候却皱了起来！

　　眼前的门高达三十六米，想必里面的通道将更加的宽阔，问题就来了！既然是一个倒金字塔，那么，这漏斗一样的四面通道汇聚在了一起，那个最终的地方是个什么？难道这就是所谓的亚特兰蒂斯？

　　绝对不是！

　　难道在倒金字塔下面，还有一个巨大无朋的空间？

　　显然，在进入第三道门户之后，通道通往的就是亚特兰蒂斯真正的入口了！

　　再次经过了五个多小时的时间，一群人连续走了将十六个小时，终于来到了一个高度在七十八米的巨大门户面前！

　　卓不凡看着离地将近八十米高的那巨大的人像的两个眼珠子之间的距离都在三米距离，不禁苦笑一声！

　　这个离地的距离，要是不借助外力，谁能上的去？

　　“好了！先把门打开！然后休整！”

　　说完，卓不凡的身形猛然间拔高，在弹起将近二十米的时候，他一脚在石像的膝盖上一点，身形再次箭一般的窜了上去，就在力竭的时候，他再次在石像的两腿之间上一点，这一次他的身体，更是猛然间直接冲上了三十多米！到了石像的鼻端！

　　郭璞在下面看的心旌摇曳！

　　卓不凡出手，那简直就是行云流水一般，换做是自己，估计用手上的雪血在石像上面戳出几个窟窿，也能爬的那么高的！当然，要从这么高跳下来不难，只要有借力落脚的地方，三百米五百米高的楼房都是摔不死的自己的！但是要从下面往上这样行云流水一般的轻松，郭璞自认为自己绝对无法办到，最起码，现在办不到，未来十年之内，也办不到！

　　这完全就是一口真气在支撑！

　　身轻如燕不是什么难事，但是凌空虚度，那就是绝对是扯淡，强悍如同卓不凡，短短八十米都需要借力三次，可见武功就算在厉害，也是有个限度的！

　　动辄就是一飞几百米的，那绝对不是人，那是鸟！

　　当然，卓不凡的手段，已经是神鬼莫测的了！

　　任何不可思议的神奇，都在卓不凡打开这最后一道门户之后，变成了最不起眼的事情！

　　无声无息的大门，就那样严丝合缝的滑进了墙壁，就像从来都没有这么两道门一般！

　　而在门后面的空间里，一面墙壁之上，闪耀出来一阵阵金黄的光辉，郭璞猛然间往前一窜，他进入到了亚特兰蒂斯的真正入口！

　　巨大的门户呈现之字形，果然就是一个巨大的倒金字塔，但是，这都不算什么神奇的话，那么，这个长宽都在三百公里之上的倒金字塔，如果下面还有一个更大的金字塔呢？而且两个塔尖还对在一起？而那个金字塔，也只是一个相对整个城市来说，只能算一个小小一角。

　　郭璞丝毫没有注意巨大门户打开之后他对面的墙壁上的画，而是转过身去，看向了金光射来的方向！

　　这是什么？是啊，这是什么样的情形？

　　站在巨大的阶梯上面，郭璞渺小的犹如蚂蚁，而他的眼前，是一座金光闪烁，巨大无朋的城市！

　　是的，城市，按照郭璞的眼光来看，这座城市他都看不到头！他所站立的位置，正好是这座城市的四角中的一个而已，同样在极远极远之处，在他正前方和左边大概在五百公里之外的其两个角，同样有这样的一个倒金字塔，矗立在下面的黄金之城的两个角上！

　　郭璞现在站立的位置，却并不是整个城市的最高点，而是最低的地方！

　　向着城市的中央看去，那座不知道怎么形容的黄金之城，依然是一座金字塔的造型，但是却高耸如九霄之中一般！

　　天上居然四方都挂着一轮太阳！

　　郭璞双脚一软，直接瘫软在了地上！

　　童哥和卓不凡等人也没有好到哪里去，除了风紫泫脸上刚开始的时候抽搐了几下之后恢复到了平静，卓不凡都忍不住狠狠地双手砸在了一起！然后他对着郭璞恨声说道：“小子，老子先前说的话作废，这么大一块蛋糕，你会噎死的！”

　　童哥却像傻子一般，嘴里一直在喃喃自语：“不对，不对，不对啊！”

　　不管对不对，总算，看到亚特兰蒂斯了！


第836章 魔宗遭遇机器人

　　穷尽一个人的想象之力，郭璞觉得都没有人能想象的出来当他真正的见到这一座神奇的只应该存在在传说中间的城市的时候，到底会是一个什么样的感官刺激！

　　这完全就是另外自成一方天地！

　　整个城市，长宽都在五百公里的黄金之城啊！

　　郭璞觉得这是上帝的手笔，不应该是人能修建得出来的！

　　这里明明就是海底，为什么就能见到这么大的一个城市呢？而且，明明在海底的时候，整个城市的地图坐标也不过才方圆百公里见方啊！

　　郭璞看着在阳光下熠熠生辉的黄金之城，看着天上的四个太阳，看着眼前这一切，他唯一能做的就是瘫软在地上，大口大口的喘着粗气！

　　这不能叫做震撼了！

　　没有词语来形容，郭璞觉得自己脑袋里一片的空白。

　　恢宏无比的黄金之城！方圆五百公里见方的一方土地！

　　蓦然，郭璞跟一个傻子一样，喉咙里嗬嗬的喊着谁也听不懂的话，开始手舞足蹈了起来！

　　卓不凡一巴掌拍在他的背后，喝道：“这点动静就吓住了？没出息！”

　　郭璞猛地回过神来，一张脸涨的通红，嘴里结结巴巴的吼道：“不对不对！”

　　这空间完全不对啊！

　　童哥浑身一直就在抽搐，听到郭璞的话，他颤抖着说道：“你才知道吗？该死的，这就是空间折叠技术啊！该死的亚特兰蒂斯人，他们居然把自己居住的城市都用上了空间折叠技术，天啊！我要疯了！”

　　所有人这才回过味道来，看着眼前这座一层层完全由黄金美玉白银建造出来的建筑构成的这座城市，他们只觉得自己浑身都一阵的发冷！

　　诡异！太诡异了！

　　风紫泫都忍不住打了一个寒颤。

　　看着眼前这任何一座建筑都比现在全世界最华美的建筑都要美观上一百倍，一千倍一万倍的黄金建筑，那无穷无尽的宫殿一般的建筑，就那样整齐无比的层层叠叠的一直延伸到极远极远，所有人都能想象得出来，当年亚特兰蒂斯，到底是一个什么样的恢弘景象！

　　只不过现在，这里是一座死城！没有任何生命的死城！

　　就算这里面有氧气，但是郭璞不相信这城市在海底一万年，难道还能有活人？这才是见鬼了！

　　就算卓不凡说的亚特兰蒂斯人有那种延缓衰老的药物，但是最多能让他们活个三五百年就了不得了，活一万年，那是绝无可能！

　　所有人看着眼前黄金之城，都在心头生出了一股古怪的念头！

　　是的，古板！

　　整个城市都笼罩在一股古板的气息中间！

　　所有的建筑，在外形上几乎都是一模一样，最少，这些所在的同一个层面的全部建筑，都是一模一样的！虽然越往高，建筑越是恢弘精美，但是也变幻不多！

　　不是说所有的亚特兰蒂斯都是多才多艺吗？不是他们五岁的时候，就赶得上现在最伟大的学者艺术家吗？

　　郭璞刚要出声感叹讽刺几句，蓦然又想起了那些刚看到的壁画，立刻乖乖地到嘴边的话咽了回去！

　　对的，也许人家一万年前就有了城市规划呢！

　　童哥却看着那四个散发着光芒的小太阳说道：“人造光源！亮了一万年的人造光源！我要是能把这四个玩意儿搬出去，那就太完美了！”

　　童哥的脸色突然一阵的变化，然后大声说道：“对啊，搬出去，老子把他们全都搬出去！”

　　“搬出去？”

　　郭璞呆呆的看着那四个太阳，然后看着身后的通道，有气无力的哼道：“叶家老祖，您不觉得，这个难度有点大吗？”

　　连卓不凡都用看着白痴一般的眼神在童哥的身上转了几圈，童哥半天才回过神来，狠狠地匝了匝嘴，却长叹一声道：“可惜，可惜啊！他，老子把这个空间全部收走，哼哼！不走通道不行么？”

　　卓不凡用力的砸了童哥一拳，狂笑道：“好，既然你有这么大的决心，那么干脆我们就等你直接把这个城市全都收走，回去之后我们在慢慢地找我们要的东西怎么样？”

　　说到这里，卓不凡自己都发出了一声声的大笑，其他人也跟着笑了起来！

　　童哥的脸，变幻了几种颜色之后，最后完全就是黑漆漆的就像锅底一般，他贪婪看看那四个太阳，又看看整个城市，苦笑着摇了摇头，再吱声儿了！

　　科技狂人，没法子，见到远超自己想象极限的东西，不发疯才怪了。

　　卓不凡却随即低沉的说道：“好了，先别走了，就在这里休息，留下三班人戒备，其他的人休息！大哥，二哥，你带着青儿和阿海在这里戒备，十二个小时之后，我和小弟，端木小叔和蟑螂七个人，带着血天卫进去，玉儿你和我们一起走！哼！看样子，魔宗那群家伙，怕是也马上就能到了！说不定，他们也已经从某个洞口进来了呢！只不过我们不要着急，先养精蓄锐，就算东西被他们先找到了！我们也要抢过来！一旦情况有变，通知外面的舰队，先绕过去，干掉对方再说！老子忍了他们很多年了！当年要不是看在那个人的面子上，也是为了给后辈弟子一点点压力，要不然哪里会给他们留活路！这倒好，果然是养不家的狼！”

　　不过说到休息，别人都还好点，平时心静如水，甚至战时都能在死人堆里隔着敌人不足五十米呼呼睡觉的郭璞，这时候却失眠了！

　　睡不着啊睡不着！

　　眼前就是明晃晃的金山银山啊！而起还是金山堆起来的城市，看着这城市，郭璞觉得自己心头有不知道多少只猫爪子在挠啊挠的！挠得自己心肝儿都在痒痒了！

　　真正能把这个城市收到自己的手中，郭璞那绝对以后天天做饭炒菜都用美金当柴火！

　　时间过去了两个小时，除了戒备的人之外，所有人都在盘膝静坐，恢复力量！他却抬头看着那高悬在天空的太阳，然后又看着眼前那一副巨大的壁画，心头在嘀咕道：“怎么办？难道只能记下这个坐标，以后慢慢的拉么？叶家老祖说了不是什么空间折叠么？卓不凡也说说，一拳头大小空间就能装下一个地球嘛！难道这个就不能缩小？他！这么办？”

　　不管怎样，明天自己走的时候，不能空手出去！俗话说贼不走空啊呸，小爷不是做贼的啊！

　　而在魔宗那一边，事情似乎就没有这么顺利了！

　　随着云霆裂天带着人进入第二道大门，只走了一多半的时候，四十米宽的通道里，已经开始凌乱的散落着密密麻麻的武器了！甚至有的地方地上都铺满了一层！

　　一脚踢开面前的一支激光枪，云霆裂天皱着眉头示意身后的人小心！

　　看着地上的武器，似乎这在很久之前，这里发生过一场大战！

　　至于说人的尸体，一万年时间，骨头怕是都化成灰了！所以只留下了一地的武器！

　　越往下走，地上的武器也越多，而且让云霆裂天都目瞪口呆的事情出现了！

　　地上有尸体！

　　他的面前居然开始零散的出现了几具尸体！

　　魔宗的大长老当先越众而出，对着地上最前面的一具尸体踢了一脚！

　　“嗯？”

　　随着大长老的一脚，那具尸体身上的灰尘全部散落，露出了一个闪着亮光的骨头架子！

　　“这是，钢铁？唔，这么高强度的合金钢，甚至比我们锻造长剑的合金钢都要坚硬！”

　　云霆裂天猛然间一呆，然后指着面前的尸体，脱口说道：“机器人？他！”

　　不错，出现在云霆裂天面前的，正是机器人的残骸！

　　云霆裂天身后猛然间冲出来几个分属魔宗的欧洲科研机构的研究员，他们都是白发苍苍的老家伙，一个个就像色鬼见到美女一般，对着地上的一具机器人得残骸就扑了上去！

　　半晌之后，一个老家伙尖声狂笑了起来：“发达了！发达了！智能机器人啊！天啊！一万年之前的智能机器人！我们别的不要，只需要用这个智能模板，那么，我们就能制造出来这种机器人！上帝啊，我们能制造多少大军？”

　　随着这个老家伙的一声尖啸，空气震荡波让云霆裂天等人面前目光所及的地方，地上机器人残骸身上的灰尘同时散落一地，在通道里莹莹白光的照射下，眼前的通道，立刻就是明晃晃的一片！

　　年代久远的机器人，身上的仿生皮肤自然都腐烂了，而且这些机器人死相极惨，不是被激光枪洞穿了身体，就是脑袋都被削掉，但是它们身上的骨架，却是依旧精光闪闪，丝毫没有一点锈蚀！

　　这个场面，同样震撼得魔宗的大长老都忍不住脸上颤抖了几下！

　　大长老目光流转，然后沉声说道：“让克隆战士走最前面，然后我们跟着，所有人都要注意好，戒备，这里面越来越怪异了！”

　　随着大长老的一番话，跟在后面的云霆月等年轻弟子一阵的忙乱，倒是司徒星和司徒焚嘴角挂着一丝冷笑，身子反倒是往后面缩了几下！两队人高马大的克隆战士，手上握着魔宗自己研发的激光武器，走到了队伍的最前面，然后形成了一个包围圈，开始踏着地上的机器人残骸，快速的向着通道下面走去！

　　就在这时候，云霆裂天等武功高绝的人耳朵中间，突然听到了一阵轻微之极的电流声！

　　就在一霎那，地上几具原本一动不动的机器人，突然站了起来，而且同时对着云霆裂天庞大的队伍，举起了手上的激光枪！


第837章 魔宗内讧

　　魔宗的人怎么也想不到，他们担心的危险会来自于地上死翘翘的机器人！

　　若非云霆裂天等人反应奇快，魔宗怕是就吃大亏了！

　　就在听到电流声的一瞬间，反应最快的魔宗二十一个大长老，同时出手！

　　但是依然没有完全干掉不知道怎么就醒过来的机器人！

　　而且机器人身上的合金钢坚硬无比，这些精钢骨骼甚至都要超过魔宗大长老手上的长剑，如果不是他们功力通神，那么，这些机器人怕是还真不好解决！

　　刚来得及举起手上的激光枪的机器人，被魔宗大长老的悍然出手干掉，但是就算如此，一个离得远的机器人手上的枪口，开始冒出了一道耀眼的红光！

　　如此近的距离，这一枪，就像一根铁钎子，一枪就干掉了五十几个魔宗的人，这其中有长老，有嫡系年轻弟子，还有魔师和克隆战士！

　　谁叫他们一层层的站在一起呢，这时候连躲都来不及！

　　被这一束激光扫中的人，整个胸膛都出现了一个三十公分的大洞，就算上帝，怕是都救不活他们了！

　　云霆裂天狂怒，手上猛然间一甩，一根不知道从哪里冒出来的黑色长棍，瞬息之间就穿透了那个机器人的脑子！

　　云霆裂天这个心疼啊！

　　都是精英啊！

　　死一个少一个的精英啊！

　　但是能有什么法子呢，谁能想到这些机器人能暴起伤人？

　　一万年啊！

　　过了一万年都能伤人？

　　太诡异了。

　　几个研究所的专家立刻被拎了出来，仔细的研究了半天也没有研究出来一个所以然，最后只能归结到一点，这些机器人是智能触发的，也许不去接触他们的某一个地方，它们就不会醒来！

　　云霆裂天都感到脑袋中一阵的发晕！

　　如此长的距离啊！

　　还有将近一半的路程，两百公里的路上，要是都堆满了这些要命的家伙，那么自己这几千人，怕是都不等找到东西都会全部死光了！

　　怎么才能不去触发这些要命的鬼东西？

　　云霆裂天再笨也知道，总不能一个一个的挨着每一具机器人来上一枪吧？那样的话，猴年马月能到地方啊！而且激光武器的能源也不足啊！

　　一个科研人员眼神一闪，说道：“我知道了！这些机器人得身上都覆盖着一层灰尘，这样就隔断了他们触发的可能，刚才这些，全都是灰尘被抖落的，所以，只要我们小心一点走路，应该就没有问题了！”

　　云霆裂天瞪这那个说话的专家，沉声说道：“给你二十个人，在前面带路，要是你是对的，重重有赏，要是你是错的！”

　　说道这里，云霆裂天突然冷笑了起来：“那正好送你去死！刚才就是你鬼叫一声，害死了这么多人！”

　　那个专家浑身一哆嗦，冷汗都出来了！他立刻躬身说道：“是！”

　　他们这些人的性命，在云霆裂天的眼里，不值钱的。

　　他们甚至都比不上一个魔师来得重要！

　　这些人也知道他们的地位，他们的一切是怎么来的，平时一个魔宗普通的弟子都需要他们恭恭敬敬的当祖宗一样的供奉着，何况云霆裂天，这可是魔宗之祖啊！

　　当然，云霆裂天也知道培养一个科学家的不容易，毕竟现在他更多的了解到以后魔宗的发展，还真就需要依靠科技！但是眼前这个家伙实在该杀！

　　第一次关闭反重力装置的时候，你摔死了老子一大群人我忍了，这你又来一次，要不是你尖叫一声，那些机器人身上的灰尘会掉吗？灰尘不掉，老子的精英弟子会死吗？

　　云霆裂天冷哼一声，淡淡指着司徒轩轾身边的几个司徒世家的年轻弟子吩咐道：“你们几个，跟着在前面走！”

　　司徒星勃然大怒，她再也忍不住，而且是毫不犹豫的站了出来，狠毒的等着云霆裂天说道：“混账东西，来吧，现在你就先把我杀掉！”

　　司徒焚却是浑身一哆嗦，他却没想到，司徒星居然如此大的火气，当众就敢这样和云霆裂天说话，要知道，云霆裂天不可怕，但是他身边，那是整个大长老都在啊！二十一位大长老，完全都站在了他的阵营啊！

　　云霆裂天的脸上突然露出了带着几丝戏弄的笑容，他看着暴怒的司徒星，悠然说道：“很好，你终于彻底愤怒了？居然敢在这个时候这样和我说话，难道你忘记了你的身份，难道你不知道，我才是魔宗之主？难道你敢无视这所有的大长老？司徒星，我可以不计较你对我的无礼，但是，你对大长老的不敬，我觉得我们该好好的说道一下了！”

　　云霆裂天突然大喝一声：“你们还在等什么？难道连掌门的话都不听吗？谁敢不听，马上去死！”

　　二十一个大长老，除了几个脸色微微一皱之外，剩下的人都不言不语，司徒焚浑身一抖，而他身后的司徒世家的年轻弟子，更是吓得身体一缩。

　　司徒星也突然笑了！然后看着云霆裂天讥讽的说道：“云霆裂天，你就是一个没头脑的猪，真是不知道你这一百多年活到哪里去了，难道真的活到猪身上了吗？你真的以为吗，你勾结了大长老，就能只手遮天？难道你就敢对我下手？”

　　所有的大长老脸色同时一变，而云霆裂天更是气得咬牙切齿的，手一挥，云霆裂天对着司徒星就是一个耳光抽了过去：“今天我就先收拾了你！正好，你是我魔宗的毒瘤！”

　　突然间，司徒星以一种鬼魅的身形一闪，就听得啪地一声，云霆裂天猛然间呆住了！

　　所有人都呆住了！

　　云霆裂天，挨了一个耳光！

　　空气似乎突然凝固了一般，而几个大长老脸色大变的同时，却突然眼观鼻，鼻观心的不知声了！

　　他们终于知道，那个人出现了！

　　那个禁忌的名字啊！

　　云霆裂天却突然回过神来，这一下，他的面子，他的威信，他的一切都随着这个耳光不复存在了！

　　一句话，除非他当着所有人的面，杀掉司徒星，要不然，他不能当魔宗的掌门了！

　　所以他像一个娘们儿一般的尖叫了起来：“你！你好大的狗胆！贱女人，你死定了！你死定了！”

　　刚说完这句话，云霆裂天就是一顿，他不是傻子，他敏锐的感到了身后的大长老的那个样子！

　　司徒星实力暴涨到自己都不是一合之敌？为什么？

　　这是怎么了？要变天了吗？为什么？

　　云霆裂天立刻反应了过来。

　　不为什么！

　　还能为什么？

　　云霆裂天急忙转过身去，目光有些慌乱的看这大长老，躬身说道：“大长老！”

　　那个长发的大长老，那个带着一点阴柔，阴狠，说话从来都是风轻云淡的大长老，突然也狠狠一抬手，对着云霆裂天就是一个耳光，然后就像一个泼妇一般，指着云霆裂天就是一通不堪入耳的咒骂：“该死的混蛋，你这个畜生，看看你干的好事！你差点让魔宗万劫不复！这些年你克扣物资，中饱私囊，你以为我们不知道吗？现在，我们长老团二十一个大长老，同时提出对你的裁撤！你以后，不是魔宗掌门了！”

　　浑身僵硬的云霆裂天傻眼了！

　　所有人都傻眼了！云霆世家的弟子，尤其是云霆月，更是傻眼了！

　　而司徒焚，司徒轩轾也傻眼了！随即就是巨大惊喜，包裹住了他们！

　　云霆裂天猛然间一声尖啸：“你们你好！很好！很好啊！”

　　浑身气势猛然一变，云霆裂天就要气极败坏的对着司徒星下杀手！

　　但是司徒星却是讥讽的一声冷笑，她的身形，简直就是不可琢磨一般，手上同样的浮现一道光芒，再次对着云霆裂天当头就是几个耳光摔了过去！

　　无一例外，几个耳光再次狠狠地扇在了云霆裂天的脸上！

　　空气似乎凝固了一般，而凝固的空气中，出了几道残影正在消散之外，就是司徒星愉快之极的笑声：“云霆裂天，那个人回来了！知道吗？那个人！你敢找他算账吗？你敢吗？大长老，你们还敢囚禁我吗？你们敢吗？司徒世家的东西，岂是你们能夺走的？魔宗是谁的？这千年以来，魔宗之主是谁？是我司徒世家！”

　　平时高高在上的大长老没有任何一个人说话！

　　那个人啊！

　　云霆裂天嘴角流出两道血迹，他眼里的凶光却没有了！甚至连脸上的愤怒都没有了！

　　这一切，对他来说都不重要了！

　　不管他如何谋划，如何计算，但是现在，今天，就在刚才，他算计错了！

　　他不该激怒司徒星的！

　　因为他没有想到，那个人真的回来了！

　　不说其他的，看看号称三个人就能硬撼风紫泫的魔宗大长老，这时候二十一个人都不言不语的样子就知道那个人是多么的恐怖了！

　　他是魔宗的噩梦，也是魔宗的救星，他是魔宗一个卑贱的仆人，连魔师都不如，但是，他却是魔宗千年以来的奇才，当年二十岁的时候，就是天下绝顶两大高手之一！

　　另外一个是风紫泫的师傅！

　　他和天星派是仇人，但是却悉心指导风紫泫。

　　没有人敢说他的名字，他就是魔鬼，也是上帝！

　　他是司徒星姑姑的保镖，也是她的爱慕者，但是那个女人，却是卓不凡的母亲！更是风紫泫的母亲！所以他注定伤心一辈子！

　　因为那两个男人，都是他的好友。

　　他无名，却自命星辰！

　　他真就犹如是天上最亮的星辰一般的耀眼！

　　因为他默默爱的女人，所以他姓了司徒！

　　他是司徒星辰！


第838章 云叔的出现

　　谁能想得到，司徒星会在这个时候发难。

　　魔宗最关键的时候，最需要团结的时候，她居然这样爆发了。

　　连司徒焚都不知道，司徒星什么时候变得这样厉害的。

　　而作为云霆裂天，他刚才的作为原本就是无可厚非，虽然有一点以权压人的意思，但是，从一进入这里，死的人将近两百五十个，受伤的一大群，可实实在在，都是他的嫡系，他的后裔啊！

　　换言之，司徒世家的人，根本就连受伤的都没有一个。

　　这正是云霆裂天矛头对准司徒世家的原因。

　　再说了，他身为掌门，难道命令门下弟子都要看别人脸色吗？

　　但是，事情就这样不可收拾了。

　　魔宗大长老集体沉默，司徒世家的嫡系却是狂喜，而云霆裂天身边人，却同时心都沉到了深渊。

　　尤其是云霆月，他可是魔宗掌门钦定的未来魔宗之主啊！

　　他终于体会到了被人从云端打落的感觉，就像上一次，他司徒轩轾一样的感觉，而且更甚。

　　这时候，通道的后方，出现了一群人。

　　所有人都回身，然后当看清楚来人的脸之后，魔宗的几个大长老对着一脸平静的云叔喝道：“你这是在干什么？你敢私自下船？不是让你在船上接应吗？”

　　司徒星却立刻走了上去，对着平时在魔宗十分不受人待见，甚至受到所有人有意无意排挤的云叔，恭恭敬敬的弯腰行礼：“师兄！”

　　除了麻木不仁的克隆战士和有些不知所以的魔师，还有年轻的弟子之外，老一辈的两大世家的人，同时倒抽了一口冷气，更有人直接瞪大了嘴巴差点没有让下巴脱臼了。

　　二十一个长老更是面色如死一般！

　　这一声师兄说明了太多问题！

　　他们知道云叔和那个人有关，但是他们一直就是认为，云叔最多不过就是那个人捡回来的一个孤儿而已，随随便便丢在魔宗，魔宗能给他地位，财富，一切，已经是对他的天大恩惠了！

　　所以当年，才会用他的唯一后人去做那件事，最后事情出乎了所有人的意料之外，所以，只好对那个女子痛下杀手！

　　这也能看出来，那个叫做星辰的男人何等威风，他随随便便丢进魔宗的一个人，魔宗都不得不给他一个最高的位置，虽然是有名无实！

　　那个人的弟子，一直就在魔宗，却隐瞒身份，这足够让这老不死的大长老心惊胆颤了！

　　眼尖的人，却开始在注意云叔身边的六个人了！

　　那六个浑身都笼罩在长袍中间，连头上都带着面罩，手也缩在长袍里，丝毫看不到他们的一点皮肤，但是，修为最深的二十一个大长老，却同时不由自主的浑身一僵！

　　这六个人，浑身没有一点的气势，但是却似乎都融了四周的虚空一般，叫人有一种琢磨不定的感觉！似乎，就像像刚才司徒星突然出手的那种感觉！

　　但是这些大长老的直觉却告诉他们，这六个人如果出手，绝对不会是只是伸手煽几个耳光这么简单的。

　　浑身没有丝毫气势的六个人，却让修为最高深的大长老，有了一种惊心动魄甚至有些心惊胆寒的感觉。

　　煽云霆裂天耳光的大长老，干涩的看着云叔，平时从来都是风轻云淡的他，这时候都忍不住强行吞了几口吐沫，艰难的把自己的心神稳固了一下，这才说道：“小云，你你这是？你在做什么？难道是那个人的意思吗？这时候我们正是最关键的时候，不是应该内乱的时候！”

　　云叔平静的脸上浮现起一丝微笑：“大长老，我也没想到事情会这样，既然掌门被罢免了！那总是需要一个领头的人吧！这样，就暂时先让阿星负责，等到这件事结束之后，我们回去再慢慢地商量！”

　　司徒星的脸上露出了春风般的笑容，而司徒世家数百名弟子和嫡系，心头的狂喜顿时淹没了他们，他们几乎都要控制不住自己的欢呼声，想要叫喊起来了！

　　这么多年，司徒世家的确让云霆裂天压制的有点惨！一遭翻身的感觉，扬眉吐气啊！

　　云霆裂天却是一阵的脸色发青，他心头这时候才叫一个后悔啊，恨不得狠狠的抽自己几个耳光！

　　百年算计就在这小事上翻为画饼！这不是丢脸的问题了！

　　当然，他相信自己性命倒是不会有什么大碍，但是这以后，自己除了坐吃等死之外，就不要再见人了！

　　没脸啊没脸！

　　尤其是从大权在握突然变得一无所有，就像一个皇帝突然被人赶下台变成乞丐的感觉，饶是他心智坚定如铁，也忍不住一阵的彷徨！

　　但是他毕竟不是常人，这时候却强制冷静了下来，面对那个人，尤其是大长老都噤如寒蝉，自己再乱动显然不是明智之举，而且云叔身边的那六个人，显然不是魔宗的人，既然司徒星都要叫他师兄，那么也就不用说了！

　　不言不动，这是云霆裂天现在最好的选择！

　　云叔接着温和的说道：“现在你们要做的事情，就是紧密团结，寻找到这一次的目标！”

　　说道这里，云叔的眼里突然闪过两道凄厉的精光，他猛地抬头，两道精光在所有人的脸上闪过，这两道眼神居然让所有的大长老都居然感到一阵的气息紊乱！

　　这家伙怎么可能这么强？

　　所有大长老心头都是一阵的惊骇，但是他们都是人老成精的人物，绝对不会做出一点什么意外的举动！

　　领头的大长老立刻笑了起来，然后深以为然的点点头说道：“对，小云说的很对，我们要团结，门派里的争斗都是小事，要是让我们的对头得到这些东西了，那就是灭顶之灾，我们耽误的时间够多了，也应该出发了！阿星，现在你是代掌门，你来发号施令，我们这群老家伙，都听你的！小云，你也跟着去？”

　　云叔深深的看了一眼前面，却缓缓摇头说道：“我还是回去接应你们！不过我会留下四个人，帮助你们！”

　　他刚说完，他身边四个笼罩在黑袍里的人，就无声无息的到了司徒星的身边！

　　没有任何人反对，所有人都知道，这不是帮助，但是，就算是监视又怎么的？你有办法吗？

　　再说了，这是那个人的人，云叔是那个人的弟子，司徒星都要喊他师兄，虽然那个人当年破门而出，但是，魔宗不是因为那个人，怕是也就早灭绝了！

　　那个人的意志，魔宗无人敢违背！

　　看着所有人都渐渐走远，云叔的脸上这才渐渐的冷了下去。

　　师傅，您交给我的任务，快要完成了，影菲，我的孩子，我会给你报仇的！

　　这时候的五十一区，李长安手上这端着一杯酒，听着威尔逊正在对自己汇报：“尊敬的李，现在政府这边已经按照您的要求布置完毕，您还有什么指示！”

　　李长安点点头，看着威尔逊和煦的一笑，说道：“威尔逊，我要的所有的一切，都控制在我的手上，明白吗？是所有的一切，你知道，我留下你的性命是为了什么，所以，如果你让我失望，我不介意现在就干掉你！”

　　威尔逊呆了一下，立刻浑身颤抖的连连摇头：“上帝，怎么会？李，我已经把乔治等等所有家族的一切产业和储备，都转移到了您的名下，而在政府内部，更是完全按照您的要求布置下去的，现在你就是美国的上帝，美国的所有一切，都会按照您的意志运作的！”

　　李长安眼里突然闪动着凌厉的眼神，死死地瞪着威尔逊冷冷的说道：“好吧，我相信你，总之你记住一句话，不要叫我失望，否则，你的下场很凄惨，而你要是能让我满意，我保证你会风风光光的活下去，比以前更风光，你看，现在我不出面，整个美国，岂不是也就是你的？总比起以前，你们十几个人瓜分好多了吧？”

　　威尔逊心头一阵的愤怒咆哮，但是脸上却只能做出谦卑的表情！

　　强盗逻辑！

　　这就是强盗逻辑啊！

　　美国算是遭到报应了！

　　以前这些逻辑可是美国政府总喜欢强加给别的国家的，而这些政策的出台，威尔逊在里面可是有着莫大的关系的！

　　为了争夺世界的能源，资源，一切他们这些隐世家族看得上眼的东西，他们就指挥美国不惜发动战争，而现在，情况变了！

　　战争依然在发动，但是却不是为了他们的利益了！

　　“中情局那边的事情怎么样了？收买华莱士的人不用再找了！叫布拉德带着超级战士过去，直接杀光华莱士的嫡系亲信，然后让布拉德接任中情局局长，我会专门调拨一笔专项资金给他，告诉布拉德，他的任务就是杀人，给我杀光一切不听话的人，至于情报人手问题，不用担心，我这里会派一批真正的情报精英过去的！”

　　威尔逊的声音更加的谦恭了起来：“是的，我知道怎么做了，可是尊敬的李，越南那边，我们现在该怎么做？”

　　“那边现在不是你担心的！”

　　李长安冷笑一声，说道：“继续以援助的命名义，把军队先拉过去，这件事，不是你该掺和的了！”

　　等到威尔逊退下去，李长安坐在椅子上，慢慢地把手上的酒杯里的酒喝干之后，才低声说道：“云霆裂天，现在你应该什么都不是了吧？我还要感谢你呢，要不是你，我怎么能这么快控制住美国呢？又怎么能从你手上得到这么多的好东西？唔，司徒星，你回来的时候，又会给我什么奖励呢！我可是陪着你，唱了一出好戏呢！”


第839章 李长安的暴烈动作

　　夜幕下的兰利，中情局总部的废墟早就被清理一空，这时候在建的新的中情局总部大楼，更是加入了不知道多少的先进技术在里面，防御已经达到了一个非人的地步！

　　就在其中的一条街道上，一队美国大兵正在深夜巡逻，而同时，一对身材高大，浑身散着杀气的大兵，大步的走了过来！

　　这一队军人，大步地朝着街道尽头的一幢十层楼房走去！

　　大楼的守卫见到这群人就这样嚣张的走了过来，虽然身上穿着军服，但是这个敏感非常时期，他们哪有不尽责的，所以几个守卫军人立刻端起了手上的枪，其中一个人猛的喝道：“站住，你们的证件！”

　　当先的那个大汉缓缓抬起头，眼神冰冷而无情：“国防部直属特战人员，执行秘密公务，滚开！”

　　守卫军人被这个大汉的眼神直接打垮，声音有些结结巴巴的说道：“长官，能把您的证件给我看一眼吗？”

　　大汉一愣，随即张嘴一笑，那笑容看在守卫的眼里，简直就是无比的狰狞！

　　就在守卫心里升起一股危险的感觉的时候，一排大汉背在伸手的手上，同时出现了一挺轻机枪！然后，枪口开始对着守卫，吐出了长长的火舌。

　　大楼里的尖锐警报立刻响起。数十名隶属于中情局的特工，在一个头头的率领下冲了出来，只不过，他们出来的倒是快，死的却更快！

　　那密集的弹雨，直接把他们撕裂成了碎肉！

　　房间里的华莱士，面色惨白而僵硬。他的胸膛在急剧的起伏着，身体上的肌肉也是在激烈的颤抖着。渐渐的，他醒悟过来！惨然一笑，然后缓缓地从怀里掏出郭璞留给他的绝密通讯器，给郭璞留言！

　　“龙，帮我照顾好我的家人，我准备一份你需要的资料，请注意查收！”

　　在郭璞正躺在亚特兰蒂斯的入口辗转不能入睡的时候，他在美国的暗棋华莱士，毙！

　　深夜，旧金山唐人街。

　　五辆不知道从哪里冒出来的黑色越野车，车身没有任何的标示，也没有车牌，但是那车辆明显就是特种车，宽大的轮胎在地面上嚣张的碾过，带着一阵阵沉闷的啸声，直接对着唐人街门德斯帮和云山帮合并的总部而去！

　　现在约翰成为了整个赌城实际的掌控者，所以身边的护卫多了不知道多少，最少在现在唐人街他帮派的总部，就有最少五十个枪手在戒备！

　　还有郭璞留给他的五十个龙威战士，作为他的贴身保镖！

　　车上，一名浑身都散发着冷漠气息的大汉对着身边的人说道：“我们的任务是干掉那些枪手，而至于那些和我们一样的家伙，就交给后面车上的几个中国怪人！”

　　说道这里，那个人继续冷漠的说道：“记住，我们今天不是来展现自己的实力的，完成这件事，我们才能得到上面给的更多超能战剂，我们才能变得更强！”

　　另外一个大汉也用冰冷的语气说道：“是啊！我们的实力，还是不够强，比起那些中国怪人，我们就是三岁的小孩子！”

　　汽车的呼啸声早惊醒了约翰总部大楼戒备的枪手，但是不等车停稳，前面的车上鬼魅一般的跳出来的一群大汉，却抢先开了枪！

　　许多枪手甚至都没有回过神来，就已经去见了上帝！

　　短短三秒钟，枪声就如同雷雨一般，响彻了整个唐人街！

　　十几道和这些美国军方的大汉的身形同样快的大汉从屋子里冲了出来，但是，他们却遇到了更快的魔师手上的长剑！

　　没有悬念，当所有的枪手和龙威战士都浑身冒着鲜血倒在地上的时候，战斗结束！

　　约翰肥胖无比的身材，颤抖着被两个美国军方的大汉拎小鸡子一般的拎了出来，五个魔师站成一排，冷漠无比的看着浑身颤抖的约翰，正要说话的时候，一道残影闪现，不知道从哪里冒出来的一道剑芒，突然横扫了过去，五个魔师其中四个，四颗大好头颅，带着一道血浪冲天而起。

　　所有的美国超级战士吓呆了！剩下的一个魔师也吓呆了！

　　约翰身边的两个大汉这时候才觉得自己脖子上有些发黏，然后他们的脑袋，就那样掉了下来！

　　好快的剑！

　　就算这些超级战士得到了超能战剂的强化，但是他们这时候也只能吓得浑身僵硬的一动不动，惊恐的看着眼前叫人绝望的一幕！甚至还有几个超级战士的裤裆里面已经是湿淋淋的一片了。

　　他们的心智何等的坚定，却被吓得尿了裤子，可见这诡异的一剑，已经是超过了他们理解的范畴。

　　一个看起来十分恬淡，优雅的中年男人，身上穿着一身淡青色的长袍，脸上甚至都没有一点点的其他表情，平静无比的看着剩下那个瞳孔缩小到针尖大小的魔师，淡淡说道：“自裁吧！”

　　魔师浑身冷汗不由自主的流了下来！

　　显然，眼前这个人他认识！

　　虽然对方不认识他，但是现在李长安身边的魔师，都是最老的那一批活下来的，所以，怎么会不认识卓家老三呢！

　　魔师不想死，所以他动了！

　　他退！

　　突然，吓呆的美军超级战士每个人都觉得自己眼前一花，那个化为一道残影后退的魔师，身体凭空就断了两截！然后轰然砸在地上！

　　腰斩！

　　腰斩的人是一时半会儿死不了的！而这种痛苦，可想而知！

　　看着半截身子在地上猛然间打滚惨叫，还带着一截截的肠子从半截子身体里流出来的魔师，卓天却对着其他的人，露出了优雅的微笑！

　　超级战士们发出了惊恐绝望的嚎叫，他们足够狠，足够厉害！但是，他们在卓天面前，就算手上拎着核弹都未必好使！

　　这是魔鬼，这个男人是真正的魔鬼。

　　卓天摇了摇头，手上的长剑一挥，剩下的不管站在哪个位置的超级战士，一颗脑袋同时就像烂西瓜一般，掉了下去！

　　约翰目光呆滞，嘴里却在喃喃自语：“完了，老板给我的人全死了！上帝啊，老板会杀了我的！谢华也死了！门德斯帮和云山帮全完蛋了！到底是谁？哪个王八蛋？我一定要干掉他！”

　　卓天微微摇了摇头，一手切在约翰的脖子上，然后一把拎起打昏的约翰，就那样拎着一个将近三百斤的重量，身体一闪而逝。

　　二十分钟之后，旧金山数十辆警车从四面八方冲了过来，无数的警察手握长枪短炮下了车，但是见到眼前这惨烈的一幕之后，这些警察，同时放下枪呕吐了起来！

　　警察从那些断头的大汉脖子上，发现了这些大汉，完全是现役特种军人！

　　旧金山大乱！

　　越南，边境，紧靠老挝。

　　奠边府，为越南奠边省省会，位于越南北部，紧临老挝，南北长约18公里，东西宽约6公里，是四面环山的盆地平原地形，复杂的地形，导致这里的卫星监控极度的薄弱！

　　短短五天时间，奠边府某个越军秘密军事基地。多了一千台叫越南军方瞠目结舌的怪物！

　　这个军事基地直接被越南最高军方明确规定转移给了从天而降的美军，剩下的一些越南军人，是当向导的！

　　两千名浑身都冒着杀气，冷漠无比的美国军人，各种稀奇古怪的先进装备，一句话，这些装备完全就是越南人绝对不能想象的东西，一句话，这些美国大兵，和电视上看到的那些大兵是一不样的！

　　越南人也不是傻子，自然知道，这是精锐，精锐中间的精锐！

　　尤其是那一千多台人形兵器在整个基地排成一排，而那些美国大兵就像穿衣服一般的穿在身上的时候，整个这个基地的美军就化为了钢铁洪流组成的一只大军。

　　越南军方的所有有点资格知道这个消息的人，都把眼光密切的注视到了这里。

　　唯一能形容这支部队的只有一个词！

　　恐怖！

　　尤其是当一些不外传的资料传到越南军方的最高层手上的时候，整个越南高层震动！

　　他们心头，开始在幻想当越南军人装备这样的先进武器的时候，战斗力将会强悍到一个什么地步。

　　至于越南和老挝之间的过境交涉，那都是微不足道的小事了！

　　给老挝人一笔钱，借道，这是很平常的事情！毕竟金三角可是一个三不管的地方！老挝人不会给自己找麻烦的！

　　而且那支恐怖的部队，如果想要灭掉老挝，那岂不是太过容易？

　　这一千台人形兵器，还只是先头部队，接下来将会还有将近两万台！这股力量，横扫整个东南亚都不是任何问题了！更何况一个小小的老挝！

　　美国人在伊拉克，都没有投入这种先进部队啊！

　　当然，越南当局也不是傻子，他们现在就是小人物，中美之间的战争，他们只能看着，虽然他们选择了美国作为他们站队的对象！但是也依旧只能当一个微不足道的小角色。

　　这支部队的目的，自然不是来旅旅游，散散心！

　　这一支钢铁洪流将带给越南一个契机，发展的契机，强大的契机，至于到底会不会失败，那是显然没有人去考虑的！

　　因为这样的武器都要是失败的话，那还真就是没有天理了！

　　所以越南人自动忽略了中国人曾经为了自己抗美援越，曾经和自己是同志加兄弟的关系，忘了美国人露出狰狞獠牙的嘴脸！

　　因为南海的问题，美国人终于来给他们当家做主了！

　　这才是他们关心的！他们找到了依靠的对象，强大的美国！

　　所以，他们也自动忽略了中美曾经在海上有过好几次的碰撞，而吃亏的是美国人，他们忘记了日本人现在都抛弃了美国大哥，变成了中国的小弟，他们忘记中国的台湾回归了！

　　他们觉得他们腰杆直了，腿不抽筋了！气也不虚了！浑身充满了活力！

　　他们要横扫亚洲，收复南海！

　　这时候的郭璞，已经休息准备妥当，对着亚特兰蒂斯开始了神奇的探险！


第840章 怪兽卡美拉

　　“这座城市，应该就是波塞冬尼亚！”

　　卓不凡静静地看着眼前金碧辉煌的城市，也不知道在发什么呆，半晌这才回身继续说道：“风儿，虽然你小子很狡猾，但是要记住，在这里面，一定不要乱来，先把你脑袋中那个想要洗劫一番的念头放下，只要找到我们需要的东西，这里的一切，都是你的！没有人和你抢！我们现在就要全力以赴，进入亚特兰蒂斯，不能有丝毫的分心！我们手上的地图原本就不全，如果魔宗有行动的话，我们是赶不上对方的！所以！”

　　卓不凡指着郭璞的鼻子严厉的警告道：“别人老子都不担心，唯独你！要不是这次关系到天星派的发展，老子是不准备带你们来长见识的！”

　　郭璞撇嘴点点头说道：“知道了！”

　　卓不凡用力的点点头，然后示意童哥说话。

　　童哥其实也没有休息好，他一直就在琢磨这亚特兰蒂斯城的能源问题！要知道，再是先进的科技，能源才是根本！就算能建造出来太空战舰，没有能源支撑，那玩意儿也就是一个挨打的废铁货色！

　　要知道，根据童哥的研究，亚特兰蒂斯人，人家的交通工具可都是悬浮飞碟呢！

　　“你们要记住，三，是亚特兰蒂斯人钟爱的数字，就像我们下来的通道，是三段，而你们仔细看看眼前的金字塔城市，也是分为三层，所以，我们进入之后，谁也不知道到底会触发什么神奇的东西，出了和三有关之外的任何东西，都不要轻易去碰！”

　　郭璞却是打断了童哥的话：“叶家老祖，为什么是三？你看这金字塔是四面的，天上的太阳也是四个，为什么不是四，或者是二？”

　　童哥的脸色变得极其的精彩，好似吞下去一颗臭鸡蛋一般。郭璞却根本不理会，接着说道：“而且我有种不好的预感，似乎这三才是我们需要注意的！昨天晚上我仔细的研究了一下，你看我们背后的这幅图，不知道为什么，我总是感觉很诡异！你看，上面的人三十个！”

　　卓不凡嘴角都在颤抖了！卓青和端木海是被留下来和卓不凡大哥二哥守门的，这时候也无不用同情的眼神看向了郭璞。

　　这家伙，这时候胡搅蛮缠干什么？岂不是自己找虐么？

　　但是随着郭璞的手指指过去，所有人也不由自主的看向了正对着通道的那一面不知道什么材料雕琢出来的巨大的墙壁，上面有人，是三十个人正围着一座恢弘的神殿的一般的建筑在顶礼膜拜，神殿的台阶上面，是九根巨大无比的柱子，两边则是两个身材更为高大的武士，身穿铠甲，手上握着比他们的身躯都要高出一大截的长矛！

　　这些雕刻古朴有力的人物，仔细一看，简直就是栩栩如生一般，就仿佛在画壁中间活了过来一般，而且似乎要从画壁里面冲出来一样！

　　虽然这只是一幅画，但是却透着一种肃穆，就像是凡人在参拜天神一般的发自骨子里的崇敬！

　　所有看到这幅画的人都是心神一震，似乎就有一种想要随着画中人一般，对着神殿跪倒下去磕头的冲动！

　　风紫泫突然冷哼一声，快要入神的人只觉得心头猛然间一凉，他们这才悚然而惊！

　　“该死的，这是什么鬼东西？”

　　端木海吓得立刻闭眼，再也不去看那壁画了！

　　老一辈的没有人入神，都是年轻人着了道，风紫泫这一声哼，让所有人年轻人同时打了个寒战，身上霎时之间，都同时冷汗唰唰地流了下来！

　　郭璞却是尸山血海见得多了，反倒是没事，而卓青却羞愧无比的发现，他自己居然差点都要跪倒在地了！

　　卓青何时丢过这样的人啊，原本以为功力大进，却想不到在兄弟们面前出了这么一个丑态！气得他手上一挥，一股真气狠狠地对着那墙壁就砸了过去！

　　这一下原本没想着要怎么样，他只是发泄一下心头的羞愧而已，但是没想到哗啦一声，真气到处，那墙壁居然就被砸碎了一大块，露出一个黑洞洞的洞口来！

　　郭璞一愣，心头一直就是想着宝贝的他，脚底这时候就好比抹油了一般，滴溜溜的一划，比卓不凡反应都要快！就那样冲了上去。

　　当然，他不是傻子，自然知道戒备和小心了！

　　他长长的呼了一口气，全身真气饱满，嘴里却在低声嘀咕道：“天灵灵地灵灵，一定有点什么宝贝啊！神奇的宝贝，小爷正好拿回去给我儿子当礼物呢！”

　　这边卓不凡等人也死死的盯着郭璞的动作，卓不凡沉声说道：“这混账小子一句话还说对了！这幅鬼图还真怪，要是我们走了，留下几个小家伙入魔了！那才是丢人！”

　　所有人都看着郭璞点点头，童哥淡淡的说道：“不管他，先检查一遍再说！奇怪，昨天我也仔仔细细的研究过这幅图的，都没有什么啊！为什么今天！”

　　他刚说到这里，心头猛然间一闪，急忙吼道：“退回来！该死的！这图是活的！后面有古怪！”

　　刚说完，郭璞嘴里就一声惨叫，身形爆退：“宝贝啊宝贝！这他哪是什么宝贝！这什么怪物啊！爷爷，救命啊！”

　　就在郭璞身形爆退的时候，那一面巨大的墙壁，从下面被一股大力撞碎，卓不凡等人的面前，蓦然出现了一群看起来怪异无比的巨兽！

　　高度在三米左右，从胸腹往下看起来都是一个人的轮廓，但是脑袋却不知道什么东西，反正老虎狮子豹子都有点那个特征，最显眼的，这是这怪兽头上的一支独角！

　　这玩意儿居然有三只眼！冷酷没有表情的血红眼珠子，带着嗜血和极度饥饿，虎视眈眈地望着它们前面的一行人。

　　它们的身后，还有一根细长无比的尾巴！正慢慢的，蜷缩着，移动着！就像是一条条的毒蛇！

　　童哥脱口而出：“卡美拉！他，三果然不是什么好数字！小心了！这种怪物据说是亚特兰蒂斯最强悍的护卫兽！”

　　没有碰到亚特兰蒂斯人制造的机器人，反倒是碰到了他们用基因技术改造出来的半人半兽的卡美拉！

　　庞大的身躯，那细长的尾巴，尤其是那尾巴顶端，还在闪着耀眼的光芒，显然是用一种特殊的合金钢制成的致命武器！

　　郭璞却实实在在的吓住了！他嘴里哀嚎一声：“老祖小心，这玩意儿不是人啊，太硬了！”

　　刚才他眼前骤然出现三只眼的时候，他本能的反应多快？以前的血海洗练，早就让他反应快到了极限，而身体没有经脉丹田，真气更是快了极致，这一下受惊，自然是全力而为，但是他全力的一掌，居然都丝毫没有奈何那种怪兽！

　　要不是接着反震之力急速倒退，那怪兽尾巴上那亮晶晶的玩意儿，怕是早就洞穿了他的胸膛！

　　卓不凡一抖手，一道气剑在刹那之间，就对着眼前出现的九只怪兽扑去，那一道剑气瞬息间就化为了千百道气剑，剑势破空发出一声声的尖啸，那极细极薄的剑气，完全是真气压缩形成的气刃，加上那奇快的速度，就算是切割在最坚硬的合金钢上，也会被无声无息的切割成为碎块的！

　　但是卓不凡一剑，却呼啸着劈在那九头怪兽的身上，就像挠痒痒！

　　卓不凡都狂吼了一声：“他，什么怪物！”

　　所有的老一辈，自动就站在了前面，把小辈护在了后面！

　　童哥却颤抖着看着眼前的九头卡美拉，嘴里激动道都不知道在说什么了！

　　“他！该死的，不是人啊！亚特兰蒂斯人，你们老母！这是金属，这群混蛋，有生命的金属啊！疯了！老子要疯了！这是金属生命！可以自己进化的生命形态的金属？天啊，你一道雷劈死这群混蛋吧！”

　　风紫泫的瞳孔瞬间缩成了针尖大小。猛然间冷厉的一声哼，然后双手一翻，身体带着一股狠厉无比的气势，冲了上去，千分之秒的时间，他的右手只是一挥！凝聚了他全身功力的一剑！对着其中一头怪兽直接对着心脏的位置就刺了过去！

　　卓不凡出手无功，风紫泫自然知道自己该不该全力出手了！

　　所以这一剑，乃是他毕身功力所聚！

　　这一剑没有任何的花哨，也没有任何的气势，很简单，简单到有些简陋，甚至丝毫没有一点的美感，就像一个乞丐手上拿着一根棍子去打路边的野狗一般！

　　郭璞都有些不屑！

　　而那头怪兽卡美拉，自然更是不屑了！

　　下一刻这一剑，却无声无息的穿透了那头怪兽的胸膛！

　　这时候，郭璞眼前才一黑，一股冲天气势，带着无尽的杀气和血腥，从风紫泫的那一剑上爆发出来！

　　风紫泫一剑成功，他身体一抖，身上的长衫却猛然间爆炸了开来！漫天的蝴蝶飞舞中，他一只手上两指夹着一个长矛一般的亮晶晶的东西，倒飞了回来！

　　卡美拉临死一击，居然风紫泫都要震裂全身的衣服！

　　就在所有人全身戒备的时候，几道红色的激光闪过，剩下的八头怪卡美拉，身上就破开了一个巨大的窟窿，哀嚎着倒地死去！

　　它们做梦都想不到，原本是它们嘴边的食物，居然能用它们主人的激光枪！

　　郭璞得意洋洋的对着枪口吹了一口气，看着面色尴尬的卓不凡说道：“科技，有时候总是要比武功管用很多的！”


第841章 钢铁生命

　　钢铁生命，顾名思义，那就是具有生命的钢铁了！

　　亚特兰蒂斯的基因技术不知道逆天到了何种程度，而他们继承自来自华夏失落文明的那些科技，到底又到了一个何等地步！反正当童哥和所有人看着地上失去了生命化为一堆钢铁的卡美拉的时候，所有人都震撼到无语了！

　　这才刚刚到门口，就碰到这种东西，那么一会儿在里面，那又将碰到什么？

　　这种震撼对于郭璞等人还要小一点，毕竟，这在他们看起来，最多就是怪异了一点点，不可思议了一点点，但是对于一百多年都在研究这些神奇技术的童哥，那简直就是致命的吸引！

　　这种有生命生物基因到底是如何和冰冷的钢铁结合在一起的？这种东西如果能突破，那简直发达了！全世界的坦克，飞机，不要说军方技术了，这项技术用之于民，那会是什么结果？

　　自己有思想，有生命，能自我修复！单单这是这样的汽车，那就足够让全世界所有的汽车厂商破产！管你奔驰还是宝马，劳斯莱斯都给我见鬼去吧！

　　此刻的童哥，他的动作完全不符合他老祖宗的身份地位，他手上失魂落魄的拿着一块从卡美拉身上轰下来的碎钢锭，一坐在地上，不知道他还带着一个什么小巧的仪器，居然就那样拿在手上，爱不释手的对着钢锭仔细观察了起来！

　　一边看，嘴里还在一边嘀嘀咕咕的惊叹：“该死，这金属到底是什么金属？质量居然这么重？硬度更是超过了金刚石了，为什么它们还具有生命，具有延展性？该死的，极品材料啊，这种东西弄出去，一定会震惊世界的！不不，这玩意儿老子要，起来！”

　　郭璞却看着身上已经换好了一件衣服的风紫泫轻声笑了起来，他一直在偷偷的乐，看样子是见到风紫泫狼狈的一面，对他来说，是多么叫人高兴的事情一般！

　　但是他却不知道，刚才那一下，简直就是险之又险，饶是风紫泫，差之毫厘那就是一个身死道消的下场！

　　卓不凡却轻轻的皱着眉头，围着那一面破开的墙壁，仔仔细细的检查了一遍，确认没有什么其他怪物之后，才走到地上那半人半兽的卡美拉身边，看着卡美拉尾巴上的那一个长矛一般的锋利尾尖，对着郭璞说道：“小子，把你老祖的剑给我！”

　　郭璞连忙把雪血剑丸递给了卓不凡，卓不凡手上一股寒冰剑芒激射，就听得铿锵一声，卡美拉的尾巴就被雪血斩断！

　　拇指粗细的尾巴顶端，完全就是如同锻造出来的尖矛，真不知道，这到底是怎么生长出来的！

　　“这应该是这个怪物身上最坚硬的部分了，是武器！”

　　听到卓不凡的话，童哥飞快的跳起来来，手上还握着那一块卡美拉的残骸，然后从卓不凡的手上接过那个三尺长的矛尖，仔细的看了半天，突然对着地上的卡美拉身上就狠狠地刺了下去！

　　一声刺耳的金属声之后，矛尖居然刺进了卡美拉的身躯！

　　卓不凡骇然，风紫泫也是眉头猛地一竖！

　　大喜的卓不凡随即毫不客气的把其他八头卡美拉的尾巴全部斩断了下来！别的不说，单单是这矛尖的锋利，那绝对就是骇人听闻！这玩意儿可是神兵利器啊！赶得上雪血了。

　　本来也是，雪血也是从亚特兰蒂斯人这里流传出去的。

　　卓不凡微笑着看着八个矛尖说道：“这也算是小有收获！青儿，大海，你们过来！”

　　八个矛尖，分别给了卓青，端木海，然后就是卓文，端木晨等人！当然，八个矛尖是不够分的，一些功力实力不够的家伙，也只能羡慕无比的看着自己的兄弟手上多了一件神兵利器没有法子！

　　他们反倒是紧握住了手上的激光枪，恨不得出来一群这种怪兽，一枪一个之后，自己也能有一个这个小玩意儿！

　　因为出去之后，总不能扛着这激光枪全世界乱窜吧？

　　郭璞本来想自己留一个的，想想还是算了，自己手上有雪血，脚上有爷爷留下的小黑匕首，那小黑匕首未必就比这矛尖差多少！这八个都不够分的，自己要是再抢一个，兄弟们怕是要翻天了！

　　卓不凡却和风紫泫还有端木翼等人相互看了一眼，几个人再一次调整了部署，然后卓不凡说道：“玉儿说的没错，我们不能靠着武功去闯，这里面，个人的武力再强悍，也没有用，大哥二哥，你们守在这里，一定要注意，我们这一去，怕是没几天甚至半个月都不一定！外面通道没有什么危险，你们可以相互呼应，但是这里可不能出什么问题，要不然，大家就完蛋大吉了！一定要记得不要乱碰什么东西。”

　　卓不凡大哥二哥轻轻的点了点头，卓不凡的眼神却飞快的在郭璞身上一闪，然后说道：“混账小子，你跟在我身边！”

　　郭璞撇了撇嘴，淡淡的说道：“怎么，老祖怕我再闯祸么？”

　　卓不凡哼了一声，却说道：“你这混蛋小子最是狡猾，跟着我，也给我出点什么主意，到时候，让我看看，你这次是不是碰巧遇上的！”

　　尴尬的笑了一下，郭璞却不再吱声！

　　要说武功他未必比得上卓不凡一半，但是心思的灵敏那却不是盖地！

　　他经历的战斗也不算少，而且哪一次不是都是千钧一发，差之毫厘就是的生死任务？早就锻炼出来了一种本能的直觉！

　　忙而不乱的分配好一切人手，卓不凡在前面带头，总算是向着宽度足足在就是米的巨大阶梯下面走去！

　　卓不凡等人早就把地图死死的记在了心头，这时候顺着这座用作是通道小金字塔，顺着这阶梯，直奔亚特兰蒂斯城。

　　童哥眼珠子骨碌碌的一转，等到一行人上路之后，悄悄地凑到郭璞的身边，低声说道：“小子，你是怎么知道这图画有古怪的？”

　　郭璞嘿嘿一笑，却打了个呵欠说道：“困了！昨天没休息好！”

　　童哥哼了一声，却看着郭璞眼神一阵的流转，轻声说道：“小子，一会儿你尽量帮老子收集一点稀奇古怪的东西，出去了，有你天大的好处！知道么？”

　　郭璞听得有天大好处，立刻来了精神，也低声说道：“叶家老祖，你可别骗我！”

　　童哥飞快的说道：“不会的，你想想，老子要是给你弄一艘用你的基因和钢铁融合在一起的飞行器出来，你说，从此以后，你岂不是想要去哪里都行？你玩意儿，就相当于另外一个你！哈哈！老子真是奇才！”

　　郭璞却吓得浑身一哆嗦，他被童哥的疯狂想法吓得直接弹了开去，嘴里还叫嚷了一声：“老祖宗，叶家老祖要我帮他找什么稀奇古怪的东西，这不是在让我犯错误么？我可是一直都是最听话的！”

　　童哥气得差点没破口大骂：“该死的混蛋小子，一点为科学献身的精神都没有，老子不就是叫你帮着老子收集一点东西么？你等着，老子以后可有你好瞧的！”

　　郭璞却丝毫不顾童哥最后的一句威胁，乖乖地走到卓不凡的身边，向着亚特兰蒂斯最中心的神殿走去！

　　在整个金字塔城市的最中央，正是一座金碧辉煌的神殿，就是刚才那副壁画上面的神殿！而神殿里面供奉的东西，自然就是亚特兰蒂斯人信奉的神灵了！

　　他们的神灵，那就是郭璞等人要寻找的东西！

　　能被科技如此变态的亚特兰蒂斯人信奉为神，自然就是那群华夏老祖先了。

　　九十米宽的阶梯，这倒不是用黄金堆砌的，在经过了一个多小时的时间快速前进之后，卓不凡一群人，终于踏足了真正的亚特兰蒂斯城！

　　虽然从最开始见到的惊叹，这一路走下来，也一直在看着这一座金碧辉煌到叫人无语的城市，但是当郭璞等人真正的踏足这一座城市的时候！所有人，甚至连风紫泫都忍不住叹息了一声！

　　这是叫人无法想象的奢侈！

　　亚特兰蒂斯城，真的就是一座黄金白银堆起来的城市，一座超过了类所所能达到的想象的极限的恢弘之城！

　　看着地上面那一块块完全是按照最标准的长宽比例切割好的金砖，铺成的宽度在九十米的黄金大道的时候，郭璞忍不住想要扑在地上不起来了！

　　东北的土皇帝够奢侈吧？从那座伪皇宫的门口开始，就是用金砖铺成的路，郭璞带着喀秋莎第一次去的时候，甚至还帮着喀秋莎敲下来一块金砖带走了！

　　但是土皇帝门口的那些金砖，和这里的比较起来，简直那就是一个小气啊！

　　人家地面上的金砖，完完全全是按照三比二的完美比例切割成的长度在九十公分，宽度在六十公分的巨大金块！

　　也不知道人家的提纯技术是怎样的先进技术，反正郭璞就是觉得，这些黄金，比起市面上金店里面卖的那些黄金首饰，纯度要高上很多很多！

　　童哥说的没错，亚特兰蒂斯人果然很喜欢三，不二！

　　郭璞眼前的住宅，都是三层，但是却比起外面的建筑要大上三倍都不止！

　　而且郭璞眼之所及，所有的建筑都是独立的一幢幢，却排列的十分整齐合理！最叫人不能理解的，就是这些黄金墙壁，每一块金砖却是不那样明晃晃的人的眼睛都受不了！就算在四个太阳下面，这些金砖都不会发出一道道反射强光！

　　“该死的！”

　　童哥又是一声诅咒！

　　“这群奢侈的家伙啊！他，这些金砖的表面，完全用了一种我们无法理解的处理方式，就相当于我飞行器上面的隐形涂层处理一般，不但可以吸收阳光，而且能把这些光源集中起来，变成一种能源！”

　　郭璞仔细一看，果然！

　　所有的金砖，墙壁上的也好，还是平坦无比的大道上的也好，都用一种涂层技术覆盖，不但可以让金砖不被磨损消耗，而且阳光照在上面，果然都被吸收了。

　　郭璞撇撇嘴，心说这就不是太阳能么！值得大惊小怪的？


第842章 天星派大战机器人

　　亚特兰蒂斯人果然都是艺术大师。

　　从远处看去，宫殿式的房子都是一模一样，但是走近一看，却真是各有千秋，而且艺术气息浓烈，就建筑本身而言，简直就是一个艺术珍宝！

　　毫不夸张，这样的建筑风格，加上这些艺术价值，拿出去全世界都会为之震动的！

　　路边的雕像，更是活灵活现，而且这就能看出来亚特兰蒂斯人的生活是多么的惬意，他们无论男女，都只是在身上，用一块布当着是衣服，简单，随意，却透着一股发自骨子的安闲！

　　就像电影亚历山大大帝里面的那些贵族的服饰一样，只用一个宝石的环，在右边的肩膀上系住衣服！

　　他们的脸上没有任何的哀伤等等负面情绪，都是满脸的轻松，有的微笑，有的沉思。

　　“生活在这里，对于我们来说，那可不是一件容易的事情啊！看到这个老子就像挖一块下来！”

　　“这里什么都不缺，唯一缺少的！就是生机！”

　　卓不凡都忍不住长长的叹息了一声！

　　这就是一座死城！

　　没有任何的生命！

　　当然，刚才那个怪兽卡美拉算生命的话，那这里就不算是死城了。

　　踏足到街道上之后，也并没有什么危险出现，而且走出去很长一段路程之后，也丝毫没有什么危险或者即将出现危险的意思，只不过在这金碧辉煌的城市中间，总是有一种叫人心神不宁的感觉！

　　太大的城了，却只有他们这一群人！

　　卓不凡，风紫泫和端木翼带着几十个天星派和端木世家的高手，还有身后五千悄无声息行进跟随的血天卫，这些人，对于方圆都在五百公里的巨大城市来说，那简直就只能算是忽略不计了。

　　这种压抑的气氛，就算是风紫泫都忍不住眉头紧锁了起来！似乎连天上的四个太阳，都给人一种极度压迫的感觉！

　　走过第一层，这就是九十公里的路程，下面一层的房子，比起上面的要来说，那就算是矮小了！

　　看样子这里也存在等级的！

　　第一层的宫殿，都是三丈高的一层，三层就是九丈，而第二城，却是六丈高一层，三层加起来便是十八丈，这就相当于是五十米的高度了！

　　这主干道倒是一直都是九十米宽，斜斜向上，坡度极为的缓，当然，放眼一条长度在三百公里长，宽度在九十米宽的黄金大道，这感觉，那还真就不用说了！

　　第二层显然住的人身份地位相对都要高很多了！下面一层的那些宫殿虽然在郭璞等人的眼里已经是了不得了，但是比起这第二层，却依然差了很多！

　　甚至连道路的设施就能看得出来，最少在下面一层，很多休闲娱乐设施，并没有第二层多！

　　“奶奶地，这是什么？广场吗？还有喷泉？那是什么？水晶还是钻石？”

　　再过九十公里，依旧没有遇到任何的危险！

　　而这时候郭璞回头看向自己来时的路，那个小小的金字塔通道，却是那么的不起眼了！

　　鬼斧神工。

　　郭璞看着那就像是天上伸下来的通道，心头不由自主的冒出这样一个词！

　　而且显然，亚特兰蒂斯之前可不是这样的，那四角的金字塔通道，似乎是后来加上去的，而且是在整座亚特兰蒂斯城从地面消失之后，要不然，弄这么四个通道干什么？

　　而且材质还不一样！

　　直觉告诉郭璞，似乎在一万年之前，亚特兰蒂斯人碰到了什么大难，并且最后似乎没有足够的财力来支撑他们用黄金修建四个通道了！所以才会用那些不知道什么成分的石头！

　　估计最后整个亚特兰蒂斯的人死光光，和这个也有着重大的关系吧！

　　郭璞心头更是有一个古怪的感觉！

　　怎么看这么宽的道路，怎么觉得这亚特兰蒂斯人，并不像看起来那么恬淡呢？

　　这玩意儿要是用来运送大军，那很方便嘛！

　　刚想到这里，卓不凡在前面有了发现！

　　他们遇到了和云霆裂天曾经碰到的场面一样！

　　他们碰到机器人了！

　　当然，他们的反应也和云霆裂天一样，尤其是童哥，他的眼里都在开始冒着数不清的小星星了！

　　看着地上横七竖八躺着的机器人，卓不凡苦笑一声，然后吩咐身后的人开始戒备！

　　五千血天卫，手上都握着曾经亚特兰蒂斯人用过的激光武器，开始排成一个个的方阵，严密的注视这四周的一切！

　　而郭璞却突然对着卓不凡说道：“老祖宗，你让血天卫都在身上多挂一支枪！”

　　卓不凡一愣，随即点点头吩咐了下去！

　　郭璞这句话，救了所有人一命！

　　不知道为什么，这里的机器人却并没有像魔宗遇到的那样跳起来诈尸，倒是卓不凡等人在走过第二层，快要上到第三层的时候！傻眼了！

　　郭璞一下子就觉得自己头皮都在发炸了！

　　他，这是科幻电影么？

　　他的面前，两边的十字路口，二三层的分界大道上，密密麻麻地站着不知道多少手上握着长矛的机器人！

　　九十米宽的路面上，一排就是九十个，然后一直延伸下去，一眼看不到头！而且排列的那叫一个整齐啊！用最精密的量具来量也绝对不会有丝毫的偏差！

　　所有人同时停下，卓不凡回身看了大家一眼，然后身体大鸟一般划过将近三十米的距离，一闪就到了最边上的机器人身边！

　　这些机器人极其的高大，配合他们手上的长矛，显然是城市的智能管理者或者就是军队！

　　身高在将近两米二的样子，的闪着耀眼精光的胳膊和腿部，看起来就是叫人一阵的发寒！

　　卓不凡皱眉，重重地弹了一下机器人那万年一来都丝毫没有蒙上一点灰尘的胳膊，就听得嗡嗡一阵低沉之极的电流声响过！离得他最近的三排足足将近三百号机器人，眼里突然间闪过一丝的诡异的光芒，然后同时转身，对着卓不凡就举起了手上的长矛！

　　郭璞的心里承受能力不是一般的强悍，但是这个时候也被眼前这一幕吓得只觉得小腹一阵阵的收缩，好险就尿了裤子！

　　而血天卫的反应很快！他们是克隆人，是没有恐怖害怕的情绪的，就在卓不凡怪叫一声爆退的时候，两边的血天卫已经举着枪冲了上来！把郭璞等人护在了中间！

　　就在这个时候，一阵阵越来越大的嗡嗡声不断在空气中间扩散，而两边的机器人，居然同时不知道被召唤醒来了多少，它们踏着整齐无比的步伐，开始对着卓不凡一群人，轰然而来！

　　郭璞吓得尖叫一声：“他，跑啊！”

　　他手上举着激光枪，跟着比他还跑得快的童哥的身后，急速的对着最高层中心的神殿冲去！

　　沉重的脚步声，居然连黄金大道的地面都震得微微有些颤抖了起来，可见这些机器人得数量不知道有多少！

　　“他，还好还好，这些家伙手上都不是激光枪，要不然，那可要命了！前面千万不要有堵截的啊！”

　　郭璞刚说话这话，一队队机器人，就从路两边的宫殿中间，狂涌而出，简直就像是潮水一般！

　　这下好了！这些机器人不但手上有长矛，相当一部分，还真的就是握着激光枪！

　　而且它们和那些排着方阵的不一样，却是个个单兵行动！乱七八糟对着郭璞等人就是一拥而上！

　　“乌鸦嘴！小混蛋，你是神仙啊？”

　　童哥气得暴跳如雷！手上的激光枪毫不客气的对着当先而来的几个机器人就是一阵的开枪！

　　霎时之间，红色的激光束开始在宽阔的黄金大道上四射飞舞！

　　端木翼却是愤怒的一剑劈出，直接把两个机器人得脑袋砍掉之后，对着卓不凡就是大声骂了起来：“卓不凡，你他奶奶的真是手贱！你和一百多年前一样，他，这些都该交给你去解决！”

　　就在端木翼骂人的时候，又是一队全部是手上握着激光武器的机器人冲了出来！对着端木翼就是一阵的扫射！

　　端木翼面色惨变，哀嚎一声：“他，谁大声它们打谁么？老子闭嘴不行么？”

　　“啾啾啾。”

　　一道道的激光光束中，端木翼身形化为一道残影，飘向了远方，他身形在飘起的同时，特意控制了身上的衣服不带起任何的风声！

　　果然，这些机器人立刻调转了枪口，对着嘴上骂得起劲的童哥和卓不凡等人扑了上去！

　　端木翼猛然间大喝一声：“别发生任何的声音！”

　　这一声不要紧，又不知道从哪里跑出来的几百个机器人，同时对着他一阵的猛烈开火端木翼这个气啊，急忙闭嘴，又是一阵无声无息的急速躲避！那些机器人果然茫然四顾，却不开枪了！

　　“乖乖！声控的啊！”

　　郭璞连大气都不敢出，随着所有人自动停止开枪，然后可以控制自己不成声，看着这些机器人四处转头之后，然后慢慢的归于寂静，果然不动了！

　　而血天卫这边却损失了上百号的人！还有三百多号受伤的！

　　这些受伤的血天卫，显然活不下去了！

　　卓不凡是不可能带着他们这些伤兵去打搅那些沉睡的机器人的！

　　因为他们一动，就必须要惊动那些机器人！

　　看着卓不凡做的手势，郭璞苦涩的笑了起来，但是这个时候不是心软的时候，这总好过全部是天卫的人死在这里吧！

　　血天卫，不过是克隆人而已，制造他们的目的，就是为了当炮灰的！

　　甚至连激光武器都不能开，因为一开的时候，激光光束都会发出声响，这些机器人又会活过来的！

　　就在血天卫在卓不凡的示意之下，无声的穿过这些机器人的时候！郭璞却突然回身，对着倒在黄金大道上的那群手上的血天卫冲了过去！

　　卓不凡霍然回身，眼角一阵的抽搐，他无声的骂道：“这小混蛋！”

　　随即他看着郭璞，却满意的点了点头：“宅心仁厚啊！不错不错！”


第843章 魔宗大战卡美拉

　　克隆人难道不是人？

　　他们和人有什么不一样，都是两个眼睛一个鼻子，都是有手有脚！

　　虽然他们是经过基因技术培养出来的，但是在郭璞的眼里，依然是人！

　　难道试管婴儿就不是人了吗？

　　作为他们的制造者，本来就剥夺了他们很多，这个时候，如果再丢下他们不管，郭璞觉得至少自己做不到！

　　他理解卓不凡的行为，如果在战场上他是指挥官，他也会这样做，他也理解为什么要制造这样一批克隆人出来！

　　天卫数量毕竟有限，而且功力是实打实需要修炼才能出来的，这样的人，培养极为不易，死掉了那就是巨大的损耗，而克隆人，却可以大批量的生产，只需要改进他们的生物基因，他们就具备了很强的战斗力！

　　这对于卓不凡，是一个绝佳的选择！

　　都是死人，只不过，死掉克隆人，却让人心里很不爽！

　　死掉战友可以悲伤，但是死掉克隆人算什么？算死掉自己养的宠物吗？

　　三百多个受伤的克隆人，有的伤势极为重的人，却因为没有痛觉，而只能麻木的等死！但是他们看着郭璞的眼里，却依旧是一片狂热的忠诚！

　　这样的眼神，看的郭璞一阵的心酸！

　　他只能用眼神和动作，告诉对方他的决定！

　　他亲手杀死了受伤无救的几个血天卫！

　　而在他下手的时候，他分明从麻木不仁的血天卫的眼中，见到一丝解脱！

　　郭璞心头那股沉重，就不用说了！

　　他再次挥剑，对着一个一个受伤无救的血天卫下了手！

　　然后，他抱起一个双脚被激光枪融化了的血天卫，随着他的动作，几个离得近的机器人，同时准确无比的对着他的立身之处开了枪！但是郭璞却早就闪身到了一边！然后他抱着那个血天卫，无声无息的走到另外一个血天卫面前，把受伤的血天卫，轻轻的放在了他的手上！

　　然后，郭璞再次回去，就这样轮番施为，辛苦的将一个个受伤的血天卫抱了回来！

　　看着郭璞努力的这样一趟趟地来回救人，躲避激光枪，卓不凡无声的仰天长叹，然后示意所有人也学着郭璞一样，去把其他的受伤的血天卫给救回来！

　　风紫泫却是纹丝不动，但是他的嘴角，却不自觉的，浮现起一丝的欣慰！

　　随即他却不知道为什么，又冷笑了一声，看了卓不凡一眼！卓不凡分明感受到风紫泫讥讽冰冷的眼神，却默然无语。

　　等到还有救的二百八十六个血天卫被救回来之后，卓不凡示意这些抱着人的血天卫，先撤回去！把受伤的先送到船上！

　　一路走来都没有陷进和危险，那么按照这些血天卫的实力，一共大概六百公里的路程，他们最多需要六个小时，就能把受伤的血天卫送回潜艇去！

　　等到看着将近三百个血天卫消失不见，卓不凡才示意所有人继续向着前面进发！

　　直到走出去将近三十公里，卓不凡确认再也没有埋伏的机器人之后，这才咳嗽了几声，然后他猛地回身，对着身边的郭璞突然就是狠狠地一脚！

　　郭璞大惊，感受到身边那一脚上突然涌来的那一道巨大的力量，自己是躲无可躲，甚至连该怎么去抵挡他都感觉无从下手了！

　　这一脚的精妙，让郭璞心头一闪！

　　越是高手，出手自然越是犹如羚羊挂角，无迹可寻！

　　一脚将郭璞踢翻在地，卓不凡更是再一脚踢在郭璞的上，大声骂道：“拼命，拼命！老子让你拼命！你知不知道，你这种行为，要是在战场上，老子就能枪毙你！亏你小子还是当兵出来的！老子都没有活够，你小子怎么就不想活了？他，气死老子了！”

　　郭璞吭都不吭一声，一骨碌爬起来，却笑嘻嘻的拍了拍身上没有的灰尘，理都不理卓不凡！

　　他觉得他做了他该做的，没有什么拼命不拼命！

　　自己不是一个合格的指挥官，但是最起码，自己是一个对得起良心的人！

　　卓不凡这边不太顺利，但是魔宗司徒星那边，却是更加的不顺利！

　　好吧，一路上有越来越多的机器人残骸中躺着时不时来一点偷袭的机器人就算了，这样折损了将近八百名克隆战士和两百名魔师，这损失还是司徒星咬咬牙就忍受住了！

　　但是，在他们千辛万苦走过了通道到达和郭璞等人同样经过的那个通道的时候，他们也遇到了卡美拉！

　　而且眼前的黄金之城，已经完全晃花了他们所有人的眼！除了一直跟在司徒星身后的四个一路都是不言不语仿佛僵尸一般的黑袍人之外，连带魔宗的二十一位大长老，都看着眼前的黄金城失神了！

　　这里的财富，已经不知道该怎么来形容了！

　　所以司徒星决定，这里一定要全部搬回去！哪怕未来十年先不和天星派争斗，也要先把这座黄金城给搬回去！

　　只是不知道，十年的时间，能不能搬得走这一座方圆都在五百公里的黄金之城！

　　而就在他们沉浸在震撼和惊喜中间的时候，不知道谁在那面石壁上按了一下，然后么！自然不用说了！

　　卡美拉的暴起伤人速度之快，简直叫人绝望，甚至有一位大长老，大意之下，被卡美拉的尾巴一下洞穿了那个大长老的脑袋！好在那个大长老拼死之下，和卡美拉同归于尽了！

　　至于说死掉的魔师和年轻弟子，简直就多了！

　　反倒是离得远的克隆战士没有死几个！

　　司徒星等人狂怒之下，根本就忘记了用他们自己携带的激光武器，这一番血拼，那简直可圈可点！

　　司徒星和司徒焚联手，外加四个资深长老，六个人收拾一头卡美拉都只能堪堪战平！最后更是在一个长老拼死之后，才被司徒星借着机会，重创了那头卡美拉。

　　一番血战，魔宗死掉一位大长老，三十一个资深长老，二十三个青年一代的嫡系后裔弟子，魔师更不用说了，受伤的，那就是太多了！

　　这一番损失，让魔宗的大长老都傻眼了！

　　多少年啊！多少年没有这样惨重的损失了！

　　卓不凡要是知道魔宗遇到的情况，怕是要笑死的！

　　当然，他也别想笑人家，如果不是郭璞机灵，说不定他也就拎着剑扑上去和这群怪兽肉搏了！

　　这种怪兽正是亚特兰蒂斯人的看门兽，所以只布置在了入口！如果城市中间多来这么几头，怕是卓不凡等人立刻就会掉头就走！

　　东西重要还是命重要？

　　司徒星等人不是不知道，但是也只有在遇上之后，才会有深刻的印象！

　　司徒焚不禁苦笑一声：“幸好这该死的亚特兰蒂斯沉入海底了！要不然，真要是按照资料上说的，有无数的美人鱼在亚特兰蒂斯岛屿周围的话，我们怕是！该死的，你们看！这是什么！”

　　看着死掉的卡美拉变成坚硬的金属，魔宗随行的几个科学家，口吐白沫而倒！

　　金属生命，这些科学家不吓晕才怪！

　　司徒星等人很快就从这叫人发疯的发现和惨重的损失中间醒悟了过来，因为眼前这一座城，现在这一切都是在他们的掌握之中，不得不承认，死掉这么多人，真是魔宗无法承受的损失，但是，有了这一座城，有了他们能掌握的东西，足够弥补这损失了！

　　当然，前提是要把这里完完全全的掌握在手上！

　　亚特兰蒂斯，已经超出了人类想象的极限。

　　魔宗的所有人，也一下子瘫坐在地上，刚才经历了这么一场生死之战，又看着眼前这辉煌的一幕，他们的心智，都开始隐隐有些失控起来，连苦修一百年不出关的大长老，他们的心情都似乎有些悸动了起来！

　　甚至司徒星自己都在揉眼睛，怀疑自己看到的一切是虚幻的！

　　这一切，真的是自己可以得到的么？

　　上天真的眷顾啊！刚接手魔宗，就发现如此恢弘的一座城，完全是黄金堆起来的城市啊！

　　而这时候的云霆裂天，脸上的表情却是很精彩！

　　失望，愤怒，甚至有些隐隐的疯狂的情绪化！

　　而云霆月和成为大长老亲传弟子的云霆风，更是有一种隐隐要入魔的趋势！

　　先前巨大的打击，让他们的心智受到了极大的影响，刚才的一番苦战，更是出乎了他们的意料之外，现在有是这巨大的财富，但是这一切，似乎和他们无关了！

　　这巨大的刺激，让他们到了崩溃的边缘！

　　司徒焚一直在悄悄注意云霆裂天的变化，见到这一幕，他得意的无声笑了。

　　看到云霆世家他们的气焰一下就被司徒星打压下来，司徒焚当然开心了！这表示了什么？表示他司徒世家掌权了！掌权了那就是什么？财富，资源，世界，都在他的掌握之中了！

　　尤其是眼前的一幕，司徒焚应该得意，实在该得意！

　　司徒星也很开心的笑了。她脸上绽开了灿烂的笑容，很开心的对着身后的所有人说道：“好了！我们现在下去吧！记住，既然到了这里，不知道还有什么危险，所以，我们要团结！云霆裂天，这一次要是成功，我会分你一半的好处！知道吗？”

　　顿了顿，司徒焚很认真的看着云霆裂天说道：“我们现在，不能内讧！”

　　云霆裂天下意识的哼了一声，却是重重的点了一下头！

　　他也知道，眼前除了齐心协力，要不然，真说不定就全军覆灭了！

　　谁知道里面到底还有什么怪物？除非掉头回去。


第844章 海神殿

　　也许老天爷还真就是公平的，不偏不倚，魔宗的一群人，却没有碰到要命的机器人，反倒是他们面前的黄金大道之上，到处都堆满了机器人得残骸，死相极惨，有的被激光洞穿了身体，留下一个直径在三十公分左右的大洞，有的脑袋都被完全融化，有的干脆断成了好几截。

　　而司徒星等人同样看到了手握长矛的那些机器人，也是横七竖八的倒满了一地，反正就是死得不能再死！

　　但是司徒星等人那是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，通道里的机器人也是死的不能再死呢，不一样跳起来杀人？还有那该死的金属生命的怪兽。

　　所以他们哪里敢有哪怕丝毫的大意，只不过等他们小心翼翼的走到一多半的路程之后，这些躺在地上的机器人却死活不跳起来杀人，这叫司徒星那个气啊，这一下耽误的时间那就不用说了！

　　她咬牙低声哼道：“加快步伐，小心戒备，我怎么觉得有点不对劲，我有预感，似乎天星派的人也进来了！”

　　不得不说，女人真是一种奇怪的动物，直觉那是相当的敏感了，尤其是这种活了将近一百八十年的老！那都是人精了！

　　郭璞等人现在，已经到了金字塔的最顶点！神殿的位置！

　　当卓不凡等人站到整个亚特兰蒂斯城最高点这座神殿的时候，那种发自内心的震颤，让卓不凡都是一阵的脸色巨变！

　　方圆五百里的大城，越往中心位置，显然亚特兰蒂斯的身份限制也越严格。而能住在整个城市的最中央，最顶点的人，能是什么人？

　　神！

　　这座城市叫做波塞冬尼亚，而在西方神话中，波塞冬就是海神！

　　该怎么形容这神殿建筑？

　　长宽都在三百丈，高度更是九十丈，卓不凡一群人站在大殿的门口，完完全全就是蝼蚁！不折不扣的小蚂蚁站在大象面前的感觉！

　　没有人发出一点点的声音，却不知道从哪里起了一阵风，随着这一阵风，所有人的耳朵中，居然想起了一阵阵美妙至极的音符。

　　虽然反反复复就只有三个音符，却好像是所有人从未听到过的最美的音乐篇章！

　　童哥苦笑着摇了摇头，说道：“我就说亚特兰蒂斯人喜欢三吧，在神殿或者庙宇的屋顶，这些屋顶都是通过特殊处理的，由于风力和温度的不同，会发出悦耳的声音。通常是三个音节。你们听！这完全就是鬼斧神工！比起什么狗屁的大师神曲，不知优美了多少倍。”

　　亚特兰蒂斯，这个神奇无比的失落之城，这时候随着一阵阵的音乐声和不知道哪里来的微风，彻底地向着万年一来，第一批到达这里的客人们，展示出来了它真正的面目！

　　这里似乎没有黑夜，天上的四个太阳，从来都是这样一直亮着，似乎亮了一万年十万年，这种人造光中，你丝毫不用担心什么紫外线辐射，这种光源，一定是当年亚特兰蒂斯人经过不知道多少次的高科技实验之后，制造出来的对人体绝对没有半点损害的光源！

　　随着音乐的响起，郭璞和卓不凡等人骇然的发现，一道道完全可以用肉眼见到的天蓝色的水幕一般的朦胧之光，开始从整个亚特兰蒂斯城冉冉升起，那一层层的天蓝色的水幕之气，简直美的叫人心灵都忍不住随着那雾气开始飞升，好像灵魂都要出窍一般！

　　那神奇的，柔和的光线开始把整个亚特兰蒂斯都笼罩在一片犹如最纯净的大海中一般，那些全部用巨大的金砖搭建的宫殿式建筑，外表都泛起了一层明亮而柔和的天蓝色之光，和金黄的光辉结合在了一起。

　　建筑上的雾气升腾，天蓝色的雾气慢慢的升了起来，那些宫殿就在雾气中摇晃，整个亚特兰蒂斯也就像一个妙曼的少女，就像是一条美人鱼，在碧波万顷的大海上，开始妙曼起舞！

　　不到五分钟，刚才还一眼就能把整个亚特兰蒂斯一眼尽收眼底，但是现在，却只能看到一片朦胧海水了！

　　在很远的地方，城市的另外一边的通道上，司徒星等人也骇然止步，看着这叫人无法理解的一幕，然后其中一个科研人员大声惊慌的喊了起来：“不好，有人比我们先到！触发了海神殿的禁制！”

　　司徒星等人脸色狂变，再也没有任何的顾忌，开始猛地向着最高的海神殿，狂奔起来！

　　魔宗在很多小地方时间受阻，所以要比卓不凡等人慢上一天，但是他们没有休息，而卓不凡等人却休息了将近十个小时，所以这时间也差不多找了回来！

　　所以在卓不凡等人到了海神殿的门口的时候，司徒星带着人也从另外一边的通道，走到了整个城市的第二层位置！

　　而听说有人先行触发了整座海神殿的禁制，司徒星哪有不慌的道理。

　　他们来干什么的？为了不就是海神殿中间的某种东西么？

　　所以这时候不冲，等什么呢？

　　将近五千人，全力狂奔的气势，总算让死城一般的亚特兰蒂斯，多了一丝肃杀。

　　这时候卓不凡，郭璞等人却看着眼前高耸入云的海神殿，看着那大门都足足有六十丈高，一时间都是面面相觑！

　　这门，怎么开？

　　六十丈的大门啊，那就是一百八十米高！这门，还是门么？

　　不过郭璞等人这一路已经被千奇百怪的东西刺激的不行了，这门虽然大点，但是好歹还是死物，他们还能收的住心神。

　　和刚进入亚特兰蒂斯那个倒金字塔的通道见到的那幅壁画上面的神殿一样，这个神殿只不过大了不知道多少倍！

　　别的不说，就是两边那两个甚至和神殿一般高的巨大人像，郭璞把脑袋都望掉了，也没有看到那人像的上半身，更不要说他们手上握着的比他们更高的那一根长矛了！

　　那长矛矛杆的直径，就有三十米粗！

　　而支撑神殿的九根巨大无朋的柱子，直径更是达到了九十米！

　　郭璞唯一的感觉就是自己到了巨人国！

　　反正他是想不出来，至少现在地球人谁能骚包到这样做！

　　云雾和奇异的音乐声中，卓不凡小心翼翼的走到了那两扇巨门之前，仔仔细细的看了半天，然后退了回来！嘴里还在低声骂道：“该死的，这门老子是打不开了，要不然不行用激光枪轰一下试试？小子，你这是什么表情？你看我怎么？莫非以为老子不敢轰？”

　　童哥他们不吭声，一个个都是皱眉苦思，不知道怎么办才好，而郭璞有样学样，学着卓不凡的样子，也是小心翼翼的走了上去！

　　有了在通道壁画前面的经历，他也不想什么宝贝了，而是走上去看那门上雕刻的线条！

　　看了半天没有看出一点所以然，他也只能悻悻地回转！卓不凡不无得意的喝道：“难道你小子还能比老子更聪明？”

　　郭璞蓦然一闪眼神，却咳嗽了一声，眼里再次闪过一抹古怪的光芒，突然拿出雪血剑丸，再次跑了回去！

　　卓不凡等人愣了一下，却是没吭声。他们也是目光闪动，一双双眼珠子在郭璞的背上转来转去，当然，也都同时做好了一旦不对，好出手的准备！

　　这大门上的花纹，果然就是和卓不凡收集的那些箱子上的花纹一模一样，全部都是古代中国的那种饕餮纹，还有一些不知名的怪兽纹路！

　　显然，亚特兰蒂斯人继承的文明，真就像司徒神棍说的那样，是来自华夏失落的文明！

　　因为那些饕餮纹中间，还镶嵌着一些古篆体的象形字！就连郭璞这种对语言丝毫没有研究的家伙都知道，那完完全全就是现代汉字的雏形。

　　郭璞回身之后看了半天，结果又转身回来，大声叫嚷道：“轰吧，用激光枪轰吧！先轰几下看看！也许这门就是黄金做的也不一定呢！轰他娘的！”

　　卓不凡气得眉毛一阵乱颤，手上凝聚了半天的真气啪啪啪地一阵电闪雷鸣，就差对着郭璞再兜头来一下了！

　　郭璞随即嘿嘿一笑，说道：“我想，我是找到机关了！”

　　卓不凡和童哥等人面色一抖，饶是他们心智稳固，却也被这混蛋一惊一乍的话弄的心神不稳，肚子里一颗心七上八下的！

　　卓不凡再也不能忍，一掌朝着郭璞就拍了过去。

　　砰的一声，郭璞半边身上的衣服都被震碎，连带头上的头发都被卓不凡剃掉了半边！

　　郭璞感觉脑门上一凉，一摸之下大怒，哪里还记得什么尊卑，对着卓不凡吼道：“老不死的，老子忍你很久了！不行就现在先打上一架。”

　　其他的年轻弟子一个个的吓得噤若寒蝉，而其他的天卫则是一个个目光闪烁，说不出什么表情的看着郭璞。

　　卓不凡啊，天星派的天，天星派的神，却被一个后辈弟子指着鼻子骂老不死的！

　　卓不凡一张脸却突然浮现起一丝笑容，颠颠地走到郭璞的身边，朝着郭璞挤眉弄眼的低声笑道：“好小子，有胆气，和老子当年有一拼！快说说，你发现了什么？说出来算你大功一件，回去老子再给你找十个八个媳妇儿！”

　　郭璞撇了一下嘴，淡淡的说道：“媳妇儿就免了！但是这里的东西，你可说好了，不许和我抢！都是我的！”

　　“成交！”


第845章 打开海神殿大门

　　在所有人的注视之下，郭璞手上一翻，雪血的剑芒就激射而出，这一次他没有往剑丸里面灌注真气，所以那剑芒渐渐的消失，只留下一道只有一根手指宽，却薄如蝉翼的剑锋！

　　这就是雪血的本来面目！

　　郭璞自打从异兽小虎的嘴里拿到这个剑丸之后，自然是一番狠下功夫的研究了！

　　如此的神兵利器，自然研究越是透彻，用起来才会越是得心应手。

　　所以在得到之后，郭璞不只一次的仔仔细细的研究过，他就想不明白，为什么这剑锋如此的轻薄，为什么这剑锋弹出来之后却是削铁如泥，为什么又能收放自如的缩回去！

　　今天见到那金属生命卡美拉之后，郭璞隐隐感觉这雪血剑丸的金属，似乎正是具有了那种金属生命的特征！

　　卓不凡可是说这剑丸，原本就是亚特兰蒂斯贵族才能拥有的一个玩具啊！

　　当然，郭璞也压根儿没去想过这种东西该如何用科学去解释，要真这样，那超能战剂，青春不老药，还有他服用的那种增强功力的晶体，那该怎么解释？

　　存在即是道理！

　　这些研究工作不是郭璞能做的，所以他丝毫没有打破沙锅问到底的意思，只不过对于雪血的剑锋，他很是好奇而已！

　　所以一番研究之下，他发现了剑锋之上，并不是只是薄薄的一层，上面是有花纹的！

　　而且好死不死，那花纹，正是和眼前这大门上的饕餮纹，卓不凡手上的箱子上面的纹路都几乎是一模一样的。

　　现在郭璞是知道了，总之一切和亚特兰蒂斯扯上关系，或者说与失落的华夏曾经极度辉煌的文明扯上关系，那就是不可理喻的东西！

　　但是这些东西的神奇，是他亲眼所见，亲身试验过的！

　　故而对于亚特兰蒂斯的宏伟辉煌，他吃惊归吃惊，但是观察却更为的仔细！

　　卓不凡研究了一辈子的那些箱子，百密一疏是可以理解的，反倒是郭璞一眼之下，就发现了那门其实有一个微不足道的小口子，正好暗合他的雪血剑锋！

　　换言之，雪血的剑锋，说不定就是这道门的钥匙！

　　其实他心头已经这样认为了！

　　那些卡美拉异兽的数量不是很多，看样子也就是每个出入口有九头怪兽，那么显然，这种怪兽是不能量产的，要不然，怕是亚特兰蒂斯人早就像造机器人一般的大量生产了，要知道这些怪兽比起那些机器人，那简直不知道厉害了多少倍！

　　至于说为什么卡美拉只认亚特兰蒂斯人为主人，就像童哥说的一般，亚特兰蒂斯人的心灵之力十分的强大，可以说，他们个个都是异能者，而和怪兽之间的沟通，显然是他们通过心灵之力再沟通的！

　　那种金属生命显然是整个亚特兰蒂斯人都不足以量产的东西，而这种所谓的亚特兰蒂斯人贵族的玩具的剑丸，却未必就是玩具，显然，这剑丸明显具有金属生命的特征，却不具备生命，这说明了什么？说明了这种技术，明显就要远高于那种金属生命的制造技术，郭璞甚至认为，这剑丸，并不是亚特兰蒂斯人制造出来的，而是，那个所谓的失落的华夏文明所具有的，因为这剑丸上面，从来找不到一点亚特兰蒂斯的风格，因为剑丸上面雕琢的纹路古朴苍然，却丝毫不见一点西方的任何艺术气息，这从亚特兰蒂斯城就能看出来！

　　亚特兰蒂斯，明显具有自己的深入骨髓的艺术特点，这是每一个文明必须具备的！

　　那么这剑丸不是亚特兰蒂斯人制造的，是华夏文明的产物，而整个亚特兰蒂斯又是继承自华夏文明，这个神殿中间，一定就是供奉着和华夏文明有关的东西！

　　这海神波塞冬，只不过就是亚特兰蒂斯人制造出来的一个虚无的神而已！一个符合他们的感官，他们需要的神！

　　实际上这里供奉的，却是华夏文明！

　　什么饕餮，夔牛，这些只有在中国的神话中才能见到的神兽纹饰，怎么会出自一个西方失落文明的手？

　　在众目睽睽之下，郭璞慢慢地向着大门走了过去，然后回身看了卓不凡一眼，卓不凡点点头，风紫泫也是深深地看了郭璞一眼，然后全神戒备！

　　雪血作为他的随身神器，他自然了解远比郭璞多！郭璞拿出雪血的时候，他就知道郭璞要做什么了！

　　虽然这一路他并没有说话，但是却一切都看在眼里，当然，他心头也是无比的震撼！要知道，他和卓不凡，还有一个天大的秘密！

　　所谓的这种空间折叠技术，风紫泫和卓不凡是早就知道的！因为这柄剑的来历，就和空间折叠技术有关！

　　郭璞慢慢地走到大门口，然后对着他胸口一般的高的一个地方仔细看去，果然，在一个连环的饕餮纹中间，有一道微不可察的小缝隙，刚好插得进去雪血的剑锋！

　　郭璞心头其实也很紧张，毕竟这些都是他的猜测而已！

　　他缓缓地举起手上的长剑，想了想，一挥手，把剑锋收了回去，然后把剑丸的缝隙对准门上的缝隙，再猛然间弹出剑锋！

　　咔！

　　一声轻响之后就没有了任何的动静，郭璞一直就按着剑丸不敢动，而卓不凡等人更是全神戒备，就在所有人都要失望的时候，突然一阵不知道从哪里冒出来的嗡嗡之声，开始越来越响！

　　郭璞手上突然剧烈的颤抖起来，他真气猛然爆发，但是却居然握不住那剑丸了，随着一股大力凭空冒出，他身体都被弹得倒飞了出去！

　　“他，老子的宝贝啊！没捞着好东西反倒是丢了一样好东西！”

　　刚刚吼完，整个大门都开始了颤抖。在所有人目瞪口呆中，大门上的纹路，居然全部都活动了起来！就像那些固体的饕餮纹，突然一下化为液体一般，然后开始不断的重新组合，再形成了一幅幅奇怪的图画，卓不凡等人身体同时绷紧，然后他们也倒退了一大截，谨慎无比的看着那大门的变化！

　　而接下来大门上的图案的变化，吓得卓不凡都浑身发毛了！

　　那些重新正在组合的图画，扑面而来的就是历史的荒凉，那就像是从最原始，最古老的时空透露出来的气息一般，那些图画的线条，就像是原始社会的猿人，用石头一下一下砸出来的一般！但是却透着一股沧桑！

　　郭璞更是吓得像个女人一般的尖叫了起来！

　　那些图画，要是是个中国人基本上就能认出来！

　　什么盘古开天地，后裔射日，女娲补天，夸父追日，祝融共工撞到不周山等等！

　　这完完全全就是中国神话！

　　这下好了，跑到西方失落的文明来看中国的神话故事！这感觉，已经不能用荒谬来形容了！

　　郭璞就觉得自己从头到尾都一阵的触电一般的感觉，连身上的汗毛都在噼噼啪啪的闪着火花！

　　“这是神话，还是真的？这！”

　　卓不凡脑袋都是一阵晕沉，然后狠狠地喝道：“静心，这不过是传说而已，不是真的！”

　　郭璞却哼道：“工业革命都才三五百年呢，为什么我们没有飞碟，没有金属生命，为什么一万年前的人就有？”

　　卓不凡哑然，童哥默然，风紫泫和端木翼更是默不作声！

　　随着门上的图画越来越明晰，那些图案总算定格，变成了一副不知道是什么地方的山河图，反正就是苍凉古朴，而大门终于无声无息的向着两边打开了！

　　雪血剑丸吧嗒一声掉在了地上，骨碌碌的向着郭璞就滚了过去！

　　郭璞捡起剑丸，仔细的看了一下没有什么损伤之后，才握在手里，向着打开的大门口去！

　　从外面往里面看起，丝毫看不到一点任何的东西，就是苍茫一片！

　　就在郭璞小心翼翼的一脚踏上打开的大门的时候，不知道怎么了，郭璞就觉得似乎自己浑身都被一股什么不知名的光线扫视了一遍一般，他眼前的景色猛然间一变！

　　他眼前出现的，简直又是一种叫人感到绝望的震撼！

　　他吓得猛地倒退一步，眼前却又是苍茫白雾，什么都看不到了！

　　看到郭璞古怪的动作，童哥和卓不凡同时抢上，他们一脚踏进去之后，童哥更是尖叫了起来：“这是天啊，这就是所谓的异度空间吗？这才是异度空间，他们已经能利用空间折叠制造出来这样的空间了吗？我要疯了！这是宇宙中最神奇的空间啊！不！不对，这不是！这依旧是空间折叠技术！但是这气流是什么？是射线！这是宇宙射线啊！该死的，你们感受一下，这射线能进入身体！天啊，我知道了！我们的那种增强功力的晶体，就是这种东西制造出来的！”

　　所有人一拥而上，然后都同时张着大嘴，忘记了呼吸！

　　出现在他们面前的，已经不是那个高度在一百八十米的大门了！而是一座散发这无尽荒凉气息的大殿！一条笔直的漆黑大道，通向大殿的巨大的门，然后那大殿也是通体漆黑！不知道用什么材料建造的！而那种童哥所谓的宇宙射线，正是从那巨大的宫殿上面散发出来的！

　　这都不叫人吃惊，叫人吃惊的，这宫殿，完完全全就是中国古代那种建筑风格。

　　这是一座古中国建筑！


第846章 冲进神殿

　　“果然没错，亚特兰蒂斯人的文明，和那个东西有关！”

　　司徒神棍忍不住长叹一声，然后他身材在一阵怪异的扭动中，感受到在空气中的那种能量，似乎无穷无尽的向着身体涌去，简直就是说不出的舒服，就算他们这样的老家伙，修炼到了一个瓶颈，功力再也无法寸进，但是吸收了这样的气息之后，居然短短时间之内，就让人有了一点点的心得体会！

　　“该死的，这是什么？这不是真气吗？这就是真气啊！”

　　郭璞等人更是吓的尖叫了起来，真气，真气啊，充沛得吓人的真气，能以这种玄妙的状态出现在空气中间的真气！

　　开什么玩笑？

　　真气不是离开身体就会消散吗？为什么能这样存在？

　　他们眼前那个古中国的建筑风格的大殿，虽然看起来很近，但是仔细的感受一下，离门口的距离，最少都在三千米之上，就这样看起来都是恢弘无比，要走到面前了，那又将是多么的巨大？

　　如果说亚特兰蒂斯人的海神殿是一个精致美妙的少女，那么这黑色散发着厚重苍凉气息的就是一个来自太古洪荒的野人！

　　卓不凡苦笑一声，摇了摇头，他也仔细的呼吸着这股神奇的真气，然后对着童哥说道：“你说这是什么？宇宙射线？”

　　童哥这时候冷静了下来，说道：“是，说白了，这就是辐射，就像核辐射一样，这是一种辐射的能量，只不过核辐射能对人照成损害，而这种辐射，却能大大的增加人的体质而异，老祖宗这群老祖宗啊！他们从哪里搞到这种辐射源的？我敢肯定，在前面的神殿里，最少有很大的一块那种晶石！天啊！这么强烈的辐射源，那晶石最少都在几千吨重！”

　　卓不凡和风紫泫还有端木翼等人猛然间浑身一颤，他们被童哥的话吓的惨了！郭璞则是直接嘴角流下了一道亮晶晶的口水！

　　几千吨重？

　　他嘴里他父亲风宵留给他的那个晶石才多少克？三克还是五克？

　　这时候不是震撼吃惊和激动的时候，卓不凡立刻吩咐下去，血天卫大部分人分散守在这里，然后他带着所有人，开始向着前面的神殿冲去！

　　这时候已经没有了地图作坐标，只能进去之后再说！

　　已经可以确定，那些箱子，正是每一次文明消散之后留下来的，也许当年亚特兰蒂斯人把那些东西送入太空永久性的空间站之后，他们就发生了什么重大的变故，但是这些事情，可不是卓不凡要去研究的！他们的目标，就是取得打开那些箱子的密匙，然后回去埋头发展自己的实力！

　　原本在一百零八口的箱子上面，是有一副完整的密匙藏身地图的，所以卓不凡才会和云霆裂天两人达成那样一个协定，但是现在大家都能不靠着合作得到这个密匙的坐标，那么就各凭本事了！

　　至于说这种神奇的增强功力的东西，哪怕有一个星球大小的一块呢？先把密匙搞到手才是大事，有了那个密匙，什么东西没有？

　　这个时候如果去贪图眼前的好处，那才是舍本逐末！卓不凡显然不会那么做！

　　而他身边的端木翼则是惊奇的大声不停的说道：“老子要把这种东西敲一块带回去，他，这种好东西啊，管他什么宇宙射线，核辐射老子都忍了！”

　　虽然强制控制心神，但是很多年轻一辈的弟子依然是浑身肌肉都僵硬了！好在这时候没有在出现什么危险，在卓不凡等人的带领下，血天卫守着门口，一群人开始向着三公里之外的黑色大殿走去！

　　三公里的距离对于卓不凡等人来说，不算远，也就是极短的时间就能达到，但是已经到了最核心的位置了，万一出现什么小差错那就是追悔莫及的事情，所以一群人走的小心又小心！

　　一群人走了大概一千五百米的样子，那辐射更加的强烈了，似乎就像他们在炽热的太阳之下被暴晒一般，那辐射就快撑爆他们的经脉！

　　这时候完全都不需要人运功吸收，那些真气或者说射线，自动就往他们的身体里钻了进去！

　　郭璞哼了一声，说道：“老祖，你说这中国的古武，莫非就是从这里流传出去的吧？”

　　卓不凡呵呵一笑：“说不定还真的就是！进去看看，有没有什么绝世神功的秘籍！”

　　终于，小心戒备之下，什么事情都没有发生，他们走到了前方的那座漆黑的神殿前面！

　　神殿面前的广场，却比外面亚特兰蒂斯人的大，足足在两公里见方的一个巨大的广场完全是不知名的黑色石头平滑无比的拼接而成！

　　郭璞浑身就像极度疲乏之后，泡在滚烫的热水中一般，简直那感觉，舒服到他都快要呻吟出来了！

　　他嘴里突然一热，他父亲留给他的那一块小小的晶石，突然一下子化为了乌有，然后就是一股庞大无比的真气，浑厚，轻灵，却似乎无穷无尽，就那样顺着他的身体四肢百骸，三万八千个毛孔，急速的钻进了他的身体！

　　郭璞只觉得胸腹之间突然一下子就像被一把烈火点着了一般，整个人都变得滚烫了起来！

　　那庞大到无边的力量，就像不要钱似的，接连不断的往他的身体里钻进去，积淀，他原本的真气积累就好像是一道小河沟，但是现在，却变成了大海！

　　瞬息之间，风紫泫留给他的那颗力量的种子都被同化，化为了微不足道的力量！

　　郭璞猛的跳了起来，目瞪口呆地感受着自己身体的变化，结结巴巴的说道：“你们有感觉吗？”

　　卓不凡和风紫泫等人古怪的看了他一眼，卓不凡狠狠地在他的脑门上拍了一下，喝道：“大惊小怪的，快点走！”

　　郭璞愕然，然后哦了一声，一边走一边仔细的感受了一下身体的变化，却发现，他的真气发生了翻天覆地的变化！

　　质，量都发生了变化！

　　更加精纯的真气，一种郭璞从未见识过的真气，像风紫泫，卓不凡，还有那个魔宗的云叔，曾经都给过他一道真气，但是现在他身体里的这道真气，似乎完完全全超越了他们的那些属性各异的真气！

　　郭璞心说这是幻觉？不对啊！身体的确发生了变化！

　　突然间，从身后却传来一阵呼喝还有交手的动静！

　　卓不凡霍然回身，然后冷笑一声，抓住郭璞就猛然间全速向着大殿冲了进去！

　　“快，跟上！老朋友也来了！”

　　被卓不凡拉着一边急速奔跑，郭璞一边回头看去，果然，一大群人悍不畏死的冲了上来！

　　其中血天卫正和克隆战士毫不手软的冲在了一起，而当先一群人，正在急速的向着这边冲了过来！

　　而且身后魔宗的人已经完全发疯一般，所有人都爆发出来一股股疯狂的杀意！

　　风紫泫却突然停步，嘴里哼了一声，然后转身，高傲的抬头看天，一口长发冲天而起，彷佛这天下，无人配成为他的敌手，孤傲之意，凸显无遗！

　　一股血腥杀气，轰然爆发，甚至让空气中的辐射，都受惊一般的四散逃逸！

　　“我来阻他！”

　　对方的人更是丝毫不含糊，这时候哪里顾得上面子，十个魔宗大长老暴喝一声，居然十个人一起对着风紫泫就冲了上去！

　　狂暴的真气猛然间在风紫泫身周爆发，十一人同时被一团白色的光芒包裹在了其中！

　　拼命了，这一上来就是拼死！

　　卓不凡一声大喝：“神殿中间，走！”

　　郭璞猛然间强行将身体的所有真气提到极限，他猛地向前一窜，居然把卓不凡远远地丢了下去！

　　郭璞更是大骇，他运足真气的时候，似乎这一方天地都是由她控制一般，就像如鱼得水一般，而仿佛其他人，却就是不会水的旱鸭子！

　　这是他真真切切的感受，那些射线，更是通灵一般在他身体里游荡，现在他就融入到了这一方虚空！

　　似乎就化为一道风一般！

　　“这混蛋，怎么能这么快？”

　　卓不凡都被郭璞突然爆发出来的速度吓了一跳，随即却是狂喜：“小子，冲进去，正殿，正殿！”

　　正殿的巨大的虚空里，两只箱子，就是卓不凡和魔宗手上的那种箱子，正静静的悬浮在虚空中，而两口箱子的上面，更是一个悬浮着一大块方圆足足在二十米的绝对正方体的晶石！正是郭璞曾今吞到肚子里，增加功力的那种东西！

　　一道道的射线，正是从那上面放射出来的，离得越近，越是能感受到射线的强烈，就像炽热的柏油路面一般，连光线都开始弯曲，空气都开始蒸腾。

　　整个神殿中间却是中空的，下方不知道是一个什么装置，反正看起来就是充满了科幻色彩！

　　卓不凡等人冲到的时候，身后魔宗的剩下十个大长老也带着司徒星等人冲了上来！

　　两方人却没有对峙，而是同时分散，向着两边离那个箱子最近的地方冲了过去！

　　大殿里的空间，却在长宽都在一公里的样子，巨大的空间就悬浮这那个三个东西，除此之外别无一物！

　　童哥跑到中年那个巨大的不知名的装置面前看了半天，脸色瞬间变成一片惨白！

　　“上帝，这也是反重力悬浮装置！该死的，我们白来了！”

　　卓不凡眼里精光一闪，哼道：“怎么说？这玩意儿外面不是有吗？”

　　童哥一坐在地上，有气无力的说道：“那算什么？这才是大个的，卓不凡，整个亚特兰蒂斯，都是悬浮的啊，天啊，方圆五百公里，这都能用反重力装置悬浮起来？这需要多少的能量？何况他，这支撑了一万年啊！我明白了，这上面的这块晶石，其实就是能量源，可怜我们还当着炒豆给吃了！这才是最终极的能量啊！看见了吗？我们要是破坏了这个反重力装置的平衡，那么！整个亚特兰蒂斯，就真的是不知道会掉到什么地方去了！我们，能活么？”


第847章 又要合作？

　　也不知道童哥是从哪里看出来整个亚特兰蒂斯就是被一个反重力悬浮装置给来的，但是他说的话，却没有人敢不信，毕竟，他才是技术专家！

　　卓不凡等人看着头上那个极远，只有大拇指大小的两个箱子，一阵的无语！

　　这么远的距离，根据卓不凡目测，最少都在距离地面一百米的高度，而他们面前整个大殿中间是一个正方形的大洞，每一边都在三百米的长度，这根据三角定理算下来，这从卓不凡等人站的位置，到达那个箱子，最少都在两百米左右的距离。

　　这距离不算什么，但是，这中间没有任何的支撑，那等于就是说，要凭借人力飞过这三百米，还要把两口箱子抓在手上，然后还要安然无恙的落下来，那这简直就是扯淡！

　　这世界上，没有人能做得到！

　　明显，卓不凡这边没有人动，司徒星那边的人也集体傻眼！

　　而大殿外面，风紫泫还在和十个魔宗大长老拼死！这岂不是更是搞笑么？

　　卓不凡刚要吩咐郭璞去让他老祖停手的时候，浑身都是鲜血的风紫泫，却慢吞吞的向着卓不凡等人走了过来！

　　而在魔宗那边，司徒星和十个大长老的脸，瞬间就变的血红！

　　克隆战士，抗回去的，是魔宗大长老的十具血淋淋的尸体。

　　这仇怨，算是大了去了！

　　风紫泫快到卓不凡面前的时候，突然双腿一软，然后轰然倒地！

　　卓不凡大惊，一步就闪了过去，所有人都立刻跟了上去！

　　卓不凡一把抓住风紫泫的胳膊，半晌之后才缓缓摇头说道：“内伤极重，但是还不至于要命！”

　　卓不凡吩咐两个后辈弟子小心伺候着风紫泫，他眼神一转，却向着魔宗那边的人走去！

　　显然，现在双方先拼死，不是明智之举！既然都来了，那么，总是要想一个办法，把东西搞到手的！

　　自己这边损失了最强战力风紫泫，对方死掉十个大长老，那么剩下的就算自己能和司徒神棍对付剩下的大长老，但是其他人呢？端木翼能对付五个云霆裂天一般的存在吗？显然有点难度，况且卓不凡已经感受到了对方多了一股神秘的力量！那四个浑身都笼罩在黑袍里的人，才是他最担心的！

　　不过这一百多年，都没有像今天这样，一下子干掉对方十个老人，卓不凡都不禁一阵的摇头！

　　当年，他就是把魔宗打得都那个样子了，他也没有对魔宗的老人痛下杀手！

　　毕竟，他的母亲，也是魔宗出来的人啊！

　　卓不凡不认为自己是一个心肠软的人，但是却是一个念旧的人，何况这世界上如果没有了对手，那才是寂寞！

　　所以，他也一直在容忍魔宗，就像风紫泫曾经对着偷袭郭璞的两个魔宗大长老说的话一般，你们死了，我找谁来陪我练手？

　　没有打蛇不死的说法，卓不凡不怕反受其害，因为他要给后辈，留一个练兵的对手！

　　一句话，魔宗不会在他手上被灭，至于后辈有没有这个本事，那就要看后辈了！

　　但是又能怎么样呢？这个时候拼死，双方必然有一方要在最后的关头，发动致命一击，那就是一个结果。

　　同归于尽！

　　卓不凡没有把握现在对魔宗一击必杀，而魔宗，显然也没有，因为风紫泫的暴戾，已经让剩下的十位大长老胆寒了！

　　原本以为，经过百年苦修，三位大长老就能抵挡得住那个疯子，但是这完全就是一个笑话！

　　所以他们现在，更没有拼死一战的意思！

　　双方不约而同的想到了合作！

　　对的！

　　就是合作！

　　依旧要走到合作的道路上来！

　　卓不凡慢悠悠的走了过去，碰到了面色惨白司徒星，略微有些诧异之后，他笑了！

　　看样子司徒星夺权了！

　　那么这就不用解释了！那个人出现了！

　　既然那个人都出现了，那么他也更不能在现在存着拼死一战的用意！

　　郭璞苦笑着看着脸上恨不得一刀捅死自己的司徒星，说道：“合作？”

　　司徒星脸上的表情渐渐地恢复到了平静，有气无力的说道：“合作！”

　　魔宗的大长老，相互无奈的看了一眼，也是一阵的摇头，当先以为大长老走了上来，目光灼灼地看着卓不凡说道：“那么，我们要好好的制定一个合作的计划了！既然现在所有人都在这里，那就都叫过来吧，得到这里的东西之后，我们这些老家伙，是不是该先停战几年？”

　　卓不凡也是一脸的苦笑：“你们想停战？”

　　大长老用力的点了点头，随即却恶狠狠的说道：“难道你们还想乘势追击？虽然那个疯子杀死了十个老兄弟，但是，你以为我们没有实力再战？”

　　卓不凡无力的摇摇头，说道：“那我们停手吧！三年，三年时间，看看各自到底能发展到什么地步！”

　　魔宗一干人你看看我，我看看你，同时点头。

　　卓不凡却是丝毫不放过打击对方的机会，接着说道：“你们总不会从这里出去之后，又在背后做小动作，不要面皮的对付后辈小子吧？”

　　司徒星不自然的哼了一声，随即狠狠地瞪了一眼漠然的云霆裂天，对着卓不凡说道：“现在我是掌门，这样的事情，不会在发生了！但是小辈之间要玩，那就任由他们去折腾！我们这些老人，就不要插手了！”

　　半个小时时间，天星派的人破天荒的和魔宗的人都聚在了一起，商量起来合作的事宜，一切可能出现的情况，都被卓不凡和魔宗的大长老想到并且做了规定，总之一句话，这接下来的三年，这一辈的年轻人，怎么玩都不是问题，但是，老一辈，绝对不能插手，如果有哪一边的老人擅自插手，那么，那就等于全面开战！双方绝不手软！

　　两边都认同了这个计划，毕竟，得到这个密匙时候，双方靠各自靠着运气去看看他们控制的箱子里到底是何等逆天的技术！

　　而魔宗虽然控制的箱子少，但是，人家的顶级科学家多啊！今天带到这里面来的人，就足足在十二个人之多，而天星派，却只有区区童哥一个人！

　　当然，这十二个人，是赶不上童哥的！但是人家人多啊，力量就大，研究的方向的就多，虽然箱子少，但是最后的结果，那可都是未知的呢！

　　所以三年时间，是一个双方都能忍受的时间段，毕竟那些技术，可不是短时间能取得重大的结果的。

　　时间长了不行，谁知道另外一方发展到什么地步？说不定就举手灭了自己呢！

　　太短了也不行，太短看不如现在先拼死算了！

　　老一辈在叽叽咕咕的商量，郭璞却带着年轻一辈的人，正和司徒轩轾和云霆月等人一阵的挤眉弄眼加威胁，而云霆月等人更是连连做着抹脖子的动作！

　　最后，童哥更是极不情愿的和对方的十几个科学家凑在一起，分析起这中间这个反重力装置来了！

　　要怎么才能不影响他继续的运作，而又能把那两个箱子给弄到手！

　　面对这些科学家对这种反重力装置的惊叹，童哥心头多少有些得意！

　　他已经看清楚了！

　　这里其实用的能源是两个，那巨大晶石的能源只是作为一种能源的补充转化，来维护整个亚特兰蒂斯的其他设备，最主要的能源，却是和卓家半月岛的那个地心能源是一样的，但是这里的地心能源的利用比起卓家的那个来，技术更为先进，也更为巨大！

　　他相信，就在这神殿的下面，一定是一个先进到无法想象的核心！整个亚特兰蒂斯的核心！

　　童哥的猜测没有错误，实际上整个亚特兰蒂斯的四方城市的下面，是一个更大的陆地。

　　亚特兰蒂斯本来就是一座岛屿，而在下面支撑这座岛的，就是这座地心能源做成的反重力装置，这也是为什么亚特兰蒂斯会一夜之间，从大洋上面消失的原因！

　　万年之前，亚特兰蒂斯人实际上并不是所谓的灭绝了！他们隐入海底就是为了逃避再一次的大破灭时代，但是他们就算是沉入了海底，甚至用了举国之力，动用了并不成熟的空间折叠技术，把方圆五百公里的缩小在一个只有一百公里的空间之中，但是却依旧没有逃过地球周而复始的自然周期！

　　反倒是那些金属生命，不需要吃喝拉撒的机器人，保存了下来！

　　而那些死在通道的机器人就更好解释了！最后大破灭时代来临的时候，亚特兰蒂斯人也崩溃了，他们分为了好几派，最后开战！

　　看着悬浮这的两个箱子，魔宗的人，却对那块巨大的晶石没有多少的兴趣，因为他们并没有从卓不凡的手上搞到最原始的这种晶体！而是一种经过处理的东西！

　　所以虽然他们感觉到了这里有古怪，有一种可以致人功力暴涨的东西，但是却没有往那个晶石上面猜测！

　　他们反倒是以为是另外一种什么东西！

　　两边人商量好了，一方取得一口箱子，然后，等到出去之后，再合并在一起。

　　两边的人商量的结果不外乎就是弄一个人上去，而这个人选却成了关键！

　　魔宗的人，怎么会放心天星派的人？但是天星派同样不放心魔宗的人！郭璞和司徒轩轾被选了出来，反正一句话，就要在两个人中间，选一个！

　　最后争来争去，到底是郭璞上！

　　而魔宗却直接派了一千号克隆战士，围着整个方圆在三百米的大窟窿一圈，手上的激光枪同时全部充能！

　　一句话，郭璞敢玩一点什么小动作，这些人会毫不犹豫的干掉他的！

　　两百米的距离，一千支激光枪，哪怕是魔宗那种激光枪和卓家或者亚特兰蒂斯人的激光枪比较起来，只能算残次品，但是，这种距离，又无处借力，神仙也躲不开的！


第848章 攀上晶石

　　为什么最后的人选是郭璞，因为他手上有雪血，他的兄弟手上还有卡美拉尾巴上那种神兵利刃！

　　而这神殿的墙壁，不知道什么玩意儿做的，一般的精钢长剑，别说插进去，就是砍一剑都留不下一点印子不说，反倒是能把魔宗大长老的长剑都被嘣一个豁儿出来。

　　而郭璞的雪血长剑就能轻易的刺进这墙壁，那卡美拉尾巴上的矛尖也行！

　　而当魔宗的人见到一群年轻人手上那个东西正是害的他们死掉一个大长老的那种怪兽尾巴上取下来的时候，那个后悔啊，简直别提了！

　　没事，一会儿不是还要回去么？到时候再砍下来也不迟！

　　谁能知道接下来会因为郭璞的一个小小的贪心动作，让天星派和魔宗刚达成的合作协议中间关于亚特兰蒂斯城的分配问题，直接化为了泡沫。

　　“老祖宗，我就这样上去？不给我一点保护措施？”

　　郭璞听到卓不凡的提议之后，不住的打量着那两个悬空的箱子，然后又看了看那距离箱子最少都在两百米的大殿的屋顶，不禁吞了吞口水！

　　卓不凡能有什么主意？只能用作原始的方法，就像攀岩一般，就那样一步步的攀上去，然后慢慢的吊着郭璞靠近箱子！

　　因为那奇特的反重力装置只对大殿中央托起那巨大晶石和两口箱子有影响，所以只能这样用笨办法靠近，最后小心翼翼的取走箱子而不破坏那反重力装置的平衡！

　　仔仔细细的把要上去的路线确定了好几次，至于说必备的攀岩的绳索，那是卓不凡早在没来之前，就做好了万无一失的准备，各种情况都基本预料到了！这种特种的绳索极为的轻便细小，是最新的用纳米技术合成的高强度尼龙绳，手指粗细的就能轻而易举的吊起一辆二十吨的重卡，何况一个小小的郭璞，结实问题不需要考虑！

　　倒是在大殿墙壁和顶部安置攀岩那种扣锁是个不大不小的问题！

　　好在郭璞却丝毫不担心，这比起他以前执行的惊险任务来说，难度已经是小了很多了！

　　最少下面还有这么多人给自己当保镖，就算掉下去了，卓不凡一拉安全绳，自己大不了再重新来过！

　　唯一不爽的就是，卓不凡居然把原本属于自己的亚特兰蒂斯城，和魔宗对分了。

　　这叫郭璞心头简直太不爽了！

　　这都是自己的啊，凭什么就要分给别人一半？

　　郭璞平时是很大方，但是该节省的地方，那是蚊子腿都不放过的，更不要说这么大一座黄金之城了！

　　还有，凭什么你们老家伙就能关起门来不管不顾，我们小的就要在外面拼死拼活？

　　算了，一会儿看看这里有没有什么总枢纽控制开关之类的，小爷直接掌握了那个控制枢纽，自己想什么时候来就什么时候来，让你们找不到！

　　“准备好了。”

　　童哥听到郭璞说准备好了，他的呼吸突然间就变得无比厚重。

　　他对于这密匙，那可是研究了多少年啊！现在终于要搞到手了，哪有不激动的道理！

　　当然，现在不是激动的时候，一定要小心又小心，先把这个小家伙安安全全地吊上去再说！

　　如此大的一个空间，上下三百米的高度，左右宽度也在五百米，这里面是空无一物，要想在这里把那两个悬浮的东西搞到手，还要不破坏反重力装置，那个难度，就算是卓不凡亲自上去，也不会小了！

　　卓不凡倒是也想跃跃欲试，只不过，魔宗最不放心的人，他绝对是头号，所以，他是只能在心头想想而已！

　　一根比起小拇指还要细的绳索，用特种合金钢制成的锁扣，牢牢地扣在了郭璞的腰间，然后他深深地吸了一口气，却并没有有自己手上的剑丸，而是直接用了两柄卡美拉尾巴上的矛尖！

　　这个玩意儿锋利程度不在雪血之下，而且短小，更为顺手！

　　郭璞走到墙壁站住，故作调息状，其实他完全不用调息，这里的辐射强烈到他的身体里的真气都快要充盈出来了，等于说在这里，只要他身体机能能受得了，那就是等于有无穷无尽的真气，就像一台汽车，只要发动机没问题，汽油那是不缺的，就怕发动机爆缸！

　　他深深地吸了一口气，然后说了一声我上去了，手上一翻，真气直透两柄矛尖，然后就像木棍戳烂泥一般，轻松无比的就双手连连替换，转眼之间就顺着笔直的墙壁，蹿升上去了二十米！

　　浑身包裹在那射线中间，郭璞觉得自己浑身似乎一点重量都没有，甚至就像一颗尘埃一般，就那样漂浮在空气中，那感觉实在是好极了这也让他心头更是坚定了刚开始冒出来的一个念头。

　　他要趁着收取两口箱子的时候，把那快巨大的晶石敲下一大块来，这可比起搬走一大车的金砖值钱多了！

　　要知道，卓不凡等人的手上，都只有小拇指大小的那么一颗这种晶石啊！

　　自己要是敲下来脸盆那么大一块，那简直不敢想象啊！

　　虽然不知道超能战剂和青春不老药到底是怎么制成的，但是郭璞一定知道，这种晶石，是其中一种材料，而且是至关重要的材料！

　　脸盆大小的一块晶石，可制造多少延缓衰老的药物？又能值多少钱？

　　这玩意儿要是卖给全世界的有钱人，他们怕是愿意拿出自己全部的身家，来换取自己再多活一个三五十年吧？

　　别说三五十年了，就是三五年，十年，对于一个濒死的人来说，三五小时都是奢望！

　　一边想着，郭璞已经极快的爬到了大殿的顶部！

　　整幢大殿似乎不是搭建而成的，而是一块巨大的不知名材质的石料开凿出来的，郭璞爬到顶部才注意到这个现象，因为拐角处严丝合缝，丝毫没有接缝的痕迹！

　　他心头的吃惊就不用说了，但是也只是吃惊而已，这个怪地方，郭璞就算见到女娲娘娘来给自己跳艳舞，他都觉得没什么受不了的！

　　什么神话，外星人，妖魔鬼怪，在这里，不稀奇！

　　升到顶部之后，郭璞的速度明显的慢了下来！

　　他需要装一个锁扣，要不然，走到一半掉下去了，那就是死路一条了！

　　一手紧握深深捅进屋顶的卡美拉尾部的矛尖，他一手手脚麻利的从腰间取下一个攀岩专用的锁扣，往另外一个矛尖捅出来的窟窿里一放，然后扣上一个活扣挂在腰间，这才轻轻的松了一口气！

　　现在他身体真气流转，说是身轻如燕都是不足以形容，可以说，只要给他一点点的借力，那么他就不会掉下去！

　　随即他向下下降了一段，脚下发力，对着墙壁一蹬，手上抓着绳索，就像荡秋千一半，轻盈的滑向了十米之外的屋顶，他浑身真气鼓荡，在接近屋顶的瞬间，手上矛尖一捅，就又挂在了屋顶如此这般施为，他的身体在空中一弹一荡，两百米的距离，用了不到三分钟。

　　卓不凡在下面鼓掌大笑。嘴里更是自得无比：“不愧是老子选定的继承人，哈哈，老子上去，也未必有这般轻松啊！这家伙是怎么了？为什么我觉得他有什么变化呢？”

　　童哥却是死死的盯着郭璞，不住口的低声说道：“老天保佑老天保佑！只要能得到那个箱子，小子，老子就不和你计较刚算你告黑状的事情了，要不然，哼哼。”

　　魔宗司徒星等人，却是满心不是滋味！

　　敌人越强大，他们能高兴才怪！

　　看样子回去之后，还真不能清算云霆裂天等人了，现在魔宗十几个大长老就这样死在了这里，元气大伤，回去之后，要团结！

　　司徒星看了一眼远处的云霆裂天，突然感到一阵的头疼！

　　这魔宗掌门，当不上的时候想得要死，拼死拼活都要夺权，这一旦夺取成功了，那大事小事却是接踵而至！

　　这时候，郭璞已经在开始向着他正下方两百米左右的那块巨大的晶石降落了下去！

　　那庞大的辐射，强烈到郭璞觉得自己就像是身处剧烈的狂风中，吹的他整个人都站不住了，但是实际上别人却看不出来他有任何的变化！

　　就要快接近那块巨大的晶石的时候，他突然觉得自己浑身一轻，身体开始悬浮了起来！

　　失重！

　　对的，这晶石和箱子，正是被下面的装置布置出来一个小小的反重力空间！

　　郭璞慢慢地把腰间的绳索放长，然后任由绳索在他身边悬浮飘荡，他就像游泳一般，伸手一划，身体就轻盈无比的对着那块巨大的晶石冲了过去！

　　然后，在下面人鸦雀无声中，他就像一根羽毛一般，落在了那快足足有四百平米的晶石上面！

　　降落之后，郭璞反倒是没觉得有什么辐射了，四周突然变得寂静一片，而那强烈的辐射就在他头上几十米的地方，形成了一个光怪陆离的七彩光圈！

　　卓不凡等人在下面却心都提到嗓子眼了！见到司徒星等人戒备狐疑的眼神，卓不凡运足真气，对着郭璞吼道：“小子，先把下面的箱子拿下来，快点，别贪图小便宜！”

　　郭璞哼了一声，心说我这是贪图小便宜么？我是贪图小便宜的人么？我贪图的，是大便宜啊！

　　他手上一道寒冰剑气闪过，雪血的剑芒暴射而出，在他放光的眼神中，不断的吞吐不定。

　　就在郭璞要下手狠狠地一剑切割下来一块那宝贵的晶石的时候！

　　异变骤生！


第849章 亚特兰蒂斯沉没

　　“这小子在干什么？”

　　现在的一切，都不如那两口箱子重要，所有人的眼里，都只有那两口箱子，这可是关系到天星派和魔宗的未来，更是关系到世界的未来呢！

　　所以除了箱子，其他的一切都不放在卓不凡司徒星等人的眼里了。他们无数只眼珠子，都带着一种光芒，只把注意力放在了两口箱子上！

　　贪婪！

　　人性本来就是贪婪的！

　　再好的人，他也有贪婪，只不过他的贪婪之心被良知压着，掩藏的很深而已！

　　郭璞手上的长剑都已经挥舞起来，正要对着下方的巨大晶石刺下去的时候，骤然之间，他只觉得浑身猛然间一震！

　　他手上的剑芒，不知道为什么，突然自动缩回了去！不管他怎么灌注内力，那剑芒就是不弹出来了！

　　“我靠！”

　　郭璞死死的捏着手上的雪血，恨不得一把捏碎了它，不早不晚，居然这个时候和自己耍脾气！

　　不对！

　　有古怪！

　　郭璞猛地睁大了眼睛，看着手上的雪血剑丸，浑圆的剑丸本身的一些古拙的花纹居然在慢慢的变化，那些纹理很细，就像一道道的细线，但是却清晰无比！

　　“这是怎么了？诈尸了？还是活过来了？”

　　郭璞响起童哥说的话，这剑丸的材质，也是一种金属生命形态，只不过是没有意识的而已！

　　卡美拉要是比作是健全有思想的人，那么这雪血就是植物人！

　　现在怎么了？植物人有思想了？

　　“别呀，我就这一件宝贝！你变身了我怎么玩？”

　　郭璞吓的艰难的吞了一口口水，手上更是死死的捏着那颗剑丸，生怕他一个不对长出两只翅膀飞走了！

　　“这是！”

　　郭璞突然浑身哆嗦着，倒抽了一口凉气。

　　他脚下的那块方圆在二十米的巨大晶石，突然之间，猛然间就消失不见了！

　　分明的，在那一瞬间，郭璞就感到了自己手上的剑丸闪过一道光，那晶石，就像是被那剑丸吞掉了一般！

　　所有人的人见到一大块的巨石突然消失，都也傻了眼，只有卓不凡在一愣之后，若有所思的和童哥相互看了一眼。

　　现在天上就悬浮着两口箱子一个人了！

　　但是没有人注意到，一股不知道从哪里起来的微澜一般的震颤，正在从整个亚特兰蒂斯的底部，慢慢的犹如核爆的冲击波一般，开始辐射开来！

　　随即那震颤在卓不凡正要说话的时候，让所有人感知到了！

　　“他，老子就说不要乱碰，完蛋了！混蛋小子，马上拿着箱子，逃命啊！”

　　童哥的眼睛突然差点从眼眶里掉了下来，在下面对着郭璞就是一阵破口大骂！

　　郭璞的感觉更加的强烈，他分明就看到一股红色的气焰，从他下面的那个不知道多深，多大的奇怪设备中间，正犹如深渊中的鬼火，急速无比的向着自己席卷而来！

　　那鬼火经过之处，所有的一切都开始融化！

　　“火山爆发？妈呀！”

　　郭璞吓得的头皮一阵发炸，猛然一弹，然后两脚对着两口箱子就是狠狠一踢，两口箱子被巨大的外力碰撞得对着大殿的两群人就飞速跌落！

　　卓不凡和魔宗大长老猛然间浑身气势蓬发，这一瞬间，所有人都被两口箱子吸引走了所有的目光！

　　就在箱子堪堪还有十米掉在的地上的时候，卓不凡和魔宗大长老同时吼叫一声，身体化为两只大鸟，猛然间犹如鹰隼一般，对着两只箱子扑了上去！

　　在各自抱住一口箱子的同时，两人同时猛然间对着对方就是一掌！

　　凝聚了他们毕身功力的一掌！

　　魔宗大长老和卓不凡同时被反震的巨力弹开，卓不凡倒是没有任何的问题，但是魔宗的大长老，却是嘴角喷出了一口鲜血，那鲜血在虚空拖出了一道长长的血线！

　　“撤！”

　　坠落的一瞬，大长老一扭身，却对着出口急速而去！

　　魔宗的人更是没有一个停留的，瞬息之间，亡命而逃！

　　这边童哥恨的牙齿都咬碎了！他狠狠的一拽！郭璞才荡了开去，然后急速的降落了下来！

　　这么一耽误，天星派所有人就比魔宗的人晚了一分钟！

　　郭璞堪堪刚着地的时候，一股烈焰已经从大殿中间的冲了上来！

　　“逃吧！要塌了！”

　　无数的岩浆，从中间喷射出来，而在岩浆中间，整个亚特兰蒂斯的反重力悬浮装置，遭受到了毁灭的破坏，一切都开始急速的瓦解着！似乎整个黑色的巨大殿堂，就马上就要面临解体的命运。

　　浑然一体的殿堂，墙面开始裂开了无数的缝隙，然后，大小不一地石块，开始跌落！

　　整个亚特兰蒂斯，从内部开始向外面坍塌！

　　郭璞落地的一瞬间，卓不凡就是狠狠一脚，踢在他的上，他被这一股巨力踢得对着大门就冲了过去！

　　“混账东西，出去再和你算账！”

　　大殿马上就要坍塌，无数的巨石开始呼啸而下，站的密集的血天卫，当场就被砸死了不知道多少！

　　卓不凡一手抱着箱子，一手轰开一块他头上的巨石，大吼一声：“逃！”

　　地面上这时候也开始裂开了无数十米宽的口子，一道道带着炽热的火山气息的烟雾，利剑一般的从这些裂缝中间喷发出来，射起来足足一百多米高！

　　郭璞哪里还管得了起来，借着卓不凡这一脚，凌空扭身，然后全力向着外面的海神殿就开始撒丫子狂奔起来，一边跑嘴里一边还在哀嚎：“老子的黄金啊！黄金啊！没啦！没啦！”

　　跟在后面的童哥和端木翼等人带着昏迷的风紫泫，气得那叫一个七窍生烟！

　　一群人刚冲到海神殿门口的时候，整个海神殿也在开始颤抖了！那九十米的柱子晃动起来的吓人声势，那就不要说了！更何况还有那两个更为巨大的人像，那两玩意儿要是倒下来，郭璞等人那就真的只有死路一条了！

　　这一群人全速狂奔，那比起时速两百公里的汽车，都要快一倍！就在卓不凡等人冲出海神殿的时候，海神殿的柱子，剧烈的颤抖了起来，然后从中间拦腰中断，无数庞大到叫人绝望的巨石，当头落下。

　　卓不凡这一下都吓得魂飞天外，他抱着箱子哧溜一声亡命的窜到了郭璞的身边，尖叫道：“快！逃！”

　　好在血天卫在刚开始的时候就一直做足了准备，他们逃起来也丝毫不慢！而且还能时不时的解决一个不知道从哪里冒出来的机器人！

　　这些声控的机器人，现在怕是都醒了过来！估计在逃跑的路上，还有一场大战！

　　这些玩意儿可是悍不畏死的，他们只知道杀人，杀不属于亚特兰蒂斯的人，哪里知道整个亚特兰蒂斯都要塌陷了！

　　要真是面前是密密麻麻的机器人挡路，后面是马上就要追到的火山喷发！那就惨了！

　　众人朝着来路狂奔，后面却在紧接着不断的坍塌！最高的海神殿，已经完全坍塌了下去，好在那门口立着的两个人像，并没有向着郭璞他们的逃生之路倒下，而是砸到了下面的黄金宫殿之上！

　　这一阵胡乱狂奔，果然前面就是一排排的机器人！

　　血天卫没有丝毫的犹豫，手上的激光同时开火！那个场面，蔚为壮观！就真像是星球大战里面的交战场面！

　　红光飞舞中！无数的机器人被消灭，但是血天卫也损失了不少的人！

　　这时候整个亚特兰蒂斯都开始剧烈的颤抖了起来，后面大片的地面一块块的陷了下去，沙土扬起来一百多米高，最要命的！就是那不知道怎么就喷发出来的赤红色的岩浆，开始像洪水一般，从亚特兰蒂斯的顶端，向着四周蔓延！

　　在这天地之威面前，卓不凡等人，比起蝼蚁都不如！

　　不过唯一的好处就是卓不凡等人能飞！借力使力，他们在血天卫的开路之下，狂风暴雨一般的始终就能险之又险的赶到漫天的炽热的火山灰之前！

　　而那些机器人，也被这巨大的声响扰乱了视线！随着火山风暴袭来，他们也大片大片的掉进了不断扩大的那个红火的岩浆大坑中间！

　　整个亚特兰蒂斯这时候差不多中间最高的一层，已经完全消失了！

　　而在入口戒备的卓不凡的大哥二哥还有端木海卓青几人，更是吓得张大了嘴，卓青浑身颤抖地从喉咙里蹦出了几个字来：“他，这是怎么了？”

　　端木海脱口而出：“这一定和小龙那个家伙有关系！”

　　端木海一语中的！

　　郭璞先前在通道里让血天卫捡起来的两只激光枪救了所有人一命！

　　那无尽的机器人，简直就是蝗虫一般的前赴后继的往上扑！血天卫堪堪冲到一多半的时候，手上的激光枪能源就耗尽！

　　好在还有第二只！

　　这一路狂冲下来！等到冲过机器人得包围圈之后！五千血天卫，剩下的不到八百人！

　　卓青和端木海看着一群蚂蚁一般在暴风中对这通道冲上来的卓不凡等人，正要上去接应，却是卓不凡的大哥一把拦下！

　　“不准去，准备撤！”

　　而领着魔宗大队人马的司徒星，这时候也浑身狼狈的带着三五百人，冲到了亚特兰蒂斯的入口通道！

　　魔宗的克隆人战士，死光光不说，连带魔师和长老，又是损失了一大堆的人！

　　司徒星只能匆匆地看着了一眼身后完全淹没在炽热的浓雾中间的亚特兰蒂斯，尖声叫道：“小畜生，出去我一定杀了你！”


第850章 无心之失造成的灾难

　　算了算了！大家一拍两散最好！反正小爷不缺钱！

　　郭璞一边亡命的狂奔，眼见是吃不到亚特兰蒂斯这颗大葡萄了，也不怕说这葡萄就是酸的！

　　最要紧的，他算的上发达了！

　　亮晶晶的晶石啊，二十米长宽高的晶石啊，算下来就是八千个立方啊！

　　八千立方，不是八千克，更不是八克。

　　老祖宗风紫泫给自己的那玩意儿，也不过就五六克吧？

　　可怜啊！郭璞现在知道了，那玩意儿中间还是含着很多杂质的！说白了，那就是残次品啊！

　　那真气中间蕴含的狂暴气息，正是另外一种杂质啊！

　　这多纯净！

　　郭璞突然一下子觉得自己手上的那颗剑丸，变得沉重无比了！

　　动了它，亚特兰蒂斯就塌了，显然，这才是整个亚特兰蒂斯最值钱的嘛！

　　发达啦！发达了！

　　这时候郭璞都自动无视了那个诡异的现象！

　　为什么一个小小的只有黑桃大小的剑丸，可以吞得下那么大的一颗巨石？

　　虽然隐隐知道这什么狗屁的空间折叠技术有关，但是那又有什么关系呢？这是自己的，现在都能感受到一股气息不断的从雪血的剑丸里面渗透出来，钻进了自己的身体，源源不绝的补充着自身的真气！

　　这就等于自己以后有了一个无敌作弊器啊！

　　一想到这里，想到那长生不老药的配方如果研制出来，那钱来的那快岂不是比去偷美国的国库都要容易太多？

　　郭璞笑了！得意的狂笑！

　　一边狂奔，他的嘴角也就像那个被卓不凡一掌打伤的魔宗大长老一半，流出来一道长长的细线！

　　只不过那细线不是鲜血！

　　跟在身后也是急速狂奔的卓不凡没有注意前面，全神戒备身后的漫天烟尘和躲避漫天溅落的巨大的岩浆呢！猛然间就觉得脸上一凉！

　　下雨了？

　　定睛一看却是那个混账小子嘴角的口水！

　　卓不凡气得差点没抓狂！心头狂嚎一声，逃出生天也就罢了，要是逃不出去，老子一定扒掉那个混账小子的皮！

　　只可惜他忘记了逃不出去，他怎么有时间去扒郭璞的皮。

　　冲上来的时候那条通道的时候，后面的岩浆因为面积逐渐的扩大，已经慢了很多，但是整个亚特兰蒂斯却依旧在缓慢的开始坍塌。而被破坏的反重力装置一时半会儿并没有完全破坏，所以他们还有时间顺着来的路，逃出去！

　　“走吧走吧，好在东西到手了！”

　　卓不凡狠狠地一瞪眼，沉声说道：“尽快，要不然，等我们出去，这里的火山大喷发，依旧是一个死！我们一定要赶着火山喷发之前，脱离这一片海域，走！”

　　说完这句话，卓不凡把手上的箱子丢给身边的端木翼，然后对着郭璞喝道：“小兔崽子，你跟在老子身边，你要再敢乱碰什么东西，老子一掌先拍死你！”

　　“不至于这么狠吧？”

　　郭璞撇了撇嘴，随即得意的看着卓不凡，心说等出去了，有你们求着我的时候！

　　“怎么说我也算立功了呢！箱子也是我给你们搞到手的，翻脸无情啊！”

　　刚来得及在嘴里哼哼了几声，郭璞后脑勺就被卓不凡一巴掌拍了上去：“嘀咕什么？还不快逃命！”

　　一群人惶惶如丧家之犬，没命的从通道里开始向着出口撤离，这都是亡命狂奔，那速度，自然飞快，再会合卓夜雨，天星派的人，总算是狼狈不堪，浑身都滚满了厚厚的一层火山灰，急不可耐的钻进了潜艇！

　　还来不及关闭下面的通道舱门，眼前的一幕就让卓不凡都是目瞪口呆！

　　先前的强力磁场消失了！这时候雷达声纳都恢复了功能，这一开不要紧！

　　赫然就在前方两百公里，有着一支庞大无比的潜艇舰队！

　　不用说，还能是谁？魔宗！

　　不管了，逃命吧！

　　卓不凡都没有心情对着对方的舰队来几激光炮，直接吩咐开船！

　　司徒星等人的速度也并不慢，用人命去填出来的逃生之路。

　　卓不凡上潜艇的同时，她也带着人上了潜艇！然后各自向着两个方向，全速逃窜！

　　天星派的潜艇，在着急忙慌全速行驶三个小时之后，潜艇声纳突然传来尖锐的警报声，随即整个潜艇都开始响起了警报！

　　桌布猛然大喝：“站稳了！”

　　郭璞却没有站稳，整个巨大的潜艇都是猛然间一震，随即就是一阵的天翻地覆！

　　就在郭璞他们从海底出来的那个地方，方圆一百公里的海底，猛然间就像被一股力量吸进去了一般，坍陷出来一个巨大的空洞，不知道多少万千吨的海水，带着巨大的压力，从四面八方涌入，然后，又是一阵犹如核爆一般的巨大水球，带着无尽的火焰，海水和火焰完美的结合在了一起，轰然爆裂！

　　方圆两百公里的巨大火球，掀翻了距离直布罗陀海峡只有一千五百公里的海面，然后，那巨大的冲击波，带着高达五百米的海浪，开始向着四周海面席卷了而去！

　　突兀的海啸，将会对北大西洋的沿岸，不知道造成多大的损失！

　　全世界所有的有能力监测地震的国家，同时监测到了这一次有史以来震感最强烈的海底地震！

　　美国英国的监测机构，更是直接给出了最确切的震感！

　　这是有史以来，最强烈的地震，超过了十级！

　　如果，如果卓不凡等人是在海面的话，就算是三千米长的大船怕是都变成了碎粉！

　　好在他们是在深海，而且黑鲸潜艇的强悍，真不是盖地！

　　当地震带起的海啸开始席卷海面的时候，整个舰队完全被打散，三百艘中型的黑鲸潜艇，完全就是小浮萍一般，在深海失去了控制能力！如果是在海底的话，卓不凡等人怕是也就是触礁死翘翘了！

　　但是他们恰好在急速的上升的过程中，碰到这有史以来的最大地震！

　　三百米的黑鲸，不知道在海底翻滚了多少次，这样强度的翻滚，居然没有对舰艇造成太大的破坏，不得不说，黑鲸真是一个怪物！

　　各国的事后统计，这次海啸，直接对非洲的摩洛哥和欧洲的葡萄牙的海岸线，造成了近乎毁灭性的打击！

　　整个北大西洋周边的国家，都多多少少受到这次地震的影响，就算是距离地震中心最远的墨西哥，古巴和美国等等国家的海岸线，都刮起了飓风！这其中造成的损失，也不用说了！

　　当郭璞灰溜溜从海底钻出来之后，很长的一段时间，他都在为自己的间接性对这些国家造成的伤害在买单！

　　郭璞这时候正处在混沌之中，那无休无止的翻滚，差点没让他难受的吐血而亡！

　　他只觉得眼前就是不停的旋转，急速的旋转，然后依旧是旋转，没完没了的旋转！

　　强大的冲击波，把黑鲸潜艇翻滚出了足足五十公里，这五十公里中间的时间，郭璞甚至觉比起自己以前被一千多人武装军人包围的时候都要绝望！

　　等到船慢慢停下来的时候，他第一个开始趴在地上呕吐了起来！

　　卓不凡等人也没有好受到哪里去！等到一切都风平浪静之后，卓不凡只是深深地看了郭璞一眼，然后吩咐童哥开始联系失散的舰队！

　　半个小时之后，能联系上的黑鲸潜艇，不足一百只！其他的都杳无音讯，显然，潜艇上的人，是活不得了！

　　当然，都是血天卫居多！

　　郭璞算是知道自己闯祸了！所以不言不语，坐在一边发呆！

　　卓不凡这才慢悠悠的走了过去，坐在郭璞的身边，重重的拍了一下他的肩膀，说道：“没什么，谁不犯错！但是，小子，你要记住了，现在的可以犯错，哪怕全世界都毁在你手上，我也不会说你什么，但是等你真正的继承了我留给你的东西，你要知道，责任两个字！”

　　郭璞心头憋着一口气，逃命的时候并没有自己做错了什么，反而有些洋洋得意，但是真正的面对了天地之威的时候，他才发现，有时候无心做出来的动作，真的就是要命的！

　　响起刚才那一阵的天翻地覆，他突然觉得自己全身一阵的发冷。手脚发软发麻，有些茫然了！

　　他也不是笨蛋，也想到了，这样巨大的海啸，到底会对沿海的那些国家的平民，造成什么样的后果。

　　以前在执行任务的时候，杀人，杀坏人，也杀好人，他都没觉得有多少的负担，因为那种情况，不杀人，就是被人杀！所以没有对错，只有生存！

　　但是现在这一次，他却知道了，有时候，真的就要好好想一想了！

　　想到这里，郭璞胸腹间又是一阵的翻腾恶心，却差点哭了出来。

　　他艰难的点点头，只觉得身体里的真力似乎完全被抽空了一般，浑身乏力，而且空荡荡的没着没落！

　　就算他有着钢铁一般的心智，超人一般的力量，但是，他不是机器，也不是血天卫那样冷漠的克隆人！

　　“好了！无心之失，不算什么！不用想那么多！对了小子，你倒是给我说说，你是怎么收掉那么大的一块晶石的？”

　　郭璞一回神，然后把自己怎么想要用剑挖下一块晶石，最后却发生的事情原原本本的说了出来！

　　卓不凡点点头，右手的中指之上，突然多了一枚毫不起眼的戒指！

　　“我没有想到，那颗剑丸，居然也是一枚空间折叠戒指！”


第851章 戒指

　　本能的，郭璞就看见了卓不凡手上出现的那么一枚毫不起眼的戒指！

　　“看见了吗？你觉得它有什么奇怪的吗？”

　　郭璞看了半天，却是摇摇头，卓不凡笑着摇摇头，一坐到了郭璞的身边，却说起来了别的。

　　“美国的那个乔纳森，和他的几个手下人你知道了吧？你觉得他们那神奇的本事，和我们的武功真气比较起来，那个更为神奇？”

　　郭璞一愣，却想了想说道：“各有所长吧！”

　　卓不凡点点，说道：“若是讲究杀人，武功比起异能要厉害，但是武功也分三六九等，异能同样也是，就像乔纳森他们四个人，按照西方有个隐秘的异能界的古怪的分级，应该叫做S级吧！”

　　郭璞点点头，他是知道一些关于西方异能界的事情，当然，也只是限于知道一点而已！

　　他和所谓的西方异能者没有任何的交集，哪怕是见识过一些，也多半不是绝顶高手，就像罗斯家族的断箭骑士团，那些长老明显就全部是异能者，但是却不够强大，就像李长安培养的地狱天使中间的佣兵，很多人就因为超能战剂而激发出来了自身的异能！

　　“异能和真气，说到底，其实是来自同一个文明！我不知道中国的内功是从什么时代有的，但是，那一定是有人捡到了上一个失落文明的某些东西，还有亚特兰蒂斯人都是精神力特别强大的异能者，而世界上也有很多人以人种变异而出现异能的，也有后天激发的，这归根到底，都和古华夏失落的文明有关。”

　　“当年我碰到乔纳森的时候，他正在研究这种空间异能，就是这种所谓的空间折叠，最后从我这里他寻找到了答案！就是这么戒指！”

　　郭璞虽然心头隐隐有些知道卓不凡说这番话的意思，但是还是忍不住惊奇了起来：“您谁说，您这戒指就是空间折叠技术打造出来的？”

　　卓不凡笑着摇摇头，说道：“不单单是我这一枚戒指，也包括你手上的那枚剑丸！你老祖知道我手上有这么一枚戒指，但是，却不知道，他用了一辈子的剑丸，居然也有这个功效！”

　　“卓家老祖啊，这个玩意儿，到底该怎么用？”

　　郭璞脑海中一直就在拼命回想着自己那个时候那么大的一块石头，是怎么样就钻进这剑丸的，但是想来想去，依旧是找不到丝毫的头绪，更不要说其他的了！

　　卓不凡却摇了摇头，说道：“难道你现在想把它弄出来？那可不行，这指挥舱里可放不下，不过这一趟也值了，你小子歪打正着，这玩意儿在手，我天星派，注定大兴！”

　　郭璞想的却不是天星派大兴不大兴，他想的是那种青春不老药的配方的问题，显然，卓不凡的手上，是有那配方的，至于生产线就不用去想了，毕竟，卓不凡对那个玩意儿也不能量产，要不然他也不会给自己几颗当做是结婚礼物了！这就可见那种东西的珍贵！

　　“也许，自己把配方弄到手，叫老宋给弄一个秘密的制药厂，是一个不错的主意。”

　　郭璞在一瞬间就做好了决定！

　　就这么干！以后自己就主打两条路，一是能源，二就是这种神奇药剂的生产。

　　至于说天星派，他们需要这晶石当做增强功力的灵丹妙药，自己也不用吝啬，看看卓不凡的存货都在小拇指大小一块，咱大方一点，每个人送出去一个十公分见方的一大块，一立方都足够送一千人了！何况，天星派哪有一千人值得自己送？除非给天卫都每人一块，那就算是那样，也浪费不了自己几立方啊！自己手上可有足足八千立方！

　　卓不凡却拉着郭璞，然后用眼神瞄了瞄郭璞，示意他注意看着，叫人惊奇的事情发生了！

　　卓不凡的手上，凭空突然就多出来一个苹果！

　　卓不凡又是一翻手掌，苹果立刻就变成了一本书！

　　等郭璞回过神来的时候，卓不凡手上的东西又全部消失了！而且他懒洋洋的靠在舱壁，手上空空如也，正笑呵呵的看着郭璞！

　　“老祖，您是怎么办到的？”

　　郭璞苦着脸：“教教我！我愿意贡献给你们五个立方的晶石！”

　　卓不凡气得狠狠一巴掌拍在郭璞的脑门上，喝道：“想什么？你以为老子不会算账？那么大一块，最少都在七八千立方，你给我五立方，好大方！哼，打发叫花子呢？你不是天星派的人了？”

　　郭璞撇撇嘴，哼道：“我可不是！”

　　卓不凡手上又是一翻，居然出现了一盒烟和一个打火机，他从烟盒里掏出一根香烟，扔给郭璞一支：“没事的时候，也可以吸一根烟，压压惊嘛！小子，我们来商量一下，我可有一个发大财的机会哦，虽然亚特兰蒂斯城没有了，但是，咱们靠着你手上的那个晶石，绝对让让你拥有和亚特兰蒂斯成绝对丝毫不差的财富！”

　　郭璞接过烟，点上之后，笨拙的抽了一口，然后说道：“我知道，你还是想打我晶石的主意，老祖，你这样，把你把那个青春不老药的配方给我，我自己来生产！”

　　卓不凡惊讶的盯着郭璞，张了张嘴巴，又看了看手里的戒指，哼道：“你小子是不是太聪明了？”

　　看着郭璞没说话，卓不凡忽然笑了一下，然后冷不丁的又说了一句：“算了，反正老子的都是你的，这戒指以后也都给你，回去之后，你把那晶石先给老子留下十个立方就行了！其他的，你想怎么干就怎么干吧，不过那个配方，我让你叶祖给你改进一下，普通人，用不了活那么久，那样有违天和，更何况，一颗药丸，就足够他们活五十年一百年，那你怎么赚钱？哈哈！多卖几次嘛！”

　　什么叫做怎么赚钱？郭璞一阵的无语，卓不凡比起自己，那简直就不是一个量级的黑心选手啊！

　　不行，自己还远远不够啊！

　　当然呢，叫郭璞震惊的还是卓不凡的那句话，他要把那么戒指送给自己？

　　看着卓不凡手指上面那一枚丝毫没有任何特点，简直就是像在大道边地摊上买来的戒指，郭璞无论如何也不能把那玩意儿和什么空间折叠联想在一起！

　　仔细看一下的话，还是能看出一点东西来，那戒指一圈，上面用细细的线条刻画着一种纹路，仔细看的，果然和箱子上还有亚特兰蒂斯海神殿的大门上的那些纹路如出一辙！

　　郭璞目光闪动：“老祖，这戒指！”

　　“戒指其实就是一个压缩的空间，怎么说呢，就是你叶祖所谓的空间折叠技术，就相当于我们见到的亚特兰蒂斯一般，外面看起来不过只有一百公里，但是实际上，是一座方圆五百公里的大城，显然，这戒指和你手上的剑丸，并不是亚特兰蒂斯的产物，因为他们对于空间折叠技术并没有掌握到像这戒指的地步，显然，这戒指和剑丸，都是那个失落的华夏古文明的东西！至于到底是什么原理，你就不要问了，因为，我也不知道！”

　　卓不凡笑道：“控制的法门也不古怪，用你的精神力，集中所有的精神力去感知，然后慢慢地就能知道了！就像你看到的资料上面说的亚特兰蒂斯人，可以用精神力去控制卡美拉怪兽和美人鱼一样！甚至他们控制自己的飞行器，都完全不需要手动控制，而是用精神力！不得不说，我们和他们比较起来，我们才是算是原始人了！”

　　郭璞默然！该死的技术！这么扯淡的事情，居然都是真的！

　　当然，郭璞也知道，这都是有科学依据的！

　　很多科学家早就研究出来了！地球每一次经历的大爆炸之前，都有着辉煌的文明！而这些文明，都是有着上万年，甚至几十万年的积累，现在地球上的科技文明史，不过才多少年？就算中国号称是文明古国，统共有记载的历史也不过五六千年而已！现在不一样发展出来了航天技术什么核武器么？

　　而现代科技在最多不过五六百年！

　　见到卓不凡说的方式就只是这样的简单，郭璞心头的激动可想而知，他强烈压抑着心里的激动，然后深吸了口气，开始聚精会神的集中精神！

　　他准备把手上的那只烟变到剑丸里面去！

　　只不过苦思冥想了半天，手上的剑丸却丝毫没有任何的反应！

　　卓不凡脸上的笑容也收敛了去，他郑重的看着郭璞，说道：“慢慢来，这是一个漫长的过程，也许，你的精神力还不够强大，所以无法感知到剑丸里的空间，剑丸这么大，比我的戒指大多了，所以里面一定是一个很大的空间，这需要庞大的精神力！这方面，我帮不到你，你也许可以去找一下乔纳森，那个老家伙是精神力方面的高手！很多年之前，我一个不小心，他甚至都能偷到我脑袋里的讯息呢！”

　　“那现在岂不是没有用？”

　　郭璞心里一慌，心说白高兴一场。

　　“但是老祖，当时的时候，我也没有想什么啊，为什么那晶石就自动的钻进去了？”

　　卓不凡笑了笑：“也许这就是一种感应，这些东西太过神奇，我也不知道，也许就是碰巧了呢！”

　　郭璞点点头，卓不凡的话倒是真的，这种现在的科学解释不了的东西，你非要问出个一二三来，那就是自寻烦恼！

　　“好了！好好收拾一下，回去之后，希望司徒星那个女人没死！要不然两个箱子丢了一个，那才是扯淡了！回去之后先和魔宗的汇合，把密匙取到手，你好好的陪着对方的小崽子玩一玩吧，放手去干，就算你捅破天了！老祖也在背后被你撑腰！”

　　郭璞冷笑了一下：“我明白。”

　　卓不凡也眯着眼睛，优雅的轻轻一弹烟灰，淡淡笑道：“当年我留手，有我的原因，现在，你能灭掉魔宗，那是你的本事！尽力去做吧！司徒星这个小娘皮，她的掌门，也不是那么容易就当稳了的！魔宗，乱着呢！”


第852章 地位蹿升的李长安

　　卓不凡等人的黑鲸潜艇回到半月岛的时候，而此时的魔宗等人，正在面对暴怒的司徒星。

　　美国五十一区！

　　李长安先知先觉的没有出现在这里，安排好狼狈回来的司徒星等人之后，在云霆裂天充满复杂的眼神中，李长安看都没有看云霆裂天一眼，直接就关门走了出去！

　　“杀了！这一次，一定要杀掉那个小畜生！”

　　这一次，魔宗可谓损失惨重之极！

　　且不说死在风紫泫手上的十位大长老，也不说被怪兽干掉的那个大长老，还有最后撤退时候死掉的魔师等等。

　　单单是最后的海底火山喷发，就又让魔宗那性能远不如天星派的潜艇，几乎全部报废！

　　如果不是司徒星乘坐的潜艇还是特别特制的，怕是这个时候，魔宗已经从世界上除名了！

　　而这一切，司徒星自然都算在了郭璞的头上！

　　如果不是那个混蛋在上面乱动手脚，又怎么会出现情况！

　　半个亚特兰蒂斯也没有了！黄金之城啊！

　　司徒星不心疼才怪。

　　好在精英弟子还在，大长老也没有死绝，最要紧的，是多了云叔身边的几个人，那几个浑身笼罩在黑袍中间的人，一个个都是让魔宗大长老都忌惮无比的人物啊！

　　这是那个人培养出来的高手！

　　箱子是到手了！但是这一次的损失，太重啦。

　　高端武力的损失不说了，就来说一下这次在海啸中被毁掉的潜艇吧，虽然，魔宗掌握了全世界不知道多少的资源，甚至掌握了整个欧洲百分之九十的高精尖各类研究所，科学院还有其他一些无数的企业，公司等等，当然，这些都实际上也只是魔宗最末端的一些产业而已，但是，再有钱也不是这么败家吧？这一次的这些潜艇，那造价昂贵到惊人啊！

　　这是自己刚刚掌权啊，居然就出现了这样的事情，这简直就是要叫人笑话死，司徒星毫不怀疑，自己背后要不是有那个人的影子在，按照这一次的损失，她能坐稳魔宗掌门的位置才怪，哪怕她搞到手了那箱子，但是这情报，最先可是人家云霆裂天得到的啊！

　　这件事处理不好，她司徒星，在魔宗中间，不但树立不起来威信，更是地位堪舆啊！

　　“李长安呢？叫他进来，叫他不惜一切代价，干掉那个小畜生！要什么我给什么！”

　　司徒星暴走了。她把一切的过错，都算在了郭璞的头上！

　　赶走所有的人，司徒星却单单留下了云霆裂天，然后和李长安，走进了五十一区那间绝密的会议室里！

　　这会议室，正是云霆裂天干掉美国几个隐世家族的地方，而且，还是在李长安的帮助之下！

　　一进入这里，云霆裂天就忍不住暗自咬了咬牙，李长安，你这个贱种居然也敢在背后算计我？整不死司徒星这个，我还整不死你么？

　　司徒星却冷冰冰的看着他，似乎知道了他的想法：“长安，你到我身边来！从此以后，你就是魔宗的执事！我给你执事的权利，只要你能干掉那个小子，我给你副掌门！”

　　云霆裂天一愣，猛地吼叫了起来：“你，你！司徒星，你这是在找死！你疯了，你居然给这个小混蛋一个执事的位置，你你居然还要给他副掌门！”

　　司徒星说完也后悔了，一来是因为激动气愤，二来则是为了气一气云霆裂天的！

　　但是现在，她不能动云霆裂天，她还要倚重云霆裂天的力量，魔宗要是这时候清洗，那才真的元气大伤了！

　　就算现在死掉了很多大长老，但是如果和云霆裂天联手团结，那还是丝毫不弱于天星派的，这么多年，甚至这千年一来，魔宗都在内讧，要不然，哪有天星派的出头之日！

　　当然，也是怪了，每当魔宗要壮大的时候，天星派就要出一个奇才，然后把魔宗弄的狼狈不堪！

　　虽然心头后悔，但是司徒星嘴上却是冷冷的一笑，死死的盯着云霆裂天，云霆裂天这才叹息了一声，说道：“算了，我明白你的意思，一句话，我听你的，但是我们要好好的约法三章，事成之后，事成之后你不能算老账！”

　　司徒星这才点点头，然后撇了一下嘴，脸上冷厉依旧：“那就说好了！长安你不许动他，现在，魔宗找不到像他这样有才干的年轻人了！”

　　云霆裂天看着李长安半天，李长安却丝毫没有一点任何的表情变化！

　　“人才啊！人才！李长安，我不得不说，你比起我们这种活了快两百年的老不死的，也丝毫不差了！算计是有了，只是手段太过稚嫩！稍加磨练，必然是一代人物！好吧，你就带着魔宗这一干年轻人，陪着对方玩一玩吧！那个小畜生，也算你的老对手了！”

　　李长安这才对着云霆裂天一躬身，依旧是恭敬有礼：“是，老祖宗！”

　　“好了好了！现在来说一说正事，裂天，你也见到我们和卓不凡之间达成了那个协定！现在的局面也只能维持这样了！能稳住这局面，那就是最好的，现在我们也无力再斗！最要紧的就是先把剩下的箱子搞到手，然后，集中手上最顶尖的科技力量，我们一定要走在对方的前面！”

　　云霆裂天立刻点点头，说道：“这件事你就让我来处理吧！放心，我不会插手你的事务，但是，你总要给我一点可以做的事情，来安定云霆世家的人心！”

　　司徒星想了半天都没有吱声，而云霆裂天说完这话，也是懒得再多看她一眼，摆明了就是这件事你要不同意，那就一拍两散！你这刚说了合作，都丝毫不拿出一点诚意来！怎么合作？

　　云霆裂天心思何等老辣，只要把这件事抓在了手上，就算司徒星想要动自己，你也要掂量一下了！

　　司徒星又何尝不知道？要不然为什么半天不说话？

　　到最后，她目光灼灼地看着云霆裂天说道：“如果，我是说如果，如果你要是在其中动什么手脚的话！我甚至会拼着魔宗实力大损，也会把你云霆世家清洗干净的！你要知道，我可以让长安的家族来顶替你！我背后还有那个人！只要那个人在的一天，卓不凡就不会，也不敢灭了我们！哪怕再一次被卓不凡收伏，我也不会留你！你明白吗？”

　　云霆裂天朝着司徒星看了一眼，转身就往外面走去：“我都已经让出掌门之位了，也愿意听你的指挥，你还不满意吗？”

　　司徒星的脸色一变，这才稍微有些和霁，她知道，云霆裂天暂时算是听话了，不管他是因为害怕自己背后的人，还是因为什么，只要能听话，那就是最好的了！

　　有点赞赏的看着李长安，司徒星就像在看着自己的后辈弟子，点头微笑说道：“来，坐下来，好好的和我说一说你的计划！”

　　李长安立刻走到司徒星身边坐下，说道：“老祖宗，我的计划是！”

　　半个小时之后，司徒星带着李长安走出了那间绝密的会议室，然后就在五十一区召开了一个她第一次当上掌门的会议，她直接宣布了自己的决定，李长安，成为魔宗的执事！云霆月，云霆风甚至是司徒轩轾，都暂时归李长安节制！甚至司徒星严厉的警告了司徒轩轾等人，如果他们敢不听李长安的吩咐，那么，他们将会受到她严厉无比的惩罚！甚至剥夺他们的一切，把他们直接塞进长老团去养老！

　　司徒星的这个决定虽然叫人吃惊，但是却没有受到谁的反抗，云霆裂天反倒是第一个举手赞成的！

　　当天，司徒星就留下了云霆月等人在李长安的身边，带着其他人人回了中国！而云霆裂天，却是直接带着另外一批人，去了欧洲！他要召集一批属于魔宗最顶级的科学家，赶回魔宗总部！

　　这件事非同小可，所以他要亲自动手选拔人选，当然，另外一方面也是为了他自己，只有他自己选出来的人，才是他放心的，他可不想这些人中间，有司徒星的探子！

　　回到魔宗之后的第三天，司徒星联系上了卓不凡，双方什么人都没有带，而是单独的两人，见了面！

　　两人见面的地方，正是上一次卓不凡见云霆裂天说合作的那个地处西南的破旧小茶馆！

　　见到司徒星一脸冷冰冰的样子，卓不凡嘻嘻一笑，摇头晃脑的说道：“我要是你，就找一个男人先嫁了！啧啧，当了一辈子的，你真的看不上这世界的男人呢？还是你喜欢的男人不喜欢你呢？”

　　司徒星气得目光如刀，盯着卓不凡恨声喝道：“卓不凡，要不然我们现在就来见一个生死！”

　　说着，她狠狠的一脚跺在了地上，差点就让这个外边看起来破旧，里面却是极度奢华的小茶馆整幢小楼都差点塌了！

　　卓不凡又是一声嬉笑，然后正色说道：“开箱，验货，走人！”

　　司徒星恨恨地的看着卓不凡，卓不凡也是目光木然的看着司徒星，两人就像斗鸡一般地你看着我，我在看着你，眼睛都没有眨一下！

　　过了半晌，司徒星才咬牙放下手上的箱子，啪地一声，打开了箱子！

　　卓不凡同样很干脆地照着司徒星一样做了！然后双方仔仔细细的检查了对方箱子里的东西是不是造假，是不是有问题之后，然后相互换了箱子！

　　司徒星在临走之前，对着卓不凡漠然地说道：“我们之间不管有什么纠葛，但是，剩下的只有你生我死，我会用尽我所有的一切来灭掉天星派，如果我杀不死你，我会拖着你一起进地狱！”

　　卓不凡飞快的眨巴了几下眼睛，然后叹息了一声，说道：“那么，来吧！”


第853章 云霆月投诚

　　华莱士死了！谢华死了，他们身边的龙威护卫也死了！

　　这是郭璞刚想从半月岛返回国内的时候，保罗结结巴巴地传来的消息！

　　约翰现在被送到了伦敦龙威新总部，拉斯维加斯，现在又已经易主！

　　郭璞听到这消息的时候，随手就把身边卓不凡的一个不知道什么年代的青花瓷瓶给拍碎了！心疼得卓不凡差点没有跳脚！

　　见到郭璞暴怒，卓不凡的脸色也立刻阴沉了下来，眼神一转，就猜到了是什么事情！

　　当下卓不凡看着郭璞说道：“小子，你想怎么？”

　　郭璞冷冷一笑，这笑容让卓不凡都一阵的浑身发毛！这家伙是一个矛盾的综合体，不但继承了自己的奸猾，更是有着堪比他老祖的疯狂，而且做事情虽然未必能有多狠，但是却比起风紫泫的狂来，那也就是逊色不到哪里去了！

　　郭璞哼了一声：“不是说了！小辈随便玩吗？您说，我把他们的小辈，玩断种了，这样，会不会很有意思？”

　　卓不凡惊愕的呆呆盯着郭璞看了半天，突然仰天狂笑起来：“好小子，老子看好你！你要真能把魔宗的小崽子给玩的死绝了，老子马上让你当掌门！”

　　郭璞却是满腔的怒火！华莱士死了！这个老家伙虽然不是自己的兄弟，但是从郭璞认识这个老家伙开始，他就是一个不错的人，虽然以前在各自为了国家服务的时候，矛盾也不少，但是合作的机会也不少啊，这中间让郭璞了解了这个人，一个顾大局的老家伙，好不容易被自己拉过来的家伙，就这样死掉了！

　　这其实不是郭璞愤怒的原因，他愤怒的是，华莱士的妻儿，居然也一起发生了车祸！现在就剩下华莱士七十岁的母亲了！

　　而门德斯帮和云山帮，更是被连根拔除！好莱坞中国龙电影公司的安德森，现在郭璞居然也联系不上了！要知道，安德森身边，也是有着不下四十个龙威战士的护卫力量，而且和郭璞之间保持通讯的线路，都是经过保罗控制的加密线路，现在看样子，安德森也似乎遭受到了什么不测！

　　自己在美国经营的一切力量，居然就这样轻而易举的被李长安完完全全的铲除了！

　　当然，还有一个鲍威尔，这条线，是没有任何人知道的，但是李长安不是一般人，迟早鲍威尔说不定也不安全！

　　想了很久，郭璞反倒是笑了，他微笑着问卓不凡：“老祖，你手上的人手，可不可以多给了一点！”

　　卓不凡却轻轻的摇摇头，说道：“当然不行！小子，有些事要靠你自己去闯，给你强大的力量，你就没了雄心壮志，杀死魔宗的几个人不要紧，就算你杀掉一万十万人，也没有什么大不了的，但是这要靠着你自己的力量，才有意义，我现在给你的人手难道还少吗？加起来一千天卫，我现在还准备让你三祖带人撤回来，只留给你风刑的五百人，我看就足够！”

　　“这是为什么？”

　　郭璞有点郁闷的看着卓不凡问道，卓不凡脸上却露出了笑容：“我要看看你到底有多能干！哈哈！”

　　看着郭璞悻悻然地翘起嘴角，卓不凡心头一阵的得意。

　　“去吧，干你该干的事情，从现在开始，天星派老家伙全部闭关，我给你权限，只能调集资源，却不能动用人！”

　　“快两百岁的人了，却被我玩弄在股掌之上，哈哈，简直就是废物，我知道，他会找我的麻烦，但是我现在怕什么？我是魔宗的执事！他只不过就是一个被废黜的掌门！”

　　五十一区地下五百米的某处，一座四面空荡荡的房间里，脸上的表情说不出得意还是狰狞的李长安，在空荡荡的房间里得意的大声喊叫。

　　这里，没有人能知道他在里面做什么，也只有这个时候，他才能用这种方式来发泄自己的心情！

　　就在他发泄完毕之后，腰间的一个通讯器嘟嘟的响了起来，他看了一眼之后，不屑的冷笑一声，然后一坐在身后的一张椅子上，拿起旁边的一个遥控器，对着墙上一按，一道光幕就出现在他的面前！

　　光幕那边是云霆月。

　　“你想好了？”

　　云霆月脸上没有任何的表情，木然地看着李长安，点头说道：“想好了，我愿意成为你驱使的工具，但是你要保证，你对我的承诺！”

　　说到最后的时候，云霆月的声音显得有些沙哑，但是却带着几分疯狂！

　　李长安大喜，点头说道：“我一定会兑现我的承诺，但是你该怎么做，你应该知道吧？”

　　云霆月脸上突然浮现起一丝的讥嘲，看着李长安说道：“你厉害，就像司徒掌门说一样，你很厉害，而且你比起我们都要成功，你帮着司徒掌门把云霆世家欺负到了这个地步，这一点，我实在佩服！”

　　“你这是在夸奖我？还是想要讽刺我？”

　　李长安悠然自得地咧着嘴笑了一下，然后看着光幕中的云霆月说道：“不过我必须要承认，论家世，我曾经以为我的天潢贵胄，却想不到老天爷和我开了一个大大的玩笑，曾经风光无限的家族背后，却只是别人控制的傀儡，但是这我能怨恨谁呢？所以，我要靠我自己，魔宗，哼，魔宗不一样被我玩弄在股掌之上？你云霆月，以前见到我甚至连正要就不瞧我一眼的所谓天才，现在，不一样像一条狗一般在我面前摇尾乞怜？跟着我，我会让你成为魔宗之主，司徒掌门，你就算叫她司徒星，老女人，我也不会说什么的，你怕什么？就算这个老女人是掌门，我也有办法，让你成为魔宗之主！只不过，你要是不和我合作，不听我话，那么，司徒轩轾就会是你最大的对手，魔宗的权势，地位，就会完全落到他的手上！你能受得了吗？”

　　云霆月果然受不了，但是他也不是笨蛋，冷漠的说道：“是，他对我是最大的威胁，但是你呢，你不一样有一个最大的威胁么？你认为，你是他的对手吗？”

　　李长安突然大笑了起来，似乎听到什么最好笑的笑话一般，笑了很久之后，他蓦然脸色一变，丝毫不掩饰自己脸上的狰狞之气，死死的瞪着光幕中的云霆月，又是将近两分钟之后，李长安的脸色恢复到平静，语气平淡的说道：“你说的都对，我也不得不承认，这个家伙，是我最大的敌人，其实你们不配，真不配和他玩，你们了解他么？看看你们一个个每次都骄傲的像公鸡一般出现在他的面前，最后都变成了人人喊打的野狗，就知道，你们真的就是一群废物，除了有一个好的家世，一身武功，还能有什么？”

　　“你在嫉妒？”

　　云霆月虽然已经决定像李长安投诚，合作，但是听到别人一声声喊自己野狗，心高气傲的他，哪里肯放过这个反击的机会：“你在嫉妒你没有我这样的家世，实际上我们都是一路人，你不也是想野狗一般的摇尾乞怜，要不然，你怎么会有今天的地位，我真该学习你的无耻和脸皮厚，这样，说不定我早就干掉你了！”

　　“够了。”

　　李长安气的脸上的肌肉都在颤抖了，他什么时候被人这样骂过，但是云霆月却冷笑着点头说道：“李长安，你不用装着你是什么救世主，我们现在是合作，虽然你现在高人一头，但是你要知道，你离开我，你也就什么都不是，你以为，司徒星真的能给你一个副掌门的高位？做梦去吧！司徒轩轾难道会和你合作？现在最想杀掉你，就是他，你对我的这些许诺，难道能打动得了司徒轩轾么？这一切，迟早是他的，所以，也就是我们才能这样合作吧，记住，你要是敢做出一点让我感到寒心的事情，我不介意把我们之间的事情捅出去，哼，大不了，我一辈子被软禁，而你，就等着灭族吧！”

　　“灭族？”

　　李长安冷笑着说道：“你觉得，司徒星现在会听你的话？”

　　“听不听在她，但是，只要她心头对你有一点点的怀疑，你还能做什么呢？你的算计，我早就看清楚了！说不定，这计划根本就不是你的！”

　　“说，说说看，我倒是想听听！”

　　李长安心头一震，但是嘴上却淡淡地说道：“说！我看看所谓的天才经历了挫折，能不能长点脑子，这样也不枉我选择你作为合作对象！”

　　“呵呵，你想知道？我却不说了！”

　　李长安气得恨不得跳了起来，但是嘴上的语气依然淡淡地：“小心点，不要和我玩心眼！你玩不过我的！”

　　云霆月冷漠的脸上，突然浮现起一丝的笑意，但是笑容中却带着叫人不寒而栗决然：“你就当我在放屁！说吧！我现在该怎么做！”

　　李长安强制忍着心头的杀意，说道：“现在，你带着你的人，开始慢慢的清洗那个混蛋在美国的势力！我相信，那个混蛋很快就会过来了！到时候，你不需要用魔宗的身份去和他玩，现在，我们手上不是有美国政府么？三件事，第一，监视华莱士的葬礼，第二，在所有的机场布置下眼线，第三！你去找一个人！好好的和对方谈一谈！那个人，说不定对我们有大用！”

　　云霆月很干脆的点点头，说道：“找谁？”

　　李长安脸上突然浮现起一丝的诡异笑容，说道：“三K党的鲍威尔，等你做完前两件事之后，找到他，我来和他说话！”


第854章 千载难逢的机会

　　看着面前光幕中的云霆月消失了半天之后，李长安才关掉了自己墙上的屏幕，然后神经质的又是一阵的狂笑！

　　“哈哈，我知道我该怎么做了！哈哈！无桑，我该怎么感谢你呢！云叔，我知道了！哈哈，原来是这么回事！那么，我就该好好的把握这个机会！唔，取而代之么？不对，我应该看戏，先慢慢地看戏，云霆月，司徒轩轾，你们先去玩吧，在后面掌控局势的感觉可真好，等你们拼的头破血流的时候，那就是我李长安，灭掉魔宗和天星派的时候了！让我来看看，一个执事，到底有多少的权利呢？也许，我应该再多弄点东西在手上！”

　　半个小时之后，李长安一脸平静地走出了这个房间，然后在地下左拐右拐，拐进了另外一个房间！

　　这个房间就像一个酒店的客房布置，在角落里放着两个沙发座椅，靠着阴暗的那个座椅上，静静地坐着一个人影，如果不仔细看的话，你一定会把他当做是空气！

　　“无桑，云霆月现在和我达成了合作的关系，请你告诉你师傅他老人家，我又向着他老人家指引的方向，迈进了一步！”

　　秦无桑眼神很清澈，似乎能看穿一切一般，而且他现在身上的气势也发生了巨大的变化，再也不是以前那个秦无桑了！

　　他没有说什么话，就是那样看着李长安，李长安却感觉似乎自己的心里的一切，都要被秦无桑看穿一般，立刻摇了摇头，微笑着走到秦无桑对面的那一张沙发上坐了下来。说道：“我已经取得了这么大的成绩，你不会就这样把我毁掉吧？无桑，我们是兄弟，难道你真的愿意看到我一辈子都抬不起头来，变成别人的狗？”

　　秦无桑不说话！李长安随即冷哼一声，接着说道：“你师傅他老人家的目的我很清楚，我帮他的时候，为自己打算一下，难道不行吗？现在，我只需要看着司徒世家和云霆世家相互猜忌，然后在中间稍微的做一点小动作，就能让他们彻底垮掉！这岂不是你师傅他老人家的目标！”

　　李长安怎么会知道，他要干掉的郭璞，却是秦无桑师傅唯一的后人了！

　　“你做的很好，但是，你不能动那个人！”

　　砰！

　　李长安气得狠狠地一掌把他面前的实木茶几拍成了粉碎，然后气极败坏的看着一动不动的秦无桑说道：“为什么？你还是不是我的兄弟？以前的时候，你就为了那个混蛋，甚至不惜做出背叛我的事情，我忍了！我认了！因为只有你才是我的兄弟，我一直就把你当做我唯一的兄弟啊，为什么，为什么现在，你还不许我干掉他！我不干掉他，他就要干掉我，那我辛辛苦苦的为什么？为了他来杀我？伸长了脖子等着被杀？”

　　“以前的事我说过！”

　　秦无桑轻轻地说道：“他会你会的功法，而这时李家的不传之秘，我秦家的老人是他的守护者，那么只有一种可能，他是你的兄弟，所以我才会做那样的事情，我算不上背叛你，我只不过是为了给不存在的秦家，留下一份念想而已，因为他是我秦家守护的人，就像你一样，但是，现在看起来他不是你的兄弟，李家也不是以前的那个李家了！李家的背后有魔宗，他的背后有天星派，你们是死敌，你想尽快的干掉他，然后聚集全部的力量准备夺取魔宗的控制权，这些我都知道，甚至我一直也在这样帮着你做，我说过，你死，我死！我不会看着那个人杀掉你的，你不去招惹他，就算他要为他的兄弟报仇而不会放过你，但是你还有我，就算我不敌他，我也会求着师傅帮你一次的，但是你为什么就要杀死他呢？你知不知道，你杀了他，将会面临着什么？”

　　秦无桑不能说郭璞和云叔的关系，而李长安显然是误会了秦无桑的意思！

　　他以为秦无桑在担心自己的安危，怕天星派的人对自己展开绝杀！

　　这么久以来，他也知道了天星派的几个厉害到逆天的人物！

　　“好了无桑，我们兄弟好不容易见面，不必要为了一个无关紧要的人总是吵架，我知道该怎么做了！你放心好了！怎么说，你也是我的兄弟，这么多年都是你帮着我出了不少的主意，我手上最强的力量，地狱天使也一直是你在打理！”

　　李长安轻轻的笑道：“你还记得当年我父亲给我的那个超能战剂的药丸和配方，我要你去非洲的情形吗？最后父亲更是给我弄到手一套匪夷所思的重力加倍装置，你那个时候，可是我第一次见到你笑呢！我相信，只要我们兄弟联手，这世界，就不会是别人的！现在我也明白了，李家，不过就是一个有名无实的傀儡，这反倒是让我的心头好受了很多，最少，秦家，你的秦家不是我李家灭了的，而是魔宗，所以，我们有着共同的目标，云老祖宗要灭魔宗，我也要取而代之，你更是要为你的秦家报仇，这是我们接下来几年，要去做的事情！对了！这一次没有能挑动司徒星和云霆裂天之间彻底决裂，我怀疑现在司徒星和云霆裂天之间怕是反而关系更加的牢靠了！不过事情还不至脱离我的算计，云霆裂天去欧洲选顶尖的科学人才，这件事，我们可以好好的利用一下！要知道，我可是趁着手上有权的时候，做了一点点的小动作呢！”

　　秦无桑静静地看着李长安，看了很久之后，这才收回目光，又过了好一阵，才淡淡地说道：“我要回去向师傅汇报了，记住我的话，我是为你好！”

　　李长安脸色一变，随即微微一笑，说道：“我送你！”

　　“不用了！”

　　秦无桑就那样站起来走了出去，房间外面不知道什么时候多了两个人，两个浑身都笼罩在黑袍中间的人，正是和云叔在亚特兰蒂斯地下通道出现的时候，身边多出来的那六个人一样的装束！

　　这两人，是云叔给秦无桑的贴身护卫！

　　李长安静静地看着秦无桑走了出去，半晌之后，长长地出了一口气，他的身体突然剧烈的颤抖了起来！然后猛地站起来，狠狠地一脚踹向了秦无桑坐过的沙发，在漫天的鹅毛飞舞中，李长安的两只眼珠，变为了血红！

　　“我把你当兄弟，我把你当兄弟啊！为什么！为什么你要这样对我？始终要站在我的生死大敌那一边？为什么？”

　　随着李长安的发狂，整个房间里的一切东西都逃不掉粉身碎骨的下场，就在这一片狼藉中间，李长安仰面躺在地上，就那样瞪着血红的眼珠盯着屋顶，大概在五分钟之后，李长安眼珠子里的血色才渐渐地退去，恢复到了寻常的眼神，然后他一挺身，就像僵尸一般，以一种普通人绝无可能站起来的之态站了起来，然后浑身猛然间闪过一道气势，身上沾染着的羽毛，灰尘，全都掉了下去！

　　李长安似乎这才清醒过来，回头看着狼藉一片的房间，苦笑着说道：“为什么现在越来越控制不住脾气了呢？好吧，既然你不要我杀他，那么，我会给云霆月一切的资源，一切的力量，总之不管用什么方式，我先干掉那个混蛋！到时候，难道你能杀了我？还是和我决裂？想必为了你师傅的大计，你也不会，不敢吧？我倒要看看，那个混蛋，到底和你们秦家，还有什么关系！秦家，不就是当年卓家的一个附庸家族吗？”

　　李长安的脸上，带着一丝有些怪异的笑容，随即又看了一眼屋子，最后走了出去，对着极远处一个魔师招了招手，冷漠的说道：“把这个房间，恢复到原来的样子，记住，一模一样！”

　　那个魔师立刻躬身退了下去，李长安走出了这一层空间，然后来到最保密的那个房间里，仔细的关上了门，随即从身上掏出通讯器，拨了一个号码出去，轻轻的咳嗽了一声之后，李长安恭敬的说道：“父亲！”

　　一个有些淡然，却带着一丝阴厉的声音在通讯器那头响起：“长安，处理的怎么样了？”

　　“大局在握！现在云霆月主动跳了出来，我们只需要再在他们研究的东西上面下手，就成功了一大半！”

　　李离在通讯器那头点点头，阴柔的说道：“很好，这步棋，总算有用了！当年我资助的两个家伙，现在正好是整个欧洲最著名的物理学家，这一次，云霆裂天亲自去选人，那两个人，可是精英中间的精英，这些年，可是为魔宗做出了不少的贡献呢，哼哼，以后，没有重要的事情，我们不要通话了！用最原始的方式通讯！知道吗？”

　　李长安轻轻的点了点头，然后说道：“知道了，父亲，我现在，有一件事想请父亲帮我！”

　　“什么事？”

　　“我想要知道，魔宗最隐秘的那些资料！百年之前的一切资料，什么方面的都行！”

　　通讯器那头一阵的沉默，李离随即说道：“这件事很有难度，我也一直想做，但是以前没有机会，这一次，说不定有机会！但是你也别抱着太大的希望！好了！做你的事情吧！”

　　李长安恭敬地说了一声是，李离那阴柔的声音却再次缓缓说道：“现在，是我们千载难逢的机会，你既然成为了执事，那么，你就要把握好机会，机会稍纵即逝，我们，赔不起的！你要记住，实在没有把握的话！你就想法子，让你手下的那几个人，他们之间先去拼死！要不然，你想个法子，先把他们弄死！这样，你的地位才能更加的稳固！因为，司徒星那个女人，那样没有可以依靠的人了！”

　　“先弄死他们？”

　　李长安却摇了摇头，淡淡的说道：“放心吧父亲，我这边，有很多的机会让他们去死！但是不是现在，一切都在我的控制之中！我要让他们死得其所！给我们创造最大的价值！”

　　“你自己拿主意！”


第855章 机场再遇险

　　北美时间四月二十五号下午三点！华盛顿杜勒斯机场！

　　由于十天之前北大西洋突然爆发的超大型海啸，在全世界的范围之内，都造成了巨大的影响！尤其是美国等等濒临北大西洋的海岸线的国家，更是遭受了强飓风的袭击，造成了不小的损失，这也导致了华盛顿机场的航班明显少了一部分！

　　今天华盛顿的天气似乎也不是很好，天上还在下着稀稀拉拉的小雨，也许是因为那一场巨大的海啸形成的后遗症，这天气也跟着多变了起来！

　　一身休闲装的郭璞，独自一人坐在了头等舱，这架航班是从南太平洋的某个岛国飞往华盛顿的，郭璞的第一站，就是去参加华莱士的葬礼！

　　然后，再说然后的话！

　　他已经叫保罗完全的把华莱士的能查到的关系都查了，意外的，居然发现了华莱士还有一个前妻，并且生有一个儿子，现在已经结婚，也有了一对女儿！

　　得知这个消息之后，郭璞直接就让风刑调集了足足一百名天卫，从瑞士查理的老窝，紧紧赶往了美国！

　　无论如何，总是防范未然，这样，也算对华莱士有一点点的交代了！

　　抬手看了看手上的腕表，这表还是自己刚出狱，王思睿专门为自己订做的百达翡丽百年纪念款！

　　安德森的下落也找到了，这家伙老狐狸一般的人物，他虽然不知道自己老板的很多事情，但是，旧金山发生的事情，又怎么瞒得过他去？见到整个门德斯帮和云山帮都被灭了，他心头总觉得不对劲，联系老板又联系不上，他又找不到其他人，所以，他二话不说，直接把电影公司的业务处理好之后，猫了起来！

　　安德森举动不可谓不谨慎，这谨慎也算是救了他一命！

　　现在的中国龙公司，正在面临这美国电影监察部门的刁难，都乱成了一锅粥！

　　安德森是充分掌握了中国人的一句话，留得青山在不愁没柴烧，所以，公司没了没关系，只要有钱，什么没有？最要紧的，还是保命！

　　猫起来之后，每隔三天，他都会联系郭璞一次，这在郭璞出发来华盛顿之前，安德森就打通了郭璞的电话！

　　安德森没事，郭璞心头也算是落下了一块大石头，毕竟这个家伙，是个人才，对自己又是忠心耿耿。

　　就在郭璞飞往华盛顿的时候，卓天也正好带着五百号天卫，从罗斯家族撤走！

　　卓不凡算的很准，只要郭璞一现身，李长安或者说魔宗的那一群年轻一辈，就不会有时间去对付在他们看起来微不足道的罗斯家族！

　　约翰也秘密的赶往了安德森藏身之地！两个家伙就等着郭璞办完事去找他们！

　　最后，郭璞觉得虽然冒险，但是还是给鲍威尔去了一个秘密电话！

　　在电话里，郭璞安排了鲍威尔一件事，那就是如果李长安找到他，或者发现了什么，那么鲍威尔可以叛变，把他知道的一切都卖给李长安也没有关系，但是最重要的，鲍威尔要当双面碟！

　　鲍威尔也不是傻子，这段时间连续得知郭璞在美国的势力遭受到毁灭性的打击，他也在忐忑，郭璞和李长安，两个家伙都不是他能惹得起的！别看他以前丝毫没有把郭璞放在眼里，甚至在郭璞开电影公司的时候，还想要从郭璞身上敲诈一番，最后却不得不为了保命，沦为郭璞的走狗！

　　鲍威尔不是没有眼光，他的情报更是精确得很，要知道，三K党虽然没有控制美国政府的最高部门的位置，但是参众议员中间，那足足有三分之一，都和三K党有着密切的关系的，有的甚至本身就是三K党的秘密成员！

　　所以从他得到的许多的情报当中，他直接就分析出来了叫人瞠目结舌的结果，那个叫做李长安的中国人，似乎，控制了美国政府！

　　现在政府的每一个号令，基本上都是在按照李长安的意志在发布，华莱士死了，布拉德再次上位，然后就是中情局大换血，然后就是军队的大动作等等！

　　所以，接到郭璞的电话，和郭璞对他说的话，鲍威尔丝毫没有觉得奇怪！当然，他也知道，自己该怎么做！现在的他，就是一个小蚂蚁，李长安和郭璞，谁都有本事一根手指头就碾碎了他！

　　双面碟就双面碟，总比死掉好！

　　鲍威尔虽然是被郭璞强迫的，但是已经把郭璞当作了自己的老板，这时候对于郭璞的话，更是不敢有丝毫的反驳违逆！

　　“记住我对你说的话，这件事完了之后，你就是美国总统！现在你也知道一些事情了！所以，也许还用不了两年！”

　　“记住了。老板！我知道怎么做！”

　　鲍威尔有些沉重的在电话那头答应了一声：“老板您放心，如果李长安真的来找我，我会按照您说的去做的！”

　　郭璞下了飞机，走出了杜勒斯机场大厅，他也没有什么随身的衣物，就这样空手而行！身边甚至连一个护卫都没有带着！

　　一个新的护照，对于保罗来说根本不是什么难题，郭璞也知道，现在的美国，怕是早就布置下了一张天罗地网在等着自己！

　　但是他怕什么？老家伙不能出手，年轻一辈，谁是自己对手？在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都没有用的！

　　郭璞既然敢来，你就做好了大杀四方的准备！

　　这一次，他要杀的魔宗心惊肉跳，杀的李长安龟缩着不敢出来！增进了百年功力的云霆月，又能强悍到什么地步？不怕他倒是没想着就能轻易的干掉李长安！

　　虽然魔宗和天星派说了老家伙不插手，那是你不要去找老家伙的麻烦，你要是送上门去，人家是不介意送你一程的！往阎罗殿！

　　郭璞坐上了一辆出租车！

　　一道不知道从那个角落冒出来的人影，看着那辆出租车开走之后，然后掏出电话打了出去！

　　然后，紧接着就是十辆清一色的福特高级越野车从机场某个角落冲了出去！十辆车首尾相连的离开了机场，驶入了稀稀拉拉的雨中！不紧不慢地跟着那辆黄色的出租车！

　　这个季节，北美这边也算得上是好天气了，只不过因为飓风海啸，把天气都弄的一团糟，所以空气很冷！司机还算不错，开了空调，车内很暖和、郭璞上车之后，直接丢给了司机一大叠的美钞，把这个司机美得差点没有毛鼻涕泡了！所以哪有不当着祖宗一般的伺候的道理！

　　“先生！您是中国人？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着反光镜后面的车队，问道：“你怎么知道？”

　　“您身上有中国人的味道！哈哈，人民币的油墨味！现在中国人，有钱啊！”

　　郭璞也是一阵哈哈大笑！但是心头却是像冰一样的冷！

　　看样子，这一次的手段，比起在台北机场，大了很多嘛！最少出动的都是中央情报局了！

　　司机是个不错的家伙，郭璞想了想，还是决定不连累人家了！所以在出了机场不远，就直接下了车，旁边是一个机场酒店，还有超市之类的商店！

　　不等郭璞进入超市，十辆黑色的高级越野车，猛然间就冲了上来，直接就把郭璞包围在了路边一个小停车场上！

　　一阵紧紧的刹车声中，甚至不等车停稳，二十几个大汉，手上握着冲锋枪就直接跳了下来！嘴里还在大声喊道：“不准动，举起手来！”

　　郭璞耸耸肩，听话的把手举了起来，等着一群明显就不是中情局的特工，而经过超能战剂改造的超级战士一拥而上，给自己带上了手铐！

　　连带抓人到这十辆车开走，不到两分钟的时间！

　　在十辆越野车开上路的时候，不知道从哪里，突然又冒出来四架直升飞机，而且明显这飞机也是军方的！

　　十辆越野车，更是把警报打开，山呼海啸一般，四周的车辆，立刻乖乖的让到了一边！

　　直升飞机上，云霆月冷笑着对着身边的一个魔师说道：“我以为，他要直接反抗呢！奇怪，为什么在这里他不反抗？他会怕美国中情局吗？荒谬！不等了！下令，直接开枪干掉他！”

　　车上，郭璞笑嘻嘻的看着四个彪形大汉，手上的枪一动不动的对准自己的么脑门，说道：“三角洲的还是海军陆战队的？”

　　“你知道我们的身份？”

　　其中一个大汉，一脸阴沉地看着郭璞问道。

　　“是啊，看你们一身肌肉就知道嘛！特工没事练肌肉干什么？”

　　郭璞依旧是笑嬉嬉地：“我们都是老朋友啦！”

　　其中一个大汉手上的枪毫不犹豫的向前一挺，狠狠地撞在了郭璞的脑门上，手指更是死死的扣住了扳机，只要轻轻一点，郭璞的脑袋，就要变成烂西瓜！

　　就在这时候，其中一个大汉皱着眉似乎在聆听什么指令！而郭璞眼神闪过一丝讥讽和狠厉，手上蓦然寒冰之气一闪，他身边的四个大汉，脑袋连带着手上的枪，全都断了！

　　越野车司机突然猛地一踩刹车，正要转身的时候。郭璞眯着眼睛伸手就是一挑，司机的脑袋也变成了烂西瓜！

　　郭璞脸上的杀意更浓，他的眼神这时候看起来却想风紫泫了！

　　直升飞机上的云霆月明显感到下面出了事，脸上冷冷一笑，直接吩咐道：“把下面的车全都轰掉！哼，就算他不死，面对全美国的通缉，看看这家伙能躲到哪里去？杀吧，杀的人越多约好！”

　　四架直升机上，伸出来的不是枪口，也不是火箭筒，而是便携式激光炮！这是云霆月最新搞到手的东西！


第856章 华莱士的葬礼

　　中情局现在华莱士一死，那郭璞自然没有了帮他掩盖的人物，他以前对美国人干的事情，说他是恐怖分子都算是轻的，所以，李长安也不是傻子，他要借着这一次的猎杀，把郭璞在美国打成过街老鼠！

　　美国政府甚至都会亲自出面，来证实，好几次恐怖袭击，都是由这个中国人亲自指导并且实施的，所以，这才是中美之间关系紧张的真正缘由，这才是美国前一阵子发表声明帮着台湾的理由，美国政府流失的民心，这样一来，怕是又要回升到一个高度了！

　　不得不说，这一招，真是一石好几鸟的好计谋！

　　郭璞正要破车而出的时候，突然他心头冒出一股危险之极的念头！

　　他脸色惨变的霍然一挥剑，整个人就从车身破开的一个大洞，鬼魅一般的闪了出去，而就在他头顶上，四架军用直升机的舱门早就打开，两边八道正冒着红光的足足有拳头大小的炮口，一起对准了自己！

　　“他！小爷不过才一个人，值得你们用八门激光炮来轰炸吗？我只是一个人！云霆月李长安，看不起你们啊！”

　　郭璞二话不说，直接扭身就跑，这个时候不跑，等着激光炮来轰炸么？

　　但是就在他那辆车开始减速的时候，剩下的九辆车上的超级战士，已经开始围上来开火了！

　　几十支微冲，郭璞未必怕什么，但是最要命的就是头上的激光炮，就算郭璞功力通神，这玩意儿，卓不凡来了也肝儿颤啊！

　　“云霆月，孙子，你就是我孙子，你下来，和爷爷单挑啊！他魔宗都是娘们儿养的，难怪司徒星那个老不死，嫁不出，没人要的老女人当了掌门！”

　　郭璞身体化为一道残影，鬼魅一般在漫天的弹雨中间窜行，轻盈的身法带起一道道的虚影，子弹，是拿他没有办法的！

　　但是，八道红色光束，却来了一个无差别攻击，堪堪就靠着他的身体，无声无息轰入了地面，还有两道甚至插着他的衣服而过，他身上就又像在台湾时候一般，挂上了两道焦黑。

　　而这家伙骂人的声音，虽然没有直升飞机的轰鸣声大，但是却一字不落的传到了飞机上云霆月的耳朵中，气得云霆月更是发狂一般的命令飞机上开炮，他却一把拔出了长剑，身体一跃而下！

　　他要正式和这个王八蛋决斗，看看他暴增的一百年功力，到底强悍到了什么地步！

　　当然，在这之前，最好是先来几炮，把这混蛋打残了！

　　云霆月可不是傻子，现在就屁颠颠的扑上去，就算他有必胜的把握，现在也不会去，高科技的手段杀人，总比起自己苦哈哈的扛着长剑上去哼哼哈哈来得强！

　　再说现在最要紧的就是杀人，其他的，都是浮云啊。

　　郭璞也知道，再快，躲子弹没问题，躲激光，其实难度也不太大，但是那只能是激光枪，这是激光炮啊！子弹飞行还只能是音速，这玩意儿，光速。

　　华盛顿的市民显然对这一幕是没有多少吃惊的，在华盛顿特区，经常举行一些反恐演戏，所以见到这边又是枪声，又是红光闪烁的，他们的反应，那都是条件反射了，那简直屁兔子都快！早就远远地避开了！

　　郭璞也不愿意在停留，今天算了，不杀人了！这些人，加起来都不够他一个手指头杀的，一些部队的特战士兵，就像把自己留下？那简直是做梦。

　　只不过那飞机上的玩意儿，那真就不能小瞧了啊！

　　看看地上这一个个的直径都在一米见方的大洞吧，虽然魔宗的激光武器比起天星派的性能要弱了很多，但是也能一炮就轰穿一米厚的钢板是丝毫没有问题的，郭璞这小身板儿，能比得上钢板么？

　　激光枪，再狠再厉害，只要不打中要害，郭璞自认为还是能扛得住几下的，但是这玩意儿，一炮就足够把自己化为乌有的，他才是不是傻子呢！

　　逃走先！

　　你有激光枪，我也有啊，不行咱们就别去金三角了，直接在华盛顿做一场！

　　云霆月阴沉着脸站在远处，看着郭璞鬼魅一般的身形闪入前面的街区，命令道：“不用追了！去华莱士的葬礼！那个地方没有人，务必要一举干掉他！”

　　就算是云霆月，也不敢就在热闹市区，公然让直升飞机上面的激光炮对着下面乱轰的！

　　郭璞直接逃开之后，七拐八拐的绕过几条大街，直接找了一家路边商店，先换了一身衣服，然后找了一个公厕，他的手上，多了一层薄薄的东西！

　　一张制作精美的面具，这是他从半月岛走的时候，卓不凡送给他的礼物！

　　当年卓不凡用过的面具！

　　从公厕出来的时候，郭璞已经变成了另外一个人！就算他身边最亲近的人，如果他不气息外放的话，都没有人能认得出来。

　　出来之后他直接叫了一辆出租车，再次给司机一大叠的美钞，吩咐司机先漫无目的的开着车。

　　上车之后，郭璞就冷着脸没有说话，司机从后视镜里见都这个出手阔绰的家伙似乎有什么心事，他明智的没有卖弄美国出租车司机的机智，而是老老实实的开车！

　　这年头，闷声挣钱才是道理！

　　在华盛顿特区转悠了两个小时之后，天空的细雨却是没有停歇的意思，郭璞这才吩咐司机，开车去阿灵顿国家公墓！

　　阿灵顿国家公墓在华盛顿的远郊，在美国，能被葬身在阿灵顿国家公墓，这是一种荣耀！

　　长眠在这里将近三十万人，几乎都是战争中阵亡的士兵，然后也有一些大名鼎鼎的政治家等等，还有为国家殉职的工作人员，或者是有贡献的人才！

　　想要安葬在这里，那是需要经过绝对严格的审批的！

　　像华莱士这样的人物，妻子是可以葬在他身边的！

　　今天的阿灵顿公墓外面，密密麻麻的停满了前来参加华莱士葬礼的黑色轿车，美国总统亲自来参加了葬礼，以表彰他对国家的贡献！所以早在三天之前，这里就已经是遍布了警察，郭璞的出租车，就显得很刺眼了！

　　放眼望去，除了一眼看不到头的白色大理石墓碑，就要数这些警察醒目了！

　　一些身上穿着雨衣的警察，正在引导车辆，见到一辆出租车开了过来，其中两个警察就走了上去！郭璞手上捧着一束花，下了车！他说他是来给自己的亲人鲜花的！今天是忌日！

　　能被安葬在这个公墓，都算是国家的英雄，所以警察没有刻意刁难，只是警告了郭璞几句，又是搜身，让他不要乱走！今天有很多大人物到来！

　　打消警察的戒备的，还是郭璞那一口流利的美式英语！

　　能说如此流利甚至还带着一点华盛口音的英语，显然是本地人！

　　所以那个警察吩咐了几句之后，摸摸鼻子就走开了。

　　一个军方的仪仗队，正在细雨中间整齐无比的站在华莱士的墓地前，而一位白发苍苍的老夫人，身边跟着一个五十岁左右的女人，一个三十岁的男子和他的妻子，男子手上牵着一个五六岁左右的小男孩，而他的妻子则抱着一个更加的女孩儿！

　　他们的身边，围着一大圈人的黑衣人，一看就是大人物。

　　美国人的葬礼很简单，牧师讲话，然后放骨灰盒进墓穴，接着就是亲友放一只玫瑰花，然后盖棺！

　　像华莱士的葬礼，多了一个仪仗队鸣枪的环节！

　　他这个级别的，相当于就是国务卿或者部长级别，所以，鸣枪十九响！

　　郭璞远远地站在一棵大树下，看着远处的那个葬礼结束之后，又仔细的看了一眼华莱士的亲人，随即闪身消失在了墓园！

　　这时候天上还在飘着细雨，郭璞幽灵一般的出现在一直等着他的出租车前，上了车，吩咐司机直接开车！

　　云霆月布置下的天罗地网，却没有抓住郭璞的丝毫踪迹！

　　指望这些美国大兵去认出郭璞，那难度还真不是一般的大，就算郭璞大摇大摆的出现在云霆月的面前，云霆月怕是都不认识他！

　　郭璞没有想着去打搅华莱士亲人的生活，他知道，如果他的出现被李长安抓住一丝线索的话，那可怜的老妇人还有那两个可爱的孩子，那么也就只有一条路！

　　死！

　　所以他不打算去接触他们！

　　当然，郭璞准备了一大笔钱，这一笔钱，足够这一群人，过上全世界顶级富豪的生活十辈子了！

　　当郭璞离开华盛顿的时候，华莱士的老母亲，他的前妻，还有他的儿子，孙子，每个人都收到了一张神秘人送去的现金支票！这一张支票没有人能查得出它们的来源。

　　看着支票上面的那比起在赌城拉斯维加斯堵老虎机中了三千万美金还要多出三个零的支票，华莱士的母亲和前妻，吓得捂着嘴，差点没晕死过去！

　　支票上还有一个建议！

　　送这支票人，希望他们搬家去欧洲生活，这笔钱，存在罗斯家族的银行才是最保险的！

　　华莱士的家人老母亲没有任何的犹豫，直接搬家。

　　而在同时，郭璞也找到了安德森和约翰！然后，风刑带着所有的剩余人手，朱可夫和休斯特也带着三千号龙威战士，秘密的通过各种渠道，齐聚美国！

　　血债需要血来偿！他要向李长安展开血腥报复！

　　至于对于美国政府发布的那个所谓的把中国龙电影公司，定义为恐怖组织在美国的一个总部，郭璞懒得去管！

　　全世界的影迷，歌迷，一切对娱乐界感兴趣的人，都惊骇的发现，一手制造了电影史上的奇迹的中国龙电影公司的幕后老板，那个中国人，居然是全世界头号的恐怖分子！

　　只不过接下来中国政府的一个政府新闻发布会上，那个中国人，却变成了中国政府的大英雄，所有人又赫然发现，在中国原来他居然有着叫人不可置信的高位！

　　全世界的人都会心的笑了，原来，这是中美在唱大戏啊！


第857章 控制剑丸的折叠空间

　　世界上没有不透风的墙，埋藏得再深的东西，总是会在最后会被人挖出来的！

　　当鲍威尔发现郭璞警告的自己的事情比想象中来的更快的时候，他却没有过多的慌张！

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　鲍威尔也是一个狠辣的人物，自然能稳得住心神！

　　原本就没打算硬抗，所有，他更加的稳得住，当然，适当的表现出来一点对云霆月的尊重和敬畏，或者一点点的害怕，这种小事情，鲍威尔还是很拿手的！

　　这时候他就在惊惶地抽着一支烟，而不是抽着一贯夹在手上的极品大雪茄！

　　云霆月似笑非笑的坐在的对面，看着有些慌乱的鲍威尔，从他进来之后，就没有说过一句话！

　　但是他从鲍威尔的动作上，已经看到这个大胖子紧张了！

　　鲍威尔何等老狐狸，云霆月这种小菜鸟，在他面前，简直不是一个量级的对手，要讲在心理上面的较量，十个云霆月也是不是鲍威尔的对手！

　　时间不久了！自己忍一下，不就是两年吗？两年之后，自己就是总统了！

　　这是来自鲍威尔心底的呐喊声！

　　“尊敬的先生，是李让您来找我的吗？我也正要去找他呢！”

　　鲍威尔略微有些“惊慌”看着云霆月，云霆月心头得意，但是脸上却只是冷冷的看了他一眼。依旧不说话！

　　“那么！”

　　鲍威尔的声音突然变的很小，然后，他低着头向着云霆月面前凑了一凑，说道：“您想知道些什么呢？我这里，有很多您也许感兴趣的东西！”

　　说完了这句话，鲍威尔立刻发现云霆月的眉间一动，他知道，自己的话起了作用！

　　“你有什么东西，是我感兴趣的？”

　　“比如，关于那个该死的中国人我说的是那个该死的龙的消息，我看，我还是说给李吧，你也许不感兴趣！”

　　其实不用鲍威尔这样玩弄心机，他从云霆月的表情变化就看了出来。

　　他这么说，完全就是故意的。

　　他和云霆月有过一面之缘，那正是在米高梅赌场，对付郭璞的时候，也正是那次，让鲍威尔沦为了郭璞手上的走狗！

　　“你先对我说！”

　　“哦！好吧！您还记得上次您在李的授意之下，帮着我对付那个家伙的事情吧？”

　　云霆月眉宇间闪过一丝厉色，他心头的愤懑简直不用说了，好嘛，一个外国佬，都知道自己要听李长安的话了！他心头对李长安的杀机，又深了一分！

　　“记得！继续说！”

　　云霆月握剑的手，指节慢慢的变白。

　　鲍威尔老奸巨猾的人物，心头知道自己的话起到了作用！

　　倒不是他全心全意为了郭璞去挑拨离间，而是为了郭璞给他的那个大画饼！

　　总统的位置啊！

　　这是鲍威尔可以想象的极限了！

　　做梦都在想着当总统呢！

　　所以，能帮着老板破坏一下对方的关系，那也就是间接地在帮助自己。

　　所以，鲍威尔毫无隐瞒的把郭璞如何强迫自己，成为他的人等等事情，全都告诉了云霆月，当然，他隐瞒了最关键的东西，那就是郭璞给他的那个条件！

　　漆黑的夜晚，吹过一阵阵的凉风，由于下雨，所以看不到任何的星星，这厚重的云层，反倒是给人一种极度压抑的感觉！

　　郭璞正盘膝坐在一间黑漆漆的屋子里，这个地方是乔纳森的一个老窝，屋子外面乔纳森，狼人，天使和那哈利哈里都在，还多了安德森和约翰，以及风刑带着十几个天卫，朱可夫休斯特带着十几个龙威战士也在外面！

　　他手上正放着雪血剑丸，乔纳森毫不犹豫的把自己控制精神力的方法告诉了郭璞，但是他却有一个条件，那就是要借郭璞的剑丸研究研究！

　　郭璞自然答应了他的要求！这时候他正在按照乔纳森教给自己的方法，来试图掌握这个折叠空间！

　　这种神奇的东西，要是被自己掌握在了手上，想想都叫人兴奋啊！

　　那么大的一块石头能能钻进去，那么自己以后，岂不是什么都能往里面放了？

　　他终于知道为什么卓不凡当年去了一趟那个美国人的巴尔的摩空军基地下面的秘密核武器库，美国人就哭爹死娘的让乔纳森出马了！

　　据说那正是乔纳森第一次出现在美国总统的面前！

　　当然了，卓不凡太狠了，美国百分之九十的核弹头啊，都在那个基地下面，愣是让卓不凡给偷光了！

　　那么一个小小的戒指，就能有那么大的空间，那自己这个剑丸，可是足足有核桃大小呢！里面的空间，岂不是！

　　他这一胡思乱想，刚刚集中起来的精神力，突然一下子就又消散不见！他连忙凝聚心神，再也不乱想了！

　　渐渐的，他感觉自己的精神力似乎正在慢慢地在他的脑海中间，化为了一个圆球，而且那小小的圆球似乎还在不断的散发这一阵阵的光点！然后那些光点就像萤火虫一般，围绕在自己的脑袋不断的乱转！

　　意念，意念！

　　这就是乔纳森说的意念！

　　以前的时候，郭璞也莫名其妙的感觉自己的精神力感知似乎比起自身的真气感知对危险的把握程度更高，他也没在意，但是现在真正的需要放弃功力，而全部用精神力的时候，却发现，原来自己的精神气还是很强大的，只不过自己从没有主动的用过而已！

　　就像这光球，乔纳森说了，这可是要经过很长时间的静心，冥想，然后才能出现！

　　当然，人的身体就这样，越是在危险的时候，能爆发出来的能力就越强，所以郭璞每次都能在危险的时候，不自觉的就生出来警觉，往往这警觉就是救命的！

　　那小小的光球似乎越来越亮，带起一道厚重的荧光，开始就像水波一般，从他的脑海开始向着他身体荡漾开去，然后，那水波把他完全的包裹在了中间。

　　那些水波就像是有灵性一般，果然就随着他的意念，开始慢慢的在他的手上，形成了另外一颗光球，把剑丸包裹在了中间。

　　突然之间，郭璞脑海中就像出现了一道门户一般，一个奇特的空间，出现在了他的面前，赫然就在眼前，一块巨大的晶石，正带着无数的辐射，急速的飘舞飞荡。

　　那些辐射的能量，不断地从剑丸被自己的手吸收，完后还不等去到胸腹之间，就下手臂中被转化为了自身的真气！

　　“成功了！”

　　郭璞狂喜，但是突然之间，眼前那个奇妙的空间却一下子就消失了。

　　“太神奇了，哈哈，好了，总算掌握了诀窍，以后就好了，熟能生巧，这可是卓不凡说的，慢慢来！”

　　虽然只是一眼，他却看到了里面的空间，似乎不算小，而且看不到边，想必是随着自己的精神力越强大，这空间还能变化吧！

　　变态的华夏文明啊！

　　这手段，还是人的手段么？

　　郭璞的高兴就不要提了，他也算明白了为什么卓不凡一人之力，就能搅翻世界，有了这个玩意儿，自己带上几个核弹明目张胆的去白宫参观，然后，哼哼！

　　可怜的美国人！

　　不得不说，郭璞都觉得自己现在再和美国人计较，是不是有些太欺负人了？

　　但是没法子啊！谁叫美国人说自己是恐怖分子呢，那么自己就应该做出一点恐怖分子的事情来嘛！

　　对，先叫格瓦斯给我弄几十颗核弹头，放满美国，看看美国佬尿不尿裤子！

　　一想到这里，郭璞霍然开朗，似乎觉得自己把朱可夫和风刑弄到美国来，简直就是浪费资源嘛！

　　与其这样拼人命，还不如自己出手呢！

　　他马上想到了一个绝妙的主意！

　　现在科技时代，哪还能靠着冷兵器时代那那种野蛮的战斗方式呢？哼哼，一颗核弹头，就足够解决很多问题了嘛！

　　当然，不能引爆，吓唬一下美国佬就行，最好是把李长安从美国赶出去，这个主意不错。

　　郭璞也不指望真能把李长安赶走，但是，能造成对方无尽的恐慌，才是自己对李长安痛下杀手的好机会啊！

　　现在美国已经把自己当成了国际头号通缉犯，一边和中国政府打嘴仗，一边满世界的找自己呢！

　　郭璞再一次的集中了自己的精神力，慢慢地，他比起第一次来，似乎有了不小的进步，甚至多试验几次之后，那块巨大的晶石，凭借着他的精神力，居然稍微的移动了一下！

　　不过这一下，却差点没让郭璞的脑袋都炸裂了！

　　那种疼痛简直就是难以忍受的！

　　那东西太大，太重，可不是郭璞现在的精神力就能移动的！

　　最后的时候，郭璞从身上掏出爷爷留给自己的小黑匕首，在多次的失败之后，总算是能成功的把小黑匕首从手上变没了！

　　高兴之余，郭璞又是一番勤加练习，直到最后精神力严重不足，他才推门走了出去，外面却是天色放晴了！

　　不知不觉，他居然一个人呆了三十多个小时！

　　“小家伙，掌握的怎么样了？让我来看看！”

　　郭璞听到这道声音，脑海中猛然间闪过一道不可抗拒的精神压力，乔纳森，居然直接控制了他的思想！

　　“不错，小家伙，你很不错，但是你的精神力不够强大，记住，你们那种神奇的真气是很重要，可是自身精神力的强大，也是不容忽视的，尤其是你有这个东西，上帝，你让我嫉妒死了！”

　　乔纳森慢慢地从外面走了进来，看着满脸愤怒的郭璞，笑呵呵的说道：“小家伙，别生气，什么时候，等到你的精神力胜过我了，你就可以阻止我的读心术了！现在说说，你准备怎么办？我们，可是在等着你的命令呢！”


第858章 安排

　　屋子里坐着一群人，安德森，约翰，朱可夫，还有风刑，这除了风刑之外，其他几个人都是死死的盯着郭璞，看着自己老板，到底是如何安排的！

　　郭璞抬头看了大家一眼，呵呵一笑，这才淡淡的说道：“看样子，你们的信心都受到了打击嘛？这算什么？没有什么关系的，只要有钱，什么地方不能从新再来，只不过显然现在我们在美国不能再来了！等两年！我保证，两年之后，安德森，你会成为全世界的娱乐教父，约翰，你将成为美洲最大黑社会头子！”

　　安德森却心疼无比的说道：“我一手打造的最强大的电影公司，就这样没了！”

　　说到这里，他自嘲的笑了起来：“看看，最后还被我的政府给定义为恐怖组织的基地，天啊，真是滑稽！”

　　朱可夫却把头扭到了另外的一边，袭击中情局，两次他都是尖兵呢！心说这不算恐怖分子，本拉登就是乖宝宝了！

　　只不过老板和恐怖分子却有着本质的区别，那就是人不犯我我不犯人，人若犯我，灭他满门！

　　这是郭璞交给朱可夫的一句至理名言。

　　约翰却是狠狠地说道：“老板，我不服，上帝，刚到手的赌城啊，就这样拱手让给别人？该死的混蛋。”

　　郭璞摇头笑道：“我曾经以为，有了龙威战士做你们的护卫，这世界上没有人能伤害得了你们，但是现在看起来，龙威战士已经不算什么了！所以，朱可夫，你现在可以让保罗关闭那个杀手网站了，所有的龙威战士，全部回到总部，我们不缺钱，也不必要再去当杀手赚钱，我会再次强化你们，为你们提升实力，我准备用最残酷的方法，把你们打造成为我手上最强的力量，就像风祖他们一样，龙威战士，要成为我自己的天卫！”

　　朱可夫和休斯特浑身一震，两人相互看了一眼，都压制不住心中的激动和惊骇！

　　自己老板身边那群神秘而神奇的中国老人，到底有着怎么样的实力，朱可夫实在太清楚，现在他们居然听到老板要把他们都打造成为这样的力量，哪有不兴奋的！朱可夫霍然抬头，瞪着眼珠子看着郭璞，坚定的说道：“老板我很早之前就知道了！这世界上，谁的力量大，谁的拳头硬，谁就有道理，所以，我要成为您手上最强大的人！”

　　郭璞点点头，却凝重的说道：“朱可夫，这个训练的方法，是很残酷的，我不知道，你们到底能不能受得了，当然，我能保证你们的生命安全！我会大量像你们提供比起以前你们服用的超能战剂强一百倍，一千倍的更好的药物！”

　　“什么？真的？”

　　朱可夫吓的浑身都在颤抖了！

　　超能战剂，那就是朱可夫等人眼中神奇到顶天的好东西了，但是现在，老板居然说还有比那个好一千倍的东西！

　　“当然！”

　　朱可夫很认真想了想，说道：“老板，别的我不敢保证什么，但是，我的手下，是一定能坚持下来的，我们俄罗斯人，是最强大的！”

　　休斯特大怒，马上吼道：“老板，我们德国人，才是最厉害的！您放心，只要能增强实力，把我们切碎了，我们也不在乎！”

　　看着朱可夫和休斯特两人斗鸡的模样，郭璞轻轻的笑起来，也好，有竞争才有动力！

　　他现在手上有那种晶石，除了给卓不凡的十个立方，他准备再用二十个立方，让童哥帮自己研制一种超越稀释超能战剂的那个药丸更加强烈的药物！天卫是靠着常年的修炼，积攒起来的功夫，但是郭璞不能等五十年一百年，所以只能速成。

　　而这种晶石直接服用是一种很不错的方式，但是，这种力量，却不属于朱可夫他么需要的力量，总不能让这群什么基础都没有的外国大汉，来修炼中国的内功吧？

　　所以，郭璞准备把朱可夫他们打造成为血天卫一样的人！

　　但是朱可夫等人和血天卫又不一样，他们是有思想的健全的人！

　　当然，这种药剂是不会有副作用的！只能无限强化朱可夫等人的肉体！

　　甚至郭璞在想，在亚特兰蒂斯城那种金属生命卡美拉，是不是就是大量服用这种晶石制成的药剂之后，变成那样的！

　　估计他们原先也就是想小虎那样，最后服用了过多的晶石，强化到了那个程度！

　　郭璞不会用有副作用的东西去给自己下属，本来，那晶石他自己都服用过，真的有副作用的话，最大的副作用应该是，受不了那么大的力量，最后被撑死！

　　但是这不是郭璞的目的，他想的是可是用血天卫的训练方式啊，那种没有痛觉神经的血天卫，都被那些魔鬼训练折磨的欲死欲仙的，何况是朱可夫他们！

　　当然，刚开始的强度不能那么大！

　　他极其认真的看着朱可夫；两人说道：“你们回去之后，还是要先确定一些人选，毕竟还有很多兄弟都是有家有室的，虽然他们跟我时间不是很长，但是都是忠心耿耿，我不能再让他们过这种有了今天没明天的日子。”

　　他看着朱可夫两人若有所思的表情，深沉的说道：“这是我的责任！”

　　朱可夫呆呆地看着郭璞，重重的喘息了一声：“老板，我知道了！以前我总认为我的责任就是带着兄弟们活下去，赚更多的钱，但是现在，我知道您的意思了！”

　　说道这里的时候，朱可夫居然眼里湿润了起来！

　　郭璞却是看着朱可夫说道：“老朱，你愿意把你的经历，说给我们听吗？”

　　朱可夫浑身一震，他苦笑一声说道：“我么？我能有什么说的？我只不过从小开始，就被别人力气大一点，块头大一点！”

　　朱可夫的眼前，却出现了第一次被特招进俄罗斯最顶尖的特种部队的情形！从此开始了视荣誉为生命的铁血生涯！

　　从一名普通个的特战军人，慢慢成为少尉，中尉，慢慢的成为少校，中校，上校！然后成为这只世界上最强悍的特种部队的指挥官！

　　当然，最后的结果却是，军魂无归！

　　而他在成为他领导的特种部队指挥官时候对兄弟们说的一句话就是：“我的兄弟，我朱可夫能给你们的，只有一点，生死不离。”

　　只可惜，最后他却因为在车臣违背军令为了救兄弟，依旧只能有一个悲剧的下场。

　　他沦为了军队斗争的牺牲品！

　　而他的兄弟，在他被免职赶出军队的时候，居然集体叛逃！这当年在俄罗斯的军史上，也是一件震惊军界的大事！

　　好在他和格瓦斯的关系不错！他们特种部队，很多武器也是需要靠着格瓦斯的渠道给源源不绝的送出去的！

　　然后事就直到两年前，他砸格瓦斯的介绍下，遇到了郭璞，直到现在！

　　说到这里，休斯特叹息了一声，无奈的看着朱可夫，狠狠地拍了一巴掌朱可夫的肩膀！说道：“兄弟，你刚才说的，和我的经历差不多！”

　　朱可夫随手把休斯特的手从自己的肩膀上打落了下去，把自己有些激动的心情平复了下来，嘴里嘟囔道：“我他对男人没兴趣！对了，老板，我想说，您既然把我们召集过来，那么，我们总是要给美国人弄一点点动静出来才行吧？让他们睡着了都要吓醒！”

　　郭璞想了半天，却摇了摇头说道：“不用！现在我们在美国讨不到什么便宜，李长安的手上，大量催生了大批的超级战士，虽然他们没有你们这样厉害，但是人数众多，真要在全美布置下来，我们是要用兄弟的生命去填的！所以，我们不去惹他们，至于说动静么？哼哼！”

　　郭璞脸上露出了一丝邪恶的表情，重重的点头说道：“这是必须的！我总是要展示一点点他们加诸到我头上的所谓恐怖份子的力量嘛！没有你们在，我会更加的方便，更加的轻松，当然，这不是说你们力量不行，只是因为人多了不好办事而已！好了，老朱，休斯特，你们准备一下，吩咐兄弟们撤走！安德森，你直接去中国，接手那家小小的娱乐公司，我们在中国，一样能打造出来一个好莱坞的，只要有钱，不是么？对了，斯皮尔伯格他们，不会放弃我们之间的签约合同吧？”

　　低头沉思了一阵，安德森缓缓摇头说道：“不会，他们才不会相信美国政府的鬼话呢，要不然，每年他们的电影作品，总是在拿美国政府开涮！”

　　郭璞点点头，说道：“那就好！电影市场这一块，我不会放弃，哼，好莱坞，好莱坞算什么！等我把美国人的巨星，大导演都挖到中国去打工，看看好莱坞还剩下什么！”

　　说到这里，郭璞看着约翰皱眉说道：“约翰，你是愿意去龙威的总部休息一段时间，还是愿意去意大利！我想，皮尔卡罗现在正是缺人的时候，你可以当他的副手！毕竟，你对道上的业务很熟练！”

　　约翰立刻扭动着肥滚滚的身材：“老板，我去罗马，去帮助皮尔卡罗兄弟，然后，哼，该死的混蛋，等着我再杀回来吧！那个时候，就不是旧金山和一个赌城这么简单了！我要把总部放在白宫的旁边。”


第859章 格瓦斯的真正实力

　　第二天，朱可夫和休斯特就带着约翰，秘密的从美国撤离，朱可夫等人先把大胖子约翰送到了罗马皮尔卡罗的手上，然后再撤回到伦敦极乐城！开始着手准备，老板吩咐下来的事情！

　　很多老兄弟都是有家有室的，但是忠诚度却是不容怀疑，龙威这股力量，那已经算得上几乎把世界上各国最顶尖的特种兵都一网打尽了！所以，少一个就是一份损失，干脆，最后郭璞的意思就是，反正极乐城有着数也数不清的房间，地面上也有着几百亩的空地，安置一批人，那是丝毫问题也没有，愿意的兄弟，可以把家人接过来！

　　这样一来，就相当于解决了两个问题！

　　至于约翰，郭璞相信，他能和皮尔卡罗打成一片的！

　　最后，风刑等人也被他撤回了欧洲，当做机动力量，哪有问题，就救援哪里，现在美国的势力被对方一网打尽，自己还落下一个恐怖分子的头衔遭到美国的全球通缉！想想郭璞就觉得窝火！

　　所以接下来的几天，他疯狂的闭关修炼，五天之后，他终于能收发自如的用精神力控制剑丸里面的空间，虽然依旧不能移动那块大晶石，但是一般五六十公斤的东西，却是收放自如了！

　　等他出关的时候，格瓦斯已经从西伯利亚到了。

　　这个地方属于乔纳森等人的老窝，外人是绝对搜索不到的，所以安全没有问题，而格瓦斯过来，自然就是郭璞说的核弹头一事了！

　　郭璞的意思是不用他来，直接告诉他一个地方，吩咐他手下人准备好之后自己去取走完事，但是格瓦斯却还是亲自来了！说是有一些要紧的事情商量！

　　五个小时之后，格瓦斯带着郭璞来到了欧洲某个偏远临海小国！

　　从有些破旧的机场出来，郭璞暗自有些吃惊，格瓦斯说的，可是要带着他来到作为他欧洲最大的军火头子的最隐秘的据点呢！

　　难道就在这个地方？

　　机场迎接的依旧是格瓦斯低调的风格，一辆破破烂烂的小车，只不过开车的两个大汉看起来不是一般人，郭璞一眼就看出来了，两个大汉身上最少都带着五处攻人不备的武器，腰间的枪套，腋窝还有一个枪套，腿上是两柄军刺，还有背上贴身的一个微型炸弹！这估计是用来同归于尽的！

　　就算是郭璞见多识广，也还是被格瓦斯的两个下属小小的震撼了一把！

　　亡命徒，这是真正的亡命徒，随时想着和你同归于尽的家伙，最好是一见面就先干掉他，要不然，高手也容易阴沟里翻船。

　　郭璞一直就在当甩手掌柜，格瓦斯帮着他把龙威岛的地下军火库塞满的时候，他都没去管，他就知道有了格瓦斯，武器是不用担心！但是真正见到格瓦斯露出一点獠牙的时候，这大胖子，也不简单啊！就这两人就可见一斑。

　　一个小时后，两个大汉开车带着格瓦斯和郭璞来到了一个地方。

　　下车之后，郭璞却半晌无语！

　　这就是格瓦斯的据说武器最多的最全的最大的据点？

　　怎么看这里都是一个田园小镇啊！看看街道上悠闲的老人，嬉闹的孩子。

　　两个全副武装的保镖，紧跟在郭璞和格瓦斯的身后，格瓦斯嘴里还在无不得意的嘀嘀咕咕：“看看，这就是我发家的地方，这么多年，这里可是我费尽了全部的力量和资源打造出来的世界上最大的一个走私军火仓库呢！可以说，哪怕是很多国家的军火库，也没有我这个大，武器储备也没有我这里多！”

　　郭璞满脸的无语，中国人有句话叫做大隐隐于市，看样子自己这个便宜老丈杆子，也是深谙此道啊！

　　慢慢地跟着格瓦斯走了好一会儿，然后转过了一条年代绝对在五十年以上的老街，那街道上的石板，都已经被踩出来坑坑洼洼了！

　　郭璞走上去笑嘻嘻的问道：“老瓦，你这里！”

　　格瓦斯却挑挑眉毛，抢过郭璞的话大声嚷道：“没礼貌，你小子太没礼貌了！虽然说以前你是我老板，但是现在，我可是你岳父大人呀！亲爱的，你要叫我一声父亲才对！”

　　郭璞一翻白眼，却是无可奈何！

　　这老家伙老奸巨猾的人物，从自己遇到他开始，他估计就在把自己当做一个投资的对象，现在好了，自己给自己多找了一个爹！

　　没关系，没关系的，自己娶了人家姑娘，这也是应该的！

　　格瓦斯却又在低声嘟囔道：“上帝，我可怜辛苦一辈子积攒起来的家底，全部被你小子给我两笔就压榨干净了！现在，总是我成倍的要回来的时候了！哼哼，作为一个黑市商人，怎么会做亏本的买卖呢！”

　　郭璞不禁哑然，半晌之后，他才不慢地哼道：“我说格瓦斯父亲大人，你好歹照顾一下我的感受，你是知道的，我的耳朵听力一向很好，一百米之外的蚊子飞过我是都能听到声音的！”

　　格瓦斯胖脸上是掩饰不住的得意以及无比的快意，哈哈地大笑了起来：“哈哈，我故意这么说的，小子，你说不是么？第一次见面，你就让我的身价缩水了三分之一！现在么？哈哈，其实我是说着玩的，我们是一家人嘛！我怎么会对自己的亲人下手呢？就算你再有钱，那也是我们的嘛！哈哈！钱对我已经没有意义了！”

　　其实这里还不应该叫做小镇，而是一座小城！

　　格瓦斯大笑着在前面带路，两个保镖紧跟在后面，一行人就顺着街道七拐八拐的！格瓦斯还回身笑眯眯的对着郭璞说道：“现在，我就带着你，参观一下我们的地盘！从今往后，这里就是你的了！所以，你要好好的了解这里的一草一木，亲爱的，虽然你比我厉害，但是说起经验，说真的，你绝度不如我的！现在我就给你上最后一课！作为一个合格的老板，你必须要对你的人，你的东西，你的一切都了如指掌，你看，这棵树，去年的时候修剪过，上面还留着一个枯枝呢！”

　　看到郭璞眼里露出惊诧无比的眼神，格瓦斯又伸出手，指着四周的老房子说道：“这里住这什么人，家里有几个跳蚤，都需要掌握在你的手上！只有这样，你才是最安全的！你看看，美国这么多年想杀我，派来的高手也不少，其他一些军火商也重金收买了无数的杀手，但是我一样活得好好的！”

　　郭璞撇了撇嘴，哼道：“那你现在为什么不出去看看！”

　　格瓦斯干巴巴的发出了几声笑声，随即不满地说道：“大投资，自然要承担大风险了！你就是我这辈子，最大的投资啊！我连女儿都搭进去了！冒大风险是应该的，对了，亲爱的，我可是等着抱孙子呢！”

　　必须要说，一说到这个问题，郭璞就是一阵的头大！自己现在就成了！

　　他立刻错开了话题。

　　这小城简直就像是一座花园，空气无比的清新，没有一点的污染，紧靠着的一个码头更是没有任何的货运游轮，都是一些渔船，但是这个港口，却是一个天然良港，可以容纳得下万吨巨轮！

　　老人小孩，似乎就根本没有见到格瓦斯几个人一般，就把他们当做了空气，自顾的玩乐！偶尔有几个小孩子见到两个模样吓人的大汉，虽然好奇凑了上来，却最后在大汉凶神恶煞的表情中四散而逃！

　　这不是装出来的，要是真的演戏的话，这些孩儿的演技，足可以然好莱坞最顶级的演员汗颜了！

　　见到郭璞有些狐疑的目光，格瓦斯对着郭璞古怪的一笑，说道：“怎么样，我一直都存在，但是却没有人注意我的存在！你应该多多学习！用你的眼睛去看看这表面下面的东西！”

　　“看什么？”

　　郭璞却沉默了下来，他仔细的一看，果然发现了一些不一样的东西！

　　这些老人，孩子，青年，都不是假装的，但是这中间，却夹着一些很难发现的暗哨！他们虽然都是一副老态龙钟的样子，或者手上拿着报纸，坐在街边一动不动的看报，或者摆着一个小摊，买一些不值钱的东西，但是仔细观察却能发现，他们眯着的眼睛里，却闪动着的是戒备的眼神！

　　格瓦斯很满意郭璞现在的表情，也佩服这个家伙的眼神，他伸手亲热的在郭璞的肩膀上拍了一下，说道：“果然不错，以后，我能放心地把这里交给你了！亲爱的，我现在就把我最后的秘密坦白的告诉你吧！这里，就是我的最后的老窝，没有人知道，就算国际刑警来了无数次，也没有发现我的丝毫蛛丝马迹，这个小城下面，就是全世界最大的黑市军火仓库，可以说，全世界有一半的走私武器，都是从这里中转或者直接卖出去的，而我控制的走私军火，占到了欧洲的九成，全世界的七层！”

　　“这个军火仓库，如果真的要用装备多少部队来形容的话，那么，五十万人，五十万全副武装的部队丝毫没有任何的问题！除了坦克大炮，飞机潜艇这里没有之外，剩下的中型，轻型武器，应有尽有！现在，这个地方，归你了！我的一切网络，也会稍后交给你的！”

　　格瓦斯的话，让郭璞的心狠狠的抽搐了一下。

　　这老家伙！

　　真的就是不见兔子不撒鹰啊！

　　虽然知道他是全球最大的走私军火商，但是，却从没想过，他居然控制了全世界将近七成的地下走私军火！

　　听说他要把走私网络交给自己，郭璞浑身一哆嗦：“为什么？”

　　彷佛看到了傻瓜一样，格瓦斯狠狠又是一巴掌拍在郭璞的肩上，叹息了一声：“我老了！你知道，我现在只想在俄罗斯，帮着你打理石油的事情！其他打打杀杀的事情，就交给你了！”


第860章 三十颗核弹

　　郭璞不敢想象，格瓦斯如果愿意用这些资源去全力扶植一个国家的话，比如说伊拉克！怕是美国人十年二十年，也未必能打得下来吧？

　　当然，格瓦斯在地下军火世界的名声，那是相当的好了！

　　所以错非是死敌，也很少有人愿意来和他结仇，毕竟，就连很多对头都需要从他的手上的渠道购买武器的！

　　所以格瓦斯能活得这么久，这么逍遥，他为人处事是一方面，最主要的还是依靠他强大的实力！

　　他死了，这些人上哪儿去买好东西去？

　　一扇很普通的门，就是格瓦斯这座巨大军火库的入口！

　　门口没有保镖，但是郭璞却从一进来之后，就感到了无数的眼神在注意自己！那感觉就像是一个小姑娘在大庭广众之下洗澡一般！

　　“这是！”

　　“这就是整个仓库的控制枢纽。”

　　格瓦斯一边说着走着，几分钟之后，眼前就是豁然开朗！

　　郭璞眼前是无数的电子监控屏幕，上面闪动着忙碌的人影，而在这些小小的人影四周，就是堆放的整齐无比的箱子！

　　整个控制枢纽大厅足足三千平米，像这样的监控屏幕更是两千多个，单单是这里坐着不声不响的保镖和工作人员，就有八百人之多！

　　见到格瓦斯进来，一个中年人立刻恭恭敬敬的走了上来！看了郭璞一眼之后，立刻明白了他的身份！

　　大小姐找了一个中国女婿，身为格瓦斯的心腹，他能不知道么？

　　“老板！先生！”

　　格瓦斯哈哈大笑地对着郭璞介绍道：“这是马克西姆，这里的负责人！以后，他直接对你负责！”

　　马克西姆眼里闪过一丝惊诧，但是随即却对着郭璞更是恭敬的行礼！

　　郭璞却皱起眉头说道：“现在说着这个还为时尚早，我现在的情况你也知道，哪有时间来打理你留下来的这些产业，这样，先给我随随便便弄三十颗小当量的核弹头，其他的，等我下次去俄罗斯的时候，我们再仔细的说一说吧！”

　　郭璞没有对格瓦斯说太多他的决定，他只说需要几个小当量的核弹头，而格瓦斯直接就把这件事算到了中国政府的头上，他认为中美之间的关系紧张，郭璞也许是想用这几颗小当量的核弹头来起到一点威胁的作用！

　　几个核弹头和三十颗，这是有着本质的区别的！

　　格瓦斯虽然稍微迟疑了一下，但是还是立刻吩咐身边的马克西姆去安排这件事，他却笑呵呵的问道：“我亲爱的女婿，你是想用这些玩意儿干什么呢？”

　　“干什么？哼哼！你说，我要是把这些核弹围着华盛顿放一圈儿！你说会是什么情形？”

　　啪挞！

　　这声音不是格瓦斯发出来的，而是转身的马克西姆一脚踢在了旁边的凳子上！然后他惊骇的回身，看着格瓦斯半天没动！

　　格瓦斯也是猛地一失神，然后他猛地大口的抽起了凉气：“上帝！这你不用这么狠吧？亲爱的，你是在和我开玩笑，对吗？一定是！”

　　旁边很多离得近的保镖和工作人员，都集体忘记了自己该做的事情了！

　　开玩笑么？他们是做军火买卖的好吗？只卖武器，不亲手杀人啊！

　　格瓦斯也毫不怀疑，如果郭璞真的这么做了！怕是好玩了！这个地方在保密，也保不住了！

　　郭璞笑嘻嘻的扫了一眼这些木然不动的保镖，却满不在意的说道：“不就是三十颗小当量的核弹头么？我又不是没有引爆过！”

　　他看了一眼格瓦斯，接着笑嘻嘻的说道：“不就是威力大一点，爆炸的动静吓人一点，后遗症多一点么？没事的，前不久我还亲手弄爆了一颗呢！没什么，很简单，设置几个数字就行了。”

　　附近这一百米的距离之内，鸦雀无声！听到郭璞的话的所有人都是目瞪口呆！

　　格瓦斯大胖子也变成了石像，半晌之后才突然醒悟过来，立刻一把抓住郭璞的肩膀咆哮道：“该死的，我可不想我的女儿守寡，你这家伙，你他想要干什么？你想挑起世界大战么？该死的！”

　　随即格瓦斯对着所有人大吼一声：“该死的，工作！工作，混蛋，你们今年的假期没有了！”

　　保镖和工作人员浑身一颤，立刻加快了手上的工作步伐！

　　“马克西姆！你先等着！”

　　格瓦斯一手死死地拉着郭璞，然后大步走进一间四面都是玻璃的小屋子里！气急败坏的低声喝道：“你疯了？”

　　郭璞呵呵一笑，轻松无比的说道：“岳父大人，你紧张什么？我只不过是吓唬吓唬美国人而已！你也知道了，我在美国，现在可是头号通缉犯呢！”

　　格瓦斯刚想松一口气，却又一口气憋了回去：“不，你这是在吓唬我呢！该死的！我不能给你！天啊！该死的。”

　　摇摇头，格瓦斯接着无力的说道：“亲爱的，你可不要吓唬我啊！”

　　郭璞这才严肃的看着格瓦斯，说道：“放心，我只是吓唬吓唬美国人而已，我最大的敌人，现在控制了美国政府，哼，我要是不给对方一点颜色看看，我还是我么？”

　　格瓦斯看着郭璞半天，才撇了撇嘴，看到郭璞满脸的严肃，说道：“好吧！我相信你了！但是该死的，你一定不要骗我！”

　　郭璞哼道：“我骗你干什么？我如果想要炸毁白宫，一颗核弹头足够了，我要三十个干什么？我就是要让对方知道，小爷这个恐怖分子，不是白叫的！既然他们想要对付我，为什么我不能给挑动他们之间的关系？哼，美国政府，难道敢把全美都绑架在李长安的战车上？”

　　格瓦斯呆了半天，接着又是长吸了一口气说道：“那我先吩咐马克西姆把核弹的所有标示都被清理干净，要不然，美国人就会把这笔账算到俄罗斯的头上，哼，算到俄罗斯的头上，那就是算到我的头上，我可不想在西伯利亚，还要有人在万里之外惦记着我的性命，虽然你手上的护卫很厉害，但是，我觉得我这样做才是明智的！”

　　郭璞点点头，随即冷漠的笑了起来！

　　“亲爱的岳父大人，放心吧！”

　　郭璞也安慰似地，拍了几下格瓦斯肥厚的肩膀，悠然说道：“我以前对您说的话，是一定会做到的，我们，要把世界掌握在手上，所以，您现在还不能想着退休，您要帮着我，继续打造这个军火帝国！对了，我这里有一样好东西，上一次忘记了给你。”

　　郭璞从身上掏出一个小小的白玉瓷瓶，里面装着的，正是卓不凡给他的那种青春不老药！

　　“这里面有一颗三颗药丸，这种神奇的药丸，可以延缓你五十年左右的寿命，你！”

　　格瓦斯差点吓疯了，他目光死死的盯着郭璞手上的玉瓶，差点没直接崩溃！

　　“五十年的寿命？上帝！上帝啊！上帝啊！我疯了！该死的！”

　　郭璞递上去小玉瓶，格瓦斯闪电般的一伸手，就把瓶子死死的抓在了手里！就像临死的人抓住救命稻草一般，嘴里还在喃喃自语：“我知道了我知道了难怪你的祖先那么年轻，不行，不行，这么珍贵的东西，我放哪里呢？放到瑞士银行的保险柜？不不不！还是随身放着吧！时时刻刻的抱着睡觉我才放心啊！神奇的东方医术，上帝，这种药，是谁发明的！”

　　“三颗药丸，你一颗，阿布一颗，还有那位我没有见过面的俄罗斯首富一颗，虽然你们是好朋友，但是有些话，你应该知道的！”

　　格瓦斯浑身一颤，然后狠狠地点点头，看着郭璞，简直就是在看着上帝，狂热，崇拜，哪里还有什么当做老丈人的派头！

　　“对对对，我知道的！我知道怎么做的！放心，这么珍贵的东西，他一定会拼命为你工作的，上帝！上帝啊！”

　　格瓦斯何等精明的人物，郭璞说的话意思很明显，他和格瓦斯是一家人不假，然后和阿布的关系自然也不用说了，这其中还有闵阎澈的关系在中间，但是那个一直被关在监狱的首富，郭璞却没有接触，当然，阿布和格瓦斯都对他推崇备至，那么一定是个人物了！

　　但是是人物也要有亲疏之分的，这药丸代表的是什么，格瓦斯太清楚他的价值了！

　　他绝对相信，这玩意儿怕是只有在婚礼上出现的三个比起自己还年轻，但是却活了近乎两百年的妖孽级别的人物才能享受的！

　　其他的，自然就是中国那几个最高国家领导人才能享受吧！

　　那些都是什么人啊？

　　如果真的要说起来，那才是世界权利巅峰的人物！

　　美国总统算什么？还要受人弹劾。

　　所以在说话的时候，格瓦斯背上都在出冷汗了！

　　不是吓的，是高兴的！

　　“那我先回去了？”

　　马克西姆的效率很快，三十颗核弹，三十个长度在五十公分，高宽不过三十公分的箱子，整整齐齐的放在了门口！

　　而郭璞接下来的动作，让马克西姆和格瓦斯又变成了快死的鱼！鼓着眼珠子出气了！

　　他的手靠着那些箱子，然后凭空地，那三十颗核弹箱子就消失不见！

　　马克西姆都猛然间嚎叫了一声：“上帝，我这是见到鬼了么？上帝！”

　　格瓦斯有了那个神奇的药丸打底，心头多多少少免疫力要比马克西姆高一点点，那是也就是可怜的一点点而已！他肥胖的身躯不停的颤抖着，颤抖着，就像触电一般！


第861章 大大的惊喜

　　送走狂喜的格瓦斯之后，郭璞直接用卓不凡给自己的面具再次换了一张脸！

　　然后他往国内打了一系列的电话，当然，米兰这时候，马上就是临产期了，风离那小子，果然非常人，四个多月的时间，居然就能站得起来了！这让王思睿等人简直都吓得不轻，王老爷子等人更是啧啧称奇！

　　至于对于郭璞那个世界头号恐怖分子的头衔，王老爷子等人倒是好生取笑了郭璞一番，最后却是一番敦敦嘱咐。

　　西北那边的局势，现在也越发紧张了起来！

　　美军集结越南，越来越多却不见动静，洪天马则带着足足精挑细选出来的一万号人形兵器，一边训练，一边做好了万全的准备！

　　郭璞以为李长安会抓紧在西北边境的动作，但是先看起来，似乎要等到魔宗和天星派这一帮老家伙，完全闭关之后，怕是才能有动作了！

　　三年的时间，说短不短，但是绝对不长，对于李长安来说，时间不算什么，最要紧的是控制绝对的上风，这才是他的目标！

　　宋家明手上关于龙腾集团能源部的框架，已经搭建了起来，从英国人布朗手上送过去的，果然都是人才，这让宋家明大大的松了一口气！

　　这能源部的框架，可是完完全全按照中石油的规模在搭建，甚至更大，连从外国来的那些一辈子在石油能源领域干活的老家伙专家们，都是一阵阵的啧啧称奇。

　　郭璞这时候却一阵阵飞机的轰鸣声中，直接再次回到了华盛顿！

　　天气实在不好，下飞机的时候，郭璞特意在机场还买了一件价格不菲的名牌外套，然后优哉游哉的东看看，西望望地走出了机场！

　　机场的安检，永远休想在郭璞身上找到一点点的问题，就算他携带着三十颗核弹头，就那样大摇大摆的穿过安检门。

　　这要是被机场方面知道了，那后果也不用去说了！

　　果然是严正以待啊，华盛顿机场，郭璞就足足找到了二十三个暗哨，加上明显增加了警察，专门还检查亚洲人！机场的大屏幕上，自己的消息，赫然正在被滚动播出！

　　什么好莱坞的天骄，什么伪装等等，那也不用多说了，反正一句话，那就是恐怖分子！

　　美国机场的安检制度本来就严苛无比，尤其现在又冒出来一个号称超越了拉登大叔的头号通缉犯，故而这机场，那就基本上是个跳蚤都要掰开腿看看，它的腿上是不是别着炸弹！

　　郭璞没有理会那些中情局的，联邦调查局的，还有军队特种部队的人，直接在机场上了一辆出租车，向着华盛顿而去！

　　以前杀人放火做的多了，但那时为国争光，现在这一次，他却感到了一丝丝的新奇和兴奋，他记得只有自己在第一次出任务的时候，才有这个感觉呢！

　　自从第一次杀人之后，他的心就变得波澜不惊了，当然，他的身份，也必须要他时时刻刻保持最清醒，最稳定的状态！

　　而这一次，他激动了！

　　能不激动么，围着白宫安放一圈儿核弹，怕是足够美国政府下的屁滚尿流了！

　　那个时候，也不知道，李长安等人，会是一个什么表情！

　　对了，空军一号在哪儿来着？安德鲁斯机场，很好！

　　按照美国的惯例，一旦发生或者预计要发生什么不可预知的危险的时候，总统先生以及他的幕僚和政府重要人士，都是要直接上空军一号的，直到危险确定不会波及到总统的安全或者危险解除才会下来！

　　而副总统，则是替罪羔羊苦哈哈，要被留下来处理问题！

　　这也是美国副总统唯一的作用！

　　美国的副总统这个职位很搞笑，他平时没什么事，就是吃喝玩乐，然后就是随时等着总统嗝屁！

　　按照美国法律，总统在任上非正常死亡，那么副总统直接成为总统！如果没有这样的事情发生，副总统么？呵呵，继续吃喝玩乐。

　　郭璞当即决定，一定要给空军一号上面也给安放一颗核弹！

　　依旧给了出租车一大叠的美钞，吩咐司机拉着自己满世界乱窜，反正就是玩！

　　今天正好是二十号，而明天，就是白宫每个月一次的开放日！

　　所谓的开放日，就是美国总统为了对人民示好，都会选择自己上任的那一天，当做是白宫开放日，在那一天，不管是谁，就算你是乞丐，只要不挟带警卫认为的危险物品，都能进入白宫免费参观！

　　当然，这个免费参观可不是指任何场所，但是围着白宫转一圈儿，那是丝毫没有问题的！

　　而奥老黑入主白宫的那一天，正好是二十一号！

　　郭璞坐在出租车里，看着窗外比起旧金山，纽约和拉斯维加斯的建筑来，现代气息大有不如的建筑物，心情一时间大好，就跟着司机扯起淡来。

　　司机依旧是一个老黑，在美国，基本上开出租车的，都是黑人！

　　郭璞的英语那是相当的流利，一边交谈，他一边就把话题扯到了华盛顿的景点等等问题上来了！

　　老黑司机一口牙十分的白，笑起来更是带着美国黑人司机特有的狡黠！

　　“先生，您这是来美国旅游吗？”

　　郭璞愣了愣，然后微微一笑点头说道：“你们美国出租车司机牛啊！我前几天来的时候，那个家伙也知道我不是美国人，难道我的语言不好吗？”

　　老黑司机哈哈大笑，说道：“您的语言没有丝毫的问题，我想就算是警察也不会认为你不是美国人的！”

　　郭璞更是佩服，他去参加华莱士的葬礼，那些警察，果然就没有阻拦自己！

　　老黑司机接着笑道：“但是您瞒不过我们，您是中国人，对吗？”

　　郭璞反问道：“你怎么知道？”

　　老黑司机又是张着大嘴，露出一口白白的牙齿，哈哈一笑说道：“你身上，有中国人的味道！”

　　郭璞苦笑，看样子美国司机也有职业语言，每一个司机都要统一对话啊！

　　“为什么每一个司机都要这样说呢？真是奇怪，难道我身上真的有人民币的味道？这样的话，你先把我多给的钱退给我！”

　　老黑司机却嘴里吹了声口哨，兴奋地说道：“您果然是中国人？哈哈，我一个哥们儿，前几天也碰到一个中国人，和您一样，上车就是一大叠的美钞，中国人啊，现在有钱了啊，地球人都知道！”

　　郭璞愕然，这世界，是不是太小了？这句话都成了美国人的口头禅了？

　　不过想想也没什么奇怪的，中国的出租车司机，在机场靠活儿的都是拉帮结伙的，相互之间都是认识的！

　　老黑司机很热情，一边不住口的介绍着华盛顿的好吃的，好玩的，甚至还神神秘秘的问郭璞想不想找一个洋妞，保证是火辣辣，热情情的，郭璞连连摇头！

　　司机一路上开着车，把国会大厦，华盛顿纪念碑等等景点都过了一遍，然后郭璞吩咐自己给自己找一个最好的酒店！

　　老黑司机从郭璞的言谈举止就能看出来，这大爷是一个花钱没数的主儿，所以二话不说，直接就把他拉到了距离白宫只有几个街区的希尔顿酒店！

　　下车的时候，老黑司机还特意跑到门口，对着值班经理说了几句什么！值班经理立刻满脸温和的笑容，亲自来给郭璞开车门了！

　　看样子花钱多，服务就是好啊！

　　老黑司机却也不含糊，直接就问道：“先生，您还需要用车的话，直接打我电话就行，我随叫随到。”

　　郭璞哈哈一笑，又从刚买的风衣口袋中，掏出来一大叠的百元美钞，怕是足足不下两万，他看都没看，直接分出来一半，递给了老黑司机，说道：“好，这是明天或者后天包你车的费用，当然，小费也算在里面了哦！”

　　老黑司机浑身都是毛骨悚然，见过大方的，但是他当了二十年的出租车司机，绝对没有见过这样大方的！

　　“先生，您真幽默！”

　　小费，小费算什么呢？区区几美元的小费人家在乎么？显然不！

　　这司机也是一个不错的家伙，有了这一笔钱，那足足够他三个月的工资了！

　　干脆，他直接就把车停在了希尔顿酒店门口的停车场上，专门做起郭璞的专职司机来！

　　开什么玩笑，伺候好这位大爷了，岂不是比起多拉几个客人，划算多了！

　　酒店的经理更是恭敬了不少，她也被郭璞的阔绰给震撼了一把！

　　郭璞没有叫她失望，手上剩下的一万美金，给了门口两个门童小弟一人一千，剩下的八千，全都塞到了那个年轻漂亮的值班大堂经理的手里！

　　“给我最好的房间，唔，然后，嗯，没有了！”

　　两个带着小红帽的门童也傻眼了，接过钱之后才欣喜若狂的连连鞠躬！而值班经理眼里更是不断的闪着小星星，那份热情恭敬外加一点点火热的勾搭眼神，就要把人融化了。

　　年少多金，英俊不凡，和这样的帅哥，发生一点点的故事，似乎很美妙呢！

　　到了前台，郭璞依旧是大把挥洒美钞，他心头在说，反正这钱都是美国政府的，这都是纳税人的钱啊，这些小妞儿辛辛苦苦挣钱都要上税，我这是给人家返利来了！

　　前台的服务人员用估计就是这家希尔顿酒店开业以来最快的速度，帮着郭璞办好了入住登记，最后，在她们恭恭敬敬的眼神中，郭璞跟着那个美女值班经理，进入了酒店。

　　美女经理留下了司机的电话，然后又特意把自己的名片郑重的递了上去，当然，她不会明目张胆的这时候勾搭这小帅哥，但是话里话外，都是再说不管任何时候，任何吩咐都会照办的！

　　郭璞也没有在意，只是在女经理走之前问了一句这里有没有赌场，女经理立刻点头说有，然后毛遂自荐地说道：“先生，我五点下班，如果您你不介意的话，我可以为您做向导！”

　　“好说！那我到时候给你打电话！”

　　在酒店里住安顿了下来，郭璞躺在床上一阵得意，随即他摸了一把自己的脸，又跑到卫生间里仔细的看了看，连他自己都看不出来任何的破绽，他甚至还狠狠地掐了几下，都没有任何的异常，这才满意的回到房间，继续得意！

　　明天，小爷要给你们一个大大的惊喜！


第862章 狂中三百万

　　休息了一会儿，实际上是又修炼了一会儿！他不断地把爷爷留给他的小黑匕首，在他手上翻进翻出的把玩着，一边尝试着分心别用。

　　果然乔纳森说的没错，熟能生巧。慢慢地勉强分心，也能调动那个靠着精神力去控制的折叠空间了！

　　下午六点多的时候，他简单的收拾了一下，然后想了想，给那个女经理打了一个电话，就走出了房间。

　　他这样做的目的，不是为了想去赌场赌钱，他只是想过多的曝光一下自己的这张脸！

　　这样一来，就会给很多人减少不必要的麻烦！

　　千万不要小看了一个国家的能力，真的国家要下定决心查你，那就是鸟过留影，逃不掉！

　　当然，美国政府也不会把这笔账记在别人的头上！也只有他这个顶着世界头号恐怖份子的家伙，才能干得出来这样的事情吧？

　　但是明天进入白宫的每一个人，想必都会被美国政府梳羊毛一般的梳一遍的！所以自己越高调，越没有人怀疑到自己的头上。

　　走到大堂的时候，那个经理已经换下来一身职业装，化身为一个十分漂亮的洋妹妹了，高挑的身材，丰满的胸脯，加上那纤细的腰肢，真是别有一番的滋味！郭璞都不禁花了一下眼睛！

　　当然，他几位老婆那都是绝色倾城，喀秋莎更是比起这洋妹妹漂亮了不是一点半点，而且更具青春朝气，但是男人嘛，都是这个德行！

　　女经理有一个好听的名字，梦露，看她性感的双唇，郭璞还真觉得她有点玛丽莲梦露的意思。

　　美国的酒店赌场是很多的，当然，很多州的法律不一样，甚至有禁酒的，华盛顿特区这里，倒是没有关于这一方面的明文规定！

　　而华盛顿特区的赌场之多，可是仅次于拉斯维加斯，排名全美第三！

　　当然，这里除了本土的赌场之外，很多都是和拉斯维加斯赌场有着合作关系的，很多的知名连锁酒店，是不做赌场生意的，但是美国这样的文化，又催生了赌场这一特色，所以，就像希尔顿酒店，就和赌城的其中一家赌城合作！

　　郭璞听到美丽的梦露对自己这样说起之后，心说既然是这样，那小爷可不能客气了哇！正好先报一下仇！

　　唔，这小妞儿不错，好有弹性哇，就是不知道是不是纯天然的！

　　“梦露，我在中国，可是也经常玩扑克牌的，今天有没有什么赌局？”

　　梦露很自然就搂着了郭璞的胳膊，现在两人正在下去赌场的电梯里！

　　“王先生，这恐怕您要失望了，其实我们这个赌场，虽然是和拉斯维加斯的赌场合作，但是却不能和那里比较，来这里的，多半都是一些碰碰运气的游客或者小赌徒，当然，也有一些赌局，但是不对外，今天晚上就有一场日本人的赌局，但是，他们是约定好的人选，不需要外人的！”

　　电梯门打开，郭璞和梦露走了进去，在门口两个小服务员的热情接待下，梦露随手招过来一个端着托盘的小弟，给郭璞端了一杯酒！然后自己也端着一杯红酒，带着郭璞向着筹码兑换的吧台走去！

　　郭璞却直接从风衣中间抽出几叠钱，怕是不下五六万美金，然后给了服务员一人一千的小费，剩下的直接丢给了梦露，让她去兑换筹码！他却看着门口的一排老虎机发起呆来！

　　既然是拉斯维加斯的赌场，那么不用客气，赌场没钱么？那就不赢，输个几万美金也没什么大不了的嘛！但是这老虎机！哼哼！中个三百万，怕是没有人说什么吧？

　　赌场赢太多钱，那就太耀眼了，但是对于这赌运气的老虎机，总是没有人怀疑的！

　　梦露换好了筹码，郭璞却并没有接过去，而是直接让她去玩，自己看！

　　梦露心头一阵的跃跃欲试，还没有人愿意拿出五万美金来白白的送给她玩呢！

　　郭璞跟着梦露来到一个浅蓝色的赌桌面前，这里玩的是百家乐，两人找了一个位置坐下来，然后梦露很是得意的把面前的筹码整整齐齐的放在面前！

　　其他人一看，就知道这是一个大赌客！

　　的确是大赌客呢，其他人手里，筹码最多的，也不过才三千美金，最少的是一个输的只剩下一个十美金的家伙了！看样子是输了不少，整个人都傻了！失魂落魄的！

　　梦露迷人地一笑，看了郭璞一眼，郭璞示意她自己下注，于是她丢了三个筹码，三百美金，然后轻轻喝了一口酒，看着荷官。

　　荷官是庄家，显然也认识梦露，见到梦露居然钓到一个有钱人，不由得耸了耸肩，开始了发牌。

　　第一局，输！

　　第二局，输！

　　第三局，依旧输！

　　女人果然都是疯狂的，越往后，押注越大，输的自然是越快了！不到一个小时，梦露脸色都变了。

　　面前的五万美金的筹码，也只剩下三百了！

　　这情形让旁边的赌客一阵的摇头！

　　郭璞却脸色都没有变一下，看着可怜兮兮的梦露，笑着说道：“不如，用着三百去换成老虎机的角子，我们去玩玩老虎机？”

　　梦露的连都有些黑了。

　　五万美金啊，足足顶的上自己一年多的工资了，但是自己输光了人家脸色都没有变化一下，那个荷官更是脸上带着掩饰不住的笑意，今天晚上他表现不错，可是有奖金的呢！

　　而这时候，围在郭璞两人身边看稀奇的人，已经很多了！

　　毕竟，在外面这个小台子上，能拿出五万美金来送给别人赌博的人，不是很多，虽然希尔顿是高级酒店，但是除非真正的有钱人，是不会这么做的！

　　而真正的有钱人，一般却不会在这个赌场玩，来这里的都是客人，但是却不是有钱的客人，真正有钱人要赌的，早就被贵宾一般的由赌场的高级车队，护送到拉斯维加斯去了！

　　围在他椅后的人群都在窃窃私语，都在猜测郭璞的身份，反正一句话，年少多金，说不定又是中国某个大人物的公子出来消遣了！

　　郭璞心头一阵的郁闷，看样子中国所谓的官员，在国外，名声正是说得上声名远播啊！连美国赌场的赌徒都知道。

　　倒是在人群外面站着一个同样是黄皮肤的亚洲人，脸上的表情却有些阴睛不定的样子，看着郭璞，似乎皱着眉头在想着什么！

　　三百美金换成了老虎机角子，梦露依旧沮丧，郭璞却呵呵一笑说道：“梦露，说不定，今天晚上，我们能中大奖呢，唔，三百万美金，我们一人一半怎么样？”

　　梦露这才嫣然一笑，搂着过的胳膊说道：“王先生，您真是大方，不过，似乎我却没有这么好的运气呢！”

　　“怎么会？放心啦，我有预感，今天晚上要中大奖！”

　　老虎机是从来不缺人玩的，一美元一个的角子，消遣娱乐还能中点小奖！

　　一个很有点和梦露刚才的脸色相近的家伙，估计是输了不少，手上还剩下了将近十几个硬币，却在这台老虎机上一文钱都没有斩获，所以他准备换一台，再试一试手气！

　　郭璞走了上去，笑嘻嘻的对着这个家伙说道：“兄弟，你再来一个，肯定中大奖，来吧，一美元就好！”

　　那个输得都快哭了的家伙，横眉瞪了郭璞一眼，然后站起来说道：“来，我让给你，你不会连一美元都没有吧？”

　　郭璞哈哈大笑，然后回身，俯在梦露的耳边轻声说了具什么！梦露微微侧头，一脸的不信，但是看着郭璞笑呵呵的眼神，随即她想了想，拿起一个角子就走到老虎机面前！

　　反正就是一块钱而已，这王先生真是一个不错的人呢。

　　梦露绝对没有想过中奖之类的事情，她在酒店上班，对于赌场的某些方面还是很了解的，你想想，一个只需要一美元的老虎机，要是能中三百万，那才有鬼了！

　　不过王先生既然兴致很高，那就陪着他玩玩嘛！

　　所以梦露拿起手上的角子，就投了进去！

　　老虎机上面立刻闪现一圈圈的光芒，然后图案也猛地就旋转了起来！

　　不一会儿，就听得叮的一声，第一个图案停了下来，居然不是水果，而是一个七！

　　盯着老虎机的那个不满意郭璞的家伙的傻了眼，然后看热闹的人也都有些诧异的相互看了一眼！

　　所有人都不说话了！

　　又是一阵光芒闪烁，又是一声叮！赫然，居然又是一个七！

　　梦露也呆了！所有人都呆了！郭璞似乎也呆了！只不过他不呆不行啊，他正在用强大的精神力，控制那台老虎机呢！

　　那个先前输蔫吧的家伙，这时候眼里都在冒红光了！咬牙切齿的瞪着屏幕，嘴里吼道：“七！七！七！”

　　其他看热闹的也跟着一阵阵的狂吼，连保卫和其他更多的赌徒，都围了上来！

　　梦露兴奋得都跳了起来！嘴里更是尖声狂吼了起来！

　　“七！七！七！”

　　似乎最后的时间很漫长，叮声响起的时候！所有人都傻眼了！

　　一阵哗哗的金币声响蓦然响起，老虎机里面的金币就像不要钱似地，哗啦啦的狂泻而出！

　　三个七！

　　三百万！

　　先前不听郭璞话的家伙猛然间狂嚎一声，仰面就昏死了过去，还连带得砸到了身边几个倒霉的家伙！

　　轰然的叫好声和掌声还有口哨声潮水一般的响起，梦露更是激动的扑到了郭璞跟前，死死的把郭璞搂在了怀里，然后狠狠地一口啃在了他的脸上！

　　所有人其实都没有在为梦露中奖而欢呼，他们更多的，却是在为了那个倒霉的家伙失去大奖而高兴！

　　人性就是如此！

　　那个可怜的家伙，谁叫他不听这个家伙的话呢？

　　当然，没有人怀疑有人作弊，所有人都离开老虎机有一点距离呢！而且老虎机，能作弊么？能也不是赌钱的人啊！

　　而在外面那个黄皮肤的亚洲人，却分开众人，来到郭璞的面前，说道：“这位先生，能和您说几句话么？”


第863章 霍家人

　　在赌场的监控室内，赌场的经理也傻眼了。

　　“三百万啊，上帝，这该死的女人，这该死的黄皮猴子！”

　　两个明显是打手的家伙恶狠狠地说道：“要不然，老板，我们！”

　　赌场经理直接咆哮了起来：“你以为我们是联邦调查局吗？所有人都看到了，这混蛋的运气这么好，给钱，给钱！他，我的老板，一定会骂死我的，这该死的老虎机，查一下，是哪一家的？直接汇报上去，以后这一家生产的机器，永不再用！”

　　打手直接就给出了答案：“老板，这是我们自己生产的！”

　　“什么？”

　　赌场经理脸一下就跨了下来：“他！给钱，准备钱吧！等等，这是什么？这不是贵宾包房里面的那个香港人吗？为什么出来了？”

　　这边，郭璞身边多出来一个同样的亚洲人，正在和他说话！

　　郭璞让激动的梦露去处理这边中奖的事情，梦露都要发狂了，百万富翁啊，而且看样子，这个王先生，似乎根本就没有把这三百万放在眼里，那只能说明一点，人家兜里的钱，远远多于这三百万美金！

　　发达了！想必这可爱的先生不会食言，真的就会给自己一半的呢！

　　见到有人和自己说话，郭璞微微皱眉：“这位先生，有事？”

　　那亚洲人脸色微微一变，似乎想笑，却实在笑不出来：“能借一步说话么？”

　　郭璞抬起眼皮，深深的看了那个人一眼，随即眯起了眼睛，也不知道他在转什么念头。

　　这世界，真是太小了，这个男人，居然是郭璞见过的！

　　郭璞的记性一向不错，过目不忘倒是不至于，但是只要见过，总是有点印象的！

　　在参加台湾马英九举办的那个阳明山会所的晚宴上的时候，陪在霍震霆身边的年轻人！

　　名字叫什么郭璞不知道，当然，在那个场合，也只有李嘉诚和霍震霆等人才会有资格和郭璞说话！

　　那么显然，这家伙是霍家的人了！

　　霍家的人为什么在这里？而且还找自己说话？

　　郭璞脑袋一转基本上明白了一点，那一定是和今晚的赌局有关了！

　　梦露说了里面是日本人的一个赌局，想必和日本人对赌的，正是霍家人。

　　这家伙一副阴晴不定还要强装笑颜的，那就代表着被日本人灭了！

　　这个霍家人也就三十多岁的年纪，相貌倒是平常，但是脸色明显有些不对劲，他见到郭璞眯起来眼睛，忽然笑了笑，接着说道：“我想和先生谈一笔生意，很大的生意！”

　　霍家人一面说，一面灼灼地看着郭璞，而且看着郭璞的眼神里，毫不掩饰的带着一丝精光！

　　这精光看的郭璞就是微微一叹！

　　不是自己面具不好露馅了！这个家伙明显也是一个赌术高手，当然，霍家干什么的？澳门博彩行业，会长就是霍震霆啊！

　　他显然从一些细节上面，看出了自己的某些事情！

　　他都不用想，从刚才陪着梦露玩百家乐的时候，那个家伙就一定在注意自己，可惜他就是个普通人，自己那个时候没有注意！

　　梦露要的每一把牌，他几乎都能知道结果，所以，正是他放松玩的时候，脸上的表情，自然都显露了出来，虽然自己没赌博，但是落在一个赌术高手的眼中，自己也是一个赌术高手呢！

　　这还不是让对方找上门的理由，对方找自己的念头，一定是看到了老虎机中大奖之后，所以，他似乎想要请自己出马帮他，他想要借助自己的运气！

　　也好，自己和霍家终归还要打交道的，当初就在马英九的宴会上，答应过李嘉诚和霍震霆，有时间要去香港，仔细的研究一下，未来亚洲能源市场的分配问题的！

　　想到这里，他直接用汉语说道：“你想让我出手帮你赌？”

　　额头上隐隐见汗的霍德华一愣，眼里更是闪过一丝的精光，他点了点头，然后缓缓说道：“想不到先生居然是华人，敢问您是云顶林先生的人吗？”

　　云顶在马拉西亚吉隆坡东北约50公里处，面积约4900公顷，是东南亚最大的高原避暑地。而霍德华嘴里的云顶，却不是这个云顶避暑山庄，而是云顶赌场。

　　云顶赌场是在亚洲范围内为数不多的，堪与澳门葡京赌场相提并论的赌场之一。

　　但是实际上说起来，葡京赌场，在规模和气势上，不如云顶赌场，葡京赌场依靠的是多年的名气。

　　在西方，云顶都是豪客出入的高级赌场，而且赌场的规矩之严格，更是号称世界赌场之最！

　　他甚至要限制进入赌场的人的身份！就算普通人，也必须出示护照！这和拉斯维加斯和澳门赌场大大不一样！

　　而云顶赌场，更是马拉西亚唯一的一座合法化的赌场！

　　郭璞直接似笑非笑的看着霍德华说道：“我不知道什么林先生，一句话，想让我出手，怕是你出不起价钱呢！”

　　霍德华这时候原本有些难堪的脸色，反倒是不难看了！

　　这家伙敢说这样的话，证明自己的眼光是没错的，至于说价钱，能比自己输光的代价更大吗？而且，今天不是仅仅是金钱方面的争斗！还涉及到了其他方面！

　　霍德华闭着眼睛想了几秒钟，然后睁开眼睛，轻描淡写的说道：“这个不是问题，我叫霍德华，澳门霍家的人！只要先生能帮我这一把，霍家就是你的朋友！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“多大的局？输了多少了？”

　　霍德华眼角肌肉都颤斗了一下，低声说道：“三亿美金！现在么？怕是只剩下三千万不到了！”

　　郭璞摇头笑了：“这点点钱啊！”

　　霍德华心头却是狂震，这家伙居然说这么点点钱！他原本以为这家伙虽然身怀绝技，但是未必就是什么有太多钱的人，而且多半也是一个职业赌徒，靠着到处捞一点点钱过日子，所以他刚才的话，也是起了招揽之心！

　　所以他对郭璞说的价格丝毫不放在心在，但是一旦真的等到这家伙居然有狮子大开口的迹象的时候，霍德华心头自然不能高兴了！

　　不过非常时期，霍德华显然也不是常人，而且，这赌局，涉及到的不单单是钱！而是关系到澳门的赌城的地位问题！

　　所以他咬咬牙，说道：“先生你是想！”

　　郭璞脸上丝毫没有什么宰人的觉悟，反而笑着看了看霍德华说道：“对方是日本人？”

　　“是！”

　　“那好，你收回本金，日本人那三亿，归我！”

　　霍德华有些震惊，这家伙，好大的口气，不过这家伙，好黑啊！他用有些疑惑的眼神看了看郭璞。随即暗自咬牙，叹了口气说道：“成交！”

　　“还没请教先生贵姓！”

　　“免贵，你可以叫我王先生！”

　　霍德华眼睛里有闪过一丝奇异的目光，这家伙，还好大的架子啊！但是他很快就平静了下来，看了郭璞一眼，笑了笑说道：“王先生那位同伴似乎是酒店的人，我们用不用等她？”

　　郭璞一听就明白了，这就是不愿意等她了呗！不等就不等吧，为了和霍家结下一份香火，也为了修理一下日本人，当然，更是为了那三亿美金，其实梦露，还真就不能跟着自己！

　　至于说三百万，自己说分人家一半，那就分一半好了！

　　所以他和霍德华直接去了兑换筹码的吧台，对着依旧激动得不知所以的梦露说道：“梦露小姐，这其中一半，属于你了！剩下的一半，请帮我打进这张卡里！”

　　梦露都要幸福的昏过去了！

　　而赌场的其他的小妞儿，更是看着梦露的眼神都不一样了！

　　上帝，自己为什么没有这个机会啊！这位先生，简直就是上帝！

　　郭璞的手笔，已经不嫩用阔绰来形容了！

　　钱很快就存进了郭璞的户头，郭璞自然不能小气，而是直接又从风衣口袋里掏出两万美金的现金，给了两个满头大汗帮着自己转账并且一边艳羡的看着梦露的吧台小姐！

　　而在赌场监控室里的赌场经理，还有霍德华在看到郭璞递出去的金卡之后，同时心里猛地跳了起来！

　　赌场的经理更是头上冒汗地大声说到：“上帝，上帝保佑啊！幸好我没有听你们这两头猪的话，该死的，看到人家的卡了吗？看到了吗？那是瑞士银行百年纪念限量金卡啊，全球限量五百张，而且只有身价在一百亿美金之上的人，才能拥有，上帝，这是一个大客户啊！这么有钱的人，为什么我们都漏掉了呢？应该把他请到拉斯维加斯去，狠狠的让他出血啊！那个梦露，这幸运的小妞儿，真是发财了，一会儿我亲自去找她谈，一定要她把这大客户给我弄到拉斯维加斯去，哈哈，这区区三百万，算什么呢？只要他去了，什么都回来了！”

　　这经理哪里知道，这个拥有瑞士银行百年限量金卡的家伙，是整个拉斯维加斯赌场老板的噩梦！

　　他不但亲自把几家赌场赢破产了，更是直接打劫了整个拉斯维加斯的赌场，用枪！

　　要是他的老板知道他现在的想法，又知道郭璞的真实身份的话，这赌场经理一定会被丢进大海喂鲨鱼的！

　　而霍德华更是心惊不已！

　　这金卡，霍家倒是有一张，李嘉诚也有一张，但是，在整个亚洲，拥有这金卡的人，不会超过十个人啊！

　　这家伙不显山露水的，到底是什么人？难怪，三亿美金在他眼里都不算什么！霍德华自己能掌控的钱，也不过才十亿美金，而且还不是他的！他在霍家，虽然有继承权，但是现在，也是拿工资工日子的人！

　　不管了，先把日本人打败再说！

　　不过这家伙这么神秘，有钱，自己无论如何，是招揽不到他了！不过能为霍家和一个这么有实力的人搭上关系，这要是一直搞好关系，以后，说不定要大用啊！


第864章 加注

　　事情是这样的。

　　在亚洲，澳门就是博彩的代名词，不管是斗鸡赌马遛狗，在这里都能和赌挂上关系，而前段时间因为澳门赌王何鸿燊闹得沸沸扬扬争夺家产的斗争，一直充斥着各大报纸的版面。

　　作为澳门的支柱产业，博彩业如果垮掉的话，那么整个澳门的经济那也就算是垮掉了！

　　所以澳门特别行政区政府，一方面出台了很多政策的同时，一方面在竭力的调解此事，但是最后却依旧是无功而返，万不得已，最后只好让霍震霆出任博彩业的会长！

　　霍家和何家有着非比寻常的关系，霍家早在霍英东时代，那就几乎是掌控了整个澳门的博彩业！

　　曾经在很长一段时间，霍英东家族都是小平同志的座上宾，这其实和澳门的博彩业有一点点关系！

　　小平同志生平最喜欢三样东西，第一就是打桥牌，第二就是看足球，第三就是抽烟！所以霍英东和小平同志在一起的时间，就是打桥牌。

　　有了这样一层关系，霍家在港澳地区，那简直也就不用说了，中国第一家五星级酒店，广州白天鹅，也就是在这样的情况下诞生的！

　　故而霍家人出面，何鸿燊都必须给面子，但是何鸿燊给面子，不代表年轻一辈的人愿意给霍家人面子，现在很多人的眼中，看到的只有钱，至于说老一辈的交情，哼哼，霍英东死了多少年了！人死如灯灭，谁还给他面子？

　　郭璞听见霍德华说到这里的时候，脸上闪过一丝了然，示意他不用说了！

　　看样子是何家人日本人勾结，想要夺取澳门博彩业的控制权了！

　　霍德华不由得看了郭璞一眼，想了想，然后苦笑着说道：“原本我们不想惊动太多人知道，所以才低调来这里，毕竟不是什么光彩的事情，要是让别人知道我们内斗，岂不是要笑掉别人的大牙了！这必然也会导致国际大赌客蜂拥而至，来澳门圈钱，说不定还会引起其他几方大势力的觊觎之心，像云顶赌场，早就想把手伸进低端市场了，但是在马拉西亚政府严格控制之下，是不允许的，所以，澳门就成为了林先生最好的市场，拉斯维加斯这些年接待的亚洲赌客也日渐增多，而且甚至占到了相当的部分，所以，他们对澳门也是虎视眈眈，更不要说其他韩国和日本的几个势力了！这一次何家的人，居然联合日本赌王来兴风作浪，简直就是岂有此理，原本以为，我们最少都有六成的胜算，但是现在，呵呵，事先我们签署了关于澳门几家重要赌场的经营权的归属问题，所以，这不单单是三亿现金的问题，钱要是输掉了，还伤不了我们的元气，但是如果赌场份额丢失，那就真的损失不起啊！”

　　霍德华说道这里，摇了摇头，苦笑着说道：“反正我们都是输定了，站在里面看着都来气，所以我就出来了，没想到，却还能碰到您，王先生，麻烦你了！”

　　霍德华也是无计可施了，居然能想到这一招！

　　而且他也算得上大胆，他居然真的就敢把随意遇到的一个家伙给弄上去参与到这么大的一个赌局中间来。

　　郭璞也是暗自点头，这家伙，真是有点魄力！

　　很快的，郭璞就留下恋恋不舍的梦露，在赌客艳羡的神情中，和霍德华走进了赌场的贵宾包房！

　　赌场不算很大，气氛现在却压抑到了极点，当然这只是霍德华这一边，而对方显然是眉飞色舞，现在基本上就是胜券在握了！

　　霍德华这边六个人，对方也六个人，四个是穿着和服的日本人，年纪都在三十岁往上，不会超过五十岁，这时候正在和霍家一方对赌的正是一个鼻子下面留着一撮毛的日本人！

　　见到霍德华走了进来，日本人的阵营中间，一个穿着西服的家伙忍不住嘴角挂起了得意的笑容！

　　不过见到跟着霍德华进来的还有一个不认识的人，那个家伙脸上闪过一丝阴霾，却还是得意洋洋的站起来，还故意看了一眼郭璞，笑呵呵地说道：“霍大哥，不好意思，今天小弟赢了！”

　　霍德华皱着眉头没有说话，却走到赌桌前自己这一方脑门上都在冒汗的高手面前，低声说道：“怎么样？”

　　那个高手用毛巾擦了擦额头，苦笑着摇摇头！

　　霍德华是多此一问，只需要看看他面前的筹码就知道了！出去的时候剩下三千万，现在，最多就是一千五百万了！

　　“换人吧！”

　　“换人？我们无人可换了！”

　　高手惊讶地看了一眼霍德华，随即回身，看到了一脸轻松，浑不在意的郭璞！

　　霍德华直接对着那个说话的年轻人说道：“何老二，我还有最后一次换人的机会，我要换人！”

　　何老二一愣，眼里却闪过一道精明，立刻摇头说道：“换人不是不可以，但是必须是我们一起带进来的人，别人，不行，我们要按照规矩办事！”

　　霍德华冷笑一声，说道：“规矩，我就和你说一说规矩，我们规定了带六个人进来，却没规定，每一个上场的人，必须要我们这六个人中间出吧？再说了！你按照规矩办事，就不会背弃你父亲的意志，把日本人，领进澳门！”

　　“你！”

　　这时候，一个明显是翻译的家伙，把霍德华和何老二的对话，给那几个日本人翻译了一次！正在赌桌上的日本人，飞快的看了一眼郭璞，嘴角挂着一丝讥笑！

　　何老二脸色愤愤不平地走到那个日本人面前，说道：“西田朱先生，对方要换人！而且不是对方带来的高手！您看？”

　　那个叫做西田朱的日本人脸上挂着一丝冷笑，眼神再次看了郭璞一眼！郭璞却是微微一愣，这家伙，不简单！难怪只赢不输！

　　他居然是一个精神力十分强大的异能者！

　　西田朱不屑的摇摇头，用日语对着何老二说了一句话：“换人可以，但是必须加注！我要赌那个家伙的一双手！”

　　何老二大喜，立刻转身，对着霍德华得意的说道：“西田先生说了，换人可以，但是要赌那个家伙的一双手！”

　　“你！”

　　这一下轮到霍德华哑口无言了！

　　真要是这样，他可做不了郭璞的主！

　　从那张金卡就能看出来，郭璞的身份地位如何了，这样的人，要是因为他的冒失损失了点什么，甚至都不是霍家能承受得起的！

　　郭璞却笑呵呵的走上去，对着霍德华说道：“一双手？很简单，那我是不是也可以要求加点小注，放心，不会要他一双手的！”

　　郭璞随即转身用日语对着西田朱说道：“猪先生，我同意了！我输了，加上我一双手，但是你输掉了，我可是要把你扒成白皮猪，你同意么？”

　　西田朱明显没有听懂白皮猪是个什么，于是示意何老二给自己在翻译一遍，何老二却取得鼻子都歪了！对着西田朱说道：“西田先生，这混蛋的意思，就是说如果你输了，就要你脱光衣服走出去！”

　　“八嘎！你的，良心大大的坏了的！”

　　郭璞哈哈大笑，用刚才西田朱看着自己的那种轻蔑的眼神，看着他说道：“小鬼子，不敢么？不敢就别赌了！”

　　这句话倒是不用翻译，从郭璞的表情，西田朱就能看出来郭璞是什么意思！

　　他阴笑着对着郭璞勾了勾手指，示意郭璞坐过来，他同意了郭璞提出来的要求！

　　现在他面前将近六亿的筹码，而郭璞面前只有一千五百万，这局面，还需要怕什么？

　　而且西田朱对自己有着绝对的把握，要知道，他是轻易不出山的，这次要不是看重了这个进军澳门的机会，他才不会出来的！

　　作为日本博彩业最大的幕后老板兼第一高手！他从未输过！当然，他也从来没有在世界任何地方露过面！

　　郭璞示意一个远远站着的赌场工作人员给自己换一把椅子，工作人员搬来了一把椅子，然后替换了刚才那个霍德华身边的高手的座椅，而同时，另外一个工作人员，却拿着一个类似于机场过安检时候用的探测器一类的东西，在郭璞浑身上下扫描了一圈！

　　扫描完之后，那个工作人员举手示意郭璞可以坐下了，他接着低声说道：“对不起，先生，这是规矩！”

　　郭璞微微点头，然后坐了下去！

　　赌场的凝重气氛中间，因为多了一双手的赌注，也变得多了一丝杀气！

　　郭璞却丝毫不在意，顺手接过工作人员地上了的一条温热的湿毛巾，擦了擦手，示意可以开始了！

　　郭璞再做着一连串动作的时候，西田朱一直就在目不转睛的看着他，尤其是他把注意力，放在了郭璞的一双手上。

　　看着郭璞那修长而显得有力的手指，西田朱忽然笑了起来，玩味的说道：“年轻人，现在后悔，还来得及！我这里有五亿八千万的筹码，你那里只有一千五百万，你觉得，就算你有七成的胜算，你赢得了我吗？”

　　在西田朱说话的时候，郭璞就感觉一股精神力，就像磁铁一般，开始围绕着自己的身周。

　　这家伙在试探自己呢！

　　郭璞浑不在意，只是看了一眼面前的筹码，嘴角挂着一丝讥笑。

　　西田朱说的倒是真的，现在一千五百万的筹码，相较而言就是三十比一，就算自己有七成赢面，也赢不了对方！

　　而且双方都限注了！三亿就是一个极限，输光完事！


第865章 扳回一局

　　霍德华心中苦涩，但是现在却只有这救命稻草一根，没有任何的办法，所以这区区一千五百万的筹码，就成了最后的倚仗！当然，郭璞的赌术，也是他最后的倚仗了！

　　感受到霍德华心头的忐忑，郭璞微微一笑，回身说道：“放心，很快的！对了，这赌局没有时间限制吧？”

　　霍德华一愣，随即眼里闪过一丝异色，他心头一动，立刻飞快的回答道：“没有。”

　　“那就好，我怕一会儿有些人玩赖，拖延时间。”

　　几个日本人和何老二却是一愣，而西田朱的目光也霍然落在了郭璞的身上，两个眼珠子毫不掩饰的放射出来两道精光。

　　郭璞这句话一说出来，他的脸色就微微一变，接着闪过了一丝的森然！当然，他不怕对方，但是这家伙说这话，似乎，有点问题啊！

　　郭璞却丝毫不在意对方的眼神，而是大声笑着说道：“猪先生，开始吧！”

　　他是用英语说的这句话，而这话一出，西田朱顿时脸色就变得阴沉了起来，盯着郭璞的眼神里闪过一道森然目光。

　　这家伙欺人太甚，三番五次骂自己！不行，不能忍了，一会儿一定要亲手把这混蛋的狗爪子给砍下来。

　　郭璞又是呵呵一笑，说道：“快点，快点，我还等着看白皮猪呢！”

　　西田朱大怒！

　　八嘎，这混蛋实在太气人了。

　　不过随即，西田朱却是猛然间眼里的精光都是一缩，脸上也丝毫不见怒气，反而浮现起一丝的笑容：“开始吧！”

　　郭璞却突然转身对着霍德华说道：“对了，霍先生，一会儿记得通知这里的赌场经理，把贵宾室的监控摄像打开，对了，让外面的赌客也不要走，告诉他们只要他们等到我出去，每人，一万美金！”

　　霍德华一愣，却实在忍不住笑了起来，而何老二脸色却变得相当的精彩！

　　这混蛋，太缺德了啊！

　　他的意思还需要再说么？他的意思就是，等着外面的人来西田朱的热闹吧！

　　真要是西田朱光着腚出去，那他这日本第一高手的名号，外带他的赌场，那怕是都要受到致命的打击了！

　　因为何老二自己如果碰到这样的事情，也会对对方展开致命的一击的！

　　很简单，只需要把这监控视频资料，往网络上一传就行，太简单了！

　　底注是十万美金，郭璞开始的二十局，就一直在丢底注，一局没跟！

　　虽然是这样，但是西田朱的脸上的表情，却越来越越凝重了！

　　从最开始的风轻云淡，慢慢地变成平静，然后再变成凝神，最后居然皱起了眉头！

　　这看在霍德华的眼里，就是一阵的激动！

　　而他身边的其他几位赌术高手虽然百思不得其解，但是却不敢出声议论，而是更加全神贯注的关注起来赌局了！

　　西田朱不能不皱眉啊，从第一局开始能轻易的看穿对方的底牌，到慢慢地，现在居然丝毫看不到对方任何的底牌了！这可是把他吓住了！

　　要知道，他的倚仗就是精神力探底牌，这样一来，他就丝毫没有优势可言。

　　但是让他也百思不得其解的是，对方，明明就是一个普通人，为什么会出现这样奇怪的现象？难道是自己精神力透支了？

　　不会啊！今天根本就没有费丝毫的力气，就把对方打得溃不成军了啊！

　　二十一局的时候，郭璞没弃牌了！而是直接就把他面前的剩下的一千三百万的筹码，全部推了出去！

　　西田朱看不到对方的底牌，又见到对方全部推出来，他眼里闪过一丝的小心翼翼，死死的盯着郭璞的眼睛，然后算计了大概五秒钟，自己手上的牌占据了五层的赢面，所以他毫不犹豫的也推出了同等的筹码！

　　郭璞哈哈一笑，不等对方翻牌，直接就把扑克牌翻了过来。

　　他们玩的是亚洲最流行的梭哈，也就是五张牌比大小的赌法！

　　由于是两个人玩，所以从十往下的小牌，都被去掉了！只留下了花牌和十点，老A。

　　郭璞是三条，西田朱却是两对！正好抹脖子绝杀！

　　牌不算什么好牌，但是最气人的就是这样，郭璞二十局，丢了两百万美金的筹码底注，但是一把就捞回来一千万三百万，这让西田朱情何以堪啊！

　　霍德华身后的一群人紧张就不用说了，郭璞这一把是压上了全部啊，所以见到郭璞嘎嘎笑着搂筹码的时候，霍德华更是兴奋得站了起来！

　　解气！

　　实在解气！

　　何老二脸上虽然没有什么担心的表情，但是却也没有了刚开始的那种得意了！

　　他从西田朱的脸上，就看到了一丝不祥的预兆！

　　输掉一局，西田朱倒是脸上没有什么表情，心头却是大惊！

　　这赌博，除了赌术之外，也要讲究一个心理战术的，而且在很大的程度上，心理战术，比起赌术更为至关重要！

　　这一开始，自己就被对方来了一个下马威，可不是什么好事啊！

　　接着来，看我怎么收拾你！

　　赌局接着开始，郭璞居然又是故技重施，连续二十局不跟，最后在二十一局的时候，再次把面前的两千二百万的筹码退推了出去！

　　西田朱眼里闪过一丝讥讽，心说你还能赢我么？

　　西田朱的牌面是10，J，Q，A，看他的表情，底牌那一定就是K了！

　　虽然不是同花，但是顺子就是很大的牌了！

　　但是郭璞面前的牌却是三张K，外带一个J，这三条也不小了，而看郭璞的样子，依旧是笑嘻嘻的，也看不出来他到底有没有四条，而西田朱更是毫不犹豫的推出了两千两百万的筹码，那就说明太多了！人家不怕三条，那么，一定就是顺子了！

　　还有一点，西田朱就在赌一点，他既然手上握着K，而且还有一个J，那么，他就在赌一张牌，郭璞的底牌不是K，那么是不是J呢！

　　如果是J的话，他又要输！

　　三条加一对叫做富尓豪斯，仅小于同花顺和四条！

　　日本人有这个把握，是因为他又能勉强的监测到对方手上的牌了！虽然似是而非，但是模糊的就能赶出来，绝对不是J，要不然他才不会冒险推下去两千两百万！

　　郭璞依旧是笑嘻嘻的摊开牌，气得日本人差点没有砸了桌子！

　　他，居然就是J，为什么？精神力真的透支了吗？

　　不行，休息！休息！

　　霍德华简直要高兴坏了！这王先生，不鸣则已啊，这出手就是大个儿的！

　　两局，回来四千万了！

　　这么两次，让西田朱受不了了！他看了郭璞一眼，立刻说道：“我要休息十分钟！”

　　郭璞双眼一番，阴阳怪气地嗯了一声：“休息吧！我也休息休息！”

　　两把牌，把日本人的冷汗给干下来。

　　何老二立刻走了上去，有些讨好的说道：“西田先生，没事的，才两把牌而已，我们一定能胜出的！”

　　“八嘎，需要你说吗？让开，我要休息，不要打搅我！”

　　霍德华喜滋滋地亲自给郭璞端来两杯酒，等到郭璞把酒杯里的酒慢慢喝完，西田朱也休息好了！

　　赌局继续！

　　日本人休息十分钟，自然是要休养精神力了！他始终搞不懂，自己的精神力没有透支啊，为什么会这样呢？第二把牌明明自己头探测到了不是J啊，为什么呢？

　　和郭璞比精神力，日本人这是在找死！

　　接下来，郭璞那就是一局都不放过了，刚开始连连四局，全胜，这一下所有的日本人的坐不住了！

　　霍德华这边却是兴高采烈，郭璞的筹码，变成了一亿！

　　这其实没有什么可比性，郭璞就等于大汉逗小孩儿，日本人怎么可能赢！

　　终于在西田朱连输十三局之后，他坐不住了！

　　邪门，邪门啊，今天实在太他邪门了！没有一把牌，他是能看透的，你说看不透就看不透吧，你别忽悠我呀，让我在雾里看花！似是而非，最后西田朱甚至干脆反其道而行之，结果那才叫更气人，他握着三条或者顺子弃牌了，对方居然就是一把烂牌，或者就是一对而已！

　　西田朱简直要疯了！气疯的！

　　“八嘎，你的，最后一把，一把定输赢，你的，敢不敢！”

　　郭璞嘻嘻一笑，伸了个懒腰，有些不屑的看了西田朱一眼：“你，敢吗？”

　　他笑嘻嘻的看着自己面前的筹码，现在已经变回来三亿了！

　　“一把定输赢，不错，正好，我们的筹码都差不多！来吧！来吧！玩完了，我好看白皮猪！”

　　西田朱冷笑一声：“谁输谁赢，不一定！”

　　说完之后，日本人深深地吸了一口气，然后说道：“我的，要休息！半个小时之后，我们的，一把定输赢！”

　　何老二这时候脸色明显不对劲了！

　　他，一把定输赢，日本人好大的口气，感情钱不是你的啊！不心疼。

　　三亿美金，可是算得上他的全部家当了啊！要知道，何鸿燊分给他的家产，也就三亿多一点，但是人心不足啊，他还想着要赌场，这才选择和日本人合作，而代价就是和日本人共同均分那几家赌场的经营权！

　　郭璞这十几局，没把日本人的信心打垮，倒是把何老二的信心给打垮了！


第866章 女性

　　半个小时很快，郭璞和对手回到了赌桌上，这时候贵宾包房里的气氛，那就是不简简单单是凝重了！各种情绪都有，连带着事不关己的几个工作人员，心情都跟着紧张了起来！

　　今天这赌局，说真的，简直有些儿戏！

　　这不是在赌钱呢，这是在玩儿！两个小孩子过家家，那六亿的筹码，就是积木！

　　先前没有后来这个家伙进来搅局的时候，还算赌得精彩，毕竟拼的是技术，这家伙来了之后，虽然输赢有点大起大落，但是观赏性没有了！

　　连发牌的荷官都忍不住想要张嘴打一个哈欠！输赢和他们有什么关系呢？

　　但是霍德华和何老二等人，那就紧张无比了！

　　由于是一把定输赢，所以没有什么下注之类，直接双方把筹码全都推了出去，而等着的就是发完五张牌，看看到底谁的牌大，就是这么简单，这就没有什么作弊的机会了！

　　当然，这对于绝顶的赌术高手，都没有算牌和作弊的机会，因为这不涉及到赌术，就是简简单单的运气！

　　但是对于西田朱和郭璞来讲，这较量却是升级了！两人要用精神力去控制荷官手上的牌！

　　甚至在荷官洗牌的时候，就要用精神气去控制那些牌的顺序，以确保自己面前的牌能大过对方！

　　至于像电影中间那种拿到牌在手上之后，用异能所谓的搓搓搓，最后搓出来一个白板，这都是笑谈！

　　至少郭璞绝对是做不到。

　　新扑克，荷官当做所有人的面，开牌，验牌，这次却没有去掉十以下的扑克，也不是用手洗，而是放进洗牌机中间，连续洗了三次之后，他才严阵以待的看着两人！

　　西田朱全神戒备，也不说话了，就那样端坐不动，郭璞依旧是笑嘻嘻的看着对方！

　　没有什么犹豫，直接就是发牌！

　　霍德华和何老二却是紧张到浑身都在冒汗了，一晚上峰回路转，这对于两人的感觉，那就是截然相反的，霍德华是从地狱升到了天堂，何老二却是从天堂掉进地狱！

　　他的钱啊，都是他自己的！日本人就出了几个人，连机票钱，饭钱，找小姐的钱都是他何老二的啊！

　　郭璞面前五张牌，扣着一张，亮出来四张，却小的吓人，七点，五点，两点，还有一个老A。

　　而西田朱面前的牌，那就好看的多了！居然是从K到十，而且是同花顺！

　　这牌一出来，霍德华立刻跌坐了回去！

　　没有比较了！按照西田朱的赌术，底牌是九和老A的可能性，简直不说了！

　　而且从日本人闪着阴狠目光的眼神，和身上爆发出来的强大气场就能知道，人家的牌，绝对是极品！

　　这牌郭璞撑死了，底牌是一个老A，然后就是一对最大的对子！

　　西田朱冷笑着看郭璞的牌面，得意洋洋地说道：“年轻人，牌面你最大就是一张A，就算你最大，也不过一对，但是我的底牌才是老A，你的，不过是一张二点！哼，你输定了！”

　　郭璞却丝毫没有一点被看穿的觉悟，最后这一把，郭璞再也没有阻止他的精神力，所以的确，这小鬼子说的没错，郭璞的底牌，不过就是一个梅花二而已！

　　而那个家伙的底牌，真的就是老A！

　　郭璞不搅局，西田朱拿到一张老A，简直轻而易举。

　　霍德华的脸色变成了死灰，而何老二却高兴的跳了起来，阴笑连连地看着郭璞和霍德华！

　　而几个日本人，更是张狂的用一种看着傻子二百五的眼神，看着郭璞！

　　郭璞冷笑一声，哼道：“你说的不对，我记得我的底牌，明明就是一张老A嘛？你的底牌才是二呢！”

　　西田朱愣了一下，随即捧腹大笑了起来，他指着郭璞讥讽地说道：“有本事，你先开牌！”

　　郭璞笑嘻嘻的轻轻的翻开了自己的底牌，西田朱笑到一半的得意就被郭璞的牌堵了回去，他狂吼一声，喝道：“不可能，这是我的底牌！怎么会在你那里？”

　　说着他猛地翻开自己的底牌，赫然，老A变成了二点！

　　何老二和几个日本人定睛一看，都是忽然之间脸色狂变！何老二顿时身子一软，仰面就栽倒在地，而几个日本人，则是重重的坐倒在了椅子上！

　　“巴嘎雅路！你的，出千的干活，你的出千的干活！”

　　霍德华等人却是震惊到不可置信了！

　　这变化，未免太快了吧？

　　郭璞呵呵一笑：“八哥轧路也不行，你居然敢说我出千？为什么在底牌没有出来之前，你非要说我的底牌是二，你的底牌是老A？分明就是你想出千嘛！要不然，就是你联合赌场的人作弊，所有人都看到了，我连牌都没有碰一下，一晚上尽是你在乱吼乱叫，我充分肯定，你准备在最后一把，换掉我的底牌！所以，我不给你机会！小鬼子，愿赌服输，我也不追究你出千未遂的责任了，先乖乖把筹码留下，然后，脱光了衣服，走出去，愿赌服输！你千万不要不承认啊！”

　　郭璞这一顶大帽子扣下来，连赌场的工作人员都傻眼了！

　　“八嘎，八嘎，不可能，不可能的！”

　　西田朱陡然大叫了一声：“我明明就看到你的底牌是二，为什么会变？”

　　这下连荷官都忍不住了，这混蛋，这不是害人么？你居然能看见，你是透视眼么？人家都在说赌场有问题了，我要再不说话，怕是自己都看不下去了！

　　于是荷官强忍着心头的震撼和惊讶，大声说道：“先生们，这没有什么争议，我们都没有碰过牌，而这位先生，您的底牌的确是二！”

　　霍德华嗷的一声，狠狠地给了身边几个人一个拥抱，然后，他恭恭敬敬的走到郭璞的身边，笑道：“王先生，我不知道该真没感谢您了！我会按照规矩办的，您放心！”

　　现在霍德华对郭璞的敬畏，那上升到了一个全新的高度！

　　他不是傻子，这个层次的技术和较量，不是他们这些普通赌术高手，靠着什么心算记牌就能达到的！

　　这种化腐朽为神奇的力量，怕是真就和电影里那种搓搓搓把扑克搓成麻将有得比了！

　　荷官的话，让西田朱气得差点没有吐血，他也知道自己愤怒之下，说了不该说的话！

　　什么叫做看到了你的底牌，这如果不算作弊出千，那什么算？

　　但是他憋屈啊，无比的憋屈！

　　堂堂日本第一高手，以这样一种屈辱的之态输了，而且还要光着蛋子走出去，想到这里，西田朱的脸色猛然血红。

　　怎么办，输掉了钱不要紧，反正不是自己的，但是，脱光啊！

　　郭璞这时候却是阴笑连连地看着站也不是，坐也不是的西田朱，慢条斯理的说道：“我这一双手，你是拿不走了！那么，你是自己动手脱光呢，还是我来帮你！想必赌场有这个职责，帮助我们收账吧？”

　　赌场的经理这时候满头大汗的走了进来！

　　他在庆幸啊！

　　先前看到郭璞那张卡的时候，他还向着把郭璞千方百计弄到拉斯维加斯去，但是现在好了，幸好没去啊，要是这混蛋去了，自己那才是完蛋大吉！

　　他一进来就听到郭璞这句话，立刻接话说道：“先生你放心，在我们这里，不会有赖账的，这位先生，您居然输掉了，可别让我们赌场难做啊！”

　　说道最后的时候，赌场经理的话语间，也带着阴冷了！

　　几个日本人傻眼了！

　　他们心中的神啊，真的要是脱光了衣服来一个裸奔，以后也就别出来了！

　　但是现在人在屋檐下，身上又没有枪！怎么办？看看那个赌场经理身后两个凶神恶煞的家伙，说不定还真就敢扑上来把他们都给扒光了！

　　这就是赌场，只认钱，只认理！

　　他们在日本的时候，这些事情何尝没有干过？

　　西田朱脸色这叫一个狂变啊！最后强忍着心头的恶气，看着郭璞说道：“年轻人，我们换一个赌注，我用钱和你交换！你开一个价！”

　　其实霍德华等人乃至赌场的经理都在等着这句话，这样也不至于太过难堪！但是郭璞却笑嘻嘻的摇摇头，说道：“我不缺钱！你输掉的三亿，都是我的！”

　　西田朱一脸愤怒，随即含恨说道：“我出五千万！美金！不是日元！”

　　郭璞差点没笑破肚皮，这家伙还有幽默细胞，这个时候还能来点冷幽默！

　　他摇摇头！

　　“六千万！”

　　郭璞继续摇头！

　　“七千万！”

　　郭璞还是摇头！

　　“一亿！我出一亿！”

　　这个价格，无论如何，都是很高很高的了！甚至只要有点脑子的人，都不会选择去脱掉对方的衣服，而是去选择这个一亿美金！

　　但是郭璞依旧笑嘻嘻的摇头：“你看看，你要我一双手，我今天就赢了三亿，难道我的一双手，就值一亿么？说点不好听的，我输了，你会放过我么？所以，脱吧！”

　　西田朱这个气啊。

　　他多么希望，现在自己能像那个何老二一般的昏死过去啊！那样的话，就算被人扒光了，自己也不知道啊！

　　可惜，他精神力强大，比起一般人，一般人晕死十回，他未必能晕一次！

　　看看自己再不动手，赌场的打手就要上前帮忙了！他气得哇哇大叫了一声，然后一把扯开腰间的和服带子，然后飞快的脱掉了外面的黑色和服长袍！然后朝着大门，狂奔而去！

　　郭璞霍德华还有赌场的经理等人见到西田朱脱掉衣服之后，目瞪口呆，几个日本人也是目瞪口呆，半晌之后，才同时大叫一声，跟了上去，丢下何老二，管都不管！

　　死寂当中，郭璞猛然间爆发出来一阵狂笑：“哈哈！值了一回票钱了！日本人果然变态！居然穿着女性，而且还是成套的！胸罩带着干什么？装钱么？哈哈！”


第867章 白宫遍布核弹头

　　第二天上午十点的时候，郭璞给那个老黑司机去了电话，老黑司机显然已经知道那个大堂女经理爆发横财的传奇故事，对郭璞那简直就是敬仰到了一个上帝的高度！连声在电话里说着他一直就在酒店下面等着！

　　昨天晚上最后郭璞没有食言，只要是在场的人，每个人都给了一万美金的钞票，连带赌场的服务员和荷官等等人都不例外，所有人都被郭璞的大手笔给震撼住了！所以，外面等待的老黑司机，哪有不知道的道理！

　　尤其是听说那个自己打过招呼的梦露居然凭空就分到了一百五十万的美金，这一下老黑司机都扛不住了！

　　至于霍德华，那就是后话了！

　　老黑司机那个震撼啊，这个他无意中拉倒的家伙，到底是一个什么大人物？何等的来头？所以昨天晚上，他干脆就直接在希尔顿开了一个房间，专职等候起来了！

　　当然，兴高采烈的梦露，自然不会收这个老黑司机的房钱了。

　　如果没有这个老黑司机，她怎么能认识那个多金而阔绰的王先生？如果不认识这王先生，她怎么会大发横财？

　　所以，梦露还专门给了老黑司机一万美金的辛苦费！

　　这也算是对得起老黑司机了！

　　郭璞直到坐上了老何的出租汽车还在纳闷：“怎么？我脸上有花吗？为什么酒店里的每一个见我都是一副古怪的样子！”

　　“您现在可是整个酒店的人都知道了啊！昨天晚上在赌场的很多客人，都是酒店里的客人呢！你变相的为他们的旅游买单了！所以，他们自然要表示一下感谢了！”

　　老黑司机一边小心翼翼的开着车，然后满脸崇拜的看着郭璞，无限激动的说道：“先生，我没看错，您果然是个大人物啊！上帝，您简直就是我的偶像啊！”

　　郭璞呵呵一笑，问道：“我看起来像大人物么？”

　　“您还不是大人物啊，比尔盖茨也没有您大方啊！随随便便就给了一个女人一百五十万，而且昨天晚上碰都不碰人家一下，又大方的给每个赌客一万，上帝，我都不知道该用什么词语来形容您的伟大了！中国人，有钱啊，为人民服务的传统，真是好传统啊！”

　　“我怎么现在才发现，你们美国的出租车司机，比我们国内的出租车司机都要了解中国的多啊！你居然知道为人民服务！不简单，不简单，我要是留着美国，一定请你给我当专职司机！你也是文化人啊！”

　　“哈哈，先生，你真幽默！今天您先去哪儿？”

　　“先去看看国会山，然后去五角大楼什么的转一圈儿，白宫开放什么时间人最多？”

　　“下午三点左右吧！”

　　郭璞开始在老黑司机热情向导之下，开始了在华盛顿景点的游览，他完全就是一个出来旅游的暴发户的做派，每到一个景点，都是大把撒钱，连买一瓶矿泉水的都是百元大钞，不用找零！

　　这从上午十点，逛到中午的时候，他甚至就让老黑司机，找了一个廉价的小餐厅，和司机一起吃了一顿饭！

　　老黑司机那是受宠若惊啊，下午更加卖力的当起了向导！

　　三点的时候，出租车就顺着一条大路向着白宫驶去！

　　郭璞这一路疯狂的做法，为的就是引人注目，就算事发之后，美国政府想要每一个人都查一遍，就算怀疑到自己的头上，也不会多在意的！

　　毕竟，一个敢于在白宫安放几十颗核弹的家伙，他的胆子要大到什么地步，他的神经要粗到什么地步，才不会被自己吓死！还能这样洋洋得意的到处嚣张？

　　当然，他自然不会傻乎乎的轰隆一声，把这些核弹给引爆，那样的话，那就是在和全世界硬拼了！

　　别的不说，俄罗斯再是自己的同盟，说不定都会吓得马上和自己划清界限！

　　他脑海中幻想这李长安和美国政府的高官把自己恨得牙齿痒痒的情形，心头那个得意啊！简直别提了！

　　美国人先不地道的，不能怨恨我呀！

　　我容易么？拼杀了好几年拼出来的名声，就这样被你一个恐怖分子的名头给毁掉了！

　　别说没有人不知道我是谁，超级兵王的名气，那可不是一般的小！

　　在欧洲强国和美国的绝密档案中，关于郭璞的情报，绝对不是少数！

　　前方就是美国总统的官邸了！这时候果然有一队人在排队，慢慢地在警卫的监视和检查之下，走进了白宫！

　　而且在临街的一面，很有一些身穿黑色西服，白色衬衫，耳朵上带着耳麦的保镖，正在来回的顺着街道慢慢地走着，他们的腋窝下面，都鼓鼓囊囊的别着手枪！

　　郭璞做的出租车直接就大摇大摆的停在了路边，然后郭璞下车，出租车就找了一个停车场停了下来，老黑司机的边上，还有两个固定巡游的保镖！

　　“嗯？”

　　郭璞虽然没有乱看那些保镖，而是四处的贪看景致，实则他把周围的一切情况都收到了眼底！甚至连哪里有摄像监控都看了一个一清二楚！

　　在让保镖检查的时候，郭璞不无得意的想到：“你们要是能检查出来才怪了！”

　　白宫其实很简单，就是一幢二层的楼房，郭璞从正门进入的楼层共有五个主要房间，由西至东依序是：国宴室、红室、蓝室、绿室和东室。东室是白宫最大的一个房间可容纳三百位宾客，主要用作大型招待会等等各种纪念性仪式的庆典。这里有专门的讲解员在给游客讲解！外面则是一圈儿的保镖！

　　这些保镖明显就是中央情报局刚刚从下面提升上来的特工，郭璞一眼就能看出来，出了领头的是几个老家伙之外，其他的特工，甚至在执勤的时候，自己都忍不住在东张西望，对白宫感到好奇！

　　要真是资深特工，是不会这样做的！

　　可见郭璞炸掉美国中情局总部，给美国人情报特工，都造成了不可估量的损失，要真说起来，他这个世界头号恐怖份子的名声，其实也不是冤枉他的！

　　当然，这些特工身上还有这若有如无的杀气，显然是在下面都算的上狠厉的家伙了，现在如果不是中情局有大量的职位空缺，这些家伙怕是永远都是当打手的命！

　　不管白宫禁卫多么的森严，也不管遍布的摄像头丝毫没有死角，郭璞就能借着各种各样的机会，在极短的时间之内，把手上的好家伙藏到一些丝毫不会引人注意的位置！

　　短短的一个小时内，郭璞随着大队参观者从白宫依旧是大摇大摆的走了出来！

　　上了老黑司机的车，郭璞正要到处在装模作样的游览一番，却意外的接到了乔纳森的电话！

　　现在乔纳森和天使还有狼人等人藏了起来，当然，他们这样的高手，李长安或者是云霆月，是发现不了他们的，这些都是和卓不凡一个时代的高手，更何况是异能界最顶级的S级的异能者！

　　见面的地点就在华盛顿国家大教堂，所以郭璞直接吩咐老黑司机继续在这里等着他，他步行向着乔纳森那边走了过去！

　　进入教堂礼拜厅，阶梯大厅里空无一人，郭璞走到最前面才看到乔纳森正端坐着不动，静静地看着面前耶稣受难十字架，沉默无语。

　　“老乔，您找我有事？”

　　“小家伙，小点声！别吓着上帝了！”

　　郭璞咧了咧嘴，没有说话，直接走到乔纳森的身边坐下，看着郭璞脸上露出莫名其妙的神情，乔纳森不知道嘀咕了几句什么，然后说道：“小子，你是打算只是吓一吓他们吧？”

　　郭璞嘿嘿一笑，果然是这样！

　　“当然，我又不是傻子，疯子！”

　　乔纳森盯了他一眼，哼道：“你是不是傻子我不知道，但是你绝对是个疯子，比你祖先还要疯的家伙，卓不凡当年虽然一下子偷干净了美国百分之就是的核弹储备，但是也不敢放到白宫来呀！小家伙，虽然我和你们是朋友，但是，你千万要记住了，不能乱来，知道么？那样的话，我和卓不凡一百年的交情就没有啦！”

　　郭璞哈哈一笑说道：“老乔，你还爱国啊！”

　　“你不爱么？”

　　乔纳森做出一副不屑的表情：“只要不在美国本土丢核弹，在外面你们怎么玩都没事，人民是无辜的，我的职责，不是保护政府的某些人，所以，不能伤及平民！”

　　郭璞笑着说道：“正好，我帮你把美国打烂，然后你再重新建立一个你控制的美国，一切都按照你的意志运转，多好？”

　　乔纳森嘿嘿一笑，朝着郭璞摇了摇头，说道：“上帝在这里呢！你这家伙，说话可要注意点！”

　　乔纳森指着前面的十字架，然后小声对郭璞说道：“我其实也是这么想的！不过你要答应我，我任由你胡作非为，还给你保驾护航，你也多多少少给我一点面子，这件事，我想能打乱那些家伙的阵脚了，这样就行了，然后么，小家伙，我可是为你白白的当了五年打手，你能不能帮我也办点事情？”

　　“老乔！你别套我！”

　　郭璞挑挑眉毛，戒备的看着乔纳森，这些老家伙一个个都是鬼精鬼精的，随随便便挖个坑，就能把自己埋了！

　　“你想我帮你干什么？”

　　乔纳森嘿嘿笑着站起身来：“等到这件事完了，再说！”

　　郭璞随之起身，哼道：“别啊，你还是现在说吧！晚上我可没有时间陪你，还有一件事没做好！”

　　“还有什么事？”

　　“我准备去安德鲁斯机场走一趟！”

　　乔纳森笑了，低声说道：“小子，你不会想去炸掉空军一号吧？”


第868章 空军一号肚皮下的炸弹

　　和乔纳森分开之后，郭璞坐着老黑司机的车回到了酒店，当然，黑人真不错，郭璞又丢了一万的小费，然后退了车。

　　老黑走的时候，就像一个怨妇一般，千叮咛万嘱咐郭璞下一次来美国，来华盛顿的时候，一定要再坐自己的车！

　　回到自己的房间，郭璞却发现床头上放着一个便签，上面正是梦露留下的话，无非就是晚上共进晚餐之类。

　　郭璞哪有时间陪着梦露吃饭，晚上他还有大事要办！所以直接去了电话婉拒了这个热情似火的美女的邀请，开始静心打坐起来！

　　安德鲁斯机场，作为美国总统专机的专用机场，保卫措施自然严格无比，但是郭璞现在已经是非人的存在了，对付一些普通士兵还有监控设备，那简直没有一点的难度！

　　当然，这里面，保罗可是要起到很大的作用的！

　　一直就潜伏在美国最核心的国防部电脑里的保罗，给郭璞发来了一份完整无比的安德鲁斯机场的三维电子地图还有保卫力量的分布图！甚至连这其中有几个女兵都标注的清清楚楚！

　　按照保罗的话，他接到郭璞的命令之后，无意间发现了这机场，专门为总统服务的女机组人员，简直是绝色尤物呢！

　　郭璞对于这个家伙，简直就是哭笑不得！

　　静坐半晌，晚上饭都没有出去吃，等到回神过来的时候，时间已经是凌晨一点了！

　　郭璞简单的收拾了一下，然后推开了窗户！

　　别人跳窗是找死，郭璞跳窗是为了安全！

　　就像某一部电影中间的一个镜头，郭璞轻身跳下，然后在下一层的窗沿上轻轻一按，延缓了下坠的力道，再如此这样，就轻而易举的下了楼！

　　借着夜色，他灵猫一般的穿过酒店后面的楼房，转身到了另外一个街道出口，他又走了好几个街道之后，才化为一道虚影，朝着八英里之外的目的地狂奔而去！

　　安德鲁斯空军基地，该怎么说呢！

　　这个基地，常年驻扎的军队就在两万人！而且是多个美军重要单位的驻扎地！

　　像华盛顿特区空军第，空中机动司令部，空军特别调查局，空军预备役司令部，空中国民警卫队，海军航空兵设施，以及陆军和海军陆战队分队。

　　这些部队，其中很多是保卫白宫的第一梯队。美国总统出行乘坐的空军一号，空军二号都停放于该基地。外国元首访问美国，如果正式访问美国首都，专机是要在安德鲁斯空军基地降落的！

　　所以，郭璞的任务其实也不算很简单！虽然说不上挑战，但是，还是有一点点芝麻大小的挑战的！

　　“头儿，你说这小家伙，真的不会乱来吧？”

　　华盛顿特区的某个地方，满身是毛的狼人，正瓮声瓮气的对着乔纳森说道：“万一他一时兴起，那我们！”

　　乔纳森哼了一声，说道：“所以我才专门去找了这个小家伙！天啊！卓家的都是什么人啊！我们还是祈求上帝保佑吧！”

　　狼人马上嘟囔道：“狗屁的上帝！”

　　乔纳森接着说道：“这件事情我们要严格的注意，当然，不要让这小家伙觉得我们在给他找麻烦，这小家伙和风紫泫一样，都是疯子，但是乱来也不至于，我倒是希望，他手段再猛烈一点点，哼，为什么要放核弹在空军一号上面？不如直接放几颗普通炸弹！那样一来直接引爆！哼哼！上帝，我为什么说这样的话？”

　　狼人和天使还有哈里哈利同时摇了摇头，乔纳森老脸一红，随即愤愤地吼道：“好好准备吧！今天我和这个小家伙说了！天使，你也做好准备！”

　　时间不用太久，郭璞就出现在安德鲁斯空军基地的外围！

　　郭璞的速度，全速狂奔之下，比起中国最新式的高速火车都要快三分之一，当然，中国的高铁脱轨了，郭璞却在夜风之中，游刃有余，正是天高任鸟飞，绝对没有脱轨的危险！

　　他此时正站在安德鲁斯空军基地外围的一片家属区，双目如电的看着远处空旷的机场！

　　这里距离白宫也只有八英里！而在空军基地的下面，更是有一条快速高铁，直接连接白宫下方！

　　估计明天的时候，奥老黑就要乘坐那辆高铁，跑到这里来乘坐空军一号上天了！

　　郭璞站在暗处观察了一会儿，仔细的回想自己脑海中记着的线路，然后将每一个可能出现的意外情况都预先的估计了一番，这才深深地吸了一口气！

　　浑身的真气，就像风车一般的高速旋转了起来！在他的胸腹之间，化为一个个小小的气旋！然后他长长地出了一口气，浑身似乎都变成了一根稻草一般的轻巧，他就那样蓦然消失在原地！

　　他的速度是如此之快，他的身形是如此的轻，甚至都不带起一点点的风声！

　　两个全神贯注执勤的士兵愣是就只感觉到一股微风拂面，却丝毫没有发现郭璞的身形！

　　郭璞没有浪费时间，也没有照着建筑物冲过去，而是直接冲进了空荡荡的巨大机场！

　　机场上停着的飞机可不少！

　　这个基地，基本上停着的飞机，都是美国最先进的机型！

　　就像郭璞眼前的这两家黑乎乎的大家伙，B2隐形轰炸机。这种被称之为怪兽的隐形轰炸机，每一架的造价都在十亿美金之上！

　　郭璞可不是来这里看飞机的！

　　借着机翼之间的暗影，加上奇快的速度，郭璞很快就冲到了保罗给的自己资料上记录停放空军一号的机库！

　　在暗处，郭璞看着两队荷枪实弹的军人正在巡逻，而巨大的机库是四周都是一圈建筑，中间是一个大的场地，用来停放空军一号和空军二号！

　　郭璞现在要做的，就是怎么样悄无声息的潜伏进去！

　　想都不用想，安德鲁斯空军基地，原本最大的作用就是为总统服务的，所以，停放空军一号的机库，绝对是保卫最森严的，保罗给自己的资料上也说明了这一点！

　　四队二十四小时不间断的巡逻军队，每三小时换一班，军人都保持着最旺盛的精力，时刻准备突发情况！以便空军一号随时起飞！

　　而机组更是配备了三个，也是轮番值班，方便最大程度的满足总统以及随行幕僚的需要！

　　当巡逻的军队错身而过的时候，郭璞化为一道残影，快速无比的向着眼前的建筑，就冲了过去！

　　当然，整个机库怕是都是电子眼密布，绝对没有丝毫的死角，只不过，当速度看到一定程度之后，除非是高速摄像镜头回放才能看清楚之外，靠着肉眼，也是不能在监视屏幕上见到人影的，最多的，就是看到一道人形波浪飘过！

　　而凌晨一点到三点，正是人最困的时候，也是人精神最虚弱的时候，所以，在严格的监控中心里，只要是靠着人力的，难免有疏漏。

　　当然，就算如此，郭璞也不会乱冲，他可不会莽撞，而是有了保罗这个内贼一般的家伙，他潜伏在美国军方的网络中，虽然不敢胡乱关闭人家的监视系统，但是却是给郭璞最关键的指点！比如，悄悄屏蔽几个不太重要的摄像头，或者监控室哪个小妞儿在郭璞冲过去的时候打了一个哈欠，从而导致了她没有看清眼前的屏幕等等！

　　需要绝高权限的大门，在保罗的面前，那也就是一个丝毫不起眼的小事！数据库里，什么密码都记着呢！

　　当然，这里是美国最重要的军事基地，就算是再累的军人，也没有故意消极的放松警惕的家伙。但是郭璞，就这样就进去了！毫无道理可讲，反正就进去了！

　　觑准机会，在保罗输入密码的一瞬间，郭璞用最快的速度冲了上去，然后拉开门闪身进入。

　　“哇哦！灰机哇！好大的灰机！好他妈大的机库！他我真傻！”

　　空军一号，作为美国权力的象征，就那样静静地停在那里！

　　这个机库，长度在三百米，高在三十米，宽度在一百米，而在这足足四个足球场大小的空间中，停着三架飞机！两架一模一样的空军一号，还有一架是空军二号！

　　郭璞在看到两架空军一号的时候，才猛然间傻眼了！

　　他犯了一个错误，一个致命的错误，一个只有傻子才犯的错误！

　　他居然忘记了，空军一号是鸳鸯机，是两架！

　　他的核弹弹，却只准备了一个！

　　他！

　　明天奥老黑要坐哪一架？

　　这时候，郭璞真希望自己是上帝！

　　外人都以为空军一号是一架飞机，实际上不是，而且每一次起飞的时候，也不是电影中只有一架起飞，而是两架空军一号同时起飞，一架作为备用机，如果总统先生乘坐的飞机受到不可预知的危险，发生故障之后，就要立刻转移到了另外一架上面，以确保总统的安全。

　　当然，作为世界上最安全，最精密，最具有毁灭性的空军一号，几乎是不可能出现任何的故障的！

　　不管了，不是两架一起飞么？小爷又不是真的要干掉那个黑鬼，吓唬他，哪架都一样，不是么？

　　说干就干，郭璞在短短十分钟之内，就把手上最后一刻核弹，装好在了空军一号的后起落架的空隙中间！

　　装好之后，郭璞可不敢耽搁，他悄无声息的按照原路，幽灵一般的退了出去！

　　好戏，正式上演！

　　明天就看着美国佬屁滚尿流吧！

　　李长安啊李长安，小爷的人，岂是你随便杀的？小爷的地盘，岂是你那么容易占的？小爷的财路，岂是你能断的？

　　如果说在魔宗引爆核弹算是玩了一把大的，这一次，郭璞要玩一把更大的！


第869章 扛不住

　　十分钟之后，就在安德鲁斯空军基地的外围，郭璞正在和嘴里打着哈欠的保罗通话！

　　“老板这个没有什么问题的，您放心，对方丝毫抓不住我的蛛丝马迹！嗯，这个基地虽然用到了美国军方最先进的电脑技术，但是，比起那几台终极电脑，好对付很多！不过要是按照您的要求去做的话，说不定就会我呢！”

　　郭璞脸色轻松地靠着一辆车的座椅上，这车是他出来之后，顺手在基地家属区偷的，他准备开着这车向着华盛顿特区相反的方向开去，扰乱美国人的视线，然后他再优哉游哉的回到酒店！

　　“为什么会？”

　　保罗委屈的说道：“我又不是真正的上帝，老板，您不能指望我靠着一个人，就和强大的美国政府对抗吧？我是黑客，偷偷摸摸是我的专长，您真要是用我们的专用网络去戏弄美国人，美国人也不是傻子，他们只需要三分钟，足够破解我们的加密讯号了！至于说您，真想玩戏弄老鼠的游戏，那就真的无处藏身了！上帝，您绝对是第一个被老鼠抓住的猫！”

　　郭璞一边笑着一边说道：“你不是最顶尖的黑客么？攻击美联储，狙击美国金融市场都没事，我打一个电话而已，就不行了？你也不过如此嘛！”

　　在自己最擅长的领域被人讥笑，保罗的睡意立刻飞到九霄云外，在电话那头哇哇叫道：“上帝，狙击金融市场，您知道我召集了多少人吗？您以为我真的是神么？现在我们的卫星都是偷法国人的，而且就单单这一颗卫星，通讯，网络都要靠他，美国人在天上，军事卫星足足一千颗啊，上帝，对方就算是白痴也足够把我消灭了。真想戏弄美国人，我强烈建议，您让我去接触一下您背后的天星派的那些神奇的技术吧！我尝试着攻击了两个月，丝毫没有效果，我相信，那才是世界最保险的防火墙，我忍不住了老板，这就像有一个绝色美女在我面前跳裸舞。”

　　虽然隔着万里之遥，郭璞从保罗的声调中都能感受到那家伙释放出来疯狂情绪！他慢吞吞的说道：“看你表现吧，放心，到时候我一定让你组建一个，和他们一模一样的绝密网络系统！”

　　实则美国的电脑技术已经足够先了，只不过相对而言，但是再先进都是有缺陷的，只是技术不够发现不了而已，所以才给了保罗可趁之机，这世界上才会诞生黑客这一职业，当然，保罗这个顶尖的黑客，对卓家的自成一体的网络系统没有办法，也说明了他的技术，也还不够！

　　郭璞开着车，大摇大摆地离开了安德鲁斯空军基地，然后把车丢弃在距离基地三十公里之外的一个荒凉之处，靠着自己非人速度，又跑回了希尔顿酒店，若无其事的呼呼睡大觉。

　　而第二天，就在美国国防部监控中心内，所有的军人，特工，工作人员，都开始自己每天千篇一律的工作！

　　上班之后，先倒一杯咖啡，然后坐下来，处理一下数据，接着再倒一杯咖啡，继续处理，这就该吃午饭了，下午又是两杯咖啡，反正咖啡不要钱！这就到了下班的时间。

　　这就是监控中心的工作人员的全部工作内容！

　　对外信息收集小组的组长是一个大胖子，圆滚滚的身躯上套着制服，西服都要被涨破了！上午十点的时候，他端着一杯咖啡，开始巡视自己的部门，走到一半的时候，胖子接到一个电话，似乎是上司打来的，胖子说话的语气很恭敬，不知道那头说了写什么，最后小心翼翼地挂了电话之后，胖子立刻对着身边的一个工作人员说道：“夏利，今天收集的数据准备好了吗？上面的头头马上要用，给中情局的人送过去！”

　　说完这句话，胖子低声嘟囔道：“蠢猪一样的家伙，真不知交了什么好运，居然又成为了中情局的局长！总统居然不但从国防部抽调人过去给他，居然让我们每天为他们服务！”

　　似乎美国情报部门或者只要是带着军方色彩还有保密色彩的部门的人，不管是谁，都喜欢上班喝咖啡，和闲暇的时候玩一玩单机的纸牌游戏，这估计也是他们两项唯一的消遣了！

　　胖子是空当接龙的高手，他回到办公桌之后，嘴里还在低声含糊不清的嘟囔着什么，手上却奇快无比的继续着他刚才的纸牌游戏，短短三分钟，就玩了两把！

　　就在他专心玩游戏的时候，他的办公室大门碰地一声，被人大力的推开，胖子吓的浑身一哆嗦，然后看见是自己小组的一个家伙，正紧张无比的闯了进来，气得胖子尖声吼道：“该死的，你干什么？”

　　那个部下如丧考妣的说道：“头儿，我们接到了一个威胁电话，说是白宫有核弹！”

　　胖子浑身一颤，手上的咖啡倒满了一桌！

　　尖锐的警报声在整个华盛顿特区的每一个军事基地，警察局，甚至连预备役部队基地响起，一切的人员，都动了起来，开始做好了一切的应急准备！

　　然后，这讯息被越来越多的人知道，事情越闹越大！

　　谁都以为这是笑谈，或者是恶作剧，但是随着应急反应部队，从白宫南草坪真的找到一颗小当量的核弹头之后，整个白宫，立刻疯了！

　　正在椭圆形办公室里的奥老黑，这时候被一大群人围在身边，他浑身颤抖的想要从座椅上面站起来，但是却浑身无力！

　　所有人都想不明白，为什么白宫都能出现核弹头！

　　奥老黑瞪成电灯泡的两只眼睛再也没有丝毫的光彩，瘫软在椅子上，看着一屋子面面相觑的人，突然不知道从哪里来的力气，猛然间站起来吼道：“该死的，现在怎么办？”

　　美国本土，受到核威胁，这是前所未有的事情，这么骇人听闻的事情！就算和苏联冷战几十年，搞军备，搞对立，也没有出现过如此严重的事情啊！

　　随着奥老黑带着整个美国政府的高层集体从白宫下面的高速专列向着八公里之外安德鲁斯空军基地风驰电掣而去的时候，一道道美国军方的指令，循着最终极的保密线路，开始向着全美国的军队，基地发布！

　　整个美国，在随后十分钟之内，完全进入了完全战时状态！不是什么提升安全等级，不是什么最高的预防外星人的等级，直接全国的军队，开始走上了大街！戒备！

　　整个美国的民众，都被赶回到了家中！军队第一时间，封锁了几乎全美所有的军事重镇！美国上空，开始黑云压境一般，所有的飞机，都升上了天空！

　　所有的国家都在第一时间，注意到了美国人的动静，然后各个国家的电视开始紧急停播各种节目，一致把劲头对准了美国！

　　美国人的保密工作，真就不怎么好，不知道是谁，就从哪里就弄到了消息，这消息瞬息之间，就传遍了全世界！

　　美国，遭遇到核弹威胁！而且就是首都华盛顿！

　　所有人不约而同的把眼光在对准美国的同时，看向了中国！

　　中国前不久，可是进行过一次核爆实验的呀！这两者之间，有什么联系么？

　　美国所有的防空事基地全部进入完全战时状态，美国的海军，就是被中国潜艇吓得龟缩在西海岸不敢出来的一个个航母战斗群，这一次，抱着拼死的决心，完全出海，在西海岸巡游，连平时不经常出海的，面临淘汰的小舰艇，这一次都全部出动！

　　仓皇带着幕僚和国防部以及其他部门高官登上空军一号的奥老黑，直到飞机冲上九霄，这时候才在空军一号的作战室内，脸上涨的发黑，对着电话那头的布拉德劈头盖脸都是一阵臭骂：“混蛋，你就一个废物，上帝，李长安也是一个废物，现在好了吧？等着吧，谁知道还有哪个地方有核弹，上帝，最好五十一区有一颗，然后直接把你和李长安都给送上天堂！上帝啊！你就是狗屎！查，马上去查！全力去查！”

　　就在这时候，一个接线小姐吓得又是一声尖叫，然后扭头结结巴巴的对着国防部长说道：“长官，又接到一个神秘来电，他说在白宫，他放了二十九颗核弹！想要知道具体的位置，就要听他的！要不然！要不然他就！”

　　一颗核弹的出现都让整个美国政府崩溃了，居然还有二十八颗！

　　所有人浑身一震，相互看着对方，眼里连惊骇都没有了！

　　他们的心，一直沉到了深渊，然后，所有人都浑身一软，默默地坐了回去！

　　整个空军一号的机舱内一片死寂，只有轻微的飞机轰鸣声在嗡鸣！

　　奥老黑半晌之后，才面如死灰的哀叹道：“对方有什么要求！”

　　“对方要求驱赶李长安！上帝，李长安是谁？”

　　奥老黑和国防部长猛然间相互看了一眼，然后同时弯腰咳嗽了起来！

　　是他！是那个混蛋！

　　“咳咳咳咳！查到对方的线索了吗？”

　　虽然奥老黑知道自己这一句多半是白问，但是依旧问了出来！既然确定是了那个人，那根本没有去查的可能了！去查他，这简直就是浪费纳税人的钱！

　　女接线员紧张到花容失色，脑门上的汗水把脸上的妆都冲出来一条条的蚯蚓！

　　几分钟之后，她回身颤声说道：“总统阁下，对方要求和诸位通话！”

　　国土安全部部长立刻示意那个接线员放把电话外放，电话里果然传来了某个家伙不阴不阳的声音：“都是空军一号是如何如何的扛得住导弹，甚至扛得住核弹的冲击波，要是在诸位的底下，有一颗核弹爆炸的话，你们扛得住么？”


第870章 惊人决定

　　郭璞的一句话，直接把空军一号上的所有人，心底唯一的一点侥幸打垮！

　　空军一号啊，保卫最森严的安德鲁斯空军基地都被他潜伏了进来，还有这混蛋办不到的事情么？

　　他说的没错，空军一号的机身，的确覆盖的厚装甲可以抵御核弹爆炸的冲击波，但是，那只是冲击波而已，并不是核弹爆炸的核心位置啊！

　　就算现在把总统放进专门为了应付紧急情况的弹射装置，总统降落到地上之后，谁知道这混蛋在地上是不是又在哪个城市，还安放了核弹头呢？

　　白宫他就能放二十几颗，别的地方，能没有吗？

　　这些玩意儿，到底是怎么进入美国的？

　　美国人都不去想这些核弹头是从哪里来的了！

　　说真的，如果是用别的东西来威胁空军一号，美国人真的就未必能像现在这样，他们不但有最好的武器专家，处理危机的专家，而且空军一号，甚至就拥有世界上最先进的反导弹系统，就算核弹头导弹，都要受到严重的干扰而失去目标！至于其他的方面，那也就不用多说了！美国在全世界到处树敌，而作为美国的象征，空军一号面临的危险，自然是最大的！所以只要是一切的高精尖技术，基本上都在这飞机上体现出来了！

　　空军一号，不但是世界最安全的飞机，也是一架战斗机，攻击机，轰炸机！

　　“开战，开战吧！我建议，全美布置的核弹，全部对准中国，俄罗斯，同归于尽！”

　　说这话的是一个总统幕僚，他已经失去了风度，人家的核弹头都装到了空军一号上了，自己的安全哪里还有丝毫安全可言！

　　其他几个幕僚也同时站了起来表示赞同，绝望给了他们勇气！

　　而在奥老黑的身边，站着一个身材僵直，手上拎着一个箱子的军官，拎着箱子的手，还有他的背上，全是冷汗！

　　箱子是用手铐和这个军官的手拷在一起的！

　　这个箱子，正是全世界都为之忌惮的美国最终大杀器！

　　这个箱子在全世界所有的国家情报部门中，都占据着举足轻重的位置！

　　每一个总统在危机来临的时候，他的身边，永远都会有一名军官帮他提着这个著名的手提箱。

　　这个手提箱其实就是一个简单的按钮装置而已，但是，这些按钮，指挥的却是整个美国密布在本土和全世界各处秘密军事基地里的核弹头！

　　美国的宪法规定了，总统可在美国突然遭遇到致命攻击或者即将遭受到这样的攻击的时候，下令发射核弹。

　　这时候，应急检查小组的组长，脸色煞白的走了进来！

　　不用说，他们探测到了飞机起落架上面的核弹头！

　　郭璞的运气不错，奥老黑，正好坐在这架飞机上！

　　“总统阁下，发现目标！”

　　“诸位，现在怎么办？”

　　奥老黑半天，才干涩的咧了咧嘴，似乎想笑！

　　他的确想笑，这简直太讽刺了！

　　号称最强大的美国，现在看起来，简直就是绝妙的讽刺和笑话！

　　“总统阁下，我建议，动用核弹！”

　　国土安全部部长的眼睛里，这时候也因为惊骇和绝望，而闪动着冷酷无情的表情，瞪着奥老黑。

　　“混蛋，你应该先了解对方的意图！上帝，对方如果想要干掉我们，为什么要告诉我们有核弹？还不如直接就引爆了算了！你，被撤职了！混蛋，我居然用你来当国土安全部的部长！难怪没有安全！”

　　奥老黑大吼着朝国土安全部部长就是丢过去一杯咖啡！

　　“带下去，关起来！”

　　其他人再也不敢说什么核打击了！也不敢再乱出主意。

　　在奥老黑狠狠吃人地目光中，连国防部长，都只能狼狈的连连闪动着眼神，不敢看总统阁下了。

　　奥老黑见到所有人都不再说话，气极败坏的怒骂道：“联系对方，问他到底有什么条件，该死的，到底还有多少颗核弹在美国本土？该死的。”

　　这时候奥老黑也想开了，所有身上倒是具备了一点作为一个大国领导人的威严，眼睛里寒光大盛，他略微想了一下，对着身边的那个提着手提箱的军官厉声喝道：“把箱子打开，实在不行，那就同归于尽！该死的中国人，这都是一群魔鬼啊！为什么要来美国折腾呢？早知道，我就不要别人的什么狗屁的先进技术了！原来那狗屁的先进技术，是另外一边淘汰了的啊！我现在才明白，要不然，为什么第一次那五千士兵，会全部死在大海？上帝，我都做了什么？李长安，赶走李长安是吗？我答应了，就算像中国求饶，联合，我也要把李长安赶走！该死的混蛋！”

　　那个军官在总统的怒骂中，打开了手上的手铐，然后打开了箱子！露出里面一排排的红色按钮来！

　　这就是整个美国，布置在本土最关键的城市的核弹防御和在海外秘密基地的核弹！

　　这些洲际导弹可以精确到米的单位，对目标实施打击！

　　而且这些导弹是最先进的能防干扰的导弹，一般的电子干扰，是不能影响其飞行轨迹的，也就是说，按照现在其他国家的干扰技术，是基本上对这些核弹无效的！

　　美国人的底气一向很足，这不是没有道理，人家的实力，的确是强横无比！这必须要承认。

　　而就在这时候，女接线员又传来一声颤抖的声音：“总统阁下，现在我们的通讯线路，受到了强行干扰，对方入侵国防部终端！”

　　“什么？”

　　奥老黑气的差点没一脚把面前的箱子踢开，他猛地转身，对着国防部长吼道：“你的人在说什么？对方入侵了国防部的电脑终端？该死的，天上一千多颗卫星是干什么的？现在是不是说对方完全能控制我们的核弹头，反过来打我们？狗屎！你们都他是狗屎！”

　　通讯器里，这时候突然想起来一声声的怪笑，郭璞讥嘲的声音响起：“聪明！不愧是美国总统，实在太聪明了！知道我的实力了吗？华莱士为什么不敢得罪我？这就是原因！原本我看在华莱士的份上，不想和你们为难，但是你们却杀掉了他！没办法，你们把美国唯一和我有点交情的人全家都灭了！那么我还有什么好客气的呢？”

　　所有人的脸色急变，国防部长毕竟不是傻子，他不出声对对着旁边的几十个随员做了一个动作，这些随员立刻开始了拦截对方的讯号！

　　郭璞阴恻恻的接着说道：“我知道，你们一定在查我，也在试图找出你们系统中间的漏洞！只不过，你们找到了又能怎么样？我想进来，一样能进来！美联储损失了几千亿，你们不一样拿我没办法，你们国家金融损失两百万亿，你们还不是只能傻眼？告诉你们，我这样做，不是为了威胁你们，只是要让你们知道，我想怎么收拾你们，就怎么收拾！李长安是我必杀的人，他能从中国被我赶到美国来，一样能把你们美国拖死！你们，看着办吧！给你们三天的时间，三天之后，我要看到你们驱逐李长安，如果我不到你们哼哼！”

　　郭璞说道这里，就此挂了电话，没有了声音！

　　而美国国防部的精英，终于抓住了保罗留在他们系统中间的病毒！

　　所有人看到这个病毒的时候，都是浑身湿透！

　　美国最终极的绝密军方系统中间，居然一直开着一个后门，那么换言之，整个美国，基本上就像是一个脱光了衣服的女人，正虎视眈眈地被一群盯着看！丝毫没有一点的秘密可言了！

　　这直接再一次在美国政府的心头，捅上了三刀！

　　奥老黑已经找不到什么语言来骂人了！只能愤怒的连续不断的骂着一句话！

　　“中国人当中，怎么就出了这么一个混蛋啊！”

　　奥老黑狠狠一挥手，然后直接对着国防部长大声吼道：“叫停一切的超级战士计划，一切的武器计划，我们和李长安，划清界限，他的三百万亿援助，一分不少的退给他！就算同归于尽！也要和那个该死的混蛋，划清界限！”

　　国防部长脸色惨变，他再也不顾什么上下级关系，看着奥老黑怒吼道：“该死的，我们，拿什么钱来还人家？”

　　奥老黑古怪的一笑，居然这样说道：“借钱，我找人借钱！我去找中国政府借钱，为什么我们要和中国政府敌对呢？难道我们不能结成同盟吗？”

　　国防部长傻眼了。国务卿也傻眼了，所有人都傻眼了！

　　奥老黑却得意洋洋的笑了起来！这笑声中间带着一丝绝望，一丝荒谬，还有决然！

　　“嘿嘿，李长安也没想到吧？我居然敢这样做？我他也疯了，疯了好啊，该死的！很好，就这样做，难道你们没有发现，我们一直就处在劣势么？不管我们有什么先进的技术，那个该死的中国人，他一定有比我们更先进的技术，既然是这样，为什么我们不能像日本人一样？当然，我们不是臣服，我们和合作，合作懂吗？你们这群，难道真的傻了吗？马上，飞机直接返航，李长安我来对付，他是不敢杀我的，我要在全世界的媒体面前，直播我和他的摊牌，然后，直接宣布和恢复中美关系！”

　　说道这里，奥老黑指着国防部长冷笑道：“难道你还在幻想征服世界？”

　　国防部长气极败坏的仰天怒吼了一声，他随即萎靡不振的跌坐回了沙发上，虚弱的说道：“总统阁下，我们这一届政府，必然会成为美国历史上，被人耻笑的政府！”

　　奥老黑眼里突然闪过一抹凶狠的光芒：“狗屎！我觉得，我们这是在救美国！马上返航！召集所有的参众议员，在国会山，和李长安摊牌！让他们滚蛋！”


第871章 枪毙个屁啊

　　“为什么？为什么会是这样呢？”

　　这时候，李长安的表情，也就和奥老黑差不多！

　　他也是干涩的笑了笑，看着明显气势都不对的司徒轩轾还有不言不语的云霆月和云霆风两人，李长安心头的恨意啊，简直就是滔天而起！

　　这就是一个化学反应。到最后，甚至连郭璞都没有预想到，事情居然发展到了这样一个地步！

　　“你准备怎收场？虽然老祖宗让我听你的，但是，现在，你已经失去了所有的优势，甚至，你还连累家族损失了大批的资源和金钱，更是破坏了老祖宗的布局，你怎么说？”

　　司徒轩轾心头原本就丝毫看不起李长安，他认为这个贱种，是没有资格在他面前出现的，但是现在对方不但出现在了他面前，而且还成为了家族的执事，自己身为魔宗的继承人，居然也要完全听他的安排，这股怨气，那简直也就是深了去了！

　　这个可是一个千载难逢的机会啊！

　　司徒轩轾都想着是不是趁着这个机会，先一剑干掉李长安，老祖宗总不会为了一个死掉的李长安，真的就废了自己吧？要知道，整个司徒世家，现在哪有扛得起大梁的弟子？

　　所以他的冷酷地瞪着李长安，丝毫不掩饰自己眼中的杀气。

　　李长安这个时候也要疯了，所以他直接对着司徒轩轾哼道：“这是我的事，哪儿轮得到你来管？你是个什么东西？”

　　司徒轩轾大怒，朝李长安就是一剑劈下。

　　司徒轩轾其实很强大，但是也要分对谁，对上李长安，一剑也就干掉了！虽然李长安得到了云叔的造就，早非吴下阿蒙，但是对上号称魔宗三大天才之一的司徒轩轾，依然弱小的可怜！

　　但是如果云霆月出手的话，司徒轩轾就什么都不是了！

　　云霆月，可是云霆裂天在最后关头，收集动用了五百年的真气，用那种研制了几十年才研制出来的那套神奇的设备，硬生生灌注给了他一百年的功力啊！

　　可惜，那套设备，被郭璞一颗核弹给报销了！要不然，司徒轩轾现在，怕是也早就享受到了那样的待遇了！

　　云霆月一伸手，手上的剑光就把李长安包围在了中间，任凭司徒轩轾如何攻杀，却休想伤害到李长安一根毫毛！

　　而且云霆月随随便便一个出手，就能让司徒轩轾狼狈的连连倒退闪避，根本就抵挡不住。

　　云霆月甚至一剑挑向了司徒轩轾握剑的手腕，吓得司徒轩轾脸孔惨变，丢下手上的长剑，身形就急退了开去！

　　气极败坏的司徒轩轾恶狠狠地瞪着云霆月，随即阴冷的笑道：“云霆月，你想干什么？我知道了！你想杀掉我？你想推翻我家老祖宗？哈哈！”

　　云霆月一动不动，但是眼中却是寒光大盛，他看着司徒轩轾，轻描淡写的说道：“你居然敢对掌门亲自任命的执事出手！居然还敢倒打一耙！这笔账，我们到掌门面前，和你好好的算一算的！司徒轩轾，你看看你，一副小人得志的样子，你以为，你能接任魔宗之主？掌门洪福齐天，说不定，你都老死了！掌门还活的好好的呢！所以，别做梦了！”

　　“你！你敢骂我？”

　　司徒轩轾这个气啊！但是现在能怎么办？

　　“你等着，等着我回去！”

　　不等司徒轩轾说完，云霆月手上的剑光毫不客气的就直接对着司徒轩轾脖子上抹了过去，吓得司徒轩轾翻身就跑！

　　“等着！”

　　被云霆月吓破胆子的司徒轩轾气极败坏的落荒而逃，而云霆月却冷淡地看了李长安一眼，然后对着云霆风说道：“风，你马上赶回去，直接找老祖，然后看看他司徒轩轾能说点什么！现在，司徒星那个老女人，不敢乱来的！”

　　云霆风点点头，一言不发的转身走了！

　　看着云霆风走掉，云霆月深吸一口气，看着李长安，不咸不淡的说道：“李长安，这件事，你总要给一个说法吧？就这样被赶走？哼，我真心诚意的找你合作，到头来，却换来这样一个结果，你真的就以为我是在救你？如果你不给我一个满意的答复，我们之间的合作关系，就到此为止了！而且，我杀了你，把责任推到那个家伙头上，这也不是多么为难的一件事吧？”

　　李长安的脸色急变。

　　是啊，一切的阴谋诡计，在绝对的实力面前，真的就没有！

　　但是李长安何许人也？他早就在心头算出来一个最后的结果！

　　果断放弃美国！转移阵地！

　　自己现在对魔宗还有大用，司徒星是绝对不会就这样抛弃自己的，而且，自己也没有失败啊！这只不过就是一种突发情况而已！别人看不出来，司徒星这样的老狐狸，难道还看不出来么？

　　李长安阴恻恻的看着云霆月说道：“你不用威胁我，你是不敢杀我的，现在，你倒是说说，你是怎么想的？”

　　云霆月的脸上也不禁抽了抽，愤怒的喝道：“那个王八蛋，怎么就这么疯狂呢？他！要不然，干脆让威尔逊直接控制美国，我去把那个黑鬼总统一剑干掉算了！”

　　“干掉？”

　　李长安斜睨了云霆月一眼，似笑非笑的说道：“现在全世界的媒体都在国会山，正对着全世界直播，你难道能把所有的记者都杀掉？血洗国会山？”

　　云霆月狠狠一挥手上的长剑，不说话了！

　　李长安长叹一声，说道：“准备撤离美国吧，这一笔买卖，亏大了！亏大啦！不过，钱和武器还是要收回来的！尽量挽回损失吧！我亲自去国会山一趟，然后么然后再说！”

　　云霆月讥讽的咧了咧嘴，说道：“你不怕那个家伙，就埋伏在那里，然后给你一剑？”

　　李长安脸色惨变，他怒吼道：“他敢么？”

　　李长安说完这句话自己都觉得荒谬！

　　这世界上，还有那个混蛋不敢做的事情吗？

　　李长安突然爆笑了起来，他大声喊道：“哈哈，他敢么？本少爷也带着炸弹进去，要是出点状况，大不了，同归于尽！奥老黑不是来电话说了么？想要和我同归于尽！他想让我死，那我们就一起死呗！”

　　云霆月愣住了！

　　随即他对着李长安，挑起了大拇指！

　　中国，中南海，怀仁堂！

　　怀仁堂内现在是阴云密布，气氛紧张到了极点。

　　整个中南海，都骤然变得紧张了起来！

　　随着美国的突然的动作，让世界所有国家都同时绷紧了神经，尤其是中国和俄罗斯！

　　一号首长在第一时间，和刚刚访问了中国的俄罗斯总理去了一个电话，双方直接很有默契的，发布了一系列的命令！

　　中俄两国的所有秘密核弹，也同时严阵以待，并且开启了所有的反导弹防护！做好了最后的准备！

　　等到安排好这一切之后，一号首长才召集了军方所有的高级将领和军委会成员，齐聚中南海！

　　现在从新华门大门到怀仁堂，全部都是站满了严阵以待的中南海保镖，各个首长的秘书人员，更是小心翼翼的坐在怀仁堂一个秘书休息室，紧张得不敢吱声！

　　一号首长阴沉着脸坐在会议室中间，他的两边，坐着军委会的委员，还有能召集到的在京的所有上将级别的将领！

　　他看着几十名将军和自己的老搭档，重重的一掌拍在了会议桌上：“那个小疯子联系上了吗？”

　　安将军都吓得浑身一颤，连忙低声说道：“没有！”

　　一号首长脸色顿时变得难看无比！他再次用力的猛地拍了一下桌子，吼道：“等他回来，马上给老子关进秦城，再也不放出来了！他，这混蛋，他这是要干什么？”

　　一号首长嘴里一连串的国骂，让所有人都大气不敢出，安将军更是浑身僵直，什么时候，见到一号首长这样骂过人啊。

　　王老爷子脸上也是一片的阴沉，说起来，他才是郭璞最亲近的人，他的脸上，才是最无光的！

　　“关起来？回来老子亲手毙了他！”

　　“毙了他？屁！你舍得？”

　　一号首长哪有什么国家领导人的威严，不过这句话一出来，气氛却骤然一松，朱老贺老等人，脸上同时露出了一丝苦笑！

　　一号首长调整了一下情绪，沉声说道：“这件事不要慌，我们要等结果！这混蛋小子，每次做事都是有意想不到的收获，但是这一次，却实在有些过火了！不就是一个恐怖份子的帽子嘛？能让他发这么大的火？回来老子给他撑腰，国家给他撑腰！”

　　就在这时候，会议室的大门突然被人推开，一个中将大步走了进来！

　　“首长！”

　　一号首长脸色又是一冷，这中将却是大声说道：“美国，美国军队突然全部撤回！而且！而且美国总统，亲自给您发来了一份电报，说是要重建中美关系，并且愿意和中国展开深度的合作！”

　　“嗯？”

　　一号首长和王老爷子对视了一眼。会议室的气氛立刻变得怪异了起来！

　　“这他娘的，美国人这是唱的哪一出啊？到底是怎么回事？这么快的怂包了？”

　　黄老爷子都忍不住拍桌子骂娘了！

　　一号首长却猛然间站起来，哈哈大笑起来：“这混蛋小子！马上回电，就说中国，愿意和美国恢复正常邦交关系，也十分愿意，和美国展开深度合作！老王，你还枪毙这个小混蛋不？”

　　“枪毙！枪毙个屁啊！”

　　怀仁堂里，猛然间爆发出来一阵阵的大笑！

　　“不过关起来是真的！这混账东西，先关一阵！”


第872章 亲爱的老板，救命啊

　　美国政府和军队的反应，让全世界的神经都无限紧绷之后又骤然一松，然后，就是大队的记者，开始双眼冒着绿光，欢呼雀跃也好，虎视眈眈也罢，总之是潮水一般的向着华盛顿汇聚！

　　美国的国务卿在空军一号降落的第一时间，就紧急的召开了一个记者招待会，然后传话给全世界的记者，说什么美国接下来将有一个十分重要的新闻发布会，希望得到全世界媒体的关注，这个发布会，将会以一种全所未有的方式举行，总之一句话，当记者的你们不来，那就是损失！

　　所以，大队的记者来了！带着满腔的热情扑面而来！

　　原本来美国驻扎的各国记者就是一个庞大的数字，加上美国政府这样来一出，那全世界的记者，哪有不蜂拥而至的道理！

　　这时候的国会山外面，记者的队伍，已经庞大到叫人害怕了！

　　一眼望过去，那就是看不到头，比起什么游行示威的大队人马都多！

　　粗略估计了一下，这些记者全部加起来，怕是不下一万人，他们手里都拎着长枪短炮，时不时的还按下手上的闪光灯，然后记者们肩膀上的摄像机由于没有地方可以放，只能左肩换右肩，而主持人也只能在人潮中间东倒西歪的对着镜头报道，哪里顾得上清理人，再说了，清不开啊！

　　这还不是全部的记者，还有无数的记者，潮水一般，洪水一般，对着国会山，一头就冲了过来！

　　这时候的美国国会大厦前面，有三道防线，第一道是警察，一排警车开辟出来一个隔离带，然后三米之外又是一道防线，全是全副武装的军人，荷枪实弹的军人靠在装甲车上，最后还有一排保卫，那就是总统身边的贴身护卫！

　　但是第一道防线的警察，已经被记者的队伍都冲撞得有些东倒西歪了起来！

　　这些警察又不敢动手，只能大声的喊话，心头的憋屈啊，别说了！

　　什么时候，牛气冲天的美国警察，也只能缩头缩尾了？

　　几百名的参议院，众议院的议员，他们脸上都带着各异的表情，开始向着国会大厦而来。

　　而在国会大厦里，奥老黑和国防部长，国务卿等人，看着外面的情形，差点没合不拢嘴！

　　他们没想到，记者能来这么多！

　　来吧，来的越多，他们越安全。

　　这个时候，重要的媒体记者已经进入了国会山，而所有美国政府的高层，都在至少三百个镜头的对准之下，所以，他们脸上的表情，这时候全部被传回到了各个媒体的总部，对着全世界播放了出去！

　　不过奥老黑也憋屈啊，没法子！号称全世界最强大的国家，居然不能用自己的实力来保护他的安全，只能靠着这些记者的镜头来保护自己！

　　不过不得不说，这是一个绝妙的方法，如果奥老黑敢和李长安去商量这件事的处理结果，等待他的下场，绝对就是被李长安一剑干掉，然后威尔逊就会立刻扶植起来另外一个替代品！

　　要知道，威尔逊的手上，控制的可不是奥老黑一个总统，他手上适合当美国总统的人选，最少在十个以上！

　　这也是他们这些隐世家族的必备手段，万一现任总统超出了他们的计划之外，他们绝对会毫不犹豫的把这一任的总统给换掉！

　　但是现在奥老黑明显就是鱼死网破的打法，就算全部的议员，被威尔逊控制的话，这时候就算是弹劾，也来不及了啊！

　　事情的发展，已经超过了所有人的意料之外，连郭璞都想不到！

　　而奥老黑，第一次觉得自己，成为了主宰，剧本终于在按照他的意志演下去了。

　　李长安这时候也在准备，他原本就是隐藏在幕后，黑暗之中不见光的人物，但是这时候，却不得不出面了！

　　不出面也行，就这样灰溜溜的夹着尾巴带着人离开美国？但是，他，美国人欠他三百万亿的钱啊，还有那些先进的技术，现在已经在和美国的四大军火商合作生产了，还有五万套人形兵器的成品，还有改进型号的声纳，雷达，还有正在装备航空母舰和巡洋舰的核磁激光炮，这些都是钱啊！

　　而且李长安可是最后动用了云霆裂天给自己的权限，最大可能的把所有他能调动的物资，全都弄到了美国来呀！

　　钱都不算什么，但是那些技术，才是最要命的！

　　他要是真的就这样走了，这些东西收不回去，司徒星再信任他，怕是也有在心头留下一点点的阴影吧？

　　要知道，司徒星这一百年，对资源最是敏感，谁叫云霆裂天，控制了资源一百多年呢！

　　所以，李长安，不出面，是绝对不行了！

　　他身边现在云霆月不在，这个时候，云霆月正在帮他干一件其他的事情！

　　云霆月被他派去控制鲍威尔了！

　　不得不说，李长安，胜算无遗，他虽然不知道鲍威尔到底和郭璞达成了什么协定，但是现在最关键的就是鲍威尔了！

　　因为他的手上，还控制着一百五十个议员，这才是最可怕的事情，而威尔逊能左右的议员在三百多人，李长安当然不想就这样离开美国，他要亲自在全世界的媒体面前，把奥老黑赶下总统宝座！所以，议员的控制，就成为了举足轻重的关键了！

　　既然不能当着全世界的面杀掉奥老黑，赶他下台，然后重新掌握美国，也不是不可能！

　　当然，李长安想了很多路，这条路他也没有抱太多的希望，但是总是要走一走的！

　　不然他不甘心啊！

　　郭璞这一手引发的化学反应，让所有人都始料不及。

　　对着镜子整理了一下自己的衣领，看着镜子里英俊的容貌，整整齐齐的衣服，李长安长长的出了一口气，然后转身大步走出了房间！

　　门口，几个魔师正恭恭敬敬的等着！

　　“做好准备，我失败了，你们就毁掉这里的一切，然后撤到我指定的地方！记住，是毁掉一切！”

　　魔师恭敬的点头！

　　他们虽然是云霆裂天派过来的，但是其中很有一些云霆裂天布置下来的暗桩，被李长安用各种借口派去执行了有去无回的任务，就像上次去旧金山的那群魔师，被卓天一剑干掉的都是云霆裂天的人！

　　而现在李长安一手提拔起来的人，都是他的心腹！

　　李长安控制人心，自有一套手段！

　　这些魔师虽然年纪足足大了李长安一百多岁，但是他们都长年累月的修炼，闭关，说是不谙世事也不为过，比起想龙啸云，龙天痕等人，都要容易洗脑！

　　带着一脸的平静，李长安走进高速电梯，三分钟之后，他出现在了五十一区地面上！

　　三辆军车，二十个军人，正在等着他！

　　带队的军人见到李长安独自一人出来，有些不自然的眼神在李长安的身上飞快的看了几眼，然后走上去，对着李长安敬了一个军礼：“先生，这边请！”

　　李长安点点头，没有在意有些紧张的军官，直接上了车！

　　军官这才松了一口气，赶紧上车！

　　这军官是特种部队的指挥官，他可是亲眼见到过李长安在所有的特种部队面前，展示他强悍的实力的！而改进他手下士兵的超能战剂，更是让这些美国大兵，对李长安的崇敬和敬畏，到了一个很高的高度！

　　这时候在军官的心中，甚至有些茫然。

　　带着这种心情，三辆军车风驰电掣的向着华盛顿特区而去！

　　而在下车的一瞬间，那军官却终于开口对着李长安说了这么一句话！

　　“先生，不管怎么样，我要感谢你！”

　　李长安一愣，却没有说什么！

　　对于他这样的阴谋家来说，其实军官这句话，是对他最好的讽刺！

　　这时候的比弗利山庄，鲍威尔的家里！

　　鲍威尔哭笑不得的看着电视上那个时而紧张，时而对着身边的一群幕僚低声议论，还要时时刻刻照顾眼前的镜头的黑人总统，心头那份激动，简直就不用说了！

　　他都没有想到，事情如这样的发展，这一步，可是实实在在的向着那个人对自己承诺的总统宝座，大大的前进了一大步啊！

　　但是他脸上却不能表现出来激动！

　　这时候他正在打电话，和所有三K党控制的议员打电话！

　　三K党虽然控制了一百五十多名的议员，但是，都是众议院的人，虽然参议院和众议院说起来没有大小分区，但是实际上，参议院的权力，远大于众议院！

　　但是众议院却有着一个总统弹劾权！

　　总之一句话，鲍威尔控制的议员，远远没有全盘掌握了参议院和掌握了大部分众议院的威尔逊多！

　　就在鲍威尔对着电话里的饿议员咆哮的时候，一道淡淡的人影，就出现在了他的面前！

　　鲍威尔在比弗利山庄的护卫，比起他还是加州党魁的时候，又自然高了很多，但是却丝毫没有任何的警示，这个人就出现在了他的面前！

　　鲍威尔的瞳孔缩成了一点，他看着来人沉声喝道：“你？云霆月？”

　　浑身散发着一股阴沉气势的云霆月缓步走到了鲍威尔的面前，他朝嘴角抽搐的鲍威尔说道：“你居然敢叫我的名字？”

　　云霆月目光闪速，看着脸色惨变的鲍威尔轻笑着说道：“为什么？”

　　鲍威尔突然收起了脸上的表情，呵呵地笑了笑说道：“是的，云霆月阁下，您来找我，是为了控制我手上的议员的吧？”

　　云霆月一愣，冷冰冰的看着鲍威尔说道：“鲍威尔，你知不知道，我杀你，就像杀一只小蚂蚁一般的轻松！”

　　鲍威尔耸了耸肩，不以为然的笑着说道：“但是在您杀我之前，还是先考虑一下自己的小命，能不能保住吧！”

　　然后鲍威尔大吼一声：“亲爱的老板，救命啊！”


第873章 当我的内应

　　李长安深深地吸了一口气，然后看了外面重重的包围圈和那些激动的记者，他下车的时候，就不知道有多少的记者把手上的长枪短炮，对准了他！

　　他的嘴角挂起一丝古怪的笑容，却对身边走上来的四个人高马大的警卫，丝毫不在意！

　　曝光在全世界面前的感觉，实际上也不是那么难堪嘛！

　　想到这里，他转头再次看了一眼远处的记者大军，嘴边露出了一丝微笑，然后，在四名警卫的护卫下，向着国会山走去！

　　大步的走上阶梯，警卫替他推开了沉重的大门！

　　穿过一个不是很长的通道之后，李长安的眼前，是一个巨大的圆形空间，一层层的呈现阶梯环状，中间最低！

　　会场最中间的主席台上，奥老黑和国防部长，国务卿等等美国政府最重要的官员，坐成一排！而数百位议员，则是坐满了会场！

　　估计也就是在总统大选的时候，国会山的议会大厅，才会坐的这么满吧！而且也没有这么多的记者！

　　这时候现场的记者，已经达到了六百人，除了每个国家最重要的电视机构的记者之外，还有一些世界上知名媒体的记者，而中国记者，被摆放在了最醒目的位置，而且足足给了中国记者一个很大的位置，这让中国记者旁边的美国CNN还有英国的BBC记者，简直就是嫉妒莫名！

　　会场内的每一个议员脸上的表情都值得玩味，尤其是所属于各个党派的人，他们都接到了某些电话，所以每个人的脸色都有些不自然，而看向身边同伴的眼神，却带着了然！

　　听到大门打开，然后看到李长安进来，所有人都看了过来。

　　看到如此镇静，没有丝毫慌乱的李长安，奥老黑心头不由得暗自恼怒，但是他脸上的表情表现的很符合一个大国总统的风范！

　　他友好的站起来，对着李长安点头微笑，说道：“亲爱的李，请坐！”

　　李长安恨不得一脚踢死这个毁掉了自己全盘大计的王八蛋，但是全世界的媒体都在啊，李长安真的敢这样做的话，那他就真的别想在任何国家，再找到任何可乘之机了！

　　没有一个国家愿意和这样危险的家伙有一丁点的关系！

　　李长安可是计划转移到欧洲和中东继续努力的呢！

　　所以他深吸了一口气，大步走到奥老黑面前，深深地环视了一眼他面前的美国国防部长等等人，轻松无比的说道：“各位，很好！”

　　对于这句没有任何意义的话，奥老黑等人的脸色却有些难看，但是对着记者，他们的脸色马上又变得雍容起来，甚至还带着笑容！

　　“好！好！请坐！”

　　中南海，一号首长和王老爷子等几个人，正在怀仁堂的小会议室里，看着眼前的美国国会山的直播信号！

　　见到李长安出面的那一刻，一号首长的面容，立刻变得冷漠起来，他回身看了王老爷子一眼，说道：“这混蛋，他忘记了他骨子里流着中国人的血液了，他忘记了他的祖先，曾经是禁卫勋章的获得者了！该死的！”

　　王老爷子望着一号首长，沉默片刻后说道：“其实，当初获得禁卫勋章的李家老人，也并不是他的祖先！而是另有其人！李家，只不过是一个广义的称呼而已，在他们的背后，还有一个庞大的势力！就像！”

　　一号首长一愣，听到最后，他有些烦躁的挥手阻止王老爷子的继续说话，沉声说道：“我知道，老王，你是不是想说还有一个像那个家伙背后的那种势力？哼，那些家族，说的不好听，都是他毒瘤！尤其是这个李家！老王，我们不管那么多了，只要对中国有利的，我们就利用，现在，中国可是迎来了最好的发展机会啊，亚洲现在除了几个跳梁小丑之外，已经没有什么人对我们有意见了，欧洲我们和俄罗斯是同盟，如果美国人真的和我们结盟，这对于任何一方，都是有天大好处的！我相信美国人不会和我们扯淡，所以我们现在的任务，当务之急，就是完成和美国的接洽！其他的那些乱七八糟的事情？哼！直接交给那个小混蛋去处理吧！我们，各司其职！”

　　一号首长说完这句话，怀仁堂小会议厅陷入了一阵安静当中，过了一会儿，黄老大声说道：“他奶奶地，我看行！”

　　随着鲍威尔一声嚎叫，云霆月眉心蓦然一颤，浑身的杀气，隐然而现！

　　一道叫他印象深刻的人影，缓缓地出现在他的面前！

　　郭璞目光轻松无比的看着云霆月，云霆月却是死死的盯着郭璞，他眼光闪烁，也不知道心头在想着什么东西，但是最真实的感受却是大势已去！

　　他心头一沉。

　　郭璞却丝毫没有把云霆月放在眼里的意思，而是笑嘻嘻的走到鲍威尔的身边，拍了拍鲍威尔的肩膀，说道：“来客人了，也不倒杯酒！”

　　鲍威尔对郭璞的敬畏，那简直就是深入骨髓了，别的不说，李长安牛B吧？云霆月厉害吧？看看云霆月现在的表情，再看看咱老板现在的表情，高下立判！

　　所以鲍威尔屁颠颠去倒酒了避开了。

　　郭璞朝云霆月点头笑道：“来吧！坐下来，喝最后一杯酒，我好送你上路！”

　　云霆月的目光死死的盯了一眼郭璞，他眼里的杀意闪了闪，却还是坐下了下去！

　　这混蛋，说话是为了气自己，千万别上当啊！

　　坐下去之后，云霆月干巴巴的问道：“你是怎么做到的？”

　　郭璞又是嘻嘻一笑，翘起二郎腿，看着云霆月说道：“没怎么做，就是在空军一号上，还有白宫放了几颗炸弹而已！我都被你们搞成了世界头号恐怖份子，放几颗炸弹，不算什么吧？”

　　云霆月皱起了眉头：“炸弹？这么简单？”

　　轻轻拍了拍自己的膝盖，郭璞似笑非笑，却是讥讽无比的说道：“就这么简单，我的用意其实很简单，只不过就是吓唬吓唬美国人而已，但是没想到，美国人禁不起吓唬啊，这么快就摇白旗了！哈哈，简直没想到，事情变化太快了，太给人惊喜了！你们，实在太倒霉了！哈哈！”

　　云霆月气的脸上一红，他气极败坏的看这郭璞，握剑的手，又紧了几分！

　　这混蛋，你倒是轻松，简单，你这简简单单的几颗炸弹，就让魔宗处心积虑布置这么久的棋子作废了不说，还跑到你那边去了！

　　云霆月的脸色随即恢复到冷漠，他冷冰冰的看着郭璞，说道：“你真以为，你能杀得了我？”

　　郭璞耸耸肩膀，淡然说道：“我为什么要杀你？”

　　云霆月冷笑说道：“你是没有把握杀我呢？还是你本来就在装腔作势，根本杀不了我？”

　　说完这句话，云霆月用力一捏手上长剑，大声喝道：“去死吧！”

　　他手一挥，手上剑芒，带着刺耳的破空声劈向了郭璞的脖子。

　　郭璞却动都没有动，而是轻描淡写的举起了一根手指，然后奇快无比的对着那道剑芒一点！剑芒突然折射，哗啦一声，把鲍威尔客厅的一面墙壁，整个劈成了两半！

　　一招，云霆月就知道，自己输了！

　　他骇然！

　　他惊慌！

　　他愤怒。

　　他的眼珠急速的转动着，两道眉毛，急速的跳动着！然后，恨声说道：“来吧，不是你死，就是我亡！”

　　郭璞笑呵呵的一摆手，说道：“肯定是你亡，但是，我不杀你！我想和你达成一个交易！怎么样？”

　　“交易？”

　　云霆月戒备的看着郭璞，说道：“你想干什么？”

　　郭璞笑呵呵的站起来，吹了一口自己刚才弹开云霆月剑锋的那根手指，说道：“我需要当我的内应！”

　　云霆月只觉得心头的荒谬简直就不能说了！

　　自己是魔宗的核心弟子，这混蛋，居然想要自己当他的内应？这简直就是滑天下之大稽！

　　他怒声一声：“痴心妄想！你疯了？”

　　郭璞看了云霆月一眼，他突然轻笑一声：“难怪这比起你死掉都为难？可惜啊，你看看，我现在是天星派的法定继承人，我身边的兄弟又没有人和我争权夺利，简直就是其乐融融啊！再看看你！啧啧，一个个你争我夺的，连老家伙都在相互算计，我原本以为，你听我话，我说不定会留下魔宗，帮你灭掉司徒星，让你成为魔宗之主呢！”

　　郭璞一句话，让云霆月都要疯了！

　　但是人家说的是对的啊！

　　别说小辈了，看看老一辈吧，在亚特兰蒂斯的地下，那么要紧的关头，都能上演一场争权夺利的好戏，这些老祖宗的优秀传统，可是真就是毫无保留的传给了他们后辈弟子啊！

　　不行，继承了还要发扬光大啊！

　　要不然，怎么对得起老祖宗呢！

　　但是不管如何，就算争权夺利，就算相互算计，那也是魔宗的事情，他云霆月，怎么会做出背叛魔宗，和魔宗的宿命之敌合作？

　　“动手吧！看看你到底有多厉害！”

　　看到云霆月浑身的杀意都聚集了起来！郭璞脸色一变，他猛然间调集自己全身所有的真气，在一阵气浪翻滚中，他身体周围的三尺虚空，就像煮开了开水一般，那些气浪翻腾着冒着一丝丝的白气，不断的四散飘溢！

　　整个客厅中间，都充满了一种强大无比的气场！那气场让云霆月就像浑身都被无数的丝线裹满了全身一般，居然动都不能动一下了！

　　云霆月脸色大变。


第874章 无耻的奥老黑

　　“美国，到底怎么了！”

　　这是全世界知名媒体，不约而同的同时采用的标题！

　　而关于美国到底怎么了的新闻，现在充斥这全世界所有人的眼球！

　　甚至不知道为什么，也许就是出于新闻记者的敏感，这些报纸也好，电台也罢，电视也好，都不约而同的把美国这一年多的变化，动作，都和中国联系在了一起！

　　所有的媒体，包括美国自己的CNN电视台，都认为，美国这一年多的一桩桩，一件件灰头土脸的大事，都隐藏着什么不可告人的秘密！这都和中国有关。

　　而今天，也许就是解开这一切的时候了！

　　报纸上，在那句美国，到底怎么了的标题下面，是一幅幅这一年多来，美国发生的大事！

　　记者真不是盖的，从日本忍者，登陆美国西海岸和美国军队那一场惨厉的对决，包括地上无数四分五裂的尸体，内脏的图片，然后再到中情局欧洲分部被人灭掉，然后就是中美在海上的几次较量，甚至中情局总部大楼被毁掉，这些都属于绝密的图片，不知道怎么，就流到了记者的手中！还有一些比起这些事情，小了很多的噱头等等等等！

　　当然，最要命的，就是美联储被人攻破，偷走了大笔的美金，然后就是美国金融市场被狙击，更是损失了天文数字的财富消息，都从奥老黑的嘴里流传了出去！

　　这两条消息，那就是真正的炸弹了！

　　这炸弹倒是对美国政府没有什么影响了，事情再坏，能坏到什么地步？奥老黑都做好准备下台了！还能怎么的？所以他敢说。

　　但是对于民众，那就是要疯了！

　　说白了，这些钱是谁的？都是美国民众的钱啊！

　　美联储的钱，是他们的存款，金融市场的钱，是他们的养老金，是他们的福利，失业救济，医疗救济等等！

　　但是这件事却很快就刹住了脚步！

　　因为不管是谁，只要去银行提现的话，银行居然丝毫没有犹豫，全部提现！而且各大公司也没有减少福利，更没有裁员等等，所以这消息被所有人认定过时了，咱们政府，还是很强大滴，挺过来啦！

　　“在座的各位议员，现在，有请总统先生讲话！”

　　国务卿没有过多的占用时间，直接就站起来示意了有些嗡嗡声的国会大厅肃静，李长安也坐在了主席台的另外一边！

　　他的表情淡然，甚至有些胜券在握的意思，只不过李长安怎么都不想到的一件事，一会儿让他就要郁闷死！

　　奥老黑不是表面上看起来那样蠢蛋，实际上，蠢蛋能成为美国的总统吗？

　　显然不！

　　而奥老黑站起来说的第一句话不是关于别的，而是关于中美之间的关系的事情！

　　“我要说的是，美国和中国之间，发生这一些列的矛盾问题，都和这位在座的李先生，有着直接的关系！他是我们和中国之间的导火索！”

　　议员自然不会知道李长安这个神秘人士，甚至除了总统身边有限的几个人，都没有人知道李长安的存在，而现在总统直接这样来一句，说明了什么？

　　说明了太多了！

　　所以所有的议员，不管是支持奥老黑的，还是不支持奥老黑的，所有人都同时愕然，然后猛地打足了精神，盯着奥老黑！

　　接着奥老黑的话，更是让严肃的国会大厅，猛地爆发出来一声惊呼，许多反对他的议员，都开始拍着桌子站起来了！

　　震撼，震惊啊！

　　“我和这一届的政府主要官员，一致通过，我们将着手解决中美之间的分歧，然后，恢复正常邦交，最后，希望中美之间，完全走上互利合作的关系，我希望和中国，结成同盟关系，就像中俄之间的同盟一样！”

　　说这话的时候，奥老黑的眼里闪过一丝的狠厉和讥讽，盯着黑压压的议员，然后看着反对自己的议员，他们表情动作各异！

　　有的议员在拍着桌子咆哮，有的议员在撕手上的资料，有的更是直接跳上了桌子，还有人干脆就脱下了自己的鞋子，毫不客气的对着奥老黑丢了过去！

　　围在主席台的警卫，立刻把奥老黑包围在了中间！

　　其他的警卫也开始维持大会的秩序！

　　国务卿见到事情有失控的趋势，立刻对着话筒大声喝道：“我希望各位克制，现在是全球直播，你们不想你们的丑态，被全世界的人都看到吧？”

　　这句话最管用，刚才还暴怒的议员，立刻坐了回去，还对着镜头露出了一个灿烂的微笑！

　　就在这时候，属于三K党控制的一百五十八位众议院的议员，却几乎同时站了起来，面对记者的镜头，大声的赞成总统阁下的英明决定！说什么这是最英明，最符合民意的决定！

　　李长安下意识的回身，看着那整齐的阵营站起来的议员，骤然浑身一冷！

　　显然，云霆月那边，出现了他意想不到的变故！

　　李长安想都不想，就知道是什么事情！

　　他恨啊！

　　而鲍威尔的做法是这样的！

　　他只是挨个儿给其中最重要的各个州的议员去了一个电话！电话里他这样说道：“你们应该非常清楚，没有三K党的支持，你们怎么能成为议员？说不定你们现在，正趴在某个快要破产的工厂里当劳工！所以，记住你们的使命！也记住你们家里，还有一大堆的亲人等着你们回家！”

　　这就是赤裸裸的威胁了！一句话，老子养狗是干什么的？这个时候正是用你们的时候，所以，使劲给我叫唤吧！你要是敢不叫唤，哼哼，杀狗吃肉！

　　这些议员敢不听吗？

　　鲍威尔本来就是以狠厉著称，杀人放火的事情，他最喜欢了！也就是对郭璞还有用，所以才被郭璞降服，要不然，这混蛋也就是一条死路。

　　他干的事，够他死百千次了！

　　鲍威尔有野心，手段够狠，这是郭璞所需要的，当然，更多的，鲍威尔在美国，有着相当的影响力！

　　这更是郭璞需要的！

　　等到这一阵的风波之后，鲍威尔完全就能取代威尔逊这样的隐世之家，加上有乔纳森等人在自己身后，鲍威尔当上下一届的总统，那简直就是易如反掌！

　　这样一个够狠够毒辣的家伙，才能最好体现郭璞的意志！

　　李长安虽然暗自恼恨，但是这还不足以对他形成多么强烈的心灵冲击，奥老黑有选择性的没有说出美国金融市场手狙击一件事，那么这件事，那就大有文章可做！

　　既然自己留不住了，何必再给对方留下一个大好江山？打烂了完事，谁也别想占便宜！

　　所以李长安深深的吸了一口气，要开口说话了。

　　但是奥老黑却抢先开口说道：“李长安先生，我们现在一致认清了你的丑恶嘴脸，你给美国援助，给给美国的所谓的先进技术，这都是从中国政府手上偷窃来的，只可惜，我们以前没有认清你的目的，轻易上了你的当，现在，请你拿着的技术，你的援助，从美国离开，以后，美国将把你列为最不受欢迎的人，美国的大门，永远向你关闭！”

　　李长安傻眼了！

　　他居然没想到奥老黑居然这样来一手！他就这样说了出来！

　　奥老黑的面颊也抽了抽，满脸沉重的表情，他没有看着议员，而是看着了一排的记者摄像头，似乎这番话，是专门对着中国的记者说的一般！

　　“作为美国的总统，我辜负了合众国对我的信任，但是，我不能任由任何人来破坏我亲爱的祖国，我将会坚决抵制一切破坏美国的行为，这位李长安先生，在中国牵扯到一场叛国大罪中间，为了维护中美之间的关系，我代表美国政府，驱逐他！希望中国人民能原谅由于我的过失，对贵国造成的不好影响！”

　　反正一句话，奥老黑用最快的语言，清清楚楚的表达了他所想表达的一切！

　　这几句话不要紧，让整个美国都乱了阵脚。

　　一直以来，美国就是和中国唱对台戏的呀，美国政府任何一届，都在鼓吹中国威胁论啊。

　　为什么现在会这样？

　　奥老黑的所作所为，彻底颠覆了美国人心中的常识。

　　而且他的话语中间，谁都听得出来，他只想表达一个意思。

　　“大哥，小弟我错了，还希望大哥原谅一下，以后，咱们就是好兄弟，好兄弟，一定联手对外，谁敢欺负大哥，小弟我一定一马当先！”

　　这是一次翻天覆地的变化，当然，如果是正常的政府，他必然要考虑这样说话带来的后果，这必然会让民众对政府失去信任，从而会爆发什么后果，那就不知道了！

　　一句话，后果是不可预知的！

　　但是这是对于还想好好干下去的政府而言，但是奥老黑现在就不想干了，老子不玩儿了！你们爱咋地咋地，弹劾吧，快点！

　　奥老黑的脸色是沉重的，但是他的心情，却好极了！

　　很久，他都没有找到这样放松的心态了！

　　所以说完这番话，他看着主席台对面坐着的李长安，突然露出了笑容。

　　李长安也笑了，他站起来说道：“既然是这样，那我撤回我的援助，贵国政府上次在金融危机中间是损失的两百万亿美金的援助，请还给我！还有那些先进的技术！”

　　李长安这句话，让所有人又是愣住了！

　　但是奥老黑却突然一下子，心头不知道怎么想的，就冒出了一个荒谬之极的念头！

　　他想赖账了！想栽赃！

　　所以，他目光闪烁的看着李长安说道：“没错，李先生，你的确援助了我们两百万亿美金！但是，正好在我们金融市场受到不明狙击之后，你就带着相同金额的援助来到了美国！我们现在，有充分的证据表明，你就是那个在暗中狙击美国金融市场的人！”

　　李长安一愣，一股恶气冲天而起！

　　他，老子都算无耻的了，你比老子都无耻啊！


第875章 李长安惨败

　　李长安说这话的意思很明显，不管如何，你不能逃避你美国现在金融出现巨大漏洞，甚至是国家都弥补不上的漏洞的问题！所以，我可以走，但是我不管是什么身份，要带着我的钱走！还钱吧！

　　他低估了奥老黑，那个在他面前，从来都是任由他随便揉捏的奥老黑居然这样无耻！

　　倒打一耙还叫人说不出话来！

　　是的！

　　李长安说不出话来了！

　　他怎么解释这么一大笔钱从哪儿来的？

　　他帮着郭璞背了一个天大的黑锅！

　　自己的生死仇敌啊！这是他干的好事，自己帮他抗了！

　　都说好兄弟有事一起扛，他哪儿来的死敌有事了，自己屁颠颠的跑上去帮人家扛着的道理？

　　不能说李长安太笨，只能说奥老黑今天不知道怎么就灵光一闪，开窍了！

　　坑爹啊，这才是坑爹！

　　李长安都忍不住脑袋中一个眩晕，他不敢想象，自己最后调集的那些物资，真的全盘落入美国人的腰包，自己这魔宗执事的位置还保不保得住！

　　他原本以为，自己什么都胜券在握，但是现在都不用那个家伙出面，被吓破胆的奥老黑，就发挥性地替他完成了任务！

　　所有人，都死死的盯着李长安，所有的摄像机，更是死死的对准了李长安，李长安现在成为了全世界的焦点！

　　谁能知道，奥老黑这一条舌头，这个时候居然就这么的灵活呢！这口黑锅，已经扣死了！

　　李长安背后，没有人愿意，也不会有人站出来为他洗刷黑锅！

　　而奥老黑不幸中间的万幸，他借助着自己的灵光一闪，为自己和自己的政府，扳回了一局，而且是举重轻重的一局！

　　你看嘛，我们终于搞清楚了对方的阴谋，在铸成大错之前，完全破解了对方的阴谋，我们不但没有损失什么，还得到了那些先进的技术，这是多么了不起的成就啊！所以，你们大家还有什么好反对的？和中国人搞好关系是必须的，要不然，对方要是让我们归还那些先进的技术怎么办？现在低下头，先把技术搞上去，难道你们都忘记了，咱们的航母战斗群那血淋淋的事实了吗？现在，不能得罪中国啊！

　　这么简单的道理，难道你们想不明白？

　　议员沉默了！

　　连叫嚣的最厉害的议员都沉默了！

　　当然，这么大的一份功劳，该算在谁的头上呢？

　　政府啊，现任政府！

　　美国政府现在一改过去不公开的面目，现在把这么重要的事情都在民众面前，让全世界的民众都明白了美国政府的所作所为！

　　一句话，有错，咱改还不行吗？又不是圣人！

　　那么接下来诸如什么伊拉克撤军，等等的问题，都只是一句话了！

　　奥老黑的民意支持，居然蹭蹭地往上回升到了一个叫人瞠目结舌的高度！

　　民众宁愿喜欢一个犯过错误，但是却愿意公开错误的总统，而不愿意去支持一个什么都瞒着民众的总统！

　　这就是民意！

　　李长安惨败！

　　当然，奥老黑没有说什么拘禁他的话，只敢说驱逐。

　　开玩笑，现在就是一群绵羊面对着一直老虎，别把老虎惹急眼了，要不然，再多的绵羊，也是绵羊啊！

　　这时候李长安难看的脸色变得正常了许多，他坐在位置上，沉吟了片刻，然后直站了起来，看都不看那些镜头，而是直接对着奥老黑笑着说道：“恭喜你，总统阁下，我不得不承认，你赢了！”

　　奥老黑毫不犹豫的挺起了胸膛：“当然，我代表的是美国民众，有广大的选民支持我，我不应该畏惧邪恶势力的威胁，前中情局局长，华莱士先生，也是死在你这个邪恶的家伙手上，但是我愿意代表民众，放过你这个侩子手！现在请你离开，你这个美国的敌人！中国的敌人！”

　　奥老黑在说这番话的时候，高傲的昂起头，声音嘹亮无比！

　　远在中国中南海的一号首长呆了，在比弗利山庄正和云霆月对峙的郭璞愣了，而最后得到消息，正在看电视的司徒星傻了！

　　“怎么会这样？怎么会这样？废物，都是废物！李长安，我原本以为你是一个脑子不错的人，原来你也是一个废物！”

　　司徒星突然拍着桌子咆哮了起来，他身边不远处，刚从欧洲赶回来的云霆裂天，却是看了看所有人，直接干脆的闭嘴，屁都不放一个！甚至他眼神就死死的盯着地板，看看到底这地板上的花纹，是不是绝对对称！

　　唔，似乎这花纹，还是有头发丝那么一点偏差嘛！这和我有什么关系呢！不过李长安，你这个贱种，我看看这一次，你会怎么逃过这一劫！我是不是该再来插上一刀呢？你动用了那么的东西，最后颗粒无收！

　　云霆裂天正要说话的时候，司徒星腰间的通讯器却响了起来！

　　“师兄是，好的！但是，好吧！是，我知道了！”

　　司徒星挂掉通讯器之后，过了好一阵才缓过神来：“这件事，先这样吧！长安这个人，还是很聪明的，这件事，也许背后出现了什么失误也说不定！先把他和云霆月召回来，然后再分派他们心的任务，我们魔宗的年轻人，怎么可能再一次被天星派的那个小杂种给打败？现在是最关键的时候，不能让对方看笑话。”

　　云霆裂天耳力足够好，他居然听到了通讯器那边的一点点的声音！

　　那个一跃成为魔宗真正暗地控制一切的云叔，居然让司徒星不要追究李长安的责任！

　　“哼，如果这样的话，我是不是能在中间，做点什么呢？对！我可以用这件事去威胁他，让他乖乖听我的话，就算不能，也要这个贱种，至少能给我透露一些我不能知道的消息！我就不信，那个人这样做，没有目的！”

　　云霆裂天的脑袋里猛的钻出这样一个主意，他的脸色虽然依旧平静，但是心头的狰狞之意，却表露无疑！

　　他心头怎么会放得下司徒星加诸在他身上的羞辱？所以不管是谁，他就要报复！

　　“谁敢羞辱我，老子一定不会放过他的！司徒星，司徒星！你这个贱女人，等着老子掌握了最先进的技术，看看你们能怎样！”

　　几个浑身笼罩在黑袍中间的人，稳如磐石一般的站在某处，在他们一百米左右的远处，云叔正负手而立，秦无桑呆呆的站在云叔的身后，额头上冷汗一滴滴的流下，但是他却也是一动不敢动！

　　“你这样做，值得吗？”

　　“也许！他是我主人，当我发誓的那一天开始，他死，我死！”

　　云叔霍然回身，双目如电的看着秦无桑，半晌之后，才点头说道：“这也没什么，嗯，没什么！你不说，我也不会让他就这样死去，他对我，对我的大计，都还有重要的作用！无桑，你这孩子，就和当年的我一模一样！但是！算了！往世不可追！你闭关三年吧！我会悉心传授你一切！未来，你才是世界之主！”

　　秦无桑听到最后一句话，霍然抬头，但是却丝毫不敢说什么，他恭恭敬敬的对着云叔行礼之后，退了下去！

　　云叔静静的在那儿站着，等到秦无桑退下之后很久，才轻声说道：“那个小家伙，手段如此的诡诈，性格又如此的张扬，但是做起事情来却是如此的肆无忌惮，他才是我心头最好的人选啊！只不过道不同不与为谋，他是天星派的人，他注定不能成为我能用的人啊！他是我唯一的后人！我该怎么办呢？师傅留下的东西！”

　　中南海！

　　一号首长脸上带着凝重，王老爷子和朱老贺老，还有黄老，韩老和吕老却是带着志得意满的笑容！

　　“大家这么乐滋滋看着，也不是一个办法，老王，看看，你们拿个什么主意出来，美国人这边，我们该怎么出面，还有那个混蛋，该怎么处理？”

　　“关起来，就关起来吧！”

　　王老爷子语气轻松，似乎就像说一件什么得意的事情一般！

　　他当然该得意了！

　　这个混蛋在外面搞风搞雨，我们在后面给他擦！不过这，擦的很舒服嘛！

　　“老伙计们。现在说今天最重要的事情！”

　　“这家伙从出监狱一出来，到现在，短短两年，中国现在就发生了这样的变化！”

　　一号首长转过头扫了王老爷子等大家一眼。以前所末有地认真语气说道：“我相信。这小子是一个领导者。他会带着我们国家更加的强盛起来！但是现在，他不行！我们今天，讨论的不是一个我们喜爱的后辈，而是一个国家的领导者！他，作为一个未来的领导人，合适与否！”

　　所有的老人，同时不言不语！

　　显然，他们也知道今天的议题，对于中国未来上百年，是一个什么影响！

　　一号首长的脸色又变得有些沉重，更似乎有些阴沉。他嘴角挂着一抹冷笑，说道：“他合适吗？”

　　“老伙计！”

　　王老爷子敲敲桌子，眼神犀利的盯着一号首长。那一刻，王老爷子似乎恢复到了年轻时候，指挥百万大军的气势！

　　“他不合适！我一直就在反对，这小子，作为奇兵可用，作为领导者，他，不够格！”

　　这个时候，一直沉默的黄老突然开口了：“我的意见和老王一样，这家伙我喜欢，喜欢到不行，但是作为一个领导人，他不合适！国家的命运，不能交到他的手上！不过军队嘛！倒是让这小子带一带，相信他会给军队，带来一股不一样的气！”

　　朱老和贺老韩老吕老不说话，一号首长沉思片刻，点头说道：“那就这样，接下来，我们该如何和美国人沟通？我们又该如何和俄罗斯沟通？”

　　一群老人，于平淡处响起惊雷无数！

　　郭璞如果知道老爷子们曾经为这件事讨论的话，说不定会吓得现在就直接秘密的带着几个老婆远走高飞了！

　　他可没想过，自己要担负起一个大国的责任！虽然他一直被人驱赶着这样在做！


第876章 收伏云霆月

　　李长安走了！

　　走的时候，他的脸上没有任何的变化，依旧平淡，他甚至连腰都没有弯一下，依旧笔直，但是他这个样子，看在所有人的眼里，都有一种灰溜溜的感觉！

　　灰溜溜的走了！

　　至少郭璞看到李长安在镜头下面的那张脸的时候，心中就无比的快意！

　　所以他当着云霆月的面，都忍不住捧腹大笑了起来！

　　畅快！

　　这真是前所未有的畅快！

　　这一下，不但把李长安赶走了！还损失了对方那么多的金钱和物资，当然，最重要的，是看着自己的死敌，当做所有人的面，有口莫辩地帮自己背了好几个黑锅，这感觉，真好。

　　云霆月看着笑的花枝乱颤的这个混蛋，暗自在琢磨是不是背地里给他来上一剑，不过想了想，还是不甘心的打消了这个念头！

　　想起云霆风，云霆月就不敢妄动了。

　　李长安在全世界的瞩目之下，走进国会山的同时，一位优雅的白衣女子，正在倾听一位钢琴家的演唱会。

　　一曲弹完，整个演唱会大厅里，都是响起了一阵如雷声般的掌声！

　　半个小时之后，那名柔弱而俊美的钢琴家，身边正陪伴着那位白衣东方女子，两人拥在一起，从剧院后门走了出来！他们面前听着一辆黑色的劳斯莱斯。

　　就在两人要上车的时候，白衣女子被远处一旁一大堆人围着的露天荧幕吸引住了眼神！

　　女子的手指突然死死扣住自己的手心，然后，血丝从她的指甲缝中冒了出来。

　　她的面色突然变的惨白，惊愕的看着就在前面数十米远那个电子屏幕中间的男人！

　　“亲爱的，你怎么了？”

　　浑身都充满一种艺术家气质的俊美青年钢琴家，担心地看着身边的女子，女子猛然摇头：“没什么，走吧！呃杰夫，一会儿，我要去买点东西，你能先自己回去吗？”

　　被那个女子称作杰夫的俊美青年有些诧异，但是还是点点头，说道：“好吧！我把司机留给你！你真的没事吗？”

　　女子摇摇头，转身进了车里，似乎用尽了所有的力气。

　　在女子的吩咐下，老司机发动了车子，缓缓地开走，留下满脸疑问的杰夫！

　　半个小时之后，白衣女子的车，来到了国会山，她用尽力气，跻身进入到最里面的一排防线处，这时候，李长安正面色平静的大步走了出来，对着先前来的时候的那三辆军车走去！

　　而不知道什么时候，围聚起来的美国市民，同时对着李长安吼叫了起来：“滚出美国去，滚出去！”

　　“杀死他，应该接受美国人民的审判，可恶的中国人！”

　　李长安脸色瞬间冷漠如冰，但是这个时候，他不能也不敢做任何出格的事情，面对着全世界的镜头，他要是做出这样的事情之后，那真的就无处藏身了，除非他不再出山！但是那样，他就失去了对魔宗的唯一作用，那下场，就不用说了！

　　就在他要上车的一瞬间，他蓦然定格，似乎被点穴了一般的一动不动，然后在足足僵持了五秒钟之后，他却依然没有回头。闪身上了车！

　　远处，白衣女子的身形，就像风中的浮萍，颤抖了起来！

　　从此以后，李长安和这个叫做舒慧的女子，就是永诀！

　　云霆月脸色黑漆漆的，不动不言，看都不看鲍威尔送上来的两杯酒！

　　郭璞却是端起一杯，美滋滋的喝了一口，然后吐了一口酒气，他朝云霆月点头笑道：“怎么样，想明白了吗？我这个人，很讲理的，给你足够的时间去考虑！”

　　云霆月身上的杀气和戒备都已经缓缓消散，而郭璞浑身也没有丝毫的戒备。

　　见到云霆月依旧不说话，郭璞又喝了一口酒，然后抹了一把嘴唇，嘿嘿笑着说道：“你现在的情况，一点儿都不容乐观，总之一句话，无论如何，除非太阳打西边儿出来，才能轮得到你掌权，就算你把司徒轩轾干掉，你也一样，不能成为魔宗之主！我说的对吧？”

　　云霆月脸色一变，想了半天，也不再做什么思想斗争，异常坦白的点头说道：“你说的都对！但是那又能怎么样呢？”

　　郭璞的脸抽了抽，继续干笑着说道：“那你说，你还有出头之日吗？”

　　云霆月想要骂娘，这明显的嘛，司徒星不死，自己哪有什么出头之日，再说了，现在司徒星的背后，站着是谁？连老祖宗云霆裂天当众被司徒星扇了耳光，现在都不敢丝毫出声，二十个大长老都不乖的像小猫一般？这还需要说么？

　　郭璞谆谆诱导地接着说道：“你看，无论如何，你都不能成为魔宗之主，加上和你司徒轩轾的关系，未来他接任掌门，你的地位，可想而知了，说不定，他到时候，就随便找一个借口，把你干掉！但是你如果和我合作，你放心，不会有任何人知道的，如果你和我合作，你也知道，魔宗和天星派之间的仇怨，这不说了，还有我和李长安之间的仇恨，我是必杀他而后快的，所以，天星派迟早要和魔宗死战，无论如何，你想要再上位，都只能依靠这一点！对吗？”

　　云霆月点头，郭璞笑了：“既然这样，你为什么不给天星派多一点的胜算呢？天星派灭了魔宗，会留下你再建一个魔宗，只属于你一个人，而你现在不答应，就是死，我想，我们的交易，还有你未来的一切，你还需要怎么样想？”

　　云霆月被郭璞一番话弄的心头七上八下的，郭璞却思忖了一阵，眯起了眼睛笑了起来，那笑容，就像猫见到老鼠一般！

　　“你现在的功力很强，但是，还不够，你知道为什么我现在变的这么强吗？”

　　云霆月一愣，他若有所悟点头说道：“难道你服用了那种神奇的东西？”

　　郭璞呵呵笑道：“魔宗果然也有，但是现在你们没有那种东西了吧？要不然，你也不至于才这点点功力，一句话，和我合作，我给你提供增强你功力的东西，别的而不敢说，最少，让你达到你老祖云霆裂天的一个层次，不是问题，就算要超过他，又能算什么？当然，不能让你超过我了，哈哈！”

　　云霆月这才是悚然动容！

　　“你，你怎么会！”

　　他还没说完，就知道自己说错了话！

　　魔宗能从卓不凡的手上，得到的那种晶石数量必然极为的稀少，当然，卓不凡和风紫泫，都是靠着自己的修为，修炼出来一身绝强的实力，这种晶石自然是留着给后辈弟子增强功力的用的！

　　而魔宗，却用晶石造就了二十几位大长老，而剩下的不多的晶石，却被云霆裂天等人瓜分，能留给他们这一代的后辈弟子那才有鬼了！

　　所以在魔宗，这种晶石也许还有，但是绝对是极为珍贵的资源，甚至是留着救命的东西，所以，云霆裂天才会用另外一种极端的方式，来为云霆月增加实力！

　　虽然抽取的功力都是那些不成气候的门人弟子的，就算每人抽取十年的功力，那也需要五十人呢！

　　“我有！而且我有很多，当然，这东西不在我的手上，在我老祖的手上！”

　　郭璞何等狡诈，他不说在自己手上，那是被云霆月被卖了！自己怎么死的都不知道，他可不愿意承担魔宗剩下的十个大长老的联手偷袭！

　　云霆月连忙点头说道：“这我知道，这么重要的东西，卓不凡怎么可能给你！最多就是给你一点点而已！难怪！你的功力突飞猛进到这个地步！”

　　郭璞奸笑一声，看着明显意动的云霆月说道：“怎么样？考虑好了吗？”

　　云霆月的眼神急速闪了闪，慢慢的，他的眼里闪着一种决然！

　　他慢慢地站起来，缓步走到郭璞的身边，然后他静静的看着郭璞，冷然说道：“我不想让任何人知道，我和你的关系！”

　　郭璞的眼睛一亮，他惊喜的看向了云霆月一眼，然后站起来哈哈笑着用力的按了一下云霆月的肩膀，说道：“我懂我懂！那么，你看看，是不是这个东西？”

　　云霆月正要闪身避开郭璞拍自己肩膀的手，但是却见到了郭璞手指上，那颗足足有小拇指大小的淡红的，半透明晶石！顿时，他浑身都忍不住颤抖了起来！

　　云霆月激动的脸色突然绯红，强制忍住这种激动，他喘息了几声，颤抖着伸手出手，想要接过郭璞手上的晶石，郭璞却一反手，眼神灼灼的盯着云霆月说道：“你会反悔吗？”

　　云霆月一愣，随即连连点摇头：“不，不会！绝对不会，这是对我有益无害的事情，为什么我要反悔？哼，我为什么要反悔？”

　　郭璞极快的把手上的东西塞进了云霆月的手心，点头说道：“好，很好，你会得到更多的好东西的！识时务者为俊杰，不过你要小心了，这晶石的秘密，千万不要被人发现！”

　　云霆月用力的点了点头，他自然明白其中的厉害关系。

　　再说了，好东西，他云霆月可没习惯和别人分享！而且是靠着自己努力得来的东西！

　　云霆月，从此绑上了郭璞的战车！


第877章 中国，世界霸主

　　华盛顿特区，夜色袭来，空气都显得很深沉。

　　白宫四周，联邦调查局的特工取代了中情局的特工，和总统的贴身卫队，组成了一道道绝无漏洞的防线！

　　经过了核弹惊吓，美国政府早就是惊弓之鸟了！

　　这些警惕的扫视着四周的警卫。听着耳机里传来地各种命令，不敢有一丝一毫地松懈。

　　实际上今天晚上，这些警卫接到的命令，是他们前所未有的！

　　因为，今天晚上白宫要来一个人！

　　就是那个敢在白宫神不知鬼不觉的安放二十九颗核弹的家伙！

　　当然，美国政府的高层他们很清楚。如果这个家伙想要再搞点事出来，靠着他的能力，这些警卫，多半是没有用的！

　　但是聊胜于无啊！

　　外面关于今天在国会山那一场有些荒诞却符合民意的大会的议论，正在如火如荼在全世界的范围之内热议，也不知道全世界会有多少人失眠！

　　但是美国这一届政府的所有有资格参与到最顶尖的事务中来的高官，这时候正在白宫齐聚一堂！

　　当然，这个会议估计应该是没有人能凭借什么神奇的手段再摸进来偷听了，这些特工的紧张，还多半是因为那个家伙的凶名！

　　中情局总部，真的就是他炸掉的啊！

　　那么人家想炸白宫，多半也不是开玩笑的！

　　奥老黑坐在中间的位置上，缓缓地抬起头，看着十几个默不作声的高官，又是一阵沉默之后，才开口说道：“这件事，没有探讨的余地了！如果各位希望你们马上下台，那么，我们就集体辞职！我在想，你们是愿意在接下来的任期内，恢复美国的声望呢，还是愿意做一个在美国历史上，都必然会留下一个臭名昭着的名声的家伙？”

　　说到这里，奥老黑一眼扫过整个会议室里，这些表情各异，心事重重的面孔，心里就是一阵的来气！

　　他，这些混蛋，看样子就算是这件事完美解决，也要开始清理了！自己还有最少两年的任期，难道就一直和这样一群混蛋面对面？

　　这时候，会议室门口响起了一阵不轻不重的敲门声！然后一位军官满脸紧张的走了进来！

　　“总统阁下，那个人来了！”

　　听到这句话。会议室的所有人脸色都是一变，国防部长的脸色最精彩！

　　他的部队，可是三番五次都在那个家伙手上吃瘪啊！

　　“暂时休会吧！”

　　奥老黑站起身来，转身走出了会场。

　　来到一间休息室，奥老黑心情不知道怎么就变得紧张了起来！

　　但是现在，可不是当缩头乌龟的时候，他强制调节了一下心情，然后走了进去，再顺手关上了房门。

　　郭璞站在休息室的窗口，他面前正是著名的白宫南草坪！几盏射灯正发出耀眼的光芒，照射在白色的墙壁上！

　　奥老黑居然有些急促和害怕！

　　他当然害怕了，眼前这混蛋，居然敢往空军一号上面装核弹，还有什么他做不出来的？更何况，他能悄无声息的潜入美国军方最终极的系统中间！这才是最可怕的！

　　美国现在根本就不能也没有那个资金和时间再去打造同样一套的系统，这才是最要命的！因为这就说明了他们不得不随时随地都要防备，自己的绝密网络中间，不知道什么时候就再会出现的未知意外。

　　见到郭璞没吭声，奥老黑小心翼翼的走上去，强忍着心头的憋屈，说道：“龙先生，我们终于见面了！”

　　“你这么希望和我见面？”

　　郭璞讥嘲的回身看着奥老黑，脸上浮现起招牌式的嬉笑！

　　奥老黑认命的摇头苦笑，说道：“一句话，龙先生，您想要什么？我已经在全世界面前表现出来了足够的诚意，您还想要我怎么做？”

　　郭璞看了奥老黑一眼，淡淡的说道：“你不怕李长安在派人来杀你？”

　　奥老黑浑身一颤，两手不由得紧紧的握成了拳头，他心头这个郁闷和气愤，简直不用说了，这一切，要不是因为你这混蛋，老子能混到这么惨呢么？

　　他死死的盯着面前的郭璞，恨不得一刀捅死他！

　　“先生，您能保护我么？”

　　奥老黑的声音都变调了。

　　“可以！我能保护美国！当然，我不会让美国为我做什么的，我只需要，你们乖乖听话，知道吗，是听话，总之一句话，我不会做出让你们感到为难的事情，也不会干涉你们的内政，我只要你们在某些事情上，跟随中国的步伐就行了！知道么？而且，李长安给你的东西，我一点儿都不要，你们可以继续研究他们的技术，也可以大力改造你们的超级战士！”

　　奥老黑不可置信的看着郭璞，说道：“真的就这么简单？”

　　转身看着奥老黑，郭璞嘿嘿一笑，说道：“你还想我怎么办？”

　　郭璞望着奥老黑笑道：“和中国结盟，这是一个很有远见的提议嘛！世界大同！哈哈，但是有一点，你手上的资源，我不要你的，可是有些技术，你需要拿出来。”

　　奥老黑一愣，心说这些东西都是你中国淘汰不要的东西，为什么还要我交出来！想到这里，他小心翼翼的看着郭璞，虽然没说，但是脸上的表情的已经说明了问题！

　　“你把这些技术，拿出来给俄罗斯，这样，美俄之间对抗了百年的局面，是不是就容易打破了？”

　　奥老黑恍然大悟，脸上露出一丝笑容，他点点头说道：“您说的对，这样，很好！”

　　奥老黑也不是傻子，当然没去问你们和俄罗斯不是盟友吗？为什么这些先进的技术没有给人家？

　　郭璞也笑了，他的笑容就好像春风一般的和煦，但是心头却得意无比！

　　其实美国人手上的那些技术，是他也觊觎的东西啊！

　　天星派的那些东西，不能量产，最少按照中国的国力，不能量产，因为这其中涉及到了几种天外陨铁，除了在天上有一个巨型空间站的天星派，魔宗都不能搞到那些天外陨铁，但是魔宗有着远超天星派的技术队伍，这么多年，也不知道实验出来了多少的替代品！这些东西，才是适用于一个国家大批量生产的。

　　就像那个人形兵器，郭璞完全就用魔宗的技术，而能源，则采用卓家的，这样，又便宜，又耐用！

　　所以他看着奥老黑，温和的笑着说道：“你整理一份详细的技术资料给我，然后，我亲自送给，就说是你送的，这样，岂不是给你们开了一个好头？”

　　奥老黑使劲点点头，脸上却依然有着一丝担忧！

　　郭璞知道他在担心什么，笑呵呵的说道：“至于安全问题，你放心好了！李长安他有任何的动静，都瞒不过我！这样，你很安全的！”

　　三十分钟之后，郭璞消失在了白宫！而奥老黑却是气定神闲的走向了会议室！

　　没有人知道，郭璞和奥老黑之间到底达成了什么协议，但是总之一句话！奥老黑回到会议室之后，只用了十五分钟，就让整个美国政府的高层，一致通过了白天奥老黑的提议，并且准备在两天之后，重新召开参众议会，以公文的形式，先把今天的确议给决定下来！

　　至于后续，那就要先看看事情的进度了！

　　中美之间紧张的关系不复存在，那么重建大使级关系就成了当头大事，中国那边很快就发回了反馈的公文，而俄罗斯这边也是同时表示了欢迎！

　　当然，这不是简简单单几句话就说的清楚的，总之中美两国，甚至中美俄三国之间，涉及到的方方面面的问题，那就是太多了！而这些已经不是郭璞需要去考虑的了！

　　郭璞的世界头号恐怖分子的头衔被拿掉，然后好莱坞的产业被恢复，约翰也没有想到，居然这么快就能重返拉斯维加斯！倒是美国中情局，肥猪局长布拉德被联邦调查局的人直接带走，结果，自然就是不知道等待他的会是什么结果了。

　　国与国之间的事情，郭璞自然懒得去管，对于外面铺天盖地的报道，他也懒得去理！三天之后，安德森和约翰趾高气扬的回到了美国，然后从新执掌各自的事业，倒是鲍威尔在其中为约翰出了不少力！

　　约翰已经几乎等同于光杆司令一个了，所以，鲍威尔毫不犹豫的从三K党在加州那一拨直属于自己的老班底中间，精心挑选了一批人，作为约翰的班底！

　　当然，鲍威尔还没有傻到在这批人中间留下点什么密探之类，他现在对于老板的手段，那简直就是犹如滔滔黄河的敬仰了。

　　郭璞干脆在临走之前，带着鲍威尔直接见了奥老黑一面，直言要奥老黑，斟酌考虑，怎么样能把鲍威尔先包装出来，一句话，鲍威尔就是要接他班的！

　　奥老黑从郭璞那里真就不知道得到了什么承诺或者得到了什么天大的好处，总之对郭璞那就是言听计从！

　　他居然就直接任命了，鲍威尔成为中情局的局长。

　　并且奥老黑直言，以后中情局，那就是只属于鲍威尔的，你爱怎么折腾怎么折腾，当然，他这等于是讲中情局交给了郭璞！

　　按照鲍威尔这么多年的经验，做一个中情局的局长，要说起来，还真就是一个不错的人选，加上他遍布全美的三K党党徒，那简直就是最好的特工，还不用政府开工资，对于奥老黑来说，既能讨好郭璞，又能解决眼前的一大难题，简直就是何乐不为。

　　半个月之后，中美之间举行了双方国家元首互访，一系列的合作关系的确定，让俄罗斯都人不知大吃一惊！

　　全世界都知道，中国，从现在开始，取代了美国，成为了世界上真正的霸主，虽然这个霸主的实力究竟如何，还需要时间来证明，但是至少，有了美国和俄罗斯给他当左膀右臂，中国未来的路，必然是金光大道！

　　而做下如此大方手笔的始作俑者，却被王老爷子一个电话吓得差点没背过去气！


第878章 乔纳森的事

　　郭璞不明白，为什么王老爷子会给自己语气深重的来一个电话，只不过在答应了之王老爷子之后，王思睿却又悄悄地来了一个电话，告诉他千万不要回去！

　　听着惊慌失措的王思睿在电话那头的声音，郭璞鼻子都差点没有气歪了！

　　一群老不死的，居然想着算计自己？

　　好吧！

　　老子不回去了！

　　不过下一刻，他却又高深莫测的笑了起来。

　　老家伙的意思，还用说么？

　　自己才不给他们这个机会呢！

　　所谓的关起来，不外乎就是想要磨练自己的性子，把自己向着他们希望的路上引导过去！

　　但是自己，偏偏不能让你们如意了！

　　只是可怜了米兰了！这个时候怕是快要生了吧！

　　就在他想要收拾东西，先去西伯利亚的时候，乔纳森找上了门来！他这才想起，自己答应了乔纳森一件事！

　　拍了拍郭璞的肩膀，乔纳森淡淡的说道：“小家伙，不错，这也算我欠你一个人情，以后如果我要做点什么，尽管开口！另外，我那天对你说的那件事，你这边的事情也处理完了，能不能先帮着我做完？”

　　“梵蒂冈了不是那么好去的，老乔，按理说你的实力也不比我弱，加上其他四个人，实力完全就超过了我，难道你在坑我？”

　　郭璞似笑非笑的看着老家伙，乔纳森却摇头苦笑道：“我们？小家伙，你知道西方世界，有黑暗和光明两个世界吧？”

　　郭璞一愣，撇嘴说道：“你给我说神话呢？别说上帝和什么吸血鬼狼人的，我不！”

　　他的话没说完就住嘴了！

　　这世界上，亚特兰蒂斯的古怪比起上帝，狼人来，上帝算什么？

　　乔纳森古怪的一笑，说道：“没错，你很聪明，当然，我们具有这样的能力，能算作什么呢？上帝的恩赐？还是魔鬼的恩赐？所以，我在想这才是我们真正的解释吧！我身边的两个人，天使，身上就具有一种所谓光明世界的能力，而狼人，则是具有黑暗世界的属性！这两人，不管是谁，都不能出现在教廷面前！这样说吧，教廷与其说是都是一群骗人的神棍，实际上，不如说他们都是一群强大的异能者，而西方世界最神秘的异能界分级，就是教廷确定下来的，他们装神弄鬼，不过是为了糊弄普通人而已！”

　　教廷是什么？是全世界十多亿人的精神支柱，而一个异能者协会算什么？一个地下组织而已！

　　在西方世界，异能者组织，是一个非常神秘低调的存在，只有极为少数的人才会知道他们，当然，郭璞已经从所有一切古怪事情的源头之上，知道了这些所谓的西方异能，所谓的东方真气，到底是怎么回事！

　　一句话，他们都是继承了来至于已经永远消失的那个亚特兰蒂斯文明，或者更为靠前的文明！归根结底，这都是华夏那个远古文明的产物！

　　而说到底，就是东方人和西方人继承了不同的两种力量而已！

　　所谓的耶稣，当年说不定就是一个像乔纳森一样的异能者，只不过，那个家伙强大到了一个非人的地步而已！至于最后为什么被钉在了十字架上，这就不是郭璞有闲情逸致去了解的了！

　　乔纳森见到郭璞似乎真的就有点不见兔子不撒鹰的劲头，有点犹豫的看着郭璞，心头在想是不是把这件事真的要全都说出来好呢，还是就这样。

　　郭璞何等狡猾，见到乔纳森眼珠子一转，就知道，莫非这个梵蒂冈教廷，里面还有别的古怪？

　　“如果你不把全部的情况告诉我，我不会去帮你偷那个什么圣杯的！再说，你敢坑我，卓不凡，一定是不会放过你的！”

　　乔纳森又高深莫测的笑了笑，他望着郭璞笑道：“我只是需要用那只沾染了耶稣鲜血的圣杯，来唤醒天使的一种特殊本领而已！小家伙，这件事，绝对对你没有任何的危险，我发誓，而且这件事只有你去做，才能成功，我和卓不凡一百多年的交情，我怎么会坑害他的继承人？当然，我只是用一下就行，然后你再还回去，这样，就算我欠你一个大人情，以后，你会得到意想不到的回报的。”

　　看着乔纳森满脸神秘的就这样摇头晃脑的离开，郭璞极其败坏的吼道：“小爷不去！他奶奶滴！”

　　“小家伙，其实我想说，如果你不去，你会后悔的，真的！你难道不想知道，教廷和亚特兰蒂斯的关系？难道你不想知道，教廷和黑暗世界的关系？这些，都是对你有用的呢！去吧，去了你就会知道很多东西！”

　　乔纳森走了不到十分钟，就掏出怀里的通讯器拨打了出去！

　　电话那头，卓不凡爽朗的声音很大声：“怎么样了？”

　　乔纳森无奈的苦笑道：“亲爱的，以后不要让我做这样的事情了！这小家伙，可不是那么好说话的呢！”

　　“放心，不会叫你白做的，好处，分你一半！”

　　乔纳森顿时眼睛猛地一亮，立刻笑得牙齿都露了出来，他得意洋洋的说道：“这样的话，嘿嘿，我们岂不是就能对那些家伙下手了？”

　　“不着急，三年时间而已！先让小家伙慢慢玩吧！”

　　在接下去的几天内，郭璞哪儿也不去了，就窝在酒店里，看着外面世界的动静！

　　全世界的媒体，都是努力的配合中美两国，就像是约好一样，将一切的溢美之词，源源不断的加诸到中美两国之间的关系恢复和更近一步上面来！当然，美国更加积极的在减少全世界人民对他的负面印象，伊拉克撤军，韩国撤军，甚至关闭一些海外敏感地区的军事基地。总之一句话，美国人，是真地在竭力减轻别国对自己负面印象。

　　而李长安留下来的那些先进的技术，现在正在被全力研发当中，而郭璞吩咐奥老黑准备的资料，郭璞也拿到了手上！

　　他直接就让保罗传给了安将军一份，又传给了一份！

　　他自然稍微提及了一下美国，但是更多的功劳，却是放在了自己的头上，让俄罗斯人惦记自己的好才对嘛！

　　最后在退酒店的前一天，天星派的专门训练血天卫的风紫泫亲手训练出来的一批教官，到了伦敦！朱可夫等四千龙威战士，被集中在一起，然后又分成了几十个分队，开始了一段暗无天日的地狱磨练。

　　这才是真正的地狱磨练，比较起以前方大山在龙威岛上的手段，这些教官简直就是魔鬼，而方大山，则是三岁的乖宝宝了。

　　至于那种效能更高的药剂，却先要等一等了！

　　而李长安和云霆月在被召回了魔宗总部之后，不出五天，又被秘密的派往了欧洲，这一次，司徒星更是将整个欧洲隶属于魔宗的所有产业，不管是研究所，科学院，还是巨型集团公司，或者这个基金会，那个基金会等等等等一切的产业，全部划归到李长安的指挥之下！

　　李长安去了欧洲之后，立刻着手对魔宗在欧洲的一切都进行了改革，不管是谁，在李长安巨额的金钱攻势，和云霆月残酷的镇压手段之下，这些分别隶属于魔宗各个长老，各个小集团的力量，全部被糅合在了一起！成为了李长安手上的力量。

　　总之一句话，李长安这次不但没有受到什么处罚和责难，手上的权利，似乎更大了，而且掌握的资源，更加的多了！

　　郭璞得到云霆月的秘密传讯的时候，他已经离开了酒店。

　　他并不关心此时的美国已经闹翻了天，世界已经闹翻了天，因为在他的计划里，他现在要去帮乔纳森偷一下东西之后，他就直接去西伯利亚，看看自己真正未来百年要给自己产生巨大利润的产业！

　　他怎么知道，他的梵蒂冈之行，看起来是毫无由头，实际上却是卓不凡联手乔纳森算计的！

　　为了保证自己不被人认出来，郭璞依旧在脸上带着卓不凡给他的面具，只不过换了一张脸！

　　至于说李长安，郭璞现在境界很高啦！李长安在欧洲折腾吧，然后自己再去打垮他！

　　从身到心的摧残，反正李长安的身心都足够结实了，慢慢玩呗！

　　报仇的乐趣，可不是一刀捅死对方，而是玩到他山穷水尽再给他一个希望，最后在希望快要拿到手的时候，再亲手把他的希望全部掐灭！

　　五个小时之后，郭璞到了意大利罗马机场！

　　卡莫纳家族现在成为了整个意大利绝对的说一不二的黑手党，甚至连西西里家族都被堵在了西西里岛上不敢轻易的踏足意大利！

　　郭璞还没有下飞机，皮尔卡罗就带着大批卡莫纳家族的精英，把罗马机场外面整个长将近一公里的车道给占据了！警察和机场屁都不敢放一个！

　　皮尔卡罗带着墨镜，梳着大背头，油光水滑的头上估计苍蝇都要拄拐才能站稳！得益于俄罗斯黑手党的拉风造型，皮尔卡罗的亲信手下，现在每个人都是一身的黑色皮衣，脖子上也挂起了一条金灿灿的项链！这个典型的形象，已经成为了整个意大利黑手党的招牌！

　　见到郭璞一个人从机场出口走出来，望穿秋水的皮尔卡罗嘴里哀嚎一声，刚才还是趾高气扬，八面威风的卡莫纳家族的教父，现在变成了三岁走失的孩子见到妈一般！

　　他踏着急促的脚步就对着郭璞冲了过去：“我最最最最亲爱老板啊！您总算来啦！”


第879章 皮科洛示好

　　皮尔卡罗在整个意大利，现在那都是相当的有名啊！

　　一句话，你可以不知道意大利总理今天有没有再传出什么绯闻，但是你必须要知道，卡莫纳家族的皮尔卡罗教父，今天会不会再站在路边给罗马的乞丐施舍钱！

　　在意大利，卡莫纳家族的皮尔卡罗教父，比起意大利著名的美女莫妮卡都要有名！

　　所以当看到皮尔卡罗对着一个亚洲男子哀嚎着扑上去，嘴里还在叫做老板的时候，机场四周的人都呆了！

　　但是不等这些人继续发呆，皮尔卡罗的属下们一拥而土，一部分人立刻就把郭璞和皮尔卡罗包围在了中间，另外一部分人，则是直接驱赶驱那些目瞪口呆的人，然后所有人一溜烟的冲出了机场，上了长长的车队！

　　皮尔卡罗就像一条哈巴狗儿似地，笑嘻嘻的坐在郭璞的身边，他有些志得意满，又有些得意洋洋的，当然，更多的是对郭璞的崇敬。

　　“皮尔卡罗，小日子过的不错嘛！”

　　皮尔卡罗立刻毕恭毕敬的朝郭璞说道：“这都是老板您给我的呀！”

　　“很好，我很满意，准备给你一点奖励！你想要点什么？再给你来一批军火？或者给你一批护卫？”

　　皮尔卡罗欢喜得差点没跳了起来，他笑得都快合不拢嘴的说道：“谢谢老板，老板，您真是世界上最好的老板了！”

　　坐在皮尔卡罗奢侈的有些过分的车里，郭璞舒舒服服的扭了扭身体，然后伸手拉开一边的酒柜，皮尔卡罗立刻接了过去，帮着老板倒了一杯酒，然后毕恭毕敬的递了上去！

　　郭璞轻轻的喝了一口酒，点头说道：“不错，这才一年时间，你就发展到了这地步，倒是小看你了！”

　　皮尔卡罗毕恭毕敬的坐在郭璞面前，他带着一丝得意的笑容说道：“这都是老板的栽培，没有您给我的钱，给我的枪，给我的龙威护卫，我哪能有这样的成就，老板，您来罗马，是度假的吗？为什么不把几位美丽的老板娘带来？”

　　郭璞呵呵一笑，看着皮尔卡罗说道：“我可不是来度假的，对了，这段时间，你密切注意梵蒂冈的一切动静，当然，不要让对方发现了！嗯，还有，最近这段时间，尽量低调一点，我的大对头，现在已经到了欧洲，你要是遇上他，那就真的就是有死无生了！不过，我会给你派来保护你的力量的！我让风刑分出来两百个天卫过来，然后，还有一批人会尽快的赶来，总之你低调一点就行！”

　　见到皮尔卡罗有些害怕，郭璞突然笑嘻嘻的问道：“皮尔卡罗，你会一直对我忠心耿耿吗？”

　　皮尔卡罗被郭璞一句话吓得差点没尿了裤子，他浑身颤抖地绷紧了身体，惊恐的看着郭璞：“我最最最最亲爱的老板啊，您为什么要这样说呢？我怎么会做出背叛您的事情呢？我对您的忠心，就像天上的太阳啊！”

　　皮尔卡罗可是知道自己老板的手段的，第一次见面就算不上愉快，自己被扒成了白皮猪，要不是自己灵光一闪，选择了投靠老板，那么现在自己怕是早就死了不知道多久了！

　　而他一直对郭璞的背景都感到无比的好奇，这一切，都在他去北京参加老板的婚礼的时候，得到了最好的解释！

　　中国最高的领导人，都要来为老板证婚，这还不足以说明所有的问题么？别的就不要看了，什么俄罗斯什么哈布斯王，什么罗斯家族，英国王储！这些一切加起来，怕是都没有最后出现的三个中年男人分量重吧？

　　皮尔卡罗可是百年黑手党家族出来的人物，什么都可以缺，但是唯独这眼光，是不能缺的！

　　所以，他才有如此风光的今天！

　　他现在的威名，说是响彻欧洲也不过分了！甚至连英国的亚当斯家族的族长，都亲自发邀请，请他去伦敦做客呢！

　　但是皮尔卡罗没有得意，他知道，自己就算成为世界之王，那不过也就是老板手上的一颗棋子！这是毋庸置疑的！这也是他一直放在心上的！

　　看着惊惶的皮尔卡罗，郭璞点点头，拍了拍他的肩膀说道：“很好，很好，我能看到你的忠心，那么，皮尔卡罗，你是愿意身边随时跟着一大群的护卫，还是愿意自己成为一个实力高强的人呢！”

　　皮尔卡罗一愣，随即一股天大的喜悦笼罩住了他！

　　实力，实力啊！

　　别的不说，自己只要有身边龙威护卫的实力，那就是不敢想象的事情了！

　　“老板您真的吗？我可以吗？”

　　郭璞点点头，笑道：“这个可以有！当然，按照你的体质，最多也就能朱可夫他们现在的实力差不多，虽然不至于太强悍，但是多一点自保之力，总是好的，你说是吗？”

　　巨大的惊喜让皮尔卡罗浑身都僵硬了，什么叫做不能不至于太强悍？能像朱可夫等人这样，那简直就是他不敢想象的了！这在老板的嘴里，却是叫做只有一点自保之力！

　　差距啊！

　　自己和老板之间的差距，太大了！

　　难怪他是老板！

　　三个小时后，庞大的车队，驶入了卡莫纳家族在罗马郊区的家族庄园！郭璞吩咐皮尔卡罗全力监视梵蒂冈的命令，在第一时间传达了下去，而郭璞再给了皮尔卡罗一道命令，让他联系西西里岛的皮科洛。

　　郭璞早在很久之前，就欠了皮科洛一个人情，一直想还，却苦于没有时间和机会来一趟，加上皮科洛一直就是和李长安的地狱天使佣兵团有着密切的关系，所以李长安这一次来了，必然要找上皮科洛的，所以，他要在李长安之前，先把皮科洛给收拾的服服帖帖的！

　　要么收伏，要么，灭掉！

　　他不能给李长安留着一把用的顺手的刀，这样的话，皮尔卡罗好不容易弄出来的局面，还就又是一团糟了！

　　接到皮尔卡罗的传讯，皮科洛则是直接干脆的对着郭璞表明了一点！

　　他希望和郭璞认真仔细的谈一下！关于未来意大利黑手党的发展和走势！

　　皮科洛说话很巧妙，但是郭璞却听出来了意思，我想做你朋友，但是你也需要拿出一点实际行动来。

　　虽然皮科洛这样的话听着未必好听，皮尔卡罗更是直接认为皮科洛哪里有什么资格和自己老板谈话，但是郭璞却认为，至少，皮科洛现在表明了一点点的态度，那就是，我想站在你的这一边！

　　这就足够了！

　　郭璞去找他的目的，也不外乎就是这个，既然是这样，那下面去一趟西西里岛就是必然！

　　要知道，在曾经的一段时间，郭璞是打过西西里岛的主意的，他认为那个小岛，才是自己最佳的落脚地点！只不过最后意外的出现了端木世家和极乐城，这才让郭璞打消了那个念头，要不然，皮科洛怕是也早就归顺或者被灭了！

　　当然，现在多出来一个李长安，皮科洛在中间就不好受了！

　　而且想必皮科洛也知道李长安来找他，可不是什么好事，因为那次航母过去的时候，他可是放水了的！

　　所以得到郭璞想要亲自来一趟的消息，皮科洛可谓是大张旗鼓！

　　三天之后，他直接派了自己的专机，又是在意大利空军的战斗机的伴飞护送之下，降落在了罗马机场！

　　皮科洛虽然没有亲自来，但是却派来了自己手下最得力的教子，现在也是实际上西西里岛的主事人！乔斯洛。

　　皮尔卡罗本来死活要陪着郭璞去一趟，以防不测！却直接被郭璞严令留在了罗马！

　　真要发生什么不测，带着皮尔卡罗才是真正的累赘！

　　下午一点半，郭璞独自一人，准时出现在了机场！

　　出于对皮尔卡罗的尊敬，西西里家族的人甚至连机场都没有出去！

　　让开车的皮尔卡罗回去之后，他走进了机场，迎面走上来的是皮科洛安排的人，在一群大汉的护送下，郭璞来到机场的贵宾包房里，皮科洛的专机，已经正在准备起飞了。

　　迎接郭璞的人是一个年纪在三十岁往上的男人，意大利男人似乎都长的英俊不凡，配上一头飘逸的金发，加上一声裁剪得体的西服，这家伙看上去给人一种很冷静的感觉！

　　郭璞却从他的身上见到了他的冷酷，这个人想必就是皮科洛的接班人了！

　　“尊敬的龙先生。”

　　金发男人对着郭璞恭恭敬敬的弯腰行礼，然后语气很谦恭：“您好，我叫乔斯洛！教父派我来的迎接龙先生的！”

　　郭璞不禁点了点头，乔斯洛的名字，他从皮尔卡罗的嘴里知道了，这个家伙丝毫不比皮尔卡罗逊色，这些年，皮科洛只是在大事上面做主，而且渐渐隐居幕后，所以很多事情，都是和这个乔斯洛在处理！而西西里家族的声望，更是丝毫没有倒退！也就是这一年多，被异军突起的卡莫纳家族给死死压制在了西西里岛上！

　　乔斯洛在前面带路，一群人顺着机场的贵宾通道直接走到了机场听着的飞机面前，上了飞机之后十分钟，皮科洛的专机冲入了云霄！

　　而同时起飞的，还有两架意大利空军的战机！

　　皮科洛的专机，是一家中型豪华喷气式飞机，飞行员加上漂亮的空姐，都是皮科洛身边最忠心耿耿的人！

　　能在意大利，享受到空军战斗机护航的人，怕是出了国家元首之外，也就是这个老牌的黑手党教父了！

　　要知道郭璞第一次见他的时候，也是意大利空军护航他到梵蒂冈的！


第880章 消息灵通

　　三个小时之后，郭璞乘坐的飞机降落在了西西里岛皮科洛的私人机场！

　　在飞临西西里岛的时候，两架战机就分别返航，而等飞机降落机场，郭璞就看到了皮科洛居然亲自来迎接自己了！

　　上了皮科洛的豪华汽车，郭璞看着皮科洛，老家伙身上的气质和自己第一次见他的时候一样，不言不动的时候，就像一个风烛残年的老人，但是一旦说话，眼神中间闪耀着的，那就是凌厉和冷漠！

　　这是皮科洛一辈子积攒下来的气质，是改不了的！

　　不过比起一年前，皮科洛明显有些苍老了！

　　估计是憋屈的。

　　皮尔卡罗的步步蚕食，他却丝毫没有办法，而且还只能眼睁睁的看着对方壮大，他却只能全线回缩！

　　不过老家伙的风采依然，一路上由于有了良好的交谈基础，倒也是说得上谈笑风生，都在说一些西西里岛的优美景点！

　　郭璞也不说其他的，既然他让自己来，现在他不开口，那么自己更加不用着急！

　　说了几句，皮科洛忽然问了郭璞一句：“亲爱的龙，您对乔斯洛感觉如何？他和皮尔卡罗教父比较起来呢？”

　　郭璞没想到老狐狸会问这样一个问题，他笑着点头说道：“不错，乔斯洛先生是一个难得的人才，想必是皮科洛先生精心培养的接班人吧？”

　　“接班人？”

　　皮科洛微微一笑，点头说道：“算是吧！亲爱的龙，有些话，等到您休息好了，晚上的时候，我们再仔仔细细的交谈吧！我想，我应该和你认真地谈一谈了！”

　　郭璞不置可否的点点头，不多时，来到了皮科洛在海边的优美别墅！

　　这里的风景极为的优美，这个季节，又正是西西里岛最好的旅游季节，但是整个西西里岛最好的风景，却只能让皮科洛一个人看到！其他的游客，可是没有这个眼福的！

　　一幢豪华的别墅，四周都是一大片一眼都望不到边的巨大白色沙滩，配上蔚蓝的海水，高远的天空，简直就是叫人心旷神怡！

　　皮科洛更是亲自领着郭璞到了一个房间让郭璞先洗澡休息，然后他才离开，两个美丽的年轻女子，被留在了门口！

　　郭璞美美的洗了一个澡，然后就心旷神怡的躺在阳台上的躺椅上，看着这优美的景致，居然慢慢地睡着了！

　　等到醒来的时候，天色已经发黑了！远处的海面看起来灰蒙蒙的一片，只有一阵阵的海浪声传来！

　　他刚起来，外面站着的两个漂亮小妞儿其中一人就进来请他前去和皮科洛共进晚餐！

　　晚餐也说不上丰盛，但是却很精致，地道的意大利菜！吃饭也只有他和皮科洛两人！

　　饭桌上两人依旧没有说过多的话，气氛显得都有些怪异，让仆人都是有些紧张了起来！

　　吃完饭，皮科洛擦了擦嘴，笑着说道：“亲爱的龙，现在，您有兴趣，和我这个老家伙谈谈么？”

　　“当然。”

　　郭璞笑着点点头，眼里闪过了一丝深意！

　　“那么请吧！去我的书房！”

　　皮科洛笑了笑，站起来对着郭璞做了一个请的动作，而且主动的让了半步！这个动作更是吓得仆人都有些不知所措了！

　　在皮科洛的家里，就算是意大利元首来了，都只不过是两人平起平坐而已！这个年轻的中国人，到底是什么身份？居然能让教父这样的尊重和礼遇？

　　很快，皮科洛就和郭璞来到了自己的书房，而在书房的门口，郭璞却看到了乔斯洛正静静地站在门口，似乎在等着他们！

　　皮科洛看了他一眼，威严的说道：“你在门口等着！叫你再进来！”

　　乔斯洛恭恭敬敬的弯腰，等到郭璞和皮科洛进去之后，他又恭恭敬敬的拉上门！

　　“坐下吧，我的朋友。”

　　老皮科洛微笑，然后走到沙发前，却不先坐下，而是等着郭璞坐下之后，然后他才坐下。

　　坐下之后，皮科洛直接说道：“我没有多余的话，只有一句话！亲爱的龙，我把乔斯洛交给您，您能像对待皮尔卡罗教父一般的对待他吗？”

　　郭璞一愣，玩味的说道：“皮尔卡罗，是我最忠心的下属！”

　　皮科洛有些了然，却点头说道：“那么西西里家族，也将成为你最忠心的下属！”

　　郭璞笑着摇摇头，看着皮科洛说道：“皮科洛先生，你这样着急，到底是为了什么？”

　　皮科洛长叹一声，看着郭璞说道：“亲爱的龙，自从我在罗马见过你之后，我就在一直收集您和李长安两人的情报，直到美国这段时间发生的事情，最后我不得不万分的庆幸，我当初没有和你搞得太僵！反而，我觉得我们之间，比我和李长安之间有着更为美好的前景！”

　　说道这里，皮科洛眯着眼睛笑了笑，看着郭璞说道：“亲爱的龙，您想知道我和李长安是怎么认识的吗？”

　　郭璞摇摇头！皮科洛缓缓说道：“那还是八年之前，无意当中，我知道了有地狱天使佣兵团的存在，然后请他们帮我办了几件棘手的事情，这样关系就很熟了，然后有一天，地狱天使的一个主事人，就是最后死在你手上的龙啸云，他来到这里见我，让我用手上的势力，配合他干一件事情，他会给我意想不到和回报，而那件事就是，帮助他收集一个关于代号叫做龙威的神秘的中国特种兵小组在欧洲执行任务的消息！您想必也想起来了吧，您在英国，德国，意大利，法国还有其他几个国家曾经执行过多少的秘密任务？亲爱的龙，我这样说，只是想对您交代全部的事情，希望你不要生气，当然，我收集的情报，也没有对您和您的兄弟，造成任何的损失！而且你们行踪诡秘，我能得到的情报，都是一些无用的消息，这也是李长安最后放弃了这方面的打算，转而和我在另外一些方面展开了一些小合作原因！这其中出面的人，都是那个叫做龙啸云的！”

　　郭璞听到这里，面上一沉，没有任何表情的看了皮科洛一眼，那锐利的目光扫过皮科洛的脸庞，让老家伙感到脸上都是一阵的火辣辣！

　　“李长安一直想干掉我，而且他一直在培养自己的势力，甚至差点就成功了，至少我的一个兄弟，就死在了他的地狱天使佣兵团的手上！”

　　“我明白。”

　　皮科洛连忙点头，说道：“去年贵国的发生的那件事之后，我才彻底的明白了！李长安原来是想要控制中国，而这几天之前，美国的事情，让我更加的明白了一点，我是该做一个选择了！李长安来到了欧洲，我知道，说不定过不了多久，他就会找上我！”

　　郭璞心头不由得暗暗吃惊，老家伙不愧是老家伙，居然连如此隐秘的消息他都能知道，可见，皮尔卡罗还是太年轻了，比起底蕴深厚无比的皮科洛，估计还差的太多！

　　连李长安都要在几年之前靠他打探消息就可见一斑了！

　　真不愧是世界上都威名赫赫的黑手党家族，不愧是黑手党的发源家族！

　　实际上黑手党遍布全世界，家族式的管理，让他们之间都是兄弟相称，如果同城的几个黑手党之间，说不定经常要发生火并什么的，但是对上西西里家族，所有的黑手党家族，都要恭恭敬敬的！

　　可以说，西西里家族就是全世界所有黑手党家族的图腾！

　　因为黑手党这个称呼，原本也就是西西里家族独有的称呼！

　　像皮尔卡罗现在一支独大，那是全靠着钱和强悍的战斗力堆积起来的，但是皮科洛的底蕴，却是深入到整个欧洲甚至还有美洲的骨子里去了的！

　　这就是差距！

　　别的不说了，单单是皮科洛知道李长安来到了欧洲这一点，就值得郭璞重视了！

　　郭璞现在最缺什么？那这就是情报网络！

　　国内的魅影组织现在刚成规模，没有大用，但是配合上美国的中情局，加上时不时还能从英国的军情六处的老女人M那里弄到一点情报，最后还有一个俄罗斯克格勃，如果再把皮科洛的情报网络控制在自己的手上，那么，全世界就应该没有自己不知道的消息了吧？

　　想到这里，郭璞笑了笑，飞快的看了皮科洛一眼，说道：“你知道李长安来了欧洲，那你也应该知道了李长安在美国做的事情吧？那么，你就应该知道，他的背后，到底是何等的势力！说实话，李长安如果想要灭你，就像掐死一只蚂蚁一般的轻松，难道你不怕？”

　　皮科洛撇撇嘴巴笑道：“相比起李长安来，我更怕您！您连空军一号和白宫都能放上一圈儿核弹，这世界上，还有您不敢做的事情吗？至于说李长安背后的势力，您的后面，不是也有一个同样庞大的势力吗？而且，您和李长安比较起来，他只不过就是那个名叫魔宗的势力的一个办事的人，而您，可是您背后势力的继承人啊！我选择您，才是最明智的！”

　　郭璞这才真的震惊了！

　　老家伙，知道的太多了！这些消息，他是如何得知的？从哪里知道的？

　　郭璞面无表情地看着皮科洛说道：“你都是从哪里，弄到的这些情报？”


第881章 十大圣者家族

　　郭璞吃惊于皮科洛到手的情报之精确，已经到了一个叫人有些害怕的地步！

　　魔宗和天星派的行踪，都能被皮科洛抓住一点蛛丝马迹，可见，这世界上还真就没有不透风的墙！

　　“事实上，西西里家族数百年的历史，还是多多少少知道很多一般人不知道的神秘存在的，就像来自东方的您和您的家族，还有李长安背后的家族，而欧洲的十大圣者家族，还有那个神秘无比的极乐城，等等等等，我总是有办法知道一些情况的！”

　　“哈哈！”

　　郭璞大笑道：“那当年我和我兄弟的不少行踪，你也没有少掌握吧？绝对不是像你刚才说的值掌握了一点点的皮毛！是吗？”

　　皮科洛吸了口气，然后认真的看向了郭璞，缓缓说道：“是！但是我绝对没有做伤害您的事情！您当年，可是这个世界最不怕死的人啊。我也怕得罪您！而地狱天使那些人，他们也没有在那个时候，做什么对您不利的事情！但是最后他们这就和我没有任何的关系了！”

　　郭璞叹了口气，盯着皮科洛缓缓说道：“这点我相信你了！但是我希望你记住，你选择了我，如果想要背叛，那么你就要承担你的家族，从此消亡的风险，而且我相信，李长安，也救不了你！”

　　皮科洛脸色有些复杂，他看着郭璞叹了口气，点头说道：“上帝，其实夹杂在您和李长安中间，真的是叫人为难！为什么你们不肯放过我们呢？呵呵！这大概就是中国人说的人在江湖，身不由己吧！嘿嘿，不过我还有我的用处，您放心，我会体现我的价值的，既然李长安来了欧洲，那么，我会知道他很多的事情，我也知道欧洲本土太多的消息，而且也完全掌握了那些消息！这对于您，我相信有着举足轻重的作用的！”

　　皮科洛的话，说的很有自信，郭璞自然不会认为老家伙在催吹牛，人家也是有这个资本的，所以他点点头，却叹了口气，这件事很棘手啊！李长安居然丝毫没有受到责难，这超出了他的预期，而且他却挟带更大权势登陆欧洲，那么自己和他在欧洲根本没有较量的资本啊！

　　魔宗在欧洲占据了天时地利人和的优势，自己在这里，拼人，拼不过人家百年的根基，拼资源，也不行，而且欧洲又是自己现在最重要的地方，能源市场的整合，正是要从欧洲开始的！

　　自己现在缺人啊！缺少终端武力！朱可夫的人不可用了，只剩下风刑的五百天卫，但是有查理和梅耶的家族需要自己保护，还有皮尔卡罗，现在又多了一个皮科洛，这些必然是李长安下手的主要目标，卓不凡让卓天带着五百天卫拍拍回家了，这才叫郭璞这个郁闷！

　　至于李长安，郭璞虽然恨不得一刀刀的剐了他，但是却不得不佩服他的运气。

　　“那么你知道什么呢？”

　　郭璞淡淡地开口说道：“我要想知道，在以后我和李长安的较量中间，你和你的家族，能担任什么角色？说出我感兴趣的东西，我们之间，才有合作的可能。要不然，我们就是敌人！你知道，对付敌方最好的办法，那就是让你的敌人变成死人！”

　　皮科洛苦笑一声，他丝毫没有受到郭璞威胁的不豫，而是真诚的看着郭璞说道：“亲爱的龙！您您想知道什么？”

　　“说一说欧洲十大圣者家族吧！我很久之前就听到这么一个称号，却不知道，他们到底是干什么的！现在极乐城也是我的，这个你知道吧？我对这十个所谓的圣者家族很感兴趣！”

　　皮科洛点点头表示知道，然后笑着说道：“所谓的欧洲十大圣者家族！圣，在西方是至高无上的意思，原本是指中世纪的王室，但是现在流传下来的十大圣者家族，却没有一家是王室后裔，而是全都是没有人知道他们家族的历史从何时开始，被人冠以圣的头衔的！这是西方人对于崇高事务的最崇高称呼！譬如，十大圣者家族中间的圣保罗！”

　　说道这里，皮科洛古怪的一笑，看着郭璞说道：“亲爱的龙，您认为，梵蒂冈教皇国，是属于谁的？”

　　郭璞一愣，随即恍然！他奶奶滴果然如此啊！

　　欧洲十大圣者家族当之无愧的第一位，自然就是圣保罗家族了！

　　号称是神选之徒的保罗家族，当然是基督教当之无愧的掌控者了！

　　“教皇不是不准结婚吗？这不是基督教的大忌么？”

　　皮科洛哈哈大笑：“教皇如果不结婚，那么圣保罗家族，早就不存在了！”

　　郭璞撇嘴哼道：“果然是愚弄大众的啊！”

　　郭璞当然也知道了圣保罗家族选择后人继承教皇的经过了！

　　基本上教皇有了孩子之后，自己是不会带的，当做孤儿送给全世界各地的修道院，教堂建立的孤儿院，然后在从这些子嗣中间观察，选拔最好的人才，最后经过培养，成为新教皇！如此这样一代一代的传下了去！而外人，是根本不知道教皇是能生孩子的！当然，这些绝密的消息，在欧洲一个约定俗成的圈子里不是什么秘密，比如十大圣者家族之间，他们都是知道的，但是他们相互都有各自的隐秘被对方抓在手里，而且圣保罗家族之所以成为第一圣者家族，愿原因也不用说了！

　　全世界，十亿的狂热信徒，可不是一般人能惹得起的啊！教皇如果想要对谁动手，甚至都不需要他浪费一丁点的力气，有大把的人帮着他出力，大不了，随随便便给一个名誉主教的封号就搞定一切了！

　　千万不要小看神棍的威力！

　　“实际上！十大圣者家族除了圣保罗之外教会没有一点的关系！”

　　皮科洛看着郭璞，缓缓笑道：“但是十大家族之间，有一个秘密约定，由圣保罗家族出面，编制出一个莫须有的耶稣十二门徒的故事来掩盖他们家族的背景！这就是十大圣者家族的历史！”

　　郭璞一愣，说道：“那岂不是该是十二大家族？”

　　皮科洛呵呵一笑，摇头说道：“十二门徒，不是出了一个叛徒犹大吗？其中还有一个是父子俩！这不正好就是十大家族吗？”

　　郭璞恍然，却哼了一声，这里面还有这样的故事！

　　“那么，除了圣保罗之外，其他的九个家族，到底在欧洲是做什么的？”

　　“他们？”

　　皮科洛都忍不住脸色一变，压下内心的惊惧，淡淡地说道：“他们才是欧洲之主！既然您是极乐城的老板，以后，您会遇到这些家族的族人的，现在，请允许我不说好吗？他们是禁忌，如果不是为了打消您的疑心，我不会对任何说的！知道没有关系，但是说出去，这就是取死之道啊！希望您能谅解！”

　　郭璞故意盯着老皮科洛的眼睛。知道老家伙说的没错，能让皮科洛都产生惊惧的心思，可见这些所谓的十大家族的恐怖了，别的不说，单单是一个圣保罗，控制了教皇国，全球将是六分之一的人是他们的信徒，这还不是他们最恐怖的，最恐怖的就是乔纳森说的那个异能者协会，他们还是异能者协会的缔造者！那么，这必然是一个丝毫不比天星派和魔宗逊色的势力！

　　郭璞想到这里，就想不明白，为什么卓不凡，当年没有和教廷之间起一点点的冲突摩擦呢？而既然欧洲还有如此强有力的大势力，为什么又能让魔宗和天星派在欧洲折腾一百年都不出手？

　　有了亚特兰蒂斯的眼见为实的神奇事务打底，郭璞就是怕是见到上帝出现在自己的面前，也丝毫不会觉得奇怪了！

　　狗屁的上帝，不就是强大的异能者吗？

　　别的不说，就像乔纳森那样能控制心灵的能力，放到中世纪之前去糊弄那些愚昧的人，那简直万无一失。

　　至于有了光明就要有黑暗，既然有了上帝，必须就要有魔鬼，魔鬼么？就是那些不听话，或者为非作歹的异能者了！

　　想通了之后，一切的神话的神秘面纱，就丝毫没有任何的神秘可言了！

　　皮科洛知道的不可谓不多，他对郭璞的说的，自然也能让郭璞感受到老家伙是没有说谎的！

　　那么郭璞来这里的目的是什么？不就是为了收伏西西里家族吗？现在知道了皮科洛还有这些神奇的消息来源，郭璞觉得更要牢牢地把西西里家族掌握在了手里才是对的！

　　现在就是收伏的时候了！

　　不过皮科洛这个老家伙，这个时候却笑得像狐狸一般的狡猾：“亲爱的龙，您觉得，西西里家族和卡莫纳家族，该如何发展呢？”

　　“合并！”

　　郭璞毫不犹豫的说道，但是皮科洛却笑着，斩金接截铁的说道：“不！”

　　“为什么？”

　　皮科洛叹息一声：“我没有把西西里家族并入卡莫纳家族的想法！如果合并，西西里家族的地位就不复存在了！您是知道的，西西里家族这几个字，对于全世界的黑手党的重要性。”

　　郭璞一愣，随即看着皮科洛说道：“你准备怎么办？”

　　“依旧独立！”

　　郭璞的瞳孔微微收缩，静静的看了皮科洛一会儿，然后笑了笑说道：“好！我答应你！具体的细节我们再谈！”

　　皮科洛却又是古怪的一笑，看着郭璞说道：“亲爱的龙，我觉得，您现在应该回去好好休息了！因为明天，如果您愿意去美丽的西西里岛海滩游玩一番的话，说不定会有意想不到的收获！”

　　郭璞一愣：“意想不到的收获？”

　　皮科洛点点头，说道：“正好，圣保罗家族的某位人士，在这里度假呢！”


第882章 七虫断肠散

　　西西里岛某处风光沙滩，无数身穿比基尼的漂亮小妞正在大秀身材，巨大的沙滩上面还躺着密密麻麻的人。

　　耀眼却不炽热的太阳，懒洋洋的洒下大片的阳光，沙滩中间，有一座断桥，长长的桥深入大海，海浪正在一波一波有气无力的向着沙滩拍了过去！

　　一个头上戴着一顶遮阳帽的男子，正专心致志的握着一根鱼竿，坐在断桥尽头，一动不动的钓鱼，他脚下放着一个鱼篓，里面已经有了不少的收获！

　　郭璞身穿一条游泳裤，从人潮如海的沙滩下海，然后尽力的向着大海深处游去，在外国，可不像在国内，海滩上会拉起一道道的线，还有一个个的联防队员坐着船就像赶牲口似地，不许游客游太远了！

　　从海滩到断桥的尽头，算下来足足有三百米的距离，郭璞就像剑鱼一般，在蔚蓝的海水中穿梭，短短时间，他就到了断桥的那个坐着钓鱼人的地方！

　　从一边的阶梯上面爬了上去，郭璞浑身是水的走到那个钓鱼的男子身边，然后一就坐在了男子旁边，还特意看了看那个吊在海水里的鱼篓，然后笑着对那个帽子下面露出一张极为干净的男子笑着说道：“收获不错！”

　　他身边的男子温和的转身，对着郭璞一笑，那一双清澈的眼睛，就像可以看穿一切一般！

　　郭璞从他的身上，没有找到一丝一毫有异能的兆示，他就是一个修养极好，家世极好的世家弟子！

　　男子笑呵呵对着郭璞说道：“你来之前，没有什么收获！”

　　郭璞眼神一转，想了一下，然后问道：“你怎么知道我要来的？你难道也会读心术？”

　　男子温婉一笑，说道：“你可以叫我保罗！”

　　郭璞认真点点头，然后说道：“我手下有个家伙也叫保罗，他比你有趣多了，找个时间你们认识一下！他会教会你很多东西！”

　　保罗哈哈一笑，摇头说道：“总不能让他叫我学习黑客技术，然后去黑掉美国的军方绝密网络吧？既然这样，你叫我圣保罗吧！我可不想和大名鼎鼎的网络上帝混为一谈！”

　　郭璞笑了笑：“我觉得你们真的应该好好的认识一下，他是网络上的上帝，你是现实中未来的上帝代言人！说不定，你们之间还真的有什么关系呢！”

　　圣保罗却深深地看了郭璞一眼，说道：“你的笑话一点都不好笑！对了，我来这里，一方面是度假，一方面则是来等你的！父亲希望你，尽早去梵蒂冈一趟！”

　　郭璞一愣，然后耸了耸肩，讥讽地说道：“真不愧是上帝的代言人，这都知道，那么，我这就去！”

　　说完这句话，郭璞纵深跳入了大海，然后顺着原路游了回去！

　　他原本是想再多问一点事情的，但是圣保罗既然都这样说了，那么，很多事情，就去梵蒂冈找那个老神棍教皇问就行了！

　　不过他跳下去之后，游了一圈却又顺着阶梯爬了上来！依旧坐在圣保罗的身边，嘿嘿一笑说道：“要不然，你和我一起？我们做个伴儿，也不寂寞！”

　　这话听在圣保罗的耳朵中，他稳如磐石一般握着鱼竿的手都忍不住抖了一下！他戒备的看了郭璞一眼，说道：“你这样的人，难道也会恐惧吗？你在害怕？但是看你做的这些事情，怎么也不像是会害怕的人吧？”

　　郭璞看了他一眼，又是嘿嘿一笑，说道：“我要面对的可是上帝在人间的代言人啊，要知道，梵蒂冈啊，那个地方是上帝的行宫，上帝啊，我怕怕！”

　　确实有点怕！他原本是去帮着乔纳森偷东西的，但是人家居然能直接说教皇在等着他，这里面，到底有什么猫腻？郭璞从来不做没有把握的事情！

　　眼前这个圣保罗，正是圣保罗家族下一任的族长，也就是教廷的下一任教皇，郭璞心里起了一点龌龊心思，干脆，不如强掳这个看起来没有半点奇特本事的家伙，这样，自己岂不是多了一道护身符？

　　从十六岁出来混，到现在，郭璞绝少做让自己掌控不了的事情！

　　圣保罗哪有听不出来郭璞话的意思？他玩味的一笑，然后看着郭璞说道：“你难道想要绑架我？要知道，如果没有我的允许，你是根本不能近我身边的！”

　　“我知道，就在沙滩上，断桥上，最少了十五个家伙，嗯，应该怎么说呢？就是所谓的S级的异能高手，正在保护你的安全！”

　　郭璞认真说道：“但是，如果我拖着你下水呢？不知道你能不能坚持到和我一起游过这海峡！”

　　“你真无耻！”

　　圣保罗苦笑一声，他其实也是身具异能的异能者，作为圣保罗家族的下一任族长，怎么可能不是异能者？但是他知道，自己现在不是这个家伙的对手，自己和这个家伙之间，绝对的实力还是有点差距！所以他也不准备反抗！而是慢条斯理的一边收着手上的鱼竿儿，一边苦笑着说道：“既然这样，我就陪着你走一走吧！”

　　“等等！”

　　“怎么？难道这样你还不放心？”

　　圣保罗就算再温润如君子，这时候也忍不住来气了！

　　我这才是何苦来着，巴巴地凑上来，这混蛋居然要挟自己！

　　郭璞却慢慢地伸出手上，手上捏着一颗黑不溜秋的小小药丸，那药丸还在散发这一阵阵若有如无的腥味！

　　“你把这个吃下去！”

　　圣保罗一愣，他怎么知道中国武侠小说中间的狗血桥段？不解的问道：“这是什么？”

　　郭璞笑着说道：“大补的东西，吃下去你就会浑身充满了力量，吃吧！”

　　圣保罗对着郭璞郑重地摇摇头说道：“不了，谢谢你！我不需要强大的力量！”

　　郭璞心说这个家伙就是个傻子，他猛地一伸手，手上的药丸就弹进了圣保罗的嘴里，他在急速的在圣保罗的胸口上一拍，那药丸哧溜一声就滑进了圣保罗的肚子！

　　“叫你吃就吃，废话多！我告诉你，这玩意儿，有个名字，叫做七虫断肠散，这是毒药，剧毒，要是没有我的独门解药，你一个月之后，就去天堂找你的耶稣汇报工作吧！”

　　圣保罗的脸色猛地一下变得难看无比。郭璞却是嘿嘿一笑，说道：“咱们可以走了！唔，免费的专机，还有意大利空军战斗机护航，怕是你父亲也不过是这个待遇吧？今天让你提前享受一下！”

　　圣保罗脸色慢慢地恢复了平静，然后居然呵呵的笑了起来：“你真是一个混蛋！”

　　“夸奖夸奖！”

　　郭璞洋洋得意地说道：“小心驶得万年船啊！”

　　圣保罗却哈哈一笑，说道：“请你不要吓唬我了，你身上就穿着这个短裤，这药丸，难道是你从大海那头举着过来的？不就是海底的淤泥吗？还有鱼腥味！”

　　郭璞也是哈哈一笑，他转身从紧身的泳裤后面掏出了一颗核桃大小的圆球，正是雪血剑丸！

　　他得意洋洋，却没注意到圣保罗在见到剑丸时候，眼里闪过了一丝极为细微的表情变化！

　　看着郭璞手上不断的凭空出现一把匕首，然后又消失，圣保罗苦着脸说道：“空间异能，看样子你和乔纳森的关系真的非比寻常啊，他居然给了一个小小的异度空间！”

　　郭璞把剑丸再塞会后面的泳裤中间，回头望着圣保罗：“走吧，未来的教皇大人！你现在总部至于认为，那还是海底的淤泥了吧？”

　　圣保罗微微一苦笑，两人并肩顺着断桥向着沙滩走了回去！

　　两人一走到断桥的尽头，就有十几个老人，慢慢地聚集在了桥头，郭璞暗自心惊，看样子，这什么狗屁的圣保罗家族，还真就不能小瞧，这十五个老人，实力绝对不在乔纳森身边的几个人之下，而且从他们的身上，明显就能感到一股特别的气息，那气息不知道该怎么说，郭璞想了半天，也只能把他们的气息归结到神棍的范畴之中，这十几个老家伙，明显就是在梵蒂冈，都具有很高地位的主教！

　　就在当天下去，一架从西西里岛的专机，再次在意大利空军的护航之下，飞回了罗马，而在这专机降落前的半个小时，从梵蒂冈直升机停机坪，升起了三架直升飞机，其中一架，是教皇专机！

　　三家直升机升空之后，径直对着罗马机场飞去，在机场接着圣保罗和郭璞之后，教皇专机直接飞回了梵蒂冈！

　　随着郭璞从飞机上下来！二十几个身上穿着红色长袍，脑袋上还带着一个有些滑稽的红色小帽子的老家伙，正站成两排迎接。

　　只不过这些被基督徒称之为红衣大主教，在梵蒂冈教廷都是位高权重的老家伙，却不是来迎接郭璞的！

　　圣保罗下来的时候，二十几个红衣大主教，同时对着他行礼：“大人！”

　　圣保罗微微一笑，对着一群老家伙还礼，然后回身对着脸上有些悻悻然的郭璞说道：“请把！龙！”


第883章 教皇和卡美拉

　　梵蒂冈是世界上面积最小的主权国家！人家也是有国务卿的，和超级大国美国的国务卿地位相当！虽然梵蒂冈的领土和美国比较起来，一个就是足球，另外一个是芝麻！

　　但是千万不要小看了这颗芝麻，芝麻虽小，但是他的特殊地位，导致了梵蒂冈，在全世界都是一个超然的存在！

　　那就是他是全世界十多亿人的精神寄托地！

　　一句话，你要是不在意和十多亿人为敌，那么，你大可以学一学郭璞，弄一颗炸弹，去梵蒂冈走一圈儿！

　　这里居住着全世界十多亿的精神领袖，教皇。

　　郭璞跟着圣保罗穿过圣彼得大教堂前面的白色大理石广场，这时候还有一队游客，在和圣彼得大教堂的鸽子合影！

　　而很多身穿黑色长袍，脑袋上带着黑色小帽子的教士，每个人的手上都拿着一本厚厚的圣经，在四处优哉游哉地走着！一副认真学习的劲头，能被派到梵蒂冈来学习，这些教士的前途，可谓一片光明。

　　这时候，在梵蒂冈教皇的寝宫。

　　两个身上穿着红袍的红衣大主教，正恭敬的站在了教皇之前，不敢发出一点声音。教皇却看着窗户外面那走在一队红衣大主教前面的圣保罗和郭璞，轻轻点头，十分干净的手指轻轻的拍了一下，温和的笑道：“这个家伙，有点意思！乔纳森，我亲爱的叔祖，你终于忍不住想要动那个东西了！我亲爱的裁判长大人，准备好了吗？”

　　其中一个红衣大主教，也就是教皇嘴里的裁判长突然浑身哆嗦着跪倒在了地上，颤声说：“陛下！您真的要把那神圣之物，交给这个人吗？”

　　教皇微笑着回身说道：“我的裁判长，没关系，除了圣杯，我们还有圣荆棘冠，还有朗基努斯之枪，还有圣甲虫！”

　　另外一个红衣大主教，看了看在地上颤抖的裁判长，恭敬的说道：“陛下，根据我们的情报，东方魔宗的人，已经开始着手整顿他们的人了，看样子，他们真的不把我们放在眼里！”

　　教皇呵呵笑了起来：“我们不用出马，先让其他几个家族的人陪他们动一下吧，他们家族的力量，倒也顶得住魔宗，就是怕我的那个叔祖，他现在想要什么呢？难道，他认为凭着他手上的几个人，就能！算了，先准备那件事吧！”

　　裁判长这才恭恭敬敬的站起来，低头说道：“陛下，难道您真的准备和那个人合作？”

　　教皇的心情似乎很好：“当然，我亲爱的裁判长，我调集了几乎教廷所有的力量，无论如何都没有找到的东西，居然都在他的手上，现在，为什么不呢？我们的对头，可是一直在虎视眈眈呢，十大圣者家族，怕只最后能剩下的，能有两三家就不错了！”

　　说到这里，教皇皱起了眉头，挥手说道：“好了，你们都下去吧！我该去见一见我的小朋友了！”

　　二十个红衣大主教，在走到门口的时候，就停住了脚步，圣保罗却是回身示意郭璞跟着，而且不由自主的，他脚步声放的极为的轻巧，郭璞笑了笑，心说神棍规矩就是多，他浑身真气一转，整个人就轻飘飘的起来，他的脚下，就丝毫没有声音了！

　　他身后二十个红衣大主教，同时微微的眯了一下眼睛！

　　这些红衣大主教，可不是只会捧着圣经念几句哈利路亚的！他们都具备一身不俗的异能！

　　明显的，都是那种精神方面的异能，要不然，这些神棍怎么去忽悠别人？

　　不知道为什么郭璞眼前不由得就冒出来了卓不凡身边的那个司徒神棍，卓不凡可是称呼他为前辈的啊！那个家伙，又会是一个什么样的家伙呢？

　　他的几个锦囊，可是改变了中国近几十年的命运啊！连天不怕地不怕的东北土皇帝，都把他奉若神明！

　　教皇的房间很大，很素净！圣保罗带着郭璞踩着地上厚厚的地毯，顺着两面都挂着白色纱幔的通道走到了房间的尽头！

　　一个高高在上的王座，看样子怕是用黄金打造的，上面还镶嵌这无数的宝石，而王座上面有三个金黄色的原型靠垫，靠垫上，坐着一个面容和圣保罗就几分相似的老人！

　　老人和圣保罗一般，都看起来十分干净，却比起圣保罗，多了一种深不可测的感觉！

　　郭璞点点头，心说这才像一个什么圣者家族的族长的样子嘛！卓不凡等人，不就是这个气势吗？

　　圣保罗轻轻地走了上前去，然后跪倒在教皇的面前，恭恭敬敬的伸出手去，握着教皇的手，在教皇的手背上轻轻地亲了一下，这才轻轻说道：“父亲！”

　　教皇笑着站了起来，然后拉着圣保罗也站了起来，他缓缓走下王座，来到郭璞的面前，笑呵呵的看着郭璞说道：“亲爱的小家伙，我是该叫你什么呢？”

　　郭璞难得的，心头居然有一丝紧张了，眼前这个看起来随和无比的老人，对于教徒来说，可以说是这个世界上，最尊贵的人物了！

　　教皇的面，可是比见美国总统都要难上很多的，虽然梵蒂冈教皇国的国土面积，甚至都不如白宫大！

　　对于教徒来说，能见到教皇，那就是这个人这一辈子，至高无上的荣耀！

　　而这一任的教皇，更是让全世界信奉基督的各个教派之间，出现了前所未有的和谐关系。

　　信仰这个东西，其实没有什么用，但是当信仰具体体现在十几亿人的身上的时候，这就不是一个可怕能形容的了！

　　别的不说，西方历史上的宗教迫害，足可以说明太多问题了！

　　郭璞心头的小紧张很快就消失，然后，他笑着对着教皇说道：“您可以继续叫我小家伙！”

　　“哈哈！”

　　教皇示意圣保罗可以退下了！圣保罗却看了郭璞一眼，然后轻轻地躬身退下！

　　走到门口的时候，教皇笑着对他说道：“我的孩子，不要担心，你服下的那颗什么七虫断肠散，不过就是海底的淤泥而已！你被这小家伙骗了！”

　　圣保罗一愣，随即更是躬身，然后关上了门！

　　等到圣保罗出去，将厚重的门关了起来之后，整个房间里都陷入了一种怪异的寂静当中！

　　见到郭璞不说话，教皇淡然一笑，说道：“你想要的东西，我给你！但是，你是不是该为了自己赎罪？”

　　“赎罪？我何罪之有？”

　　“是人皆有罪，难道你忘记了那场巨大的海啸，对北太平洋造成的巨大损害了吗？”

　　郭璞一愣，却没有回答，但是随即他霍然抬头，眼神灼灼的看着教皇说道：“你怎么知道是我？”

　　教皇微微一笑，说道：“身为上帝的仆人，自然能知道我想知道的！主的光辉，无处不在！”

　　郭璞哼了一声：“呀呀呸！”

　　“咳咳！严肃，严肃！”

　　教皇被郭璞一句话弄的都咳了起来：“好吧，小家伙，我带你去一个地方吧！当然，你要保密！好么？”

　　郭璞皱了皱眉，戒备的看着教皇说道：“保密，保什么密？莫非你想要把我也关起来，再来一个宗教迫害？”

　　教皇苦笑一声，却不再说话，而是当先而行！

　　但是他走出老远，郭璞却不跟上，教皇回身一笑：“来吧，小家伙，我和卓不凡，可不是敌人！”

　　郭璞这才跟了上去！

　　教皇却并没有带着郭璞从门口出去，而是直接对着一面墙走了过去，在这面光滑的墙壁上，教皇用自己的手掌按在墙上，然后，一道门户就无声无息的打开，里面居然是一部电梯！

　　郭璞满是狐疑的和教皇走进了电梯，随着电梯门关上，电梯不上反下，急速的向着地下降落而去！

　　郭璞大是奇怪，按照电梯速度，这分明就是高速电梯，而自己刚才站的地方，不过才是二层楼房！这分明，是到了地下了？

　　梵蒂冈居然还有这面深的地下？

　　看样子这些神秘的家族和卓不凡一样，都喜欢挖地洞啊！

　　高速电梯停下之后，按照郭璞的估计，这起码都在在地下五百米的深度了！

　　而随着电梯门打开，出现在郭璞眼前的，是一个一眼看不到头，看不到边的大殿，估计是光线的原因吧，总之这个大殿，就是黑漆漆的，只有微弱的一点光，正从前面散发出来！

　　郭璞一进来就是心头感觉不对劲！

　　这感觉，似乎在什么地方有过！他心想这是什么地方？

　　郭璞想了想，说道：“这里是！”

　　“是不是有些熟悉的感觉？知道这是哪里吗？”

　　“请讲。”

　　“这圣堂，我主的几样圣物，就放在这里，看见前面发光的东西了吗？那就是了！”

　　郭璞微微撇了撇嘴！传说中，基督教的圣物有很多，但是最有名的却是四样东西，圣杯，圣甲虫，朗基努斯之枪，还有就是圣荆棘冠！

　　至于其他的什么裹尸布，金柜，甚至还有基督割下来的圣包皮，这岂不是开玩笑么！神也需要做这个手术么？

　　郭璞看着大殿前方散发着光芒的地方，这光线似乎只能在那个地方方圆十几米的空间，出了那十几米，却透不出来了！

　　郭璞心头突然颤抖了起来！

　　这感觉，他终于想起了来了！这是他曾经在亚特兰蒂斯的那个巨大的神殿中间曾经有过的感觉！

　　似乎为了印证他的想法，那一团光线突然一亮，然后照耀出来一个奇怪的雕像！

　　高度在三米左右，头上长着一个尖角，身后一根细长的尾巴！

　　怪兽卡美拉！

　　教廷，果然和亚特兰蒂斯失落的文明有关系！


第884章 异能者协会

　　整个大殿，这时候突然一亮！

　　出现在郭璞面前的景象，让郭璞立刻便失去了言语的能力！

　　在刚才那一团光芒中间，凌空悬浮着四件东西，正是教皇说的四件圣物，而凌空悬浮，那么自然就是和亚特兰蒂斯大殿中一样，是一个小小的反重力装置了！

　　在这四件东西的后面却是一个高大五十米的巨大王座，王座上面端着一个雕像，那雕像脸部俊美，不是亚特兰蒂斯人那副衰样子又是什么？而雕像的头上戴着的却不是橄榄枝，想必就是那个什么圣荆棘冠了！

　　而在这巨大王座的雕像两边，一边也是一座座高大的乳白色的雕像，却是一个个的人物，只不过这些雕像背后多了一双翅膀而已！而在另外一边，那些雕像就奇形怪状了！

　　有卡美拉，还有像狼人一般的巨狼，还有几个嘴里露着獠牙的枯瘦人像！正好和电影里的吸血鬼的形象大同小异！

　　那些背后长着翅膀的鸟人，自然就是所谓的天使了，这些天使的眼珠子都是用极品黑钻镶嵌的眼珠，而卡美拉，狼人和吸血鬼，却都是用血红的宝石镶嵌的眼珠，看起来诡异阴森！和天使形成了鲜明的对比！

　　教皇也没有和郭璞说话，只是独自走到了那个巨大的王座面前，然后在王座面前三十米左右的地方跪下，嘴里不知道说些什么，而他的身体，却在天使和那些狼人的眼光里射出来的光芒包围在中间，让他身上似乎带着了一种诡异的光芒！

　　郭璞傻乎乎地看着这个景象，不知道该说什么了！

　　这大殿，这卡美拉就算了，这狼人，吸血鬼，难道都和亚特兰蒂斯有关？

　　“小家伙，你可是感到很奇怪？”

　　听到了教皇的话，郭璞轻轻的点点头，抬头四处在仔仔细细的看了一遍之后，然后说道：“这到底是他怎么回事？怎么什么都能和亚特兰蒂斯文明扯上关系？”

　　教皇却敬仰的看向了王座上的雕像，说道：“既然我带着你来到这个地方，也就不准备瞒着你了！不错，教廷继承的，也是亚特兰蒂斯文明的一部分，你看这上帝的形象，不就是亚特兰蒂斯人么？至于这些天使，狼人，都是曾经亚特兰蒂斯人靠着基因技术，改造出来的生命体！只不过经过千万年的进化，这种当初靠着基因改造技术制造出来的生命体，到后来却能自行繁衍了，而他们的后代，就自然具备了他们祖先的能力！就像乔纳森身边的天使，曾经是教廷的高手！至于说狼人，吸血鬼，却不是属于教廷控制的，你要知道，世界上总是有光明就要有黑暗！”

　　郭璞哼了一声，说道：“那么想必十大圣者家族之间，划分成为了两个阵营，一个是你领导的教廷，一个就是所谓的欧洲黑暗世界了吧？实际上你们之间，不是敌对的？”

　　教皇微微一笑，点头说道：“你说的都对，当年，靠着我们导演的一场造神运动，把耶稣和十大圣者家族推了出来，然后么，呵呵！两个阵营却在五百年之前，真的分裂了！人都是有野心的，都想控制世界！成为上帝！”

　　教皇缓缓的叹息了一声，眼里突然爆发出了一团刺目的光芒，他冷笑着说道：“就像你们东方的两大势力之间的斗争一样！那个时候，黑暗世界与教廷的每一次较量，都是教廷获胜，既然他们是黑暗世界的人，那么就只能永远生活在黑暗中！”

　　郭璞也是一声冷笑，说道：“你和我说这些，有什么用？难道还指望我去帮你杀吸血鬼，杀狼人？”

　　教皇古怪的一笑，说道：“当然有用，你说，黑暗世界的人如果找上你的对手，他们两方合作的话，你会不会感到很有压力？”

　　“什么？我他！你们这一百年都容忍了天星派和魔宗在你们地盘上发展，为什么现在要跳出来了？”

　　教皇这时候哪里还有一点刚才的雍容华贵，他嘿嘿一笑，声音变的无比的阴柔，甚至还夹杂着那一点点哀怨的语气：“那是因为，那个时候，天星派的势力太大了，那个时候他一支独大，我和黑暗世界的人，都承受不起天星派和其中另外一方联手的后果！所以，只能睁一只眼闭一只眼了！但是现在不一样了，现在天星派和魔宗都是旗鼓相当，所以，我们各自要找一个合作的伙伴！”

　　说到这里，教皇看着郭璞笑道：“我正好和卓不凡还有点点的交情，虽然刚开始的时候，我们之间并不是很愉快，但是后来，也算是朋友了，所以，我自然是要找上你了！”

　　郭璞冷笑一声，眼珠子一转，说道：“你能告诉我，乔纳森和你是什么关系吗？还有那个异能者协会？”

　　教皇耸耸肩膀，叹息道：“乔纳森，他是我的叔祖，怎么说呢？原本他应该是教皇的，最后，教皇却变成了他的哥哥，也就是我的祖先，当然，这些事情都是陈年旧事了，所以，乔纳森一怒之下，就离开了家族，去了北美！然后，他不但又回来带走了教廷最有希望的天才高手米歇尔，更是带走了黑暗世界联盟最天才的高手，那个狼人。”

　　郭璞心说果然，乔纳森这老家伙，背景可没有那么简单！

　　“那为什么你们不去抢回来？”

　　教皇笑着说道：“这就是乔纳森的聪明之处，如果他单单是拐跑了其中一方的一个人，说不定黑暗世界联盟和我们早就找上门了，但是他带走了双方的最有天赋的高手，却又是一个平衡，加上乔纳森本身就是当时最厉害的高手，不管我们双方，是谁对上他，都需要付出惨重的代价！”

　　郭璞一愣，讥讽地说道：“是吗？为什么我这一路上看到的红衣大主教，个个都是和乔纳森差不多的高手呢？也就是你们所谓的S级的异能高手！”

　　教皇诡异的一笑，说道：“小家伙，你不了解我祖先创立的异能者协会到底是一个什么组织构架，我现在就和你说一下吧！”

　　“所谓异能，你也看到了！我圣保罗家族，继承的正是亚特兰蒂斯人的心灵异能，所以，当之无愧的成为了十大圣者家族之首，而其他的家族，却继承了诸如狼人变身，吸血鬼变身蝙蝠，或者是其他一些异能，当然，还有许许多多的异能，这里就不说了！这个异能者协会，当时创立之初，实际上就是一个组织，那个时候还没有教廷，没有什么黑暗世界联盟，都是属于这个异能组织的，最后，异能组织分化了！才有了现在的局面！”

　　“异能有着严格的分级制度，分别从最低等的D级别，然后是C级，B级，A级，然后再是S级！而能达到S级别的，就算是这个世界上最厉害的异能者了！但是，在这之上，还有一个分级。”

　　郭璞这才愣住了：“还有一个分级？难道还有双S级的？你别说乔纳森是这个级别的！”

　　教皇摇摇头，说道：“同时身为S级的高手，如果想要进入更高层次的分级，那么，他就需要在规定的时间之内，打败同级别的对手，这样的就有了挑战SS级别的资格，如果能在一定的时间内，战胜两个S级高手，那才能叫做SS级！然后，以此类推！乔纳森，不是SS级的高手！”

　　郭璞点头说道：“我就说么，他不过就是一个准SS级的异能者嘛！”

　　教皇再次笑着摇头！郭璞一呆，浑身一股凉气就上了来：“你别说他是！”

　　教皇点头苦笑：“正是，乔纳森，我的叔祖，正是这个世界上唯一的三个SSS级的最高异能者！一个就是当时我的祖先，一个是黑暗世界联盟的首领！而且他是唯一一个不靠着传承成为SSS级高手的人！”

　　说道这里，教皇更是苦笑：“这三个SSS级的高手，其中两个都死了很多年了，唯独他还活的好好的，所以，我更拿他没有办法了，毕竟都是一家人，我从来不，也不敢找他麻烦，然后因为你的先祖的关系，我们之间的关系还有所缓和，但是他是从来不愿意在踏足梵蒂冈，所以，这次才会让你来取圣杯！”

　　郭璞脑袋一怔的迷糊，乔纳森居然是这样的牛人，卓不凡想必不会不知道吧？

　　“他需要圣杯干什么？”

　　教皇呵呵一笑，声音不知道是什么语气，似乎在嫉妒，却又像叹气：“圣杯，具有神奇的作用，他可以唤醒天使身上最古老的基因！如果一旦唤醒这个基因，那么天使，呵呵，他也将成为SSS级的绝顶高手！既然是这样，我索性就全部告诉你吧，乔纳森身边的天使和狼人，都是具有继承自他们第一代祖先，也就是亚特兰蒂斯人制造出来的这些天使和狼人的最完美一代的基因，如果唤醒之后，乔纳森身边就了组可以抗衡异能者协会的强大力量，这样，说不定世界的格局，又会发生变化！他就算再创立一个异能者协会，也不是不可能！而这一切，都和你的祖先卓不凡有关，也和亚特兰蒂斯文明有关，我们西方异能者协会，继承了亚特兰蒂斯人的一部分神奇本事，就是异能，而你们东方人武者，也继承了亚特兰蒂斯人的一部分神奇力量，就是真气，讽刺的是，亚特兰蒂斯人最先进的技术，却让你们继承了，结果你们千百年天天闭关修炼，根本不明白那些先进技术到底是多么恐怖的东西！”


第885章 晶石的吸引力

　　乔纳森拥有如此强大的力量，甚至可以组建另外一个异能者组织和教廷和黑暗世界联盟对抗？

　　郭璞到目前为止，都不知道所谓的教廷到底有多么强大的力量，但是单单是看着圣保罗身边的十几个S级的护卫，还有下飞机时候的二十个红衣大主教，那就是相当于天星派和魔宗比天卫和魔师更为强大的实力了，他们这些人的实力，怕是也就是略微的逊色像卓天或者司徒焚等人而已吧！

　　而乔纳森和这个教皇，如果教皇没有和自己扯淡的话，那么他们就是可以媲美魔宗大长老一般的存在，甚至更为厉害一点，或许接近拥有媲美卓不凡和风紫泫的力量了，甚至说不定可以直接与卓不凡对抗！

　　显然，教皇是没有扯淡的！

　　至于那个异能者协会，郭璞也算搞明白了！

　　什么ABCD级别的力量划分，还有异能的种类，总之一句话，人的潜力是无限的，所以，没有人知道，人到底能做什么，所以，靠着某些药物，就能激发某些人基因里面的某一种因素，这就是异能！

　　而这种药物，正好就是李长安给地狱天使佣兵团服用的超能战剂中间含有的一种神奇的东西，虽然稀释了无数倍，但是还是成功的激发了某些人基因中间的异能，像第一次在叶家庄园偷袭自己的路西法，还有在铁血俱乐部被自己一脚踢爆脑袋的冰龙，以及李家那个时候的三个身怀异能的老家伙，他们都是因为服用了含有从亚特兰蒂斯流传出来的某种东西之后，才被激发出来的异能！

　　这种东西不是别的，正是那个晶石。

　　魔宗那个超能战剂的配方，都是卓不凡搞出来的，而卓不凡手上的晶石，都是从亚特兰蒂斯流传出来的。

　　同样的，教廷也知道这一种神奇的晶石，但是却手上没有这资源，好在他们继承了这些异能，却是不需要用药物激发，而是天生靠着血液传承，要不然，为了争夺这晶石，怕是早就和卓不凡打的不可开交了！

　　其实在很久之前，也曾爆发过战争，就像教廷发动的十字军东征，结果却惨败而归，这就是为什么直到现在，基督教都不能深入东方，这也是最重要的原因之一，教廷，不敢大张旗鼓的对东方侵蚀，同样的道理，西方在往东方秘密的派遣传教士，东方不一样在欧洲进行暗地里的活动吗？魔宗甚至在欧洲形成了很大的势力，当然，这都是继承于天星派的！

　　教皇既然点明了他和乔纳森的关系，更是说出了另外一方大势力要有和魔宗合作的意思，那么教皇结交好自己，那就是不是那么难理解的了！

　　但是不知道是不是教皇觉得自己说的太多了，说完了异能者协会之后，他就不再说关于东西方之间和亚特兰蒂斯之间的任何事情了！

　　郭璞还想打听一下，教廷到底还有哪些东西和亚特兰蒂斯有关系，能成为全世界第一大教，这比起天星派，都要牛多了！而显然，教廷从亚特兰蒂斯，得到的好处可不仅仅是只是继承了遗传的异能，想必还有许多绝密的东西！

　　看着教皇满是诡异表情的脸，郭璞却从他的神情中知道，他是绝对不会再细说下去了，郭璞也只好摇摇头，指着四件圣物说道：“那你能不能告诉我，这圣杯，怎么能让天使突破到SSS级的绝顶高手？”

　　教皇微笑着说道：“这件事，你是可以看到的，那就不需要我说了！”

　　郭璞又想了想，斟酌着说道：“你这样做，到底是为了对乔纳森示好呢，还是在对卓不凡示好？或者，你还有点别的什么想法？”

　　教皇哈哈大笑了起来，点头说道：“都算是有点吧，小家伙，我会尽量保持我和你们之间来之不易的关系，所以你尽管放心，我是不会在背后算计你的！”

　　郭璞暗暗撇嘴，心说不会背后算计我，当着我的面算计，这有什么区别？

　　他心头突然灵光一闪，说道：“老教皇，你和乔纳森之间也算是一家人，你和卓不凡也有不错的关系，你觉得我怎么样？”

　　“你是指什么？”

　　教皇饶有兴趣的看着郭璞，心头却是暗自戒备！

　　根据情报，这小家伙这副表情的时候，那就是要算计人的时候了。

　　郭璞嘿嘿一笑说道：“既然我们之间也有着来之不易的关系，而我的敌人和你的敌人现在也准备联手，那么，不如咱们之间也联手？”

　　教皇一愣，随即微笑着说道：“我们之间联手？”

　　他忽然神秘的笑了起来，看着郭璞说道：“一个荣誉主教！”

　　郭璞却一撇嘴，大声的说道：“狗屁，你是教皇，能不能不要这么小气？我这也算是在为你卖力气，红衣大主教！而且是见官大一级的那种！”

　　教皇微微一惊，哼道：“小家伙，好算计！你是不是想借着这个名头去骗人？”

　　郭璞嘿嘿一笑，然后胸口拍的山响，赌咒发誓的说道：“上帝就在我面前，我用上帝发誓，绝对不会！”

　　教皇差点没气死，随即眼珠一转，说道：“红衣大主教到不是不能给你，但是，你总要给我一点什么东西吧？”

　　“这个怎么样？”

　　郭璞微笑说道，手上蓦然出现了一小颗只有拇指大小的深红色的晶石！

　　教皇骤然眼珠子都要突出来了！

　　郭璞知道自己赌对了！

　　这晶石，不但可以增强功力，而且是能激发潜能的绝妙好东西，教皇既然也和亚特兰蒂斯有着扯不清的关系，自然知道这个玩意儿的珍贵了！

　　“主啊，我到底看到了什么？”

　　这世界上能叫梵蒂冈教皇动心的东西，实在不太多，钱么？教皇富得流油，权么？全世界最有权势的国王，总统见到他都要点头哈腰，女人么？再漂亮的女人，教皇也不能带出去炫耀，这有什么用？

　　最能让他动心的，就是实力，增强自己的实力，增强自己接班人的实力，这样，教廷才会更加的稳如磐石！

　　只感受到那晶石散发出来的淡淡的辐射，教皇似乎就感觉到自己身体一阵的舒泰，这完全就是心理作用！

　　原本以为这个世界上再也没有了这种东西，想不到，这家伙会有，而且居然能拿出来送人！

　　当然，虽然这时候是在教廷中间，全世界十几亿信徒心中尊贵的教皇大人，却也不敢对郭璞下毒手，来一个杀人夺宝，谁都知道，卓不凡那个家伙，是个无法无天的人，自己要是对他的继承人下手，那就等这他无尽的追杀吧！说不定，教廷都能被他掀翻了！

　　但是前一刻还风轻云淡的教皇，这时候却忍不住低沉的吼叫了起来：“主啊，卓不凡的手上居然有对我如此重要的东西，上帝！这简直就是不敢想象的事情，根本没想到，这世界上居然还有这个神奇的东西啊！居然在天星派的手上！”

　　说道最后，教皇都有些忿忿不平了起来！

　　郭璞笑嘻嘻的看了一眼漂浮在那里的圣物，借此来转移自己心头的惊骇，他也没有想到，教皇居然见到这晶石会是这样的一副情形！既然是这样，为什么乔纳森见到这个东西之后，却没有一点儿惊讶的表现？

　　这里面，一定还有脸乔纳森都不知道的东西在里面吧？

　　教皇最后看着郭璞手上的晶石，无比嫉妒的说道：“小家伙，你还是太年轻了，如果被黑暗世界联盟的人知道你手上有这个东西，哼，他们说不定就会干掉你，然后躲起来！”

　　郭璞冷冷一笑，教皇突然重重地说道：“我知道你想要一个大主教的名号干什么！我给你想要的东西，但是你能不能告诉我，这东西是从哪儿来的？小家伙，在神的面前，可不要说谎。”

　　说道这里，教皇浑身突然都冒出一股特别圣洁的气息，和郭璞在天使身上见过的那种气息依稀仿佛，但是却比天使那圣洁的气息，不知道浓厚了多少倍！

　　这气息，无形之中就在郭璞的脑海中留下了一个深刻的印象，郭璞忍不住差点就要跪倒在地，对着教皇顶礼膜拜了！

　　郭璞猛然回神，他浑身一震，嘴里冷哼一声，教皇却彷佛没有任何的变化，浑身那圣洁的气息，却消失不见了！

　　见到郭璞杀人的眼神，教皇咳嗽了几声，他“无辜”的看着郭璞，笑着说道：“对不起，刚才太激动了，没有控制好！”

　　郭璞冷漠的看着教皇，低沉的哼道：“哼，神棍就是神棍，难道你还想把我变成你的信徒？东西给你，你把圣杯给我，我们之间谁也不欠谁的，要不然，大不了现在就一拍两散。”

　　教皇没想到郭璞居然性子如此的乖张，他的脸色不禁微微一变，当然，见到这个家伙这副表情，教皇知道，自己再说一点什么都是多余的了！只能苦笑着点头，转身取下那个圣杯，交给了郭璞！

　　郭璞冷漠的扫了教皇一眼，虽然他明明知道眼前这个老家伙的实力强悍，未必就比卓不凡差多少，但是刚才教皇的举动已经得罪了他，所以，他对教皇，也就没有什么好脸色了！

　　接过圣杯，把手上的那颗晶石抛给教皇！郭璞转身就走！

　　教皇耸耸肩膀，知道自己有些莽撞了，他贪婪的看了一眼手上那个晶石，感受到那颗晶石中间流淌出来的一道道叫人忍不住浑身颤抖的气息，心头叹息了一声，突然对着郭璞说道：“小家伙，你可别先离开梵蒂冈，我需要为了举行一个仪式，再给你颁发一个身份证明！”

　　说到这里，教皇古怪的笑了起来：“你这样，也不是就是神棍了吗？”

　　郭璞脚下一顿，然后大步的走了出去！


第886章 卓不凡和教皇的谈话

　　“你手上居然有这种东西！”

　　教皇在郭璞走出大殿之后，突然一个人有些气急败坏的吼了一声！

　　半晌，一道有一点点轻佻的声音在大殿回响：“有又怎么了？你从来没有问过我！”

　　卓不凡的身形慢慢地从王座后面走了出来，看着几乎都要暴跳如雷的教皇，嘿嘿笑道：“现在，你不是也有了吗？”

　　教皇气得胸膛起伏了很久，才冷冷地说道：“要不是你，我才不会轻易把圣杯给乔纳森，这些年，他从你手上得到的好东西比我都多，这可不公平！”

　　卓不凡却笑着摇摇头，说道：“当年，我完全就能杀了你，然后让乔纳森回来接位，但是我却没有杀你，你可不要忘记你的父辈对我做过的事情，我干掉你父亲，然后让你成为了教皇，难道这不是最大的支持吗？什么好东西，比得上这一点？至于说乔纳森，他没有你说的那么大的野心，所以，你也不用担心他会组建一个其他的异能组织来和你对抗，就算是那样，他也不会抢占你的势力范围的！现在，我和我的老对手达成了协议，三年蛰伏，然后各自再凭着到手的东西在一决胜负，所以，这也是为什么我要让乔纳森来取回圣杯的原因！小家伙身边的实力不够强，我需要增加他的实力！”

　　卓不凡虽然说话笑嘻嘻的，但是教皇脸上的不忿却立刻化为了灿烂的笑容，他对着卓不凡无比亲热的说道：“我不过就是说一说而已，你何必当真，既然是你要的东西，直接说一声，我就给乔纳森送过去了，何必再让这小家伙来跑一趟呢！”

　　卓不凡满是深意的说道：“总要让他知道，这个世界上到底有多少强大的存在，这个也是给他一点点的警告，这小子无法无天，再这样做下去，迟早要出大事！就像美国这件事，如果我是李长安，我就直接干掉美国政府的人，这又有什么？可惜，李长安这个人，聪明有余，要说狠，也不是不狠，只不过他没有狠的底气，他有太多的执念在心头，总是怕自己，所以才会输的莫名其妙，只不过我也没想到，他居然这么快又来到了欧洲！司徒星那个女人，绝对没有这么大的手笔，他的背后，一定还有高人，这个人，我都不知道！能让司徒星听话的，除了那个人，还能有谁？这才是我通过乔纳森，让这家伙来找你的原因！让他真正知道，西方世界的强大，丝毫不比东方弱小！免得他狂妄自大！”

　　教皇点头说道：“是啊！现在的情形从李长安来了之后就大不一样了！虽然他只是整合了一些看起来极为不起眼的小势力，但是这些小势力背后却是魔宗的各个势力集团，他这样不顾及那些小集团的利益，那么只有一点，他得到了司徒星的全权授权，尊敬的卓，连你都觉得司徒星背后有一个神秘人物，那么他的来历岂不是很吓人？还有，黑暗世界联盟的人，已经和司徒星派来的秘密代表见面了！如今魔宗和黑暗世界联手，他们的实力，可是大大的增强了啊！”

　　看到有些担心的教皇，卓不凡古怪的笑了几声说道：“这又有什么？说好了双方老家伙不出手，只要魔宗没有老家伙出手，凭借着黑暗世界联盟那几家老不死的，未必能，也不敢掀的起来多大的风浪，只是要防备，司徒星用她手上的东西和黑暗联盟的合作，这样，那黑暗世界的几家老家伙，怕是就要倾力出手了！”

　　卓不凡看着脸色微微有些变化的教皇，缓缓的说道：“不瞒你说，你手上那个东西，我现在没有，但是那个小家伙的这次在亚特兰蒂斯，可是大有收获，你好好对他，说不定，他会给你一个立方都不一定呢！”

　　“什么？”

　　教皇吓得双腿一软，扑通一声栽倒在地，然后又一骨碌的爬了起来，狂喜的瞪着卓不凡，嘴角居然流出来一丝亮晶晶的口水！

　　他这个样子要是被信徒看到，怕是会叫全世界的信徒都要吓死的！

　　浑身颤抖了好半天，教皇这才说道：“卓！能不能先让那个小家伙给我多一点，然后，我调集全部的力量帮助他！一个红衣大主教算什么？我专门给他设置一个副教皇的位置，怎么样？”

　　卓不凡哈哈一笑，耸耸肩说道：“我也做不了那个家伙的主，刚才你已经得罪了他！就看你怎么消除在他心头的坏印象了！”

　　教皇愤怒的说道：“这都是你叫我试探一下，上帝，你不能这样不负责任！天啊！亚特兰蒂斯人身体里的能量结晶啊！这是我们异能者提升实力最好的东西了！该死的，你居然瞒着我，你说，你是不是送给乔纳森身边的人了？要不然，就算天使是天才，没有得到传承，怎么会实力暴涨到这么一个地步？”

　　教皇心头那个郁闷，简直别提了！而且他一门心思认为，卓不凡把异能者协会这数百年时间都一直在朝思暮想想要得到的东西送给了乔纳森等人，要不然，乔纳森身边的人，为什么实力暴涨到最后需要用圣杯的特殊属性来激发身体的基因？

　　对于这种被卓不凡等人用来提升功力，甚至用着超能战剂还有那些神奇药丸中间必不可少的一门药剂的晶石，这对于教皇来说，那就是简直如同仙丹一般的珍贵啊！

　　由于他的家族，继承的异能正是亚特兰蒂斯人的精神异能，而这个晶石正是亚特兰蒂斯人吸收某种东西之后在身体里形成的能量结晶，这结晶，就是他们大补的东西！

　　在东方，被称之为真气，在西方，就内称之为能量！实际上都是一样的东西，只不过双方各自继承的东西不一样，用途也就不一样而已。

　　卓不凡却是哈哈一笑，那笑声多少有些讥笑的意思，他看着教皇说道：“乔纳森和你们一样的，甚至还没有你们这样便利，能进入这个大殿修炼，但是他们天赋出色不去管了，却比你们努力，我还真就没有给乔纳森多少这种东西。”

　　教皇叹息了一声，他无比嫉妒的看着卓不凡说道：“你把你们东方武者修炼肉体的方法教给了他们，他们的身体，自然就能容纳更多的能量了！你给我，却是只低阶的修炼法门。”

　　看着叫教皇近乎幽怨的目光，卓不凡哼道：“你们有传承，祖辈的能量都能转移到你们的身体里，需要我的修炼法诀么？”

　　教皇看了看卓不凡，不再说话！卓不凡的眼里却闪动这一丝有些诡异的光芒，看着教皇笑道：“你想要这修炼的法诀，也不是不可以，我甚至可以给你一门让你现在的身体强度都能增强十倍的法诀，这样，你说不定就能把这神像的所有能量都吸收到你的身体，这样一来，你也许就是千年一来，第一个有希望突破SSS级的异能者，怎么样？”

　　教皇一愣，随即死死的盯着卓不凡看了半天，这才说道：“你想要我做什么？”

　　卓不凡呵呵一笑，说道：“不是我想要你做什么，黑暗世界联盟壮大之后，一样对你造成威胁，当年我那个地下世界的暗夜皇者称呼，不过就是用来吓唬小混混的，当然，虽然是吓唬小混混，当年也很是从黑暗世界联盟的身上，狠狠地剐了一块肉下来，所以，黑暗世界联盟既然在李长安背后出力，你就帮着那个小家伙吧，三年时间，只要你在这三年中能让我满意，以后的好处，你自己去想吧！”

　　教皇眼里暴射出两道神光，狠狠地点头说道：“我知道该怎么做了！”

　　卓不凡点点头，朝着电梯门口走去，教皇微微在他身后鞠躬：“亲爱的卓。放心，我会全力帮助那个小家伙的，这是我对您的承诺，也希望您记住您对我的承诺！”

　　卓不凡举手对着教皇竖起了一根大拇指，大步走进电梯，教皇等到电梯升上去半天之后，才叹息一声，然后闭上了眼睛，心头在急速的思考着什么！

　　最后他低声的说道：“该死的，一立方啊，这小家伙手上到底有多少这种东西？我该怎么做呢！”

　　想到这里，教皇不知道心头转过了多少的念头，最后却依旧只能叹息了一声，轻轻的说道：“算了，还是好好的讨好这个小家伙吧！卓不凡，不是我能惹得起的啊！当年如果不是他干掉我的父亲，我也不能这么快当上教皇啊！我永远都不是卓不凡的对手，当然，这又有什么丢人的呢？这是很正常的事情嘛，不过，我真是期待，我能突破SSS级的桎梏之后，卓不凡还是不是我的对手呢？比起卓不凡，我还很年轻，不是么？”

　　想到这里，教皇一张老脸之上，居然出现一阵的兴奋，他紧紧的握了握拳头，然后一挥手，整个大殿，顿时又变成漆黑的一片，只剩下那个散发这一团十几米光线的三个悬浮的圣物正散发着一团光芒！


第887章 百万亿赈灾

　　第一天没事，郭璞抓耳挠腮的在圣保罗的陪同下，将整个梵蒂冈转了一圈，只不过这国家太小了！围着中国走一圈儿差不多要半年，围着整个梵蒂冈也不过半个小时！

　　郭璞钻进圣彼得大教堂发了一会儿晕，又去围着梵蒂冈的城墙走了一圈，当然，他最感兴趣的，就是梵蒂冈博物馆了！

　　对整个堪称可以和大英博物馆和卢浮宫媲美的博物馆，郭璞更多的兴趣不是放在这些艺术品的鉴赏上面，而是直接在心头暗自估计，这些玩意儿，到底能值多少钱！

　　他甚至都想顺手牵羊带走几件他看上眼的东西了！

　　墙上价值亿万的壁画是没法子弄走了，但是其他的艺术品！

　　这些可是汇聚了希腊，罗马以及文艺复兴时期无数的艺术珍品啊，每一件都是无价之宝！

　　他果然也这样做了！

　　圣保罗在前面热情洋溢的讲解，他则在后面装着听的入神，看到小巧玲珑的雕像，或者一些没有装裱起来的画卷，则是毫不客气的一伸手，那些东西就凭空消失了！

　　天可怜见，圣保罗带着郭璞来的，还不是博物馆的参观大厅，而是后面的库房，这里正在整理的艺术珍品，甚至比起外面摆放的价值更高！

　　这一整天都没有再见到教皇，而在第二天上午的时候，教皇在梵蒂冈宫内那个举世闻名的西斯廷小教堂，这可是教皇私人用的经堂。教皇摆出了一个庞大的阵容，热情洋溢的接待了郭璞！

　　不愧是资深神棍，足足五十个红衣大主教，想必都是教皇的亲信，整整齐齐的站成几排，甚至让郭璞有了一点中国古皇朝皇帝接见大臣的气象！不过却比起那个气势，多了点圣神，神奇的感觉！

　　教皇也没有废话，直接给了郭璞一个枢机大主教的职位。

　　这个所谓的枢机大主教，其实就是相当于副教皇了，这个职位，现在的梵蒂冈教廷，是没有的！

　　教皇说出这样一番话的时候，下面的五十几个红衣大主教直接是目瞪口呆！

　　他们也没有想到，教皇会做出这样一个惊世骇俗的决定！

　　把如此重要的一个位置，给了一个中国人，而且，还是一个根本不信奉基督的中国人？

　　他连教徒都不是哇！

　　而郭璞的动作更是气人无比，他对教皇，丝毫都没有一点尊重的意思，直接就走到了王座面前，连一句谢谢都没有，直接从教皇的手上，接过了他代表身份的徽章之后，居然还当众抛了一下，然后随随便便的就塞进了口袋里！

　　五十个红衣大主教浑身都颤抖了起来！但是看到教皇甚至连眼皮子都没有动一下，他们虽然满腹愤懑，但是却也不敢造次！

　　这在于郭璞看起来，只不过也只是双方相互利用合作而已，自己能接受这个位置，还是给教皇面子呢，谁叫他要和自己合作呢！

　　不过郭璞不傻，教皇屁颠颠地凑上来，而乔纳森居然也就是圣保罗家族的人，如果没有卓不凡的在中间，那才怪了！

　　多半教皇对自己说的那一番话，那是大有深意的！

　　合作的意思，不是他的意思，是卓不凡的意思吧！

　　李长安能来欧洲，想必就像教皇说的那样，和什么黑暗世界联盟勾搭上了，那么自己现在也不就和教廷勾搭上了吗？

　　乔纳森这个时候叫自己来去圣杯，用意太明显了！

　　促成自己和教廷之间勾搭上嘛！

　　这个黑暗世界，到底是一个多大的来头呢？自己倒是要好好的合计一下！

　　仪式完毕，五十个红衣大主教目光不善地看着郭璞，郭璞也狠狠地一眼瞪了回去，心说小爷现在是枢机大主教，你们能咬我啊！

　　五十个红衣大主教也明白过来，眼前这个家伙，怕是连教皇都要头疼的家伙啊！

　　他们作为教皇的绝对心腹自然知道一些，教皇和东方某一位神秘的大人物之间，有着一些关系！

　　既然这个家伙是中国人，显然，这家伙就是那个神秘大人物的后人了，要不然，教皇舍得下这么大的血本？一个枢机大主教啊，这传出去，要吓死人的，尤其还是一个不是教徒，年轻到不像话的东方人。

　　等到这些大主教都退了下去，教皇笑呵呵的走到郭璞的面前，他今天身上穿着一套隆重的行头，红色的帽子，红色镶金边的衣服，整个人看起来无端让郭璞响起了中国贵族死了之后下葬的那一身行头！

　　教皇虽然心灵力量强大，但是昨天已经得罪了这个小家伙，今天他可不敢再试了，要是郭璞这想法被教皇知道，说不定叫教皇会气得吐血！

　　郭璞直接对着教皇说道：“卓不凡是不是来过？”

　　教皇一愣，有些尴尬地笑了笑：“你怎么知道的？”

　　“哼哼，这么明显的事情，当我三岁小孩子么？”

　　郭璞皱眉说道：“他的意思我很明白，以后，你就帮我做事了！”

　　教皇苦笑一声，不再说话。

　　见过牛的，没见过这么牛的！

　　看看人家，指使堂堂十亿人的精神领袖，就像指使自家小弟一般！

　　郭璞心头还真的就放不下一件事！

　　昨天教皇说了因为北大西洋海啸的一件事，让整个北大西洋的很多国家都遭受到了惨重的打击，甚至很多人都是家破人亡，这件事，怎么算，他都逃不掉一个责任，所以他良心上，真的就过不去！

　　但是人死不能复生，怎么办，只能拿钱去弥补了！

　　自己要拿着钱去救助那些受灾的人，那简直要猴年马月。

　　眼前的教廷，可不是最好的人选吗？在欧洲，那简直就是教廷的天下啊！

　　教皇何等人物，他虽然没有用异能特意去感应郭璞的气息，但是郭璞说话的口气一变，他就知道了郭璞接下来想要说什么，立刻，他负着双手，慢悠悠地走到窗户边上，看着圣彼得广场上的一大群鸽子，说道：“看看这些鸽子，多自由！”

　　郭璞一愣，随即撇了撇嘴，手上一翻，一颗拳头大小的晶石，正散发这莹莹淡红光芒，出现在他的手上！

　　教皇浑身一颤，但是却依旧慢悠悠的说道，只不过他说话的语气都有点急促了：“唔，今天怎么没有人喂鸽子呢？”

　　郭璞这个恨啊，没奈何，这老混蛋既然和卓不凡关系深厚，想必也是卓不凡的一颗重要棋子，这些东西，卓不凡没有吩咐自己不能乱送，自己是可以给他一点的！

　　他手上又是一翻，一颗同样大小的晶石，又出现在他的手上。

　　“老家伙，你要是再敲诈我，就当我没来过！”

　　教皇闪电般的回身，不知道怎么回事，郭璞都没有反应过来，那两块晶石就到了教皇的手上！

　　郭璞骇然，这老不死的，果然是高手啊！

　　教皇却笑着嘴巴都合不拢了，手上握着两颗晶石，呵呵笑着对郭璞说道：“不就是赈灾吗？不过钱你出，你能出多少钱？唔，放心好了，我亲自派几十个红衣大主教下去，没有人敢贪污你一分钱的！不过小家伙，这笔钱，可是不少啊！卓不凡有钱，倒是没有关系！”

　　郭璞看了教皇一眼，忽然心头一黯。

　　钱不是问题，自己在罗斯家族的银行里，存款最少都还有将近一百万亿，还有日本富士山的黄金储备，折算下来，足足也还有两百万亿多！用不着去找卓不凡借钱！而且相比现在卓不凡也是缺钱的时候！

　　闭关搞研究，那可是烧钱的事情呢！

　　“老家伙，你说多少钱能够？”

　　郭璞看着教皇，教皇笑着摇头，说道：“你知道，我是一向比较关心这些事情的，出现这样的事情的时候，正是我们教廷扩大影响的最好时机，所以，具体的数据我倒是有！只是，你不找卓不凡，真的能拿出那么多钱吗？我可是知道，你在美国人的腰包里狠狠地宰了一把，那些钱，分给了俄罗斯一半，然后又给了英国人一点，现在，怕是也剩下不多了吧？”

　　“一百万亿都不够？”

　　教皇点点头，认真说道：“够了！我要代表上帝感谢你啊，这笔钱，上帝啊，能为教廷换取多少虔诚的信徒啊！”

　　郭璞气得鼻子都歪了！

　　不过他还真就没法子和教皇计较，但是显然，这一回合，自己吃亏吃大发了！

　　自己出钱，教廷赚名声，只不过自己为了求一个心安而已，没法子，谁叫这是自己无意中间惹的祸事呢！

　　郭璞没好气摆摆手，说了一声明天叫人过来办交接，然后就从教皇宫走了出去！

　　第二天，梅耶亲自从英国飞了过来，然后跟着他来的还有几个罗斯柴尔德家族主管银行的几个核心家族成员！

　　一百万亿资金的调动，可不是开玩笑的！说话容易，就算是用计算机转移数据，那也是一件不简单的事情！

　　而且这些钱，不能直接划拨到梵蒂冈教廷的账户上，而是要直接划拨到受灾的各个国家的银行，好在这些国家都有罗斯家族的家族银行，所以倒也不是很麻烦！

　　梅耶直接开具了现金支票给了教皇精挑细选出来的三十个亲信主教，他们拿着支票直接去提取现金就行了！

　　至于说安全问题，这个世界上，听说过抢什么的都有，但是抢劫教廷主教，还闻所未闻！

　　只不过这边没有人抢，倒是梵蒂冈博物馆，却突然响起了一阵尖利的警报声。

　　管理人员发现，几十件价值连城的艺术珍品，突然失踪了！


第888章 黑暗家族

　　梅耶来到罗马，郭璞自然是要带着他和皮尔卡罗见上一面的，上次在婚宴上，梅耶也只是和皮尔卡罗见过面，却没有深谈！

　　坐着教皇专用的汽车，挂着梵蒂冈最尊贵的汽车牌照，郭璞在罗马，那是横冲直撞还有还警察帮着清道！

　　这一笔钱的数目实在太大，所以梅耶留下了几个专业人士和梵蒂冈方面认真沟通处理！

　　而皮尔卡罗得知自己的老板居然大方的为教廷捐献了一百万亿美金的时候，吓的差点没一坐在地上！

　　“老板！您上帝，您居然是虔诚的教徒，呜呜，一百万亿啊，上帝，这是多少钱啊。”

　　郭璞满腔怒火对皮尔卡罗吼道：“你才是虔诚的教徒，你全家都是！他奶奶的，你当你老板我钱多了没地方花么？我这是还债而已！”

　　梅耶却皱眉说道：“这件事到底是怎么回事？你居然欠教廷这么多钱？不能吧？”

　　“谁啊？老板？”

　　皮尔卡罗瞪大了眼睛，吼道：“您说句话，我现在就带着兄弟们去扒了梵蒂冈的围墙！”

　　郭璞怪异的一笑，看着皮尔卡罗说道：“唔，皮尔卡罗，你想不想弄一个红衣大主教的头衔？”

　　皮尔卡罗立刻不说话了！

　　一个黑手党教父，成为了教廷的红衣大主教，这简直就是岂有此理！

　　这时候在梵蒂冈某一处，一个光线十分幽暗的小屋子里。

　　整个房间里没有多余的东西，只有一张床，挂着一个帷幔！

　　教皇这时候正恭恭敬敬的坐在床边上，床上躺着一个容若枯槁的老人，老人的脸上只剩下一张皮包裹住了骨头，看起了十分的吓人！

　　而教皇的手上，则是拿着一颗小小的晶石！正是郭璞第一次给他的那颗！

　　“祖父大人，您服下它吧，说不定，您还能再！”

　　“浪费是可耻的行为。”

　　苍老的老人看着教皇，有气无力的说道：“和那个人谈好了吗？他怎么说？”

　　教皇都是老人了，他嘴里的祖父，怕是也是一个和卓不凡一样存在的家伙了！

　　教皇听到老人这样问，突然表情有些不自然，他想了一下，说道：“谈好了！只不过对方要我这三年全力帮那个小子！”

　　老人挣扎着坐了起来，教皇连忙在老人的背后塞了一个靠垫。

　　“三年就三年，只要他能兑现他的承诺！你叔祖，不是也在帮那个小家伙吗？甚至不惜动用家族的圣物，虽然他没有亲自回来，但是，他能用家族的东西，那么说明，他现在心头已经不恨我了！真想见他一面啊！”

　　教皇心头一黯，看着老人说道：“不然，我去请叔祖回来见您一面？”

　　老人缓缓地摇了摇头，说道：“不用了，时机到了再说吧！当年他能给我这个神奇的东西，让我活到现在，那个时候也许是想让我看着他，他才是家族最强大的人，只不过这么多年，他也像我一样销声匿迹，说明他心头放开了！总是会回来的！”

　　说到这里，老人极为痛苦表情为之一松：“黑暗世界联盟那边你要密切注意！”

　　“您难道担心！”

　　“没什么好担心的，哪怕是那五个家族像我这样的老不死都出来了！你也不需要怕！因为，有那个小家伙在前面！”

　　在老人的嘴里，西方最为强大的两股世人不知的神秘势力之间的碰撞，居然丝毫都没有一点让他的担心，当然，他有这个资格，都说人老成精，他也知道，这是迟早的事情，但夹杂着了东方的两股神秘势力，反倒是好事！因为东方的势力才是主角！他们是陪着唱大戏的！

　　老人和教皇把目光放在了郭璞的身上，那么其他人的目光，更是死死的钉在了郭璞的身上！

　　从郭璞带着梅耶去见皮尔卡罗的时候，梵蒂冈城门一个路边坐着行乞的乞丐，在郭璞的车开出去五分钟之后，颤巍巍的站了起来，然后走到了一个僻静的胡同小道，两分钟之后，进去乞丐的小道里出来一个身材精悍的汉子。

　　五个小时之后，这精悍的汉子出现在了罗马尼亚的一座城堡中！

　　神秘的森林，幽森的古堡，罗马尼亚为世人所熟知的，除了优美的东欧风光之外，就是赫赫有名的吸血鬼传说和狼人传说了！

　　而谁又知道，这两种生活在黑暗中的生物，其实就是人呢！只不过这两种人的变异有些恐怖而已！

　　吸血鬼自然是不吸血的，狼人也不是吸血鬼的天敌，他们之间反而是紧密团结在一起的。

　　在现在西方世界教会流传的神话中，狼人可是大名鼎鼎的人物，他的祖先，是作为上帝左手存在的！

　　上帝右手，则是天使长，代表正义，圣洁，左手则是代表毁灭，黑暗！

　　当然，这些故事，自然又是那个异能者协会在造神运动中，为十大圣者家族设计出来的一个愚弄大众的调调儿！

　　古堡里，那个精悍的汉子恭恭敬敬的看着坐在正中央的一个长相俊美，脸色真的就像电影里吸血鬼一般白的家伙。

　　“其他几家是什么反应？”

　　那个打扮完全符合西方中世纪贵族的中年人，缓缓地喝着手上的一杯血红的酒浆，轻轻看了一眼身边的几个人。

　　“祖父让我出来主事，其他四家不知道会派什么人来！”

　　而坐在他身边最近的一个人，不是别人，正是在美国被郭璞弄的狼狈不堪，最后大败亏输的李长安！

　　另外一个身上同样穿着贵族服饰的青年对着那个中年贵族说道：“凯斯公爵，亲王殿下既然让您主持这件事，想必其他四个家族，也会派出一个身份地位和您相当的人，要不然，这就藐视联盟的决议！”

　　在教廷，用主教，红衣主教等等称呼来划分异能者的境界，红衣主教相当于是S级的高手，而在黑暗世界联盟，所谓的吸血鬼家族，则是用爵位来表示他们的实力！

　　公爵，那就是相当于S级别的高手了！侯爵，伯爵，子爵，男爵，那就相互对应ABCD四个异能者的分级！至于亲王，那就是和教皇一个级别的存在了，SSS级的牛人！

　　一个黑暗世界的圣者家族的族长，当然，族长必须是亲王了！

　　凯斯公爵望着李长安，认真地说道：“中国李，祖父让我听你安排，你究竟有什么打算？”

　　李长安平静的脸上终于浮现起一丝的笑意，然后慢慢地开口说道：“我需要凯斯公爵阁下，为我先在欧洲做几件事。”

　　“为您效劳是我的荣幸！”

　　凯斯虽然是公爵，但是他这个公爵既不是欧洲贵族圈子里承认的爵位，也不是世袭的，他们这爵位仅仅是实力的象征，但是这丝毫不妨碍他们拥有了哪怕是最正统的贵族都未必能有的一板一眼的贵族范儿！

　　凯斯优雅而谦卑地对着李长安微微欠身，说道：“您需要我做什么呢？”

　　李长安微笑着说道：“您先帮我找几个箱子，然后，再帮我杀几个人！”

　　就在这时候，城堡里一个仆人恭恭敬敬的走了进来对着凯斯公爵说道：“主人，圣彼得家族，圣约翰家族，圣马太家族，圣安德列家族的人到了！”

　　就在这东欧森林里，黑暗世界联盟的五大家族，派来和李长安合作的人，聚集在了一起！

　　城堡的四周，有一大片的荒地被一圈儿生锈都快腐蚀的烂掉的铁栅栏圈了起来，整座城堡真就是给人一种鬼气森森的感觉！然后城堡四周的草地，山水，都是笼罩在一种莫名的气氛中间，反正普通人一走进，就会不由自主的感到浑身发冷！

　　就在这城堡的大厅中间，一张长条的桌上，摆放着一些水果，还有几瓶美酒，黑暗世界五大家族的人分别和李长安见过了礼，一个满脸络腮胡子的大汉，咳嗽了一声，看着李长安说道：“中国人，你凭什么让我们听你的话！在我们这里，可是靠着实力说话的！”

　　李长安一愣，随即只是笑了笑，没有吱声，那个络腮胡子大汉却慢慢的从座位上站了起来，朝着李长安轻轻点头，傲然说道：“中国人，我很高兴认识你，但是我喜欢强者，只有比我厉害的人，才能命令我，你，有兴趣和我较量一下吗？当然，我不会使用太多的异能，你只要能胜过我，我就为你办事，怎么样？”

　　李长安微微一笑，而坐在桌子四周的几个人却同时闪身离开了桌子！

　　络腮胡子的大汉正要再对着李长安勾手指的时候，所有人眼前突然一花，一道残影闪过，那个络腮胡子大汉突然嗷嗷叫着，直接就弹了出去！而李长安，却站在了他原先站立的位置！

　　所有人都是一呆，那个络腮胡子大汉猛地弹了起来，眼睛里闪着一种古怪的惨绿色光芒，随即那绿色的光芒消失不见：“你很不错，可以命令我！”

　　李长安却淡然一笑，心说现在也是要借重你们的力量，要不然，凭你们几个人不人鬼不鬼的东西，居然也敢在我面前放肆？

　　“我先前对凯斯公爵说过，先帮我找几口箱子，再帮我杀几个人！你们，会有意想不到的好处的！”


第889章 紧急召回半月岛

　　三天之后，梅耶带着家族的银行专家回去，而郭璞却秘密的接到了一批人手！

　　这批人，正是上次在亚特兰蒂斯那一批幸存下来的血天卫，其中带队的出了几个风紫泫的亲卫之外，还有就是郭璞曾经冒着莫大的危险救出来的那一百个多个血天卫！

　　明显的，这群被当做是可以大量消耗的炮灰级血天卫，那种没有感情的克隆人，但是他们漠然的眼神在看向郭璞的时候，分明多一丝的狂热和崇敬！

　　有了这一批人，加上和教廷之间达成的关系，还有乔纳森五人在背后被自己撑着，李长安就算联合了什么五大圣者家族，自己也不需要过多的担心欧洲的事情，这足足两千号血天卫，那就是真的来的太是时候了，当然，郭璞也知道，这是卓不凡看到自己势单力薄。特意分派给自己保命的。

　　至于卓不凡的用意，郭璞也不去想了，这些老不死的算计，不是自己可以去琢磨的，跟着他们走一步算一步，在后面捡便宜才是真的。

　　最郁闷的自然是一百万亿美金没了，但是花钱买心安，谁叫那个海啸和自己有着莫大的关系呢！

　　圣杯交给乔纳森之后，郭璞也没有机会见识到那个鸟人米希尔究竟如何靠着这个圣杯来激发他自身的基因，而是被卓不凡一个加急电话。直接召回了半月岛。

　　半月岛地下最深处，一处面积在三百平方米左右的一个小房间，这个房间里的一切设施，就像郭璞在半月岛的终极防御中心见到的差不多，都是极具科幻色彩，这些稀奇古怪的仪器和设备，想必就是天星派用来研究那些箱子里面的东西的设备了！

　　这个大房间的墙壁也不知道使用什么材料做成的，全部都在散发着明亮但一点儿也不刺眼的柔和光线，连高达十米的屋顶也是相同的材料做成的，整个房间没有一盏灯，但是却明亮无比，就像手术室里的无影灯一般的感觉！所有人在里面都没有任何的影子。

　　郭璞进去之后，卓不凡，风紫泫还有司徒神棍和卓夜雨，童哥，端木翼六个人正面部表情凝重的站在一起，团团位置中间一个六平方左右的平台，上放着的正是一个箱古朴的箱子！

　　而在童哥的背后，有一个巨大的容器一般的东西，高度在四米左右，直径也在四米，里面装满了透明色的液体，四周该有几十条管道状的东西弯弯曲曲不知道伸向何方。

　　郭璞一看到那个巨大的容器脑袋都要晕了！

　　里面装着的，赫然是一头在北大西洋海底干掉的那种怪兽卡美拉的尸体。

　　说那个尸体也不对，因为在那个巨大的容器里，那卡美拉的四肢和嘴里，都被接上了一个管子，似乎这玩意儿是活的！

　　想起这玩意儿威猛战斗力，他浑身都是一颤，然后嘴角露出一丝苦笑，一点儿都不觉得这玩意儿现在能有什么用，干什么，打外星人么？

　　不过这不是他考虑的事情，谁知道这群老王八蛋脑袋里的真实想法？说不定人家正的想着征服一颗别的星球来玩玩呢！

　　见到郭璞进来。卓不凡脸上挤出了一丝笑容，这笑容看在郭璞的眼睛里，却怎么都透着一股怪异！

　　郭璞戒备的看了卓不凡一眼，哼了一声，冷冷的说道：“老祖，这么着急叫我来到底为了什么事情？”

　　卓不凡望着郭璞问道：“大出血了？”

　　面对卓不凡有意无意的嘲笑，郭璞心头的郁闷更甚，他用极度不爽的眼神看了卓不凡一眼，哼道：“我这可是为了门派啊！这钱，报销了吧？”

　　卓不凡笑了。

　　他走到郭璞的身边，猛地在郭璞的肩膀上拍了一下，对着风紫泫等人大声的叫嚷起来：“看看，我就说这混蛋小子回来了就要这样说，哈哈，报销也不是不可以呀，这点钱也没有什么大不了的！不过小子，你可是承认，你是门派的人了？”

　　郭璞也笑了，他“憨态可掬”的朝着卓不凡和风紫泫等人笑着说道：“当然，我一直就是啊！”

　　童哥朝郭璞笑嘻嘻的说道：“小子，你不是为了骗钱才这样说的吧？你以为我们这群老家伙，都是吃白米饭长大的？”

　　郭璞眨巴了一下眼睛，嘿嘿一笑说道：“怎么会？我想明白了，迟早逃不过你们这群老家伙的算计，所以，干脆就认命了！”

　　卓不凡笑得很灿烂，他连连点头道：“这样才对吗！不错不错！不过！”

　　卓不凡拖长了声音，一本正经的说道：“你是不是先认祖归宗？毕竟，你是老子亲自选定的继承人嘛！要是连这样都做不到，那么，你就是骗钱的！”

　　“没问题！”

　　郭璞在回来之前，也想好了！

　　自己的儿子都姓了风了，还坚持什么？认祖归宗就认了，但是他依然有坚持的东西，所以紧接着他眯了眯眼睛，眼睛深处闪过一丝决然，然后提气大声说道：“但是我不改性！爷爷养大我，我不会放弃她给我的任何东西的！还有，秦家，我要重建，然后我会过继一个孩子去继承秦家！还有那个秦无桑，你们不许动，不管什么原因，他是秦家人，也曾经放我一马！”

　　风紫泫皱了皱眉头，望了望郭璞一眼，随即又看了卓不凡一眼。卓不凡轻轻的点了点头，一脸任由你随便的模样这样看着郭璞。

　　“那个秦无桑，现在可是不得了了！应该说唔，算了，以后再说这些事！现在，小子，我们召你回来，就是让你见证一下，这些箱子里，到底有什么神奇的东西，毕竟你以后才是掌门，所以，你有资格知道这些东西了！”

　　说到这里。卓不凡下了一下，接着说道：“风离那小家伙现在也半岁了！再过半年，我准备接他来半月岛，你不要反对，那小子是个奇才，他母亲继承了来自于她曾祖的功力，体质原本就好的出奇，而且那个小家伙更是吸收了一小部分功力，哼哼，想必这个小子，以后才是绝世怪才！从娘胎里就练武，这几个月，你老祖一直在观察，现在那小家伙居然都能走能说了！还有，你另外几个老婆也快生了，等到这边的事情一结束，欧那边自然有人帮你顶着，你还是先回去陪一下她们，等一段时间，那就是真没有时间了！我准备带你去天上走一圈！”

　　听到风离那小子居然能说话能走路了，郭璞欢喜的都快要抓耳挠腮了！但是猛不丁的又想起王思睿的那个电话，他心头就是一颤！

　　王老爷子，可是真的敢回去就把他直接关起来的！

　　这不是郭璞想不想跑的问题，别说现在，就是以前蹲监狱的时候，他要是想越狱，那基本上也是小菜，但是这和越狱无关！老家伙这样做就是一个形式，问题是，这还是郭璞不敢违背的命令！

　　郭璞长长的叹息了一声。哼道：“老祖，我想不明白，你们和魔宗之间，到底在争抢什么东西？就算你们掌握了这些技术又能怎么样？现在你们的技术，不是已经领先了世界一百年了？你们，肯定还有巨大的秘密在瞒着我！”

　　卓不凡这时候已经回过身去，听到郭璞的话，他手指头在面前白莹莹的平台上轻轻的点了几下，低声嘀咕道：“我就知道这小子鬼精鬼精的！不过，现在可不能对他说！”

　　“慢慢地，你就会知道了！”


第890章 第一口箱子开启

　　自从从亚特兰蒂斯城死里逃生回来之后，童哥就一直泡在实验室里，那具卡美拉的尸体，还是他逃命的时候，拼死带上的。

　　金属生命的生命特征虽然消失了，但是童哥始终觉得，这玩意儿似乎可以用别的方式复活，故而用这种极为珍贵的营养液把卡美拉的尸体完好的保存了起来，等到他打开所有的箱子，然后找到突破性的技术之后，再来进行这个实验。

　　当然，童哥捣鼓了这么长时间，现在也是为万事俱备，只欠东风了。

　　综合箱子上面不甚齐全的花纹，再结合从亚特兰蒂斯城搞到手的两口箱子里面的东西，模拟了不知道多少次，童哥觉得这密匙应该不是假的了，这才开始了开箱子工程！

　　虽然卓家在科技方面的顶尖人才没有魔宗多，但是，童哥却是远超其他科学家，故而卓家也尽全力，调集了一批顶级人才，这样比起魔宗来。也不逊色了！

　　现在这口箱子，还只是实验性的开启，如果没有问题，所有的箱子，卓不凡可不准备就在半月岛这样放着，他要把这些箱子全部运送上掌握在他手里的空间站！

　　那个地方，才是绝对安全的！现在地球的科技，怕是在发展一千年，说不定就依旧不能发现那个空间站的存在！不能发现，自然就不存在威胁。

　　童哥的手段，在郭璞看起来，那简直就是闻所未闻，见所未见。

　　这时候所有人都聚精会神的围着那个六平方米的平台前，连童哥都忍不住嘎嘎的怪笑了几声。

　　一个前所未有的时代，就将在他的手上开启！他能不兴奋么？

　　大声笑了几声，童哥拿起一个四四方方的东西，有二十厘米见方的样子，上面还有一个液晶屏幕，上面是几个数字的按键，随着他在液晶屏幕上输入了几个数字，然后又是在郭璞看起来不过就是胡乱的按了几下，然后那个四四方方的小匣子一般的方形物体上，慢慢地伸出来一道虚拟光线组成的钥匙，只不过这个钥匙，未免太复杂了一点，高低起伏的齿轮，大小不一，看的郭璞都头皮一阵的发麻。

　　这该死的锁具，怕是丝毫不比那个什么一千多位的电子密码来的简单吧？

　　童哥声音虽然很沉稳，但是却依旧带着一点的激动：“每一个箱子，根据上面的编号，纹饰，每一个密匙都是不一样的，这几天，我也不过才编写出来五个密匙而已！哼，魔宗那边，说不定连一个都没有编写出来呢！该死的文明，他们居然用最古老的锁具技术，弄出来了比现在最先进的电子密匙都要先进万倍的锁具，半月岛的超级电脑，为了算一个秘密匙都差点瘫痪，看样子要升级了啊！”

　　郭璞脸上的肌肉颤抖了一下，半月岛的终极防御系统和地热转化系统的控制电脑如何，他可是知道的！为了一个密匙就差点瘫痪？

　　这箱子里的东西，想必真的就是能惊天动地了！

　　童哥拿着手上的密匙，平稳无比的对准了箱子上面的一个锁孔，然后用力往里面一插，然后，他再次在那个小匣子上面输入了几个数字！

　　一阵轻微的电流声之后，然后台子上面猛地传来一声嗤的声响，伴随着声响的是一阵灰尘的四射，箱子里面船里一身更为大声的嗤嗤之声，随着箱子盖子缝隙里排除来的灰尘散尽，所有人都是面面相觑！

　　“谁来？”

　　童哥的声音都颤抖了！

　　算计了上百年都打不开的箱子，这一下，打开了！密匙是对的！

　　这箱子对于卓不凡等人，有着非比寻常的作用，自然他们的心情可想而知，但是对于郭璞却没有太大的震撼，因为他不了解，他不知道这些东西到底能有什么了不得的作用，现在在他看起来，也不过就是和核磁激光炮技术，或者那种黑鲸潜艇等等技术差不多的一样了不得了，这里有亚特兰蒂斯人成熟的各种技术，但是那又能有什么呢？

　　所以童哥一说完话，他见到所有人脸上都是凝重的表情，不等童哥在说话，他突然伸手，一把掀翻了箱子的盖子！

　　“咣当”一声，沉重之极的箱盖，砸在了平台上，让结实无比的平台都是一阵的颤抖！

　　一股冰凉之气，突然从箱子里面散发了出来，所有人都觉得脸上突然一凉，下意识的都往后一仰脖子！

　　半晌之后，卓不凡等人的目光，齐刷刷的盯着了箱子里面的东西！

　　里面只有一样东西！

　　一块黝黑的铁板，材质和箱子就是一样的！

　　只不过上面记载了很多密密麻麻的极小的古篆体象形字！

　　童哥屏住呼吸，脑门上的冷汗都出来了，他伸手从箱子最中间慢慢地把那块铁板取了出来，拿在手里仔细的端详了一番，发现除了那些古篆体象形字之外，再也没有其他的了，这才兴奋的挥动了一下拳头，大声的吼道：“人呢？都给老子出来！”

　　随着他的这一身吼叫，几个身穿白大褂，浑身都笼罩在一件类似于防化服一般的衣服中间的人影，就像幽灵一般的从门口掠了进来！

　　卓不凡从童哥的手上接过那块沉重之极的铁板，仔细的端详了一番之后，淡淡的对着司徒神棍说道：“前辈，上面的字，你都认识吗？”

　　正得意洋洋的童哥突然脸色一变，狠狠地瞪着司徒神棍！

　　是啊，要是这上面的古篆体，有一个字不认识的，那才是好玩儿了！

　　司徒神棍显然也是前所未有的紧张，他用力的咳嗽了几声，无比严肃的说道：“先拓下来再说，我仔细研究一下，哼，要是我都不认识，这世界上，还有认识的人么？”

　　卓不凡把手上的铁片交给一个身后的人，然后沉声说道：“现在就拓下来，看看上面的字是什么意思！”

　　童哥大步走到一边的一个奇怪的仪器控制台前面，双手在作台上一阵急按，然后示意那个工作人员把手上的那块铁板放到仪器其中的一个地方，随着童哥又是一阵的在控制台上急速地按了几下，蓦然，就在铁板的上方，悬空出现了一个铁片的全息三维立体图像！

　　童哥大步走到那个图像面前，他的手上带着一种似乎是用作触发的工具，就那样在虚空指指点点，那图像就像实物一般，随着他手上的动作翻滚变化，一会儿变大，一会儿变小！

　　所有人都仔仔细细的看着那个高清图像半天，确认上面只有那些古篆体文字之后，童哥才笑着说道：“取样吧！”

　　他兴奋的搓了搓手，说道：“这到底是一个什么配方呢？”

　　说实话，郭璞看到童哥这一连串的动作，已经没有什么好说的了，现在的地球，是不应该有这样的科技手段的！也就只有在科幻电影中，才能看到这神乎其神的技术！但是那都是扯淡的！全息三维立体扫描不是什么难事，但是还能随随便便就拿着虚拟图像随意变化，这就太神奇了！

　　经过三分钟，铁片上面的古篆体象形字，完整的被复印到了一张纸上！

　　一把抢过工作人员手上的拓片。童哥颠颠地走到司徒神棍的面前，紧张的说道：“前辈，多长时间能搞出来！”

　　司徒神棍结果拓片之后，越看眉毛越皱紧，他这表情连卓不凡都跟着紧张了起来！

　　“我要先去研究一下，你们等着。”

　　说完，司徒神棍拿着拓片就急匆匆的冲向了门口大步的走了出去！

　　他一出门，其他人就傻眼了！

　　这个，似乎有点难度啊！

　　要知道，第一个箱子打开的时候，里面足足将近几十万字的古篆体象形字，司徒神棍就像看小说一般，就给读了出来啊！

　　这一等，就是三个小时。


第891章 代掌门

　　等待的时间，郭璞最是无聊，这些东西太过扯淡，和他没有半毛钱的关系，至少现在上面有卓不凡等人顶着，他郭璞还不用来担心那些东西到底是什么，又对世界有着什么影响。

　　卓不凡在等到最后的时候，对着郭璞一招手，两人从房间里退了出去！

　　郭璞跟着卓不凡上升到海底一处风光极美的海底世界，卓不凡抬起头来，静静的看着郭璞，在两人的头顶，无数说不上名字的海鱼，大大小小，五彩斑斓的不断在两人的头顶游来游去。

　　卓不凡长吸了一口气，沉声说道：“小子，这里的事情完了，你先回国去！我让卓青顶替你去欧洲，然后再让端木家的几个小家伙陪着他，李长安等人，尽可对付！你回国，有大事！三年的时间，我怕是来不及了。”

　　郭璞一呆，说道：“老祖，你来不及了？什么意思？大限将至？”

　　卓不凡被郭璞气死，哼道：“小兔崽子，你别咒我，老子还死不了，我说的来不及，是我们现在做的事情！你回去了，该做什么你知道吗？”

　　卓不凡点了点头，淡淡的说道：“你不就是想叫我控制天下大势么？”

　　卓不凡没有再有平时的平淡，而是森严的望了郭璞一眼，冷声告诫道：“不是控制天下大势，是我中华名族崛起的大好时机！哼，这边的事你先别管，回去按照你爷爷他们的安排办事就行，不出所料，你应该被他们安排去军方，这样最好，掌握好军队，然后，你那个叫做吕伏龙小家伙，不错，可以培养成为领导人！”

　　郭璞猛的哆嗦了一下，脸上肌肉都抽成了一块。他干涩的说道：“老祖，到底什么事？我控制军队能怎么的？打仗么？”

　　卓不凡又是一声哼，瞪了郭璞一眼，寻思了片刻后，这才说道：“不是打仗，但是谁知道呢？这件事牵扯太广，到最后是瞒不住人，到时候，哼哼！”

　　“老祖，不带你这样玩的，说说吧？”

　　郭璞可怜巴巴的看着卓不凡，目光中满是哀求和幽怨：“我好歹也是您的继承人，你们都知道，就瞒着我呢！这样，你这天星派，谁愿意要谁要去，我不稀罕！”

　　卓不凡冷冷一笑，狠狠的踢了郭璞一脚，骂道：“你这混账家伙，你以为老子这天星派是烂大街的？谁都能接手？听老子的，明天就滚回去，至于是什么事情，除了我们几个老家伙，没有人知道，也不是刻意瞒着你，事情会有叫你知道的时候！魔宗和我们拼死的你死我活，都不曾泄露半点风声，要是从你这混蛋嘴里走漏了出去哼哼！世界之大，你知道，还有没有比我们更厉害的家伙？在亚特兰蒂斯你又不是没看到！”

　　卓不凡说道这里，手上一翻，出现了一张紫金颜色的卡片，顺手就对着郭璞砸了过去！

　　“这是瑞士联合银行专门为老子开的一张卡，全世界都只有这么一张，凭借他，你就算把瑞士银行搬空都没有人找你麻烦，你既然拿出来一百万亿赈灾，那也是应有之义，只不过这笔钱，不能算在你头上，这就当做对你的补偿了！对了！你把那晶石给老子留下五十立方！”

　　只要有钱，郭璞就笑了。

　　他忙不迭的接过卓不凡砸过来的紫金卡，口水都差点流出来，比起卓不凡，自己还是太小气，有了一张瑞士银行的限量金卡就觉得生活滋润，但是看看人家多牛，什么叫做你把瑞士银行搬空都没有事？奶奶滴，牛，放到月球也是牛啊！

　　“嘿嘿，老祖，这里面有多少钱？”

　　卓不凡摇头，说道：“这卡里没有一分钱！”

　　“哦，我明白了！明白了！你这个没钱，比我这样的存一百万亿都有钱，对吧？”

　　卓不凡点头赞许道：“你也不笨吗，准备一下，明天滚回去，在回去之前，我立你当天星派代掌门！我要最快的带着这里的人上天去！”

　　郭璞一愣，神气活现的仰天狂笑了三声：“是不是你不在，我就是最大的？”

　　“是！”

　　“干什么都行？”

　　“是！你想干什么？”

　　郭璞握起了拳头，他不由得眼前小星星乱冒，嘴里还在喃喃自语：“代掌门啊，哇哈哈，很好，我总算可以看看，天星派到底有多强大的实力了！”

　　第二天，郭璞还在睡觉的时候，门口就传来一阵嘭嘭嘭大力砸门的声音！

　　他开门一看，居然是一直在闭关的金毓！

　　土皇帝把金毓丢到他身边之后，这家伙和卓青打成一团，然后被卓夜雨强制指派了一位卓家的先辈当做师傅，结果这一上岛就再也没有离开过！

　　见到郭璞金毓就是泪流满面：“哥，总算见到亲人啦！呜呜，这半年多，我过的简直不是人的生活啊！呜呜！”

　　郭璞哈哈大笑着看着精气神大变的金毓，心说这也算对得起土皇帝了！

　　金毓在出来之前，受到土皇帝身边一群侍卫的调教，身手也算不错，当然，在那个时候，郭璞和现在比起来，也是天差地远，没多么的厉害，而金毓经过大半年的天星派的秘术修炼，估计也用了不少的珍惜资源，现在金毓功力大进，回家的话，估计会把土皇帝美死！

　　卓青随即也笑嘻嘻的走了进来！

　　“今天是什么日子，你居然还在睡大觉？老祖都恨不得亲自过来招呼你了！”

　　郭璞这才想起今天是卓不凡说的立自己代掌门的，立刻吓得两三下就收拾好，带着卓青和金毓就向着外面走去！

　　“别着急，老祖说了，你什么时候去都行，他们，现在怕是已经！”

　　卓青说到这里指了指上面！意思是说他们上天了！

　　郭璞一愣。傻眼了。

　　心说卓不凡这也太不负责任了吧？好歹你也扶上马再送一程嘛！就这样把天星派丢给了自己？

　　他在怀疑，天星派是不是真的就只剩下一个空壳子了！卓不凡太不重视了，太儿戏了！自己这掌门，当的实在太没有意思了！

　　不行，要找个时间先把瑞士银行搬空再说，要不然这卡失效了，自己哭都不知道找谁去哭。

　　箱子的秘密。到底还是没有让自己知道！

　　想到这里，郭璞对这个狗屁的掌门，丝毫就提不起来兴趣了！

　　他还在幻想是不是有一个皇帝登基一般的隆重仪式呢！这梦想和现实的差距，太大了！

　　兄弟几人一路走一边扯淡，十五分钟之后，三人来到一个巨大的大门面前！

　　高度在二十米的大门，宽也在十米的样子，门口站着两排漠然不动，雕像一般的血天卫！

　　金毓和卓青一人推开一扇门，金毓嘎嘎笑道：“掌门大人，请进。”

　　门口的血天卫，在大门推开的时候，恭恭敬敬的对着郭璞单膝跪倒在地，以示忠诚！这才叫郭璞心稍微有了一点感觉！只不过他却又有些不好意思，这种跪拜礼，他不习惯！

　　沉重的铁门被金毓和卓青推开，一间大到不知道怎么形容的空间，出现在了郭璞的面前！

　　宽度在三百米左右，长度却绝对超过了一千米！这样的空间，足足能容纳得下三十万人了！

　　而这么大的空间里。一条条长的见不到头的桌子两边摆放着椅子，只在最中间的两排椅子上，坐着三四千人！

　　郭璞脸色变了几变，似乎感觉有什么不对劲！想了半天，才蓦然发现，这些年纪或老或中年的四千人，每个人的身上都散发出来一股强悍之极的气势，而这气势，却单单只对准自己！

　　这庞大的气势，汇聚成为一道洪流。让郭璞都感觉寸步难行了！

　　而整个巨大的空间，却被这四千人的气势塞满，就像整个场地都站满了人一般！

　　凶悍，这些人身上的气势，就是凶悍！


第892章 抓起来

　　郭璞面前的四千人，这才是天星派真正的实力，这些浑身散发绝强气势的人，居然丝毫不比那次去亚特兰蒂斯见到的卓不凡身边的七匹狼的气势稍弱！

　　郭璞骇然！

　　这些实力明显狠狠地强过天卫一头的家伙，到底是什么人？

　　而天星派居然还有这样一支人马，那么魔宗，难道自己看到的。就是他们的全部实力了吗？

　　显然不！

　　这时候，会场正中两个看起来四十岁左右的中年男人，目光利剑的一般的盯着郭璞，他们的身上，那气息明显就是专门故意释放出来威吓郭璞的！

　　而在这两人的身边，郭璞见过的七匹狼等一脸坏笑的端然不动！

　　其中一个中年人冷冰冰的说道“小家伙，让我们看看，你到底有没有实力，来当天星派的掌门人！”

　　这人说完，毫不客气的对着郭璞当胸就轻飘飘的一掌拍来！

　　看似轻飘飘的一掌，却带动了这个大汉身周足足三米的虚空空气都似乎被抽空一般！那庞大的劲气波地一声，然后郭璞就觉得一股沛然不可御的劲气，铺天盖地而来！那恐怖的劲气，庞大的压力，把郭璞身边的金毓直接给推开了最少五米，而卓青也是蹬蹬蹬退了十步，才站稳了脚步！

　　但是郭璞却是纹丝未动，只有身上的衣服猎猎作响！

　　那中年人眼神一凛，随即喝道：“我要出全力了！”

　　金毓和卓青哀嚎一声，连忙爬起来兔子一般的远远的跳了开去，生怕殃及池鱼！

　　中年人的一掌都未曾收回去，直接连续先前那一掌上叠加了也不知道多少股劲气，虚空的劲气都发出一声声清脆的破空声，四面八方对着郭璞全身就挤压了下去！

　　郭璞猛地一声大喝，浑身的真气毫无保留的全力调集，他身后就像超音速战机突破音速的时候一般，猛然间爆炸开来一道气爆的巨响，然后那个出手的中年人，闷哼一声，身体就像离弦之箭，猛地飞了出去。

　　中年人飞了出去，直到中年的骂声响起的时候，刚才他的立身之处，才片片胡蝶飞舞，原来郭璞已经把出手的中年人浑身的衣服都给震碎了！

　　“你们七个王八蛋，居然敢阴老子！老子和你们没完！”

　　剩下的所有人都你看看我，我看看你，除了七匹狼哈哈怪笑之外，其他人的脸色都是一阵的骇然！

　　他们这些中间，实力虽然不分彼此，但是也有一点高下之分，能站在最前面，自然是最厉害的人了！

　　这些人和七匹狼一样，如果真的算起来，还不是天星派土生土长的人，而是卓不凡当年纵横天下，网络收复的一些悍徒，说实话，有些家伙那说是杀人如麻都是轻的。

　　所以他们都像七匹狼一般，从不叫卓不凡掌门，而是称呼老板！

　　那个身上光溜溜的中间人在一阵的哄笑中，强行从另外一个人的身上扒下来一件衣服，就那样胡乱的往腰上一缠，大步走到郭璞的面前，嘴里还在嘀咕：“真不愧是疯子的后人！真他娘邪门了！小家伙，我们可是早就听说风家有个后人，却没想到你这么厉害，以后，你说啥，我们这帮子老前辈，那都听你的。”

　　郭璞心说这些老家伙怎么和第一次见到的卓家的人不一样啊？怎么看，都像是在道上混的哇！

　　他猜对了，卓不凡号称暗夜皇者，当年可是为了玩弄西方的黑暗世界联盟，专门弄了一个全世界黑帮联盟的！

　　只不过后来天星派的事务太重，卓不凡也对这个黑帮联盟失去了兴致，所以也就散了，但是，真正有点背景的人，都是知道暗夜皇者的赫赫威名的。那是当年黑暗世界联盟都不敢惹的人物。

　　不过越是这样的人，郭璞越是喜欢！

　　在这么多前辈面前露了一手，虽然出手未免有些缺德，但是也是郭璞有意为之。

　　你们这些老家伙老而不尊，想要给我下马威，我为什么不能给你们一个？但是现在人家承认了他的实力，他心里也是一阵的高兴，只是他心头对着天星派的掌门位置，却有一个古怪的感觉！

　　似乎，自己并没有真正的接触到天星派的核心啊！

　　打死他都不会相信，这就是卓不凡领导下来，传承了千年的天星派！

　　所谓掌控天下大势千余年，真要是都是这副德行，怕是中国千余年的历史，就要有些滑稽了！

　　皇帝站在龙椅上，大碗喝酒，大口吃肉，或者干脆手上拿着刀对着群臣喊道今天我们兄弟去抢一抢琉球高丽。下面群臣也是大吼皇帝哥哥你打头，我们跟着！

　　郭璞走到中间，大声说道：“各位前辈，今天我们是第一次见面，以后，还请各位前辈多多关照！”

　　对于这一帮子老前辈，郭璞还没想到自己这代掌门到底哪个地方能用到他们，所以卓不凡这临时放权，简直就是屁用没有！

　　卓青要带着金毓去欧洲，先去极乐城汇合端木海等人，而郭璞只能回国，乖乖的按照卓不凡的话去做！

　　快要将近下午三点的时候，郭璞灰溜溜的爬上自己先前交给童哥改装的飞行器，独自飞了回去！

　　看样子不能回去之后就悄悄的猫起来，这样要是被老王爷子知道，自己不死都要脱层皮！

　　无奈之下，飞行器直接飞到京郊一个军事机场，郭璞打劫了一辆军车，连家都没回，直接去了中南海。

　　郭璞的军车就像蛤蟆一般的跳进了新华门，半路他还悄悄的给安将军打了一个电话，安将军在电话里沉默了几秒钟，最后只直接说了一句你过来吧，就拐挂掉了电话！

　　进入中南海，郭璞规矩了许多，小心翼翼的把车停到怀仁堂门口，然后下来，安将军脸上没有什么表情的走了上来！盯着郭璞看了半天，才说道：“老子说你什么好！先进去吧，做好心理准备！”

　　“别啊，老首长，你先告诉我，到底是个什么情况啊！”

　　安将军却哼了一声，说道：“没事。有时间，我会去看你的！”

　　郭璞心头咯噔一下子，心说真的打算把小爷关起来？

　　胡思乱想的时候。到了一号首长的办公室，通报进门之后，安将军悄悄地走了出去，丢下郭璞一个人，讪笑着望着一号首长！

　　“老爷子，我，回来了！”

　　一号首长的脸拉的老长老长，看着郭璞的眼里。比起马脸也短不了多少了！

　　其实一号首长的心头是欢喜的，而且是十分的欢喜！

　　原本已经变成对头敌人的美国，居然来了一个三百六十度的大转变，这实在是出乎了他的意料之外！

　　当然，这欢喜也不轻松啊！

　　这是侥幸成好事；要不然，想一想美国人全民皆兵时候的紧张吧！

　　这段时间，一号首长倒是忙得很，忙着和美国方面沟通，忙着和俄罗斯方面交涉，毕竟，这涉及的方方面面，实在太多了！

　　一号首长不说话，郭璞也只能乖乖地站着，过了几分钟，一号首长办公室的门口传来大步的脚步声！

　　王老爷子和朱老和贺老。还有黄老并肩走了进来！

　　王老爷子满脸看不出来什么表情。倒是黄老的脸上，都是笑呵呵的表情！

　　“我们的功臣回来了？站着干什么？坐下哇！”

　　黄老爷子隔开老远呢，话里不知道是不是带着刺，但是听到郭璞的耳朵里，这就是带着刺的！

　　郭璞今天可不敢笑嘻嘻的，而是苦着脸，先对着王老爷子叫了一声爷爷，然后才和朱老贺老还有黄老打过招呼，更是殷勤的帮着倒茶！

　　王老爷子倒是慢悠悠的喝了一口茶，然后放下茶杯，温和的看着郭璞说道：“刚回来？”

　　郭璞心头一颤，连忙低眉顺目的说道：“是。爷爷。”

　　王老爷子突然把手上的茶杯狠狠地桌子上一砸，喝道：“卫兵，把这混蛋给老子抓起来！”

　　门被推开，方大山和金星，目无表情的走了进来！


第893章 重回秦城监狱

　　风水轮流转，一转一轮回。

　　郭璞出去转了一大圈儿，现在又转回秦城监狱了！

　　依旧是天字号房间，依旧是被那些囚犯称之为龙哥！

　　“这是，龙哥？龙哥，您怎么回来啦？”

　　“想兄弟们了，所以回来看看，再陪着你们住几天！”

　　“龙哥真讲义气！这两年过年都不忘兄弟们，还给我们送年货！龙哥，这又因为啥进来的？”

　　“不为啥，就是不小心弄爆了一颗炸弹而已！”

　　几个以前感情不错的家伙无不愤慨地说道：“什么破炸弹，老子当年引爆了一个军火库，也不过才判了一个无期！一颗破炸弹而已，咱们的政治工作怎么说的？教育为主嘛！值得上纲上线？”

　　连押送的方大山都看不下去了，哼道：“核弹，你玩过吗？”

　　天字号囚室立刻鸦雀无声。

　　直到郭璞被带了过去，那个家伙才颤声说道：“牛。不愧是龙哥！”

　　就在郭璞重回秦城的时候，一号首长的办公室里，一阵的呵呵大笑响起，一号首长更是笑的开心无比，他正对王老爷子笑道：“老王。还是你对这家伙有办法！”

　　这句话一出口，王老爷子的表情那才叫做一个复杂。

　　有些不忿，又有些不满，当然还有点心疼！

　　这家伙一回来就被关了起来，连自己的儿子都没有去看一眼，现在孙女又有孕在身，加上上海米家丫头马上就要生了，还有金银姬那个丫头也快临盆，这个当口要是被这几个丫头知道消息，万一出点什么意外，那他这张老脸，也就真的不知道往哪里放了！别的不说，回家王思睿就要把自己恨死！

　　不过想起这家伙干的事情，王老爷子心头那叫一个畅快啊！过了许久，他才仰天打了个哈哈：“是啊，是啊，老子的孙子么！哈哈，老子的孙子，多能干啊！啧啧，你们有么？这叫什么？哈哈，这就是差距，差距啊！老子的孙子！”

　　王老爷子一句话就让其他老人同时不吭声了。黄老爷子最是受不了，他瞪了瞪眼睛，就要开口顶回去，却被身边的贺老一把抓住了他的胳膊用力的捏了一把。

　　黄老这才回神，看着王老爷子说道：“老王。你老家伙也别嘴硬，你孙子没有人和抢，我看吓唬吓唬那个家伙就行了，要不然明天放出来吧！”

　　一号首长等人也相互看了一眼，王老爷子却哼道：“玉不琢不成器，管还是要关的！就是家里那些丫头，可千万别叫她们知道了，要不然，哼哼，她们都挺着大肚子呢！要是出了意外，老子就说是你们几个老不死的硬要我这么做的！”

　　“狗日的老王！”

　　黄老气得重重的一拳砸在了桌子上，道：“老子现在就去把他放出来！免得被你诬陷一把！”

　　鄙夷的看了一眼黄老，王老爷子冷笑道：“黄猴子，你老小子和当年一样，我看要是在打仗，你指定是叛徒！”

　　黄老被气得捏紧了拳头，原本红光满脸的脸蛋变的铁青一片。他猛地站直了身体，光头上青筋都要出来了。“王老鬼，现在咱们就出去练练！”

　　王老爷子却是拈须微笑。不屑的看着黄老一眼，淡然道：“没兴趣！再说了，老子是动脑的！不屑动手！”

　　黄老突然指着王老爷子哈哈大笑道：“是啊，你老小子把你孙子都算计进监狱了！”

　　一号首长等人又是一阵哄然大笑：“好了，好了，这件事老王的决定就是我们的决定，至于那几个丫头，不能瞒着，回去先说开，我想没事，就是我们几个老家伙背点骂名，千万别瞒着，瞒着才容易出事！小安，你吩咐秦城的监狱长，好好的照顾那个小子，别惯着，但是也别受委屈！”

　　安将军太明白一号首长的话了，哪里是怕郭璞手委屈，他是怕监狱长受委屈啊。

　　秦城监狱的监狱长，是刚换的人。

　　一号首长连这样的小事都想到了，可见他对郭璞的关心了。

　　秦城监狱的监狱长的案头，正摆放着一份犯人资料！

　　“郭璞，男，二十六岁，籍贯某某某。”

　　“某年某月某日，特招入伍。隶属中央警卫团秘密分部。”

　　“某年某月某日，授某勋章，记二等功！”

　　“某年某月某日。授某某勋章，记一等功！”

　　“现军衔：中将。”

　　这一份只有薄薄的两张纸，上面的分量可不轻，就算开国一代的将领中间，也绝无二十六岁便授予中将军衔的存在！

　　也曾有过一位二十三岁就曾担任副军长的牛人，只不过那折算下来，也只是最多是少将，而且这牛人牺牲了！

　　看着这一份犯人简历，监狱长兰世立陷入了沉思！

　　虽然兰世立看起来年纪已经不小，甚至连头发都有些灰白，但是精神依旧十分的健旺，身体一直就保持着军人特有的笔挺，就算办公室内没有其他人，他也会一丝不苟的端坐，甚至他身边很亲近的人，都在说，兰世立才是真正军人的楷模，只是不知道为什么专业了。

　　甚至在家里，他都一直保持着这样的作风，几十年未变！

　　他平时也很沉默寡言，甚少说话，甚至也绝少不在家里过夜，万不得已不能回家，也不和人同住一间屋！

　　这时候，兰世立看简历的目光，不时的闪动着一丝光芒，那一丝的精芒，是从来不曾出现在外人的眼前的，根本就是他的妻子，也不曾见过这样的目光！

　　那是一个高手才能有的目光。

　　凌厉，肃杀！

　　五分钟之后，不苟言笑的兰世立嘴角挂着一丝淡淡的微笑，放下了郭璞的简历，又随手拿起另外一张条子，上面赫然写着：关于郭璞同志在秦城监狱的安排！落款是安将军！

　　又看着这张手条半晌，兰世立嘴角的微笑这才倏然不见，然后他想了片刻，伸手拿起了桌上的电话！

　　电话很快被接通：“周阳，是我。”

　　“老领导。您找我有事？”

　　秦城监狱，作为中国最著名的监狱，这里关押的出了最穷凶极恶的犯人之外，很多犯事的高官，部队的人都被关在这里的！而监狱长的级别，那是相当高了！

　　兰世立没有转业之前，就是少将军衔，转业之后降半级，那也是副厅职，从副厅到现在的正部级，他只用了八年时间，不可谓不是一个奇迹！

　　当然，他这个奇迹，是需要有人为他铺路的，而在担任秦城监狱长之前，他可是公安部的常务副部长啊！正部级待遇。

　　与其说担任秦城监狱长是职务调动，不如说是流放！

　　因为，他是李家的人！

　　郭璞。却是让李家覆灭的罪魁祸首，更是他兰世立仕途的终结者！

　　还有更重要的一点，兰世立明面是属于李老阵营的人，实际上他的幕后后台，另有其人！

　　这个人不是别人，正是李长安！

　　这就是他为什么长年累月都要保持一个军人最完美作风的最好诠释！

　　他怕睡觉说梦话，走漏了自己的真实身份！他不敢和更多人接触！

　　至于他的身手如何高强，更是出了李长安，都不会有第二个人知道。

　　电话里叫周阳的人，是兰世立在部队时候的老部下，退伍之后郁郁不得志，兰世立对他有知遇之恩！最后更是把他调进秦城来当了一个狱长。

　　“新来的那个叫做郭璞的犯人安排好了吗？”

　　那边传来的声音还有铁门的响动，还有很杂乱的人声和其他一些声响！

　　“正在安排，领导，天字甲号房，呵呵，这位到底是什么身份啊？看起来有些眼熟！他以前住过这里？这些家伙都认识他！”

　　周阳在电话那边笑着低声说话，他是兰世立的绝对心腹，所以和兰世立说话也很随便！

　　“这些你先别管，安排好之后，甲子号的门不用锁，吩咐下去，那个人想去哪儿都行，只要不出监狱大门！”

　　周阳愣住了。


第894章 兰世立的计划

　　如果有人问那个监狱才是世界上最森严的！

　　美剧爱好者一定会异口同声，狐狸河监狱。

　　喜欢科幻片的一定会说是星球女子监狱！

　　其实秦城绝对是这个世界上，戒备最森严的监狱之一，甚至有可能是第一。

　　不知道秦城这个名字是如何起的，但是很多人都是这样理解的！

　　秦，乃是大秦，中国第一个前所未有强大的皇朝，故而监狱名秦城，那就是，前所未有强大的监狱！

　　很搞笑的有一点，秦城监狱的设计者，最终也成为了这监狱的犯人！

　　无数用在军方最先进的各式各样的先进监控系统，以及强大的狱警队伍，保证了监狱绝对的安全，而监狱地处四面空旷，就是真的有人跑出来，那也就一个被抓回去的下场！

　　最重要的监狱，自然要关着最重要的犯人！

　　实际上除了天字甲号房里关着的人相对管理轻松一点之外，其他的乙丙丁等等号房的犯人，那绝对是享受到了最严格的看管，甚至连他们放风，都是一个个的单独放出去，然后一个犯人配备两个狱警监视！

　　天字各个房间，自然都是位高权重的大人物，以及在外面很有些影响的人物！

　　而其他的号房，都基本是判处了死缓的凶徒！

　　所以基本上秦城监狱是没有犯人能站着进来，再站着出去的，即或是有，也绝对只能是天字甲号各个号房里面的某些人！

　　在中国普通老百姓的眼中，秦城已经是一个关押大人物的代名词！

　　当然，和外界那些以讹传讹的虚谈不一样，其实秦城监狱并不是人间地狱，虽然外面看起来森严无比，但是实际上，监狱里面，却并不是如何的给人一种人间鬼蜮的感觉，普通的三层小楼，连高压电网都没有！

　　当然，有了最先进的军方监控网络绝对是全方位没有任何死角的监控，这里的犯人，想要逃出去，除非是变鬼！

　　现在秦城监狱这些年，能进入天字号房的人极少，甚至两年间也就是三个，其中一个姓李！正是出逃被抓的李家后人。

　　当然，这些是天字号房之外的人不会知道的，那些重犯，他们是没有资格享受到天字甲号房间那些犯人的待遇的。

　　而天字甲号房间的犯人，也没资格享受到郭璞能享受的待遇！

　　能二十四小时看电视，上网！

　　今天其他囚室的重犯见到了他们毕生难忘的一件事！

　　能被关到这里，其实对于犯人来说，这也是一种荣誉，只有杀人无数的凶徒，最后不知道因为什么原因，却没有被判处死刑，所以关在了这里。

　　而这件奇怪的事情就是！他们眼前，突然出现了一个身穿囚服的家伙，正满脸挂着阳光灿烂的微笑，就像在自家的后花园散步一般，还时不时的看着他们，就像在数自家后花园菜地的大白菜！

　　所有的犯人成了大白菜。

　　这家伙阳光般的笑容，以及数大白菜的眼神，把所有的犯人都刺激到了！

　　无一例外，所有见到郭璞的犯人，两眼立刻变得通红，血腥之气毫不掩饰的爆发了出来……

　　这就像是笼子里面的大猩猩的，见到一个同类居然不用关笼子，而且在外面嘲笑自己，那么所有的猩猩都会发狂的！

　　其实郭璞没有嘲笑的意思，但是他们认为这就是嘲笑了。

　　至于说郭璞为什么要这样溜达，那是因为在以前的四年当中，郭璞都未曾得到如此大的自由，他以前的活动场地，最多就限制在天字号房的场地范围，就连放风，天字号房的犯人放风都是单独的空间。

　　这家伙是个新犯人，但是他为什么有资格在外面乱窜？

　　当然，这时候已经没有人去管这些为什么了，因为所有犯人或者痴呆，或者绝望的眼神，在见到郭璞的时候，那些眼神全都消失不见，取而代之的，是无尽的愤怒，杀气，还有隐隐的期盼！

　　什么时候，自己也能出去那样走一圈儿啊！

　　在监狱关久了，连找一个大一点的地方溜一圈儿就成为了可望不可即的梦想。

　　郭璞却笑眯眯的看着那些犯人眼里透出的残忍好杀，他有些不解，不过终于想到这些家伙是为什么之后，他苦笑了一声！

　　这一声苦笑看在犯人的眼里，那就是嘲笑，赤裸裸的嘲笑！

　　随着郭璞一路走一路摇头苦笑，隔着拇指粗细的特种合金钢的铁门，一声响亮的拳头砸在铁门的声音响起，随即，有节奏的砸门的声音开始越来越响，最后响彻整个秦城监狱。

　　重犯们的目光随着这个新来囚犯的移动而移动，他们眼眸里的情绪早已变得无比的恨意与嫉妒。

　　“也许这件事，会是一个绝好的突破口。”

　　在监狱长的办公室内，兰世立看着眼前的监控画面，嘴角的冷笑更甚。

　　“只是时间上，我该怎么把握呢？这位小爷，又能被关多久呢？”

　　兰世立轻轻点了点头随即，他从最贴身的衣服里，掏出来一个打火机。

　　然后，他按了一下这个打火机的点火按钮！

　　他知道，按下那个按钮之后，自然有人会联系他的。

　　这时候周阳敲门走了进来！

　　“很嚣张的家伙。”

　　周阳语气中有着一丝无奈：“老领导，为什么你给他这么大的特权？”

　　“你知道他是谁吗？给你看看这个！”

　　兰世立把自己面前的郭璞的档案丢给了周阳，周阳拿起来一看之下，立刻吓傻！

　　“这、这、这、这……”

　　看着呆呆傻傻的周阳，兰世立却淡淡地说道：“除了嚣张，你还觉得他怎么样？”

　　“这个！”

　　周阳慢慢地回过神来，但是眼神依旧在资料上最后的一排中将两个字的上面盯着。

　　“老领导，这个我真的就不知道了！他到底什么来头？我的妈呀！吓死人了！老子当年也在部队混过，他这年纪，我才是排长！”

　　“好了！你出去吧，一句话，不要管他，只要不出大门就行，嗯，对了，没事的时候，你就让他多去其他的号房走一走！”

　　“好的，老领导。”

　　兰世立一挥手：“下去吧！”

　　周阳出去之后，从来都是笔挺着腰的兰世立，把自己舒服的靠在高高的椅子背上，脸上露出一丝高深莫测的笑意：“这件事之后，我就再也不用过这种提心吊胆的日子了吧？去美国吧！不行，去欧洲！”

　　紧接着，兰世立马上坐直了身体，拿出手机，因为他的手机上面特殊的信号被触发了！

　　“您是？”

　　电话里传来一声温和带着磁性的声音，风轻云淡：“我是李长安！”

　　“老！想不到这么快，您就给我来电话了！”

　　“嗯，你做的很好，这件事不管成功不成功，我都会把你接到我身边来！现在，我也不给你什么具体的行动安排，你自己拿主意，但是要快，最多一个月时间，那个人就会被放出去的！”

　　兰世立吃惊地说道：“一个月？这么短？老板，您这消息可靠吗？”

　　兰世立问完之后才唰地一声，冷汗就下来了：“对不起老板，我错了！不该乱问。”

　　李长安在电话里温婉的一笑，说道：“没什么。这消息很可靠，是我另外一道暗线提供的，到时候，你们两人一起，我亲自来接你们！以后，我会给你们一切。”

　　“是是，老板，我有一个计划，但是需要您帮助！”

　　兰世立把自己的计划说了一遍，李长安在电话那边沉默了很久，才愉快的笑了出来：“不错，好主意！这样的话，你安排好了，随时通知我，我派人过去，到时候，事情做漂亮一点！你在瑞士银行的秘密户头，我为你存了十亿美金！”

　　兰世立挂掉李长安的电话之后，看了看郭璞的资料，忍不住开心的笑起来：“十亿美金！”

　　自言自语一番后，他又一次拿起郭璞的档案，开始慢慢的翻起来。


第895章 只欠东风

　　今天新华园郭璞的家，气氛有些不对劲。

　　王思睿现在肚子也渐渐地鼓了起来，家里就剩下叶薇薇和喀秋莎两个人没有身孕在身，其他的都个个挺着了大肚子！千叶子更是每天都被小家伙风离折腾的不轻！

　　这小家伙身体那才叫一个好，能吃能睡能折腾人！有时候半夜冷不丁来一嗓子，差不多就要有掀翻屋顶的趋势！

　　金银姬和凤凰马上也就要到临产期了，但是虽然家里孕妇一大堆，却是把家收拾的整整齐齐，丝毫不见凌乱！也没有请佣人和保姆，家里都是几个美女自己动手收拾的。

　　因为这是她们的家，她们是这里的女主人，自己动手收拾自己的家，这是她们乐此不疲的事情。

　　再说了，她们也绝不愿意外人来打搅她们温馨的小日子！

　　当然，对于自家男人的思念也是难免的，但是她们都知道郭璞在外面拼杀，是为了什么，所以思念固然很多，但是绝无埋怨。

　　凤凰干脆也从家里搬了回来，然后妈妈顾清也跟着搬到了一起，每天都要准备好几份孕妇餐，凤图则直接沦为了小二，只要一到吃饭的时间，一代枭雄，就成为了跑腿的，平时休息的时候，更是成了小风离的大马！

　　美女们在等待男人回家，结果却等来了男人铛锒入狱的消息！

　　凤图和顾青一听郭璞被王老爷子关了起来，凤图这脾气一上来，要不是顾清拦着，差点就要张嘴骂人了！

　　“思睿姐姐，这到底是怎么回事？老公为什么又会被关起来？”

　　王思睿正在凝眉沉思，却被叶薇薇愤懑的声音吓了一跳！

　　“王爷爷简直就是老糊涂了！你带我去，看我不扒光他的胡子！老家伙。”

　　沉稳如王思睿都忍不住惊声叫了起来：“薇薇，你可别乱来！爷爷说了，就是让他闭门思过而已，一个月差不多就出来了！”

　　叶薇薇冷哼了一声，说道：“闭门思过哪有在监狱的？”

　　王思睿却微笑说道：“笨蛋，那家伙是什么人你还不知道吗？放心，我们随时都能去看他的！只不过，兰儿怕是等不及！我现在还瞒着她呢！怕她担心！”

　　凤图则是皱眉沉声说道：“几个丫头，你们也别担心了，老爷子这样做想必也有自己的算计，这家伙怕是又在外面惹了什么事了！不过既然只是短短一个月，也就没什么事，你们该干什么，就干什么，胡思乱想反倒容易出事！”

　　凤图一开口，几个女人的目光就都落在了王思睿的身上，王思睿点点头，说道：“凤叔叔说的很对，蓓蓓，千叶子，我们明天先去看看他，然后，今天晚上我回家一趟，仔细的询问一下，到底是为了什么事情！”

　　就在这时候，门口传来汽车紧急刹车的动静，然后就是一阵急促的脚步，宋家明风风火火的推门跑了进来，嘴里还在大声焦急的喊道：“思睿，这到底是怎么回事？为什么会被抓起来？”

　　宋家明见到一屋子人都默然而坐，却没有一个太过焦急，于是上下打量了一番大家，笑着说道：“你们没有在逗我玩吧？”

　　王思睿摇摇头说道：“进去倒是进去了，但是没事，不过了几天应该就出来了！”

　　宋家明这才长长的出了一口气，呼声说道：“那就好，那就好，这家伙在外面到底做了什么？想必上面的老爷子震怒之下，想要杀一杀他的气焰，好了，我先回去了，我那边忙的脚打后脑勺的，走了走了！”

　　一边说着，宋家明对着所有人挥挥手走了出去。

　　北京潘家园，古玩一条街！

　　潘家园本来就是龙色混杂之地，这里面既有富甲一方的富豪，也有穷的叮当响的穷光蛋，虽然人多眼杂，但是却是一个谈见不得光的事情的好去处。

　　某一家古董老店的后面，一间小屋子里，太师椅上坐着两个中年男人，一看就是久居上位者的气势！

　　其中一个中年人似乎头上的头发刚染过，看起来黑的有些太过，一张国字脸，嘴唇很大，面容看起来虽然有些刚毅，只不过第一眼给人的感觉却是有些阴狠。

　　另外一个男人却一直端坐，纹丝不动！

　　两人中间的茶几上放着一壶茶，两个茶杯，那个中年人不知道这已经是喝掉了几杯茶水了，而兰世立却一口未动。

　　中年人却是又舒舒服服的端起茶杯，然后仔细的地品了一口杯子里的茶，嘴里还在啧啧的赞叹：“好茶，好茶！对了，老兰，事情准备的怎么样了？”

　　兰世立又是静静地端坐了一会儿，这才扭身看了一眼坐在面前的中年人，说道：“万事俱备！”

　　“那就好，这件事一完，咱们就去欧洲，这狗屁的官，不当也罢，免得再受这窝囊气！李家垮台了，我们也跟着倒霉，不知道多少的人，都跟着李家到了霉啊！”

　　中年人心有余悸，但是口气却是满是兴奋。

　　他也是李家的亲信嫡系，最后李家败亡，他自然要受到清理了，好在他埋藏的比较深，也和兰世立一般，调动了职务，从炙手可热的位置坐上这么一个坐吃等死的闲职，心头自然很郁闷了！

　　关于在秦城监狱里面的那个家伙，他和兰世立虽然不曾有着全面的了解，但是关于他的一桩桩一件件的惊天动地的大事传闻，还有覆灭在他手里的李家，以及逃到国外的李长安，这足够说明那个人的恐怖了！

　　而他们现在要做的事情，那就是神不知鬼不觉的干掉他！

　　两人既然能成为李长安留在北京的暗棋，钉子之一，当然两个人都是极具隐忍和狠毒的人物，要不然，李长安又怎么会把他们当做自己的棋子布置在北京？所以虽然他们嘴里谈论着的那个家伙，不管他怎么能厉害，甚至能让自己的幕后老板都在他的手里吃亏，而且庞然大物的李家，号称控制半个中国的李家都覆灭在他的手里，但是，他们依旧能平稳的坐着喝茶，依旧能平淡的说话！

　　当然，身处他们的地位和立场，现在也是除了保住性命，其他的，已经可以说无惊无怖了！

　　善于隐忍的家伙，比起凶厉的暴徒更是可拍！因为他们就是一条条的毒蛇，总是伏在暗处，趁着你不注意的时候，给你致命的一击！

　　听到兰世立的只欠东风，中年人放下茶杯，终于微微地皱了皱眉头：“老板叫我配合你，但是你总是不和我透底，这样可不行。”

　　兰世立摇头说道：“我不相信你！”

　　“你不相信我？”

　　中年人眼神不停的闪烁，眼睛里有压抑不住的笑意：“我也不相信你！但是你认为，老板会错吗？”

　　兰世立淡淡地说道：“我已经没有路可走，这件事只能成功不能失败，成功了，功劳我和你平分，所以，你就不要打听了，你只需要按照老板的安排，做好你的事情就行了，你今天要我来见你，我已经是冒着天大的风险了。”

　　说到这里，兰世立站了起来，转身就走！

　　“你不问问，为什么我要你来见我？”

　　兰世立回身，看着中年人说道：“有必要吗？”

　　中年人突然脸色一变，哪里还有先前的笑呵呵的样子，整个人就像一头阴鸷的秃鹫，恶狠狠地瞪着兰世立，然后一巴掌拍在桌子上，茶壶和杯子连同桌子都化为了灰烬！

　　兰世立瞳孔猛然间一缩！

　　“我叫你来，不是为了和你争功，这件事，只要完成，你我都有着享之不尽的荣华富贵，反之，你和我，那就是死无葬身之地！连老板都被那个家伙赶得像一条丧家之犬，何况我们？而我叫你来，那也是老板的意思，你的东风在我的手上！现在，你明白了？”


第896章 药剂

　　你需要的东风在我的手上！

　　兰世立受到这句话的震动，比起平地的惊雷更甚！

　　他知道老板的手上，有着怎么样的战斗力！

　　地狱天使的佣兵的威力，他是见过的！

　　对于这样绝强的实力，兰世立只能从心底对李长安生出无尽的畏惧和臣服，所以，老板所谓的东风，不是直接派给他的，而是送到了别人的手上！

　　这说明了什么？

　　难道是老板不相信自己？

　　不是！

　　那是为什么？

　　“因为你不适合搞阴谋！所以，你只需要配合我就行了，就像你刚才的说的，事情成功了，不管我们两人在中间各自起到了什么作用，但是功劳都是我们两个人的，要知道我们现在做的事情是什么？不要说国家，这个郭璞简单不简单，难道你不知道？多少人，派了多少杀手去杀他，结果呢？至少我知道在中国，老板手上的地狱天使的战士死在他手上的，就不下五十个！你觉得，你和我不努力合作，能成功吗？结果就是我们一起死！”

　　中年人也和兰世立一样，估计是隐忍的太久了！这时候在自己的地盘上，也不怕有人听见，所以越说越激动，又一巴掌拍在自己的腿上，他下面那一张价值不菲的檀木太师椅又是应声而碎！

　　李长安在京城不声不响的经营了八年，要是没有几颗暗桩那才是扯淡。

　　八年时间，李长安在京城的任何一个圈子里，上中下，高中低等等，几乎就是大路边扫大街的清洁工，说不定都有其中某一个人是他的眼线！

　　这才是他运筹帷幄，在西山避世不出却能掌控整个京城任何一点点风吹草动的原因！

　　只不过郭璞的乱拳，生生把李长安这个老师傅拍扁了！

　　所以李长安仓皇之间，留下了一大堆的眼线，跑到了国外！但是这些眼线，暗棋，却是一直存在的，如果李长安不触动他们，那么他们就会在自己的位置慢慢的干下去，一直到老老死的那一天，但是一旦触发，那就是一股诡异而强大的力量！

　　这和武功高低无关！

　　郭璞恰好就给了李长安一个出手的机会，所以，李长安如果不好好的抓住，那他也不是李长安了！

　　中年人一掌拍碎椅子之后，身子却是不倒，而是缓缓地站了起来，然后一直盯着兰世立！

　　兰世立静静地站着，然后长长地出了一口气，才把心头的那股暴戾之气生生地压制住：“多少人？”

　　“我要看看你手上的名额！”

　　“三天之后，有一个任务，我会派十五人去执行这个任务！路线和具体时间，我再给你！”

　　说到这里的时候，兰世立已经能控制自己的情绪了！当然，他原本就是一人善于隐忍的人！

　　“很好，我来安排！你不知道，这一次老板派出来的是什么人！对了，这个给你！”

　　听到这个消息，中年人的眼睛里终于有了些笑意，他伸手从衣服兜子里掏出一个小小的用塑料袋装着的白色粉末状物体，就像！

　　兰世立一愣，问道：“这是什么？”

　　“这不是毒品，也不是毒药，而是一种无色无味的药剂，一般人服下去之后没有任何的问题，但是练内功的人，服下去之后，肌肉和经脉就会慢慢地边的迟钝！就是说他不能运转真气，或者运转的时间会变慢很多，嗯！怎么说呢！就像是，电影的慢动作。”

　　兰世立伸手从中年人手上接过了那包药剂，端详了半天，才仔细的放进了口袋里！

　　“你说的老板这次派来的人，难道不是地狱天使的人？”

　　中年人强制的压抑住心里的兴奋，面色低沉地说道：“不是，是老板身边的亲卫，比起地狱天使的人，简直厉害了不知道多少！老板的秘密，实在太多了！”

　　“一下子死掉十五个狱警，你有把握滴水不漏？”

　　中年人呵呵一笑，走到兰世立的跟前，轻轻地在兰世立的肩膀上拍了一下，说道：“我这边是一定没事，但是你那边，可不要叫我失望才好。”

　　兰世立点头说道：“我会安排好！现在就去安排。这药效，有没有期限？”

　　“没有。”

　　“中年人摆摆手！”

　　“老板说了，这东西只要服下去，三个月之内没有解药，都是有效的！下毒不能用，我们不能让对方有哪怕一点点的警觉，而且你不能在他面前露面，如果你让他知道你身怀功夫，你就死定了！到时候，你死了是小事，破坏了老板的大计，这后果，不需要我说吧？”

　　兰世立静静地看着中年人，然后转身走了出去！

　　中年人的脸上，始终挂着一股阴鸷的表情，直看到兰世立走远之后，他才冷笑一声，淡淡地说道：“蠢材，你这样没有脑子的家伙，也就是用一次之后，就失去了价值，所以，我会好好的安排你上路的！”

　　第二天上午十点，一个庞大的车队，开始从龙腾集团和其他几个地方向着新华园聚集！最后算下来，几乎所有能和郭璞说得上话的人，都来了！

　　血和尚，宋家明。还有龙腾集团的李春风等等一大帮子人，虽然吕伏龙和韩牧等人现在依旧在台湾，但是京城又不是只有这么几个公子哥，所以很多太子党都是倾巢而动，甚至他们家里的老人更是推波助澜，第一次大大方方的把自己的坐车交给小辈！

　　他们的车未必能值多少的钱，但是那块车牌，可是身份的象征啊！

　　王思睿等人则是坐着一辆家居车，被车队护在了中间，千叶子却没有带着小家伙风离一起去！毕竟这是监狱，这小子又是鬼精鬼精的，看见不好！

　　秦城监狱大门口，一个执勤的狱警见到前面那个庞大的车队毫无顾忌的向着监狱大门口驶来的时候，连忙用监视塔上的望远镜看了一眼，然后狱警满脸紧张地对着值班室去了一个电话！

　　接到电话的周阳顾不得其他的，一把推开兰世立的办公室大门。人都还没有进去，嘴里就大声的喊道：“领导，有大领导过来视察！”

　　兰世立一愣：“怎么回事？没接都通知啊？”

　　“我也不知道啊。但是外面来了好多车，都是上头的那些老首长的专车！这是！”

　　周阳满脸着急地说。

　　“我明白了，迎接吧，对了，那个家伙现在在干什么？你马上去把他带到会客室！这些人，都是来看他的吧？”

　　兰世立猛地站了起来，心头就是一阵的狂喜，这是一个机会！现在他正愁着没有机会下药呢！

　　因为郭璞的饮食，都专门有人从第一天开始就从外面给送！连喝的水都不需要监狱提供！兰世立想要下药，找不到机会！

　　他一边大步往外面走去，一边吩咐周阳去接郭璞！

　　“老领导！这家伙真的这么牛吗？居然让这么多的领导人亲自来探监？这关不关，还有什么意思？”

　　周阳一边跟着兰世立大步向着外面走去，心头却强烈的不解！

　　这家伙是牛，但是也不能这么一个牛法吧？

　　而兰世立又怎么会对周阳说起自己的计划，虽然周阳是他的心腹，但是现在，兰世立除了自己，没有人是可以相信的！

　　他一边走一边对着周阳笑道：“这些车里，坐着的都不是领导，当然，这是一个态度的问题，你还是小看了那个家伙！好了！去吧！以后有时间再和你讲！对了！吩咐下去，准备茶水，水果什么的！茶叶要最好的！这些人，一个都不能得罪！我们得罪不起，稍微有一点的招待不周，就会为我们带来很大的麻烦！”


第897章 探监

　　郭璞没事的时候就喜欢睡觉，他还在睡觉时被狱警给叫醒了过来，然后在狱警的带路之下，来到了一件很大的房间！

　　一进门，郭璞就愣住了！眼前一排站着几个挺着大肚子的美女，然后她们的后面是宋家明血和尚等人，整个偌大的会客室都挤满了人！

　　“你们！”

　　王思睿等人脸上生气，担心，幽怨，表情各异，但是却止不住关心的眼神钉在了郭璞的身上。倒是叶蓓蓓身体虽然不方便，但是却依旧一手捂着肚子，跑了上去，抱着郭璞的胳膊就哭了起来：“老公，呜呜，你受苦了！”

　　叶薇薇却是哼道：“你看看他的样子，是像受苦的样子吗？他把这里当作家里了！滋润得很呢！”

　　郭璞嘿嘿一笑，连忙搂着叶蓓蓓走上去一把抱着叶薇薇，让她动弹不得，然后当着所有人的面，狠狠地一口对着叶薇薇嫣红的小嘴儿啃了下去！

　　“呜呜，你这么多人！”

　　郭璞哈哈大笑：“亲自己的老婆，再多人也不怕！”

　　说着他挨个儿在王思睿，叶蓓蓓，还有金银姬和凤凰和喀秋莎的脸上亲了一下，然后又蹲下去贴着几个老婆的大肚子：“来来来！听听咱儿子的动静，哎呀，这个小家伙居然踢我，以后一定是一个调皮捣蛋的家伙，蓓蓓，随你！这个呢，嗬嗬，这应该是个女儿，很文静嘛！再听听！”

　　等到郭璞和几个老婆见面嬉闹完毕，宋家明才走了上去，苦笑道：“要不要我把办公室给你搬过来、你干脆在这里办公算了！”

　　“行！”

　　郭璞直接了当的说道：“你也来陪我吧！”

　　宋家明哼了一声，然后李春风和其他的人都是一拥而上，和郭璞打过招呼之后，这才三三两两的坐下！

　　当然，这些公子哥，太子党过来，都是一个态度问题，所以他们也知道，自己的身份地位，能过来表示一下慰问，探视，说上几句话，那都是荣耀了，毕竟，这位爷的赫赫威名，那真是威震四野六合八荒滴！

　　排着队和等着和他说话的人多着呢，他们还没有资格多说几句！

　　“到底为了什么事？值得把你这家伙弄到这里来住几天？”

　　宋家明有些急躁地问道！

　　现在宋家明手上的事情简直就是牛身上的虱子，太多了，他正想着找郭璞好好合集一下呢，不成想这家伙被关进了局子！

　　“我怎么知道？不就是在美国总统的专机上放了一颗炸弹而已，现在中美的关系也恢复了，而且是前所未有的好，这里面，我没有功劳也有苦劳吧？老家伙居然不给我发一个一吨重的勋章，居然还把我关起来，简直岂有此理！”

　　郭璞这番话所有人都听到了，那些公子哥，太子党那是一个心旌摇曳啊，这位大爷，真不是盖滴。

　　我们最多称呼一句老头子都要背着家里的老人，人家直接就是老东西！老家伙，这也算了，什么叫做只是往美国总统的专机上面放了一颗炸弹？难道你还想直接在白宫放一颗核弹吗？

　　这些公子哥太子党要是知道郭璞不但在白宫放了核弹，还是几十颗，估计要吓死。

　　“你这家伙！我不知道怎么说你了。”

　　宋家明郁闷地说道：“也不打搅你了，等你出来再说！”

　　“不留下来吃午饭了？”

　　“吃个屁啊。”

　　宋家明没好气的瞪了郭璞一眼，这个时候，可不能多占用人家小夫妻的时间，自己过来看一眼，那就是像那些太子党的一样，这是态度问题！

　　王思睿认真地看着郭璞的脸，似乎要把郭璞这么久有什么变化都看在眼里，实则郭璞是知道她在担心自己！

　　“老婆，没事了，你们可是一定要保重身体啊，对了，兰儿生了么？”

　　郭璞轻轻地搂着王思睿，看着身边围着的一圈儿老婆，笑着问道。

　　“就在这几天了，怕你是，晚上我再去求爷爷！”

　　“不！这件事先这样，欠你们的，老公我以后慢慢地补偿，老爷子这样做，有他们的用意，就当给我放假了，要不然，我这一出去，还真不知道忙些什么，你说是不是？与其让老家伙们挖坑给我跳，不如我在这里老老实实的先休息一段时间！”

　　郭璞轻声安慰王思睿道。

　　“你还真把这里当做家了啊？”

　　王思睿没好气的瞪了郭璞一眼，叶蓓蓓等人却不插话，只是可怜巴巴的看着郭璞！

　　就在这时候，外面的一大堆的狱警，手上端着一个个的托盘走了进来，上面放着还闪着水珠的时令鲜果！还有茶水什么的！

　　血和尚是第一个，伸手就拿起一个水果啃了起来！

　　周阳端着一个托盘，上面放着几个茶杯，直接走到郭璞等人的面前，笑着说道：“领导，这是我们领导特意给您泡的茶，请！”

　　换做平时，这些公子哥却是不会吃这水果的，但是现在不一样，每个人都是笑嘻嘻的拿起水果就啃了起来，而宋家明则是道过谢，从周阳的手上托盘接过两杯茶水，递给了郭璞一杯！

　　“能早出来就尽早出来，兰儿一个人在上海，你不担心？”

　　宋家明直接了当地说道：“要知道这样，当初老子就不该让她嫁给你！”

　　“你行么？”

　　郭璞从宋家明手里接过茶水，喝了一口，笑着说道：“你这是嫉妒小爷，哈哈！”

　　开着玩笑，郭璞又是喝了一口手上的茶水！

　　通过监视器看着这里的兰世立，猛然间嘴角露出了一个阴沉的微笑！

　　喝下去了，很好！

　　就算你是老虎，也要你变成病猫。

　　郭璞本能的心头似乎有一种不妙的怪异念头，但是却不知道是什么，他也没有在意，这种警觉他遇到危险的时候通常就像生物钟一般的准确，这是他千锤百炼锻炼出来的本能！

　　现在人这么多，都是自己身边的亲人，兄弟，这个时候，不能让他们看出什么端倪，惹得他们担心就不好了！

　　问题在哪儿呢？

　　郭璞无意中注意到会客室里的监视器，脑子里灵光一闪，看样子这茶水有问题啊！

　　他突然间想到一个人，不禁心头一声的冷笑！

　　这家伙，还真是阴魂不散！

　　当然，他在京城经营了八年，走的时候又是那么的匆忙，肯定留下了无数的后手！

　　这个监狱的某人，想必就是一直潜伏在这里的他的棋子吧？

　　下毒呢？

　　一个小时之后，郭璞送走了宋家明等人和恋恋不舍担心自己的几个老婆，然后回到了自己的号房！

　　他仔仔细细的运功检查了一遍自己的身体，却没有发现任何的异状，真气依旧充沛，剑丸里的那晶石的射线，依旧在顺着一个奇特的路线，向着自己的胸腹之间慢慢的汇聚！

　　李长安要是知道自己好不容要搞到的特效药对郭璞无效，估计要郁闷了！

　　他怎么知道，郭璞身体里早就没有了丹田，经脉！

　　这种药剂的作用就像是血栓，专门堵塞身居内功之人的筋脉的丹田，从而达到让对方不知不觉之间就失去功力作用！

　　两天之后的下午三点，一辆挂着牌照的军车，拉着十五名秦城监狱的战士，从秦城监狱的大门向着京城远郊的一个军用物资基地驶去！他们是去拉回来一批重要的监狱急需的物资的！

　　这一批十五个战士，是秦城监狱最强大的战斗力，他们担负的都是很重要的警戒工作！

　　那个远在京郊的军方物资基地里，和兰世立在潘家园喝茶的中年人，身上穿着一身笔挺的军服，肩膀上两颗熠熠生辉的金星，格外耀眼！

　　他的面前，站着十五个人，十五个身穿军装的魔宗长老团的长老！


第898章 秦城暴动（一）

　　动用魔宗的长老！按照卓不凡和司徒星达成协议的内容，这似乎不算违背，因为规定的老家伙不准出手，却只是包括像司徒，云霆，卓家风家，和端木家族最老的那一辈人，至于说这些长老，未必就是他们家族的人嘛，难道不允许人家有外姓长老！

　　故而李长安在打擦边球！

　　当然，李长安的安排可谓绝杀！

　　有了那种可以堵塞，散去人功力的药剂，郭璞的实力，最起码要降低三分之二！而这样一来，这些魔宗长老，对付郭璞，又是在暗处，那岂不是手到擒来？

　　李长安的郁闷就在于，他做好了准备，联合黑暗世界联盟的时候，他的对手换人了！

　　卓青，卓家的人，原本是卓家继承人的不二人选，却因为郭璞横空出世之后落选，但是人家却丝毫没有一点的怨言，现在更是任郭璞马首是瞻，听凭郭璞的差遣！

　　人和人的差距，为什么就这么大捏？

　　看看魔宗这从上到下，从老到小这一副德行，李长安就想不明白，到底魔宗是凭着什么就把天星派给干败了的！

　　运送物资的回来，而兰世立自然早有安排，接替这群的，是另外一班的，他们和和自己对班执勤的兄弟并不是很熟悉，加上兰世立的刻意安排，这十五个化身为的魔宗长老丝毫没有意外的混进了秦城监狱，然后被兰世立藏了起来！

　　这时候正是春季，好时候，秦城监狱四周虽然是旷野，但是罕有人迹的地方，杂草却都有一人多深了！

　　围着监狱这一圈儿有监狱的人负责清理杂草，但是五百米之外，却没有人清理了！有的只有附近的农民来放牛！

　　如果这个时候有人越狱的话，当然，他有足够好的运气，冲出监狱五百米，那么，他还真有可能成为秦城监狱第一个成功越狱的人！

　　今天在高高的高墙上执勤的，比起平时的那些，更多了一丝不动如山的气势！

　　他们每个人自从站到他们的位置之后，在五个小时的时间中，甚至连姿势都未曾改变应哪怕一点点！

　　而监狱长兰世立，这时候正静静地看着眼前的监视屏幕，那个家伙，正在从天字甲号房间，向着院子里走去！

　　兰世立眼里闪过一丝的狠厉和狞笑，然后拿起桌上的电话，打了出去！

　　“打开乙丙丁所有号房的门！关闭甲号房的门！”

　　他在发布这个命令的时候，丝毫都没有一点犹豫！显然，他不需要犹豫！

　　但是作为兰世立的铁杆部下周阳却犹豫了！

　　他不知道，为什么自己的老领导会有这样一个惊世骇俗的命令！但是他太知道，这个命令表示了什么意思！

　　他沉默了！

　　他从兰世立的话里面，听出来了决然！

　　作为兰世立的老部下，他深深地知道，自己的老领导是一个什么样的人。

　　所以沉默犹豫之后，他执行了兰世立的命令！

　　当然，这在周阳看起来，兰世立绝对不是想把监狱里的犯人放跑，只是把这些个个都是单独囚禁了十几年，甚至是几十年的穷凶极恶之徒放在一起，他们之间会爆发什么？这简直就是一目了然的！

　　积年的关押，可以说这些罪犯已经不是正常人了！他们的心头，唯一剩下的东西，都是负面的！血腥的！暴力的！

　　京郊的秦城，正在酝酿一场暴动！

　　而这暴动的背后，却是一场绝杀！

　　自从第一天，郭璞顺着监狱绕一圈儿的时候，他就成为了那些重犯的共同敌人！

　　郭璞在走出天字甲号房间之后，他的身后突然传来一声轻微的大门闭合的声音，他微微一愣。随即感到了十五道强大的气息，正从他身边十五个必杀的方向对着他直直的掩杀了过来！丝毫没有一点的掩饰！

　　紧接着，秦城监狱出了天字甲号房之外的其他单独囚室，合金铁门上都同时响起了一声咔嚓声！

　　这无数的咔嚓声是同时响起的！然后，所有的囚犯都是愕然无比的看着缓缓同时打开的铁门！不敢置信！

　　其中几个家伙颤巍巍的伸手，似乎想要去摸一下那铁门，随即他们同时醒悟过来！猛然间嗷嗷叫着的冲了出去！

　　他们冲出去的时候，都各自带上了他们珍藏已久的神兵利器！

　　或者是一块木片磨成的木刀，或者是一块石头磨成的尖锥！甚至还有一个家伙，手上有一把锋利的骨刺！

　　这骨刺是他在放风的时候，从地下翻出来的不知道是什么尸体腐烂之后留下的骨头！

　　秦城这里以前原本就是荒郊野外，说不定很久之前就是乱葬岗，又或者是死去的什么牛羊动物的骨骸！

　　秦城虽然是最森严的监狱，但是这些罪犯，一呆几十年，总是能想到很多法子藏好自己的武器的！

　　当然，他们每个人的心中，都存在这一个不现实的梦想！

　　越狱！

　　真要说起来，就算给每个犯人人手一只冲锋枪，他们也绝对冲不出秦城的！

　　连秦城监狱的下水道，都是很多独立细小的管道，指望像电影肖生克的救赎里面的主人公那样从下水道逃跑都是做梦。

　　咔嚓声之后，是短暂的沉寂。沉寂之后，就是骤然响起的脚步声和沉重的呼吸，然后，就是监狱凄厉无比的警报！

　　而随着警报的响起，大批的，开始手上端着枪，四面八方的开始在监狱集结，防御，然后再是向着监狱内部慢慢的推进！

　　而整个过程当中，郭璞已经被眼前冲上来的上百号眼里都闪着血光的暴徒堵在了中间！

　　这些暴徒见到郭璞之后，骤然想起了郭璞嘴角的那一丝笑，所有的暴徒同时把目标，对准了郭璞！

　　而在郭璞的身后，十五道强大的气息，也在慢慢地向着他靠近！

　　为了演绎一场只是暴动的暴动，这些魔宗长老，这时候完全表现出来了一个正常军人的动作，而不是直接用飞的！

　　当然，他们已经知道眼前他们要对付的目标功力尽失，实则这样的阵仗，他们认为都是对他们身份的羞辱！

　　但是目标的重要性，让他们暂时忘记了身份！

　　不知道是哪个暴徒，居然还能在身边藏住火种！随着他点燃了自己囚室的被褥，然后，火势开始一发不可收拾的爆发了起来！

　　火种自然是有人故意遗落的！

　　无数的浓烟开始在监狱里面蔓延，然后，浓烟遮住了监控摄像头！

　　这就是兰世立遗失火种的原因！

　　这浓烟滚滚之中，谁知道是谁干掉了谁？至于说郭璞，不好意思，他正好碰上了这一场暴动，最后被狂暴的暴徒给撕裂了！

　　至于为什么身手高强的他会打不过这些暴徒，至于为什么监狱囚室门会被打开！当查到这个的时候，他兰世立，已经在欧洲了！

　　浓烟中间，凄厉的警报声中，还有暴徒们畅快而变态的狂笑！然后，他们各自举起了手上的木刀，石锥，骨刺，以及他们能掌握的一切武器，开始对着郭璞蜂拥而上！

　　浓烟中，人影相互撞击在一起，时不时有人发疯一般的大笑，大叫，也有人在惨叫！然后就是拳头撞击到肉的声音，还有骨头碎裂的声音！

　　这些所有的声音，汇聚到一起，这就表示秦城监狱的暴动，正式登场！

　　浓烟中，十五个魔宗长老，悄然杀到！

　　他们似乎能穿透浓烟，见到正在暴徒中间左右狼狈支撑的郭璞！

　　随即他们相互看了一眼，带队的魔宗长老正要下令一出手的时候！一根骨刺，已经从他的背后，穿透了他的胸膛！

　　一蓬血雾当中，那个魔宗长老睁大着双眼，不可置信的看着胸膛上的骨刺，然后就此死去！

　　而他的尸体慢慢的被举起，剩下的十四个长老，见到了后面出现的一道影子！

　　郭璞笑嘻嘻的对着他们招了招手！

　　“来吧！陪我耍耍。”


第899章 秦城暴动（二）

　　郭璞在自己身后的铁门关上的一瞬间就做好了准备。

　　但是他没有想到对方居然能把监狱里的重犯都给放了出来，而且计划和布置都是这样巧妙，他心头不禁暗自生寒！

　　看样子这些家伙，早有完美详尽的布置啊！

　　如果自己真的就中毒了，那怎么办？对方的诡计是防不胜防！

　　这个时候，他才明白了卓不凡为什么要给他一个代掌门干一干的意思！

　　原来，根据卓不凡和司徒星的协议，隶属于卓家和风家的嫡系血亲那一些老人，这些人是不能乱动的了！显然，司徒星会钻空子，卓不凡也在钻空子！

　　故而他才把他自己以前收伏的一群老部下交给了郭璞！而那些老家伙才会说以后就听从郭璞的调遣的话，这都是有原因的啊。

　　在浓烈的烟雾郭璞不知道对方到底布置了多少的杀着，或者还有比自己高强的人隐藏气息在伺机而动也说不准，所以他没有一开始就表现出来生猛的实力，而是在囚犯的围攻之间，看似狼狈，实际却是把这一群囚犯基本上都是一招就制服在地。

　　对于手上拿着武器的家伙，郭璞丝毫没有客气，一掌一个，不是拍碎了这些家伙的四肢，就是干脆直接干掉！反正这些混蛋，活着也是多余！

　　他成功的欺骗了十五个魔宗长老，所以当这十五人围上来的时候，他骤然发难，那根从一个囚犯搜上夺过来的骨刺，狠厉无比的就穿过烟雾，穿透了带队的魔宗长老的胸膛！

　　在确认对方没有后手之后，郭璞有百分之一百的把握，能把这剩下的十四个人留下来！

　　当然，这些人现在是不会跑的！毕竟，他们要试着杀一杀，也许眼前这家伙刚才那暴起一击，已经消耗掉了他所有的真气呢！

　　要知道那个无色无味的散功药剂的效果如何，他们太知道了！

　　因为那就是他们必备之药！

　　那根不知道被那个囚犯藏起来多少年的骨刺，已经被磨成了利刃，而在郭璞的手上，真气透过骨刺，更是让那原本就是杀人利器的化为了真正的神兵利刃！怕是普通人拿着金刚铁剑，也未必能拼得过郭璞手上的骨刺。

　　魔宗长老虽然身手高绝，但是猝不及防之下，不死才怪！

　　烟雾中，剩下的十四个长老猛不丁的突然发难，他们现在可没有时间讲究什么规矩，再说了，眼前这个混蛋，就是最不讲规矩的人，一拥而上，乱剑分尸最好不过！

　　浓浓的烟雾似乎都突然一滞，十四道利剑撕裂了烟雾，就像十四条毒蛇一般，直接对着郭璞扑了上去！

　　随着警报声和浓雾越来越重，一队在监狱的外围早就是严阵以待，然后另外一对则是开始全副武装的开始慢慢地向着暴动的囚室靠近！

　　一条条的黑影在浓雾中乱闯，而带队的一个少校则是举着大喇叭，不断地喊着谁敢妄动，格杀勿论的话！

　　但是还有有很多的囚犯，从浓雾中间一跃而出，似乎想要求的手上抢夺枪支，只不过他们很快就变成了倒在地上抽搐，随即死去的尸体！

　　的枪声激发了这群重囚心头的暴戾，随着枪声的响起，这些囚犯不但没有退缩，反倒是发疯一般的对着就扑了上去，数十条黑影嘴里疯狂的嚎叫着，那声音凄惨无比，连开枪的就有些手脚发软了！

　　他们可是知道他们面对的这群暴徒的那些光辉历史的！

　　手上的各种长枪短炮开始毫不犹豫的开火，场面失控了！

　　少校喊的嗓子都沙哑了，最后少校都满头大汗的一手举着手枪砰砰砰地对着重囚开枪，一手还举着大喇叭，不知道是不是该继续的喊下去！

　　而郭璞这边，他在十四个长老动的时候，手一抖，手上的那具尸体就被他丢在了地上，然后他英俊的脸上在浓雾中浮现出来一丝若有若无的冰冷笑意！

　　十四个高手在这么短的距离，对于常人来说，那就是转瞬即至，但是郭璞却有时间做很多的动作！

　　这就是境界和实力的差别！

　　为什么博尔特跑一百米只需要九秒多，普通人却需要足足十五秒！所以时间对于不同的人，有着不同的用法！

　　在普通人眼里的一瞬间，就足够郭璞这样的家伙当做一分钟来用了！

　　他丝毫没有避让的意思，在丢下手上的尸体的时候，他猛然间微微一沉！两只脚狠狠地踩在了地上，坚硬无比的混凝土铺成的地面，突然一下子咔咔地裂开了也不知道多少细细的蜘蛛网一般的纹路！然后十四个长老其中的五人扑上来最快！郭璞猛然一弹，蓄势待发的狂暴真气，就像炸弹一般爆裂！五个长老甚至连郭璞这一道真气都抵挡不住，每个人只觉得胸口就像是被万斤巨石狠狠地撞了一下一般，肋骨根跟碎断，胸腹间，早就是内脏化为了一滩烂肉。

　　随着狂暴一出手就灭掉这五个长老，郭璞的身体轻盈的在空中翻飞一圈，然后手上的骨刺毫不客气的一挥！九柄长剑带着一道道剑气呼啸着被骨刺生生弹开，然后划入了地下，坚实无比的水泥地面就像豆腐渣一般，又被撕裂。

　　随着剑气的翻飞，水泼不进的剑气中间居然还传来一声声叮叮当当的声音，然后就是四面的墙壁上或者钢门上传来一声声清脆的声响！

　　原来这是开枪的，流弹飞射了过来！

　　郭璞他们最不怕的就是这些普通的子弹了！外面扫射的厉害，他们在浓雾中斗的更加的精彩！

　　他身体内真气，就像滔滔黄河水一般，简直无穷无尽！有个那个超级作弊器一般的晶石给他源源不绝的提供真气，他怕是除了境界不稳，身体强悍度不够不能容纳更多的真气之外，说不定面对卓不凡，虽然不敢说有一拼之力，但是逃之夭夭，怕是没有问题！

　　随着他真气就像爆炸的炸弹一般暴烈轰开，他脑袋上的头发都根根竖了起来，居然还发出一声声就像电流通过的声响！

　　然后他单手一挥，手上的骨刺笼罩在一层肉眼可见的白色劲气中间，而只有不过二十厘米的骨刺，突然暴射出一股足足一米长的剑芒！

　　两名长老挥舞着长剑只来得及上前一步，那长剑挥舞时候带起来的刺耳破空声，简直能让人耳膜都被震破！

　　郭璞冷哼一声，手上骨刺狠狠地对着两柄长剑扫了过去，然后，魔宗长老手上的长剑化为了两段，随着断为半截的剑身传过来的一道毁天灭地一般的真气，两个长老的手猛然间炸裂，随即就是胸腹之间也跟随着炸裂开来！

　　郭璞狂暴强大的真气，岂是他们承受的起的？

　　随着郭璞长吸了一口气，他眼中闪过一丝讥讽，手上骨刺带起的一米长的剑芒，毫不客气的横扫，剩下的七柄长剑寸寸碎裂，郭璞冷笑着掠过了剩下的七个魔宗长老的身体，手上的骨刺，拦腰一扫，七名长老就化为了十四段！

　　七道血箭冲天而起，连烟雾都被冲散了不少！然后就在这时候，逐渐稀薄的烟雾里，四面八方冲上来不知道多少的，无数的枪口齐刷刷的对准了郭璞！

　　“这里还有一个！”

　　“干掉他，这些混蛋！”

　　杀红眼了也有不小的损失，刚才趁着烟雾，暴起发难的重囚还是给他们带来了一定的伤害，说话的家伙估计是在这些重囚的手上吃了不小的亏！

　　警报依旧在凄厉的响起！

　　但是这些却骇然发现，在他们一转眼间，眼前那个家伙，鬼魅一般的消失了！


第900章 失败

　　秦城监狱之内的所有的铁门突然锁死，然后一切的通道都被堵死！

　　而且最紧急的撤离方案已经被启动，这是只有在受到战争威胁时候才能动用的预案，这还是秦城监狱建立以来，从未有过的方案！

　　这是兰世立亲自干的！

　　他心头就在的枪声停止的一瞬间，就有了一种不好的感觉！然后他面前的监视系统中就出现了让人惊骇绝望的一幕！

　　一道残影，简直就是像是鬼魅一般，居然开始向着他的监狱长办公室冲了过来！

　　一瞬间，兰世立面如死灰！

　　他知道，失败了！

　　紧急撤离预案是留给他自己的，就在他监狱长办公室上面的屋顶，有一个直升机坪，他可以坐着直升机马上撤离！

　　当然，监狱长这一幢楼的护卫是整个秦城最最森严的！但是这丝毫却阻挡不住那个家伙！

　　突然锁死的特种合金钢的大门，在雪血剑丸的面前，简直就是一个笑话。

　　郭璞以前在秦城呆了四年，监狱长办公室也不知道去了多少回！自然是轻车熟路。

　　一路上郭璞也遇到不少的，但是他们却不知道该拦下还是不该拦下，这里有很多都是以前的老人，和郭璞都是熟识，而且现在这位爷的身份地位，这些天可是深刻的了解了一番的，再加上人家手上拿冒着寒光，把合金大门当做豆腐切着玩的那个玩意儿早就把这些吓呆吓傻了！所以十几个就那样傻愣愣地看着郭璞一路遇门破门，见锁砸锁，任由他冲了过去！

　　“我的妈！这到底是怎么回事？难道这位爷搞出来的暴动？”

　　“不像，你看他去了监狱长那边，说不定这里面还有什么事情呢！咱们都是小虾米，先看着吧。”

　　就在兰世立要出门的瞬间，一张英俊带着邪笑的脸，出现在了他的面前。

　　“监狱长大人，您这是要去哪儿？”

　　兰世立脸上的肌肉狠狠地抽搐了几下，想动手，但是想到十五个魔宗长老的下场，他丝毫没有一点的斗志了。

　　失败了，失败了。

　　只是他不甘心啊！

　　他的一切，一切都被粉碎了，被眼前这个家伙！

　　一想到这里，兰世立只觉一股不知道从哪里就爆发出来的戾气直冲脑门，怎么都是一个死，还不如拼一把。

　　他疯狂的嚎叫了一声，然后猛然间对着郭璞就冲了上去！

　　郭璞动都没有动一下，而是直接的就那样冷冷地看着他，然后，兰世立就觉得自己似乎掉进了一个泥潭中间，四周都是粘稠无比的泥浆，自己居然一动不能动了！

　　一股庞大到叫人绝望的气息，把他狠狠地钉在了原地，然后，那气息化为了一片杀气，滔天的杀气瞬间就让兰世立的心神失守！

　　杀气顺着他的浑身毛孔就钻进了他的身体，而那气息突然就化为钢针一般的坚硬，这痛苦，简直不知道该怎么形容！

　　当一个人浑身的毛孔都插满了细小的钢针的时候，心智再坚定的人，怕是什么都招了吧？

　　随着郭璞凌空举起的手微微一动，气息无端无序的变化带来的痛苦，恨不得让兰世立马上就咬舌自尽，只不过连这个他都做不到！

　　“谁让你这样做的！”

　　“李长安，李长安，李长安杀了我吧，求！”

　　郭璞却连脸上的表情都没有变化一点，身后一拥而上的几十个端着枪对着郭璞后背的紧张，这时候却不知道放下枪好，还是该继续举着才好！

　　他们自然听出来一点东西了！

　　“还有谁？具体的计划是什么？从头到尾，说给我听！”

　　“我说，我说！”

　　兰世立何等坚韧的性格，如果真就是一般的刑罚，对他真的就没有什么作用，但是郭璞这一招，却真就是他受不了的！相对于这种折磨，死都是一件多么幸福的事情啊！

　　接着兰世立就用最简单快捷的语言把他们的计划说了一遍，而站在郭璞身后的，同时齐刷刷地倒抽了一口凉气！

　　见过疯狂的家伙，真就没见过这样疯狂的家伙！

　　他们想不明白，为什么啊！你们都是部级高官，将军了，居然舍得这大好前程？

　　“那个人是谁？”

　　“后勤基地的赵国利！”

　　郭璞点点头，然后转身对着身后的十几个说道：“你们都听到了吧？”

　　十几个麻木地点点头，齐齐沉默不语！

　　这件事，不是他们掺和得起的啊，显然，这位爷的意思就是让他们作证了！

　　郭璞封锁住兰世立的穴道，让他不能自杀，然后直接用从剑丸里拿出通讯器，给一号首长打了一个电话！

　　秦城暴动的消息被全面封锁！

　　一个小时之后，在北京远郊某后勤物资基地里，基地的负责人，那个在潘家园和兰世立见面的赵国利，正自得意满地等着魔宗长老传来的好消息！

　　“兰世立！呵呵，你的使命完成了，正好用你当替罪羊，也能为我争取一点时间！郭璞必死无疑，你也必死无疑，这天大的功劳，就是我的了！”

　　想到这里，赵国利忍不住就无声的笑了起来，最后笑的那个得意，简直就好像他已经到了欧洲，身边围着几十个洋妞儿美女一般！

　　赵国利不知道，就在他的基地里，一名站在黑暗中的诡异人影缓缓的摇了摇头，然后，这个人浑身周围的空气就像水波一般动了起来，这个诡异的人影，就融入了虚空之中！

　　这个人不是李长安手下魔宗的人，而是李长安刚刚搭上线的黑暗世界联盟的五大圣者家族的高手！

　　“真可惜，失败了！唔，这个该死的中国人，永别了，你能死在我的手里，简直就是你的荣耀啊！”

　　在赵国利正要起身的一瞬间，一道水波一般的尖刺，猛然间刺进了他的后脑勺！

　　赵国利到死都不知道，他究竟是怎么死的！

　　就在这时候，赵国利办公室外面响起了敲门声，随即见到没有人开门，一颗子弹打碎了办公室的门把手！

　　通地一声，面无表情的方大山和万罗大步走了进来，见到到死都还睁着两个眼珠子不肯闭上的赵国利，方大山面色铁青的掏出电话给一号首长汇报了情况！

　　而这时候已经坐在中南海安将军的办公室里的郭璞，打了几个电话出去，又接了几个电话，然后，他仰头坐在安将军办公室的椅子上，眼里不知道在闪着什么光芒，慢慢地，一丝冷笑浮现在了他的嘴角！

　　冷笑渐渐的变成了得意的笑意，开始在整个房间李都荡漾开来！

　　“哈哈！好！好玩！四千个老家伙都去欧洲，这到底是一个什么情形呢？李长安，你算计小爷一把，那么小爷就给你派四千人去陪着你玩！青哥儿在明处，七匹狼带着四千功力高绝的高手在暗处，加上云霆月在你身边，我倒要看看，到底你是在国内的暗线多，还是小爷在欧洲的力量大！有意思，有意思！”

　　五大圣者家族既然都出面了，那么，郭璞不介意让教廷的人出手，然后还有一个号称是SSS级的乔纳森，加上现在实力也暴涨的天使等人，阴人玩是最有意思的事情！

　　能让李长安焦头烂额，郭璞就觉得自己高兴的很！

　　依旧是那句话，杀死李长安不难，但是郭璞要用最极端的方式干掉他！

　　李长安你不是喜欢算计吗？不是胜算无遗吗？小爷就要让你江郎才尽，然后在你最得意的方面玩死你，最后再给你一个希望，等希望快到你手上的时候，再亲手掐掉！看你疯不疯！

　　当然，还有最主要的原因，杀死李长安，现在对于卓不凡等人，不是最明智的选择！为了他们的大计，游戏还好继续玩下去，直到一方掌握了他们需要的东西。

　　郭璞突然紧闭双眼，随即又缓缓睁开，两道带着淡淡紫气的目光，就宛如实质一般的射出三尺远！

　　然后郭璞嘿嘿的怪笑了起来。

　　“李长安，我们走着瞧！卓不凡，我们走着瞧！小爷总是要知道，你们到底在算计什么的！”


第901章 重新清洗

　　中南海里，怀仁堂一间毫不起眼的会议室，从一号首长到门口站着的工作人员，都漠然不吱声。气氛凝重到了极点。

　　警卫心中都充满着震惊，而一号首长的心头却是无尽的愤怒，还有一点恐惧！

　　这么短的时间之内，就能出现这么严重的事件，那么在接下来的时间段里，又将会出现什么样的情况？还有多少人。埋伏在他们的周围？他们又将用什么样的方式，来对国家稳定进行什么样的破坏？

　　看样子所谓的取得了对李老反叛势力的清洗和控制的胜利，简直就是一个笑话。

　　一号首长不是不知道，还有一批人是些什么人，但是他本着稳定的原则，只是首恶严惩，从犯不究，却没想到，事情风云突变，居然有人敢对着郭璞就这样下手，要知道，兰世立和赵国利的职位，着实不低啊。

　　一号首长在小会议室里拍了桌子，紧接着，一道道的命令，开始强悍的发出，对于已经清洗的势力，再一次进行了筛选，这一次的手段，就绝对不会像第一次那么的轻巧了。

　　中南海的办事人员立刻陷入了一片有序的混乱中，从安将军到任何一个工作人员，都在忙碌的传达着一个个一号首长和其他几位老人商议出来的命令，然后这些命令以最快的方式，最高的级别给发布了下去。

　　连安将军都对这些命令感到了一丝的震惊！

　　究竟有多少的人会因此受到调查，这就不知道了。

　　“究竟这个李长安，到底还有什么后手？我们该如何的防备？你们别总是不吱声，总要拿一个主意出来！”

　　一号首长甚至都有一丝疲惫不堪了，李长安这混蛋，他的暗线，棋子居然能达到如此恐怖的程度？这以后哪儿还能有安全的地方？

　　“我觉得，这件事应该交给那个小家伙去管，他那个魅影谍报组织，现在也是该发挥威力的时候了。”

　　一号首长一锤定音，这件事就交给了郭璞！

　　“这件事很严重，无比的严重，我认为应该列为当前重中之重，所以，一切的部门都要听从魅影组织的调查！无条件服从！”

　　而这时候同样的在国安局的办公大楼里，国安局长脸色简直就要阴沉的滴出墨水来了！

　　他阴沉的看着面前足足两百多个下属，拳头砸在桌子上咣咣直响！

　　“出现了这样的事情，你们这群废物是吃屎的吗？这件事如果不是那个家伙，换成另外任何一个人，能不能活得下来？这件事要是针对国家领导人，你们现在就他该全部拉出去枪毙了！情报居然失误到这个程度，先前不是有一个专门的命令，是要你们盯着上次那件事里面有关联的任何一个人的吗？为什么会有这样的重大的失误？”

　　整整两百号的国安干将，这时候没有一个人能说半句话，情报工作就是这样，国安国安，维护国家安全的最高部门啊，居然在他们的眼皮子地下，出现了如此严重的事件，局长说的很对，这件事万一不是针对郭璞的，那么，针对任何一个领导人，现在怕是找就是大错铸成了！连回旋的余地都绝对没有分毫。

　　要知道，中国对外的情报工作虽然比不上大名鼎鼎的美国中央情报局，英国的军情六处，军情五处，还有俄罗斯的克格勃，但是，中国国安润物细无声的工作，却在国内的安全问题上，一直就是值得外国同行钦佩的，甚至美国的联邦调查局都对中国国安局深表佩服。

　　但是现在，国安引以为傲的东西全部沦丧。

　　不能怪国安无能，只能怪对方太善于隐忍，毕竟，能被李长安看重的人，随随便便就被国安给查出来了，这是对李长安侮辱。

　　从来都是以智取胜的李长安，怎么会容忍自己在最杰出的一方面犯错？

　　国安局会议室的大门被人从外面打开，安将军面无表情的走了进来！

　　局长和安将军是老兄弟了，但是见到安将军一副公事公办的模样，心头就是猛地一沉！

　　“老安！什么情况？”

　　安将军眼神里有一股遗憾，却又有着一股安慰！国安局长浑身一颤，黯然说道：“不用说了，我引咎辞职！”

　　说道这里，他缓缓地坚定地说道：“但是，老子不承认老子工作失败，我请求领导再给我三个月时间，三个月之后，不管结果如何，我辞职！”

　　安将军眼里的深沉更重，因为他知道眼前这个老兄弟的性格，这个命令宣布出来，无疑就是比起辞职更叫人难以接受！

　　因为在一个地方跌倒不怕，从哪里跌倒就从哪里爬起来，但是，现在一号首长和老爷子们丝毫就不给国安局爬起来的机会！

　　因为这件事移交到了郭璞领导魅影谍报组织！

　　一个新建的组织，取代了国安的职权！这对于干了一辈子国安工作的人，这绝对是难以接受的。

　　当然，对于老爷子们的决定，安将军抛却一切个人因素来考虑，他也认为老爷子们是对的，毕竟，就掌握的资源，人力，甚至一切的设备设施来讲，现在国安局，还真的就比不过郭璞那个新建的组织。

　　所以当安将军宣布了一号首长的命令之后！

　　所有人都目瞪口呆，国安局长险些跌倒，他猛地一把抓住安将军的胳膊吼道：“草，为什么？老子要见首长！”

　　安将军沉声说道：“这是死命令，首长说了，理解要接受，不理解，也要接受！”

　　局长双腿一软，就这样重重地摔倒在地。而其他的两百号国安的精英，则是集体石化，他们似乎不相信自己的耳朵。

　　涉及到国家最高级别的安家安全的事件，不交给国安了，这说明了什么？

　　安将军也叹息了一声，然后神情古怪地看着地上失魂落魄的国安局长，局长的脸上的肌肉都在不断的轻微颤抖着，似乎失去了控制力。

　　当然，国安局长也很清楚，这件事不是他说去找一号就能解决的问题，涉及到最高级别的安全问题，这里面的责任，可不是谁都承担得起的，别的不说，就是眼前这件事，就足够自己的情报生涯以一种耻辱的方式戛然而止！

　　国安局长不怕被撤职，却真的怕以这样一种屈辱的方式退场。

　　“好了！老庞，首长说了，国安和魅影合作，但是有一点，是你们配合他们，你们要听那个小家伙的安排！”

　　老庞一愣，随即猛然嘎嘎大笑了起来，这时候心头也不忧伤郁闷了！只要能参与到这件事当中，谁主谁次一点儿都不重要！

　　“哈哈，老子就说嘛，配合就配合，那个小王八蛋身上还放着老子偷偷给他发的国安证件，他怎么也算是国安的人嘛！能自立门户又能怎么的？也是老子国安出去的！”

　　随即老庞一骨碌从地上爬了起来，狠狠地一拳砸在安将军的胸口：“安定国，你这个老王八蛋，还是不是兄弟了，居然敢吓唬老子！”

　　安将军淡然一笑，随即表情深重的说道：“这件事，可不是吓不吓的问题，老庞，你是老国安了，这件事一定是要拿捏准确，涉及太广了！当然，那家伙有什么不对的地方，你也要监视着，这混蛋家伙可是胆大包天。”

　　老庞低声嘀咕道：“胆大好啊！要不然，畏首畏尾的，就是个屁！老子就是喜欢他的大胆。”

　　说道这里，老庞恶狠狠地说道：“兰世立那个王八蛋，老子亲自去审，看看到底还能挖出点什么！他，老子的饭碗差点被这个老王八蛋给砸了，可别怪老子砸了他的蛋！”


第902章 新建一军

　　安将军回到自己办公室的时候，郭璞已经快要坐不住了。

　　出了这么严重的事情，他也知道上面老爷子们的震怒，但是好歹你也让我参加一下你们的会议嘛，我是当事人好不好？

　　当然，只要能和李长安扯上关系的，这就足够郭璞不计较代价的全心投入了，别的事情，哪怕再是天大的事情，他也总是喜欢和老爷子们讲一讲代价，虽然实际上最后自己什么都捞不着。

　　和一群老爷子算计，郭璞似乎永远都是面子上占上风，实际暗自吃亏的总是他。

　　但是今天好像不对啊，以前芝麻大小的事情都要招呼自己去，为什么现在出了这么严重的事情的时候，老家伙们居然闭门开会，理都不理自己？

　　他也知道，这么大的事情，也就是针对他，要是针对其他任何人，真不知道会是一个什么结果。

　　这一次，按照他和云霆月之间的秘密关系，一旦涉及到生命安全的大事，云霆月按理说不会不通知自己，但是显然，李长安在这件事上面，也是在瞒着云霆月的。当然，郭璞很清楚李长安，云霆月和司徒轩轾之间的关系，现在云霆月和李长安之间，不过也就是相互的利用，倚为犄角相互防备着合作对付司徒轩轾而已！

　　云霆月是想借助李长安对付司徒轩轾，他自己上位，而李长安则是想要用云霆月打垮司徒星，以图他们两败俱伤，李家好控制魔宗。

　　至于说什么合作，那就是糊弄鬼的事情！

　　甚至云霆月都知道，他和李长安之间的合作，干脆都不如和郭璞之间来的可靠。

　　这才是云霆月会受到郭璞蛊惑，两人结盟的原因。

　　安将军进门之后没有什么废话，而是眼神笔直的瞪着郭璞，口气沉稳的说道：“首长们都散了，现在一号首长在等着你！你要做好心理准备！首长准备给你加点担子！”

　　一边说，安将军一边自己拿起办公桌上的茶壶，郭璞连忙接了过去，给安将军倒茶：“老安同志，咱们是老上下级关系了，你可不能瞒着我，老爷子他们到底想要给我加什么担子？”

　　安将军有些担心的看着郭璞，说道：“首长们的决定，想必都是经过深思熟虑的！你去吧！好好干！”

　　郭璞还要再问，安将军则是直接喝完茶，大步向着外面走去！

　　“跟我走吧，一号首长在等着你。”

　　郭璞见到安将军不说，也知道自己问不出来，他一声不吭的跟着安将军走进了一号首长的休息室！

　　来到休息室门口，安将军喊了一声报告，一号首长在里面直接说道：“小安让他自己进来就行了，你去忙你的事情！”

　　安将军又看了郭璞一眼，这才默不作声的大步退了下去！

　　郭璞被安将军有些凝重的表情弄的浑身都不自在了起来，他还从来没有见过安将军这个态度。郭璞有些忐忑的推开一号首长休息室的门！见到一号首长正仰面躺在一张按摩椅上，似乎很疲倦的样子，他轻轻走了上去，嘿嘿笑着说道：“老爷子，好享受啊！以前我可没见过这按摩椅啊！”

　　“桌上了茶，你自己倒！”

　　一号首长眼睛都没有睁开，就那样淡淡地说了一句话，郭璞见到一号首长没心情搭理自己，只能自己倒了一杯茶，慢悠悠的坐下，喝了起来！

　　反正自己又没有什么事情求着你，我倒要看看你们能有什么事情！

　　郭璞原本以为自己又要呆坐很久，但是出乎他的意料之外，一号首长却在他一杯茶都没有喝完的时候，坐直了身子！

　　郭璞看了一号首长一眼，却发现今天一号首长似乎气势有些变化！

　　身上的衣服似乎永远都是那么一套，反正郭璞是没有分辨出来他每次见到一号的时候，他身上的衣服到底是不是新换的，很一般的面料，但是却是出色的手工，简单的中山服，花白的头发，威严中却透着一股发自骨子里的疲倦！却又有着一股子说不出来的精神！

　　一号首长先是看着屋顶天花板一会儿，然后把目光从天花板转到了郭璞身上。他的双眸没有一丝的变化，依旧是那般的疲倦，然后他又将郭璞从头到脚仔细的看了一遍，随后嘴里轻轻说出来的话却石破天惊：“常委会刚开完，我们几个老家伙都觉得，军队可以交给你带一带！”

　　郭璞虽然从卓不凡那里知道这件事多半是这样，但是真的临头的时候，却是依旧吓的够呛：“老爷子，别啊！我可没有能力！”

　　但是一号首长却根本没有听见郭璞的说话一般，慢慢地坐起身来，自己拿起茶壶，倒了一杯茶，然后开始慢悠悠的喝了起来！

　　“还有一件事，今天发生的事情，我们决定交给你的魅影组织去调查，一来是看看你这个魅影的实力，而来，你对李长安这个人最熟悉，说不定就能发现很多线索！国安局配合你办这件事！我也发了手令，在这件事上，一切部门都会全力配合你的调查！没有人敢找你的麻烦。”

　　这么一说，郭璞反倒是只对这件事感兴趣，至于军队，他可没有什么心情心思去打理！

　　但是见到一号首长一副爱答不理的样子，这件事明显就没有回旋的余地，郭璞只能张了两下嘴巴，忍住没有说话。

　　一号首长有些好奇的看着郭璞说道：“今天为什么你没有话说？”

　　郭璞撇了撇嘴，说道：“话说的多能改变结果吗？”

　　一号首长摇摇头。

　　“那不就是了？我还不留点精神！”

　　“不错，懂得养气了！”

　　对于郭璞的反应，似乎在一号首长的预料之中！

　　“你可知道，为什么这件事我不和你爷爷等人一起和你谈？”

　　郭璞端起茶杯，喝了一大口，回味一般的咂吧一下嘴巴，说道：“老爷子，你的意思我很明白，说吧，到底要我怎么做！”

　　“今天我们才下定了决心，整顿！”

　　一号首长的话让郭璞丝毫不感到意外！

　　出了这样的事情，不整顿才怪！

　　当然，整顿还有一个其他的意思，那就是得罪人。只不过，郭璞不怕得罪人，该得罪的，他都得罪完了，不该的得罪的，他也得罪了！所以，郭璞就是一号首长手上最锋利的那把刀！

　　“从你的龙威岛上回来的两千多号军官，这大半年已经在部队站稳看脚步，北京小秦，加上其他三个从老李手上收回来的大军区，这三个军区安排的人都是从你爷爷和你朱爷爷，贺爷爷麾下选出来的心腹之人，所以你基本上就能掌握全国一半的大军区，至于其他四个军区，我上一次并没有动！就算知道有很多人都在和老李不清不楚，我也没有动他们！这件事，我需要你来做！借着这次发生在秦城监狱的事情，你来完成我没有完成的事情！”

　　“老爷子！你也不用草木皆兵，说不定，李长安的眼线什么的，并没有延伸到军队中呢！”

　　郭璞忍不住嘟囔了一句。

　　“这样岂不是更好？”

　　一号首长听到了他的悄声嘟囔，却没有生气，反而点头说道：“很好，知道用脑子想事了！其实军队里面已经没有什么事情了，我只不过是在试探你小子而已，即或是有，也就是一些老家伙不服你，当然，对于老同志，你要尊重，至于交给你的另外一件事，你可要认真的去查！这样的人，一个都不能留，至于说的把军队交给你，也不是让当军委主席，而是让你继续担任起刚开始的那个全军军容军纪督察组组长的职务，然后让你新建一军！直接受军委节制！台湾将新成立一个独立军区，你应该明白我的意思吧？”

　　郭璞哼道：“明白，您的意思不就是想我用天星派的资源，免费为您组建一支海陆空三军齐备的最先进部队么？现在航空母舰也有了！黑鲸潜艇也有了，单兵装甲也有了，还有那个飞行器也有了！老爷子，好算计啊！”

　　一号首长呵呵一笑，这个笑容里，哪里还有丝毫的疲倦，简直就是得意无比！


第903章 生了

　　这时候的一号首长，哪里还有丝毫的疲惫！

　　“对于军队，你不是新人，但是对于组建一支部队，你不懂的还有很多！但是我不准备给你派政委，我也不准备给你派任何人，全国的一切的物资都随便你用，一切的人也随便你调动！但是你要知道，老子需要的是一支什么样的部队，这一支部队的作用是什么！”

　　郭璞默然！

　　一号首长的意思他何尝不清楚！

　　现在中美，中俄之间的关系，说白了，天底下没有利益的朋友，不是朋友！

　　俄罗斯如果足够强大，不会为了区区一百万亿美金为中国承担这么大的国际舆论的压力！美国和中国恢复关系，更多的受到了自己奇兵的威吓！但是不管是俄罗斯还是美国，他们的国力，都不是中国可以比拟的！俄罗斯还好点，未必就会和中国撕破脸，最少还有十二年的时间，这一段时间，足够自己和巩固好关系，可以保证百年之内，中俄之间不会出现任何的问题！

　　但是美国不一样，美国太强大了！

　　就算鲍威尔成功成为总统，也不过两届之后，再选举出来的总统，未必就是自己可以控制的人！

　　为什么要新建一军，那就是威慑，这就是只单纯的为了一个目的，威慑！

　　最先进的黑鲸潜艇，飞行器，加上人形兵甲，这一支高速机动打击部队，对于任何国家，都是真正的威胁！

　　为什么美国人想打谁就打谁？那就是人家能打，敢打，有实力打！

　　见到郭璞不说话，一号首长也不等郭璞对他的话有什么反应，紧接着继续说道：“所以，你要明白我的苦心！现在是箭在弦上不得不发，我们只能往前走！知道吗？”

　　“老爷子，我明白！不过这可是您说的，人随便我挑，资源随便我调。”

　　一号首长哈哈大笑，说道：“人，自然是可着你随便挑选，从全军中间，选拔！当然，我知道，洪天马等人的那六万人，是你的骨干，剩下的四万人的编制，你就在全军中选拔吧！至于说物资！除了军人的工资，难道你会叫老子出钱买装备？你未免太不爱国了吧？”

　　郭璞目瞪口呆的同时，忍不住对着一号首长翘起了大拇指，说道：“我总算明白为什么爷爷他们不和我见面了！原来是不好意思啊！很好，老爷子，和您等不要脸皮比较起来，我觉得我才刚上路！”

　　一句话说到底，一号首长和王老爷子他们的算计就是！中国出人，武器装备么！呵呵！呵呵呵呵！

　　什么叫做好算计，郭璞的千算万算，最后算下来，就只差把自己卖了！最后得到好处的，依旧是这群老家伙！

　　站在国家的大义上，果然是财源滚滚啊！

　　这就好比扶贫！出人谁不会啊！出人来领钱啊！

　　一号首长却在得意的继续说道：“洪天马的人，当然算得上现在最强大的军人了，他们对你也是忠心耿耿，只不过六万人，实在有些拿不出手，所以最少要十万人！部队的名字你去想，我只管要一支挥之即来，来之能战的部队，其他的，老子一概不管！但是你小子也别把各大军区的特种部队的人都给搜刮干净了！要不然，那些老家伙可是要来找我麻烦的！先前那些安排下去的龙威战士，你也不要调走，那些人对你以后有大用，最好就是你手上不是有大量的超能战剂吗？这样挑选新兵来培养是最好的！你交出来的配方和样品，我们现在的技术，根本就不能制造！”

　　半个小时之后，看着郭璞满头大汗的身影在门口消失，一号首长露出一丝得逞的笑容：“呵呵，老子的算计，哪里有落空的时候！不过还真是期待，这家伙成为一军之首，到底又会有什么惊世骇俗的表现！这家伙什么都好，就是野心不足啊！不过野心太大，也不是什么好事！呵呵！慢慢来！”

　　郭璞回到家的时候，时间已经是晚上七点了！

　　由于事发突然，今天的事情没有一点的泄露，所以王思睿等人都不知道郭璞在监狱发生了什么事情，他一走到门口的时候！就看到叶薇薇的手上牵着一个蹒跚学步的小家伙正在客厅里转圈儿！叶薇薇嘴里还在叼着一个什么好吃的东西，一边走一边逗那个小家伙！

　　“郭小牛，你吃不着！叫一声小妈，快点！不然不给你吃！”

　　只有半岁大的风离居然虎着一张脸，两颗黑宝石一般的眼珠子瞪得溜圆！也不哭也不闹，就那样倔强的一圈一圈儿地跟在叶薇薇的身后！那样子，简直可爱极了！

　　王思睿和金银姬挺着大肚子坐在沙发上，金银姬手上还在织毛衣，凤凰的肚子尤其的大！叶蓓蓓却端着一盘子的葡萄，吃的津津有味！喀秋莎则是在一边看着叶薇薇逗弄风离。

　　千叶子脸上带着恬淡的笑容，看着自己的儿子，丝毫不在乎这个小家伙是不是会摔跤！

　　事实上风离从站起来之后，就从来没有摔过！

　　而且这家小家伙也极少尿床，半夜要是憋的难受了，就会嗷嗷大哭！

　　郭璞的出现吓了所有人一大跳！几个老婆正要站起来，郭璞却连忙示意，然后笑嘻嘻的对着停下来，瞪着一双眼珠子看着自己的小风离走了过去！

　　“郭小牛？谁给起的小名？小子，知道我是谁不？”

　　风离胖乎乎的脸蛋儿上依旧是一副虎头虎脑没有表情，但是眼里却闪过一丝诧异和戒备！看了郭璞三秒钟，觉得这个家伙不是好人，最后突然一撇嘴，哇地一声大哭了起来！

　　随即小家伙转身就朝着千叶子跑去！一边跑嘴里还在蹦跶出来一个一个的极为清晰的字：“打！打！”

　　王思睿等人差点没笑岔气，郭璞却郁闷无比！他走上去，一把从千叶子的怀里把哭哭啼啼的小家伙抢了过来！当下就是一惊：“这么沉？这小子！儿子，老子是你爹！知道不？叫一声爹，老子给你好东西！”

　　风离又是一咧嘴，小拳头捏的死死的，毫不客气的对着郭璞就砸了过去！

　　“哇哇哇！打！”

　　郭璞只觉得自己胸口上突然一热！低头一看，原来小家伙尿了！

　　“小兔崽子，这就是你送老子的见面礼吗？老子一抱你就尿！真是该打！”

　　就在这时候，王思睿旁边的电话突然响了起来，王思睿接通之后，立刻惊呼一声：“什么？兰儿要生了！”

　　郭璞一愣，赶紧接过电话，电话那头是苏牧云的声音！

　　“妈！我知道了，我马上过去！很快，最多一个小时！”

　　听到这消息，所有人都激动了起来！千叶子立刻从郭璞的怀里接过哭哭滴滴的风离，说道：“老公，你先过去吧！我马上去订机票！”

　　郭璞狂笑着冲上了楼！然后急匆匆的换下身上的衣服！又从千叶子手上接过车钥匙，就冲出了门！

　　他有停放在南郊机场的飞行器，一个小时时间赶到上海，时间都有多！

　　飞行器的速度，最快极限是五倍于音速，从北京到上海，也不过就三十分钟！加上他的车技，一个小时足够他赶到医院了！

　　一个小时之后，郭璞匆匆忙忙的赶到上次千叶子生产时候的医院，这次不用问妇产科的位置了，直接就冲了进去！

　　这时候妇产科产房的门口站着一大堆人！米步青夫妇，米龙山夫妇，还有宋家明的母亲等人！而且米老爷子居然也来了！

　　所有人都焦急等在妇产科的门口，她们看到郭璞冲了过来！米步青这么好脾气的人，都忍不住有些责备！

　　“你这家伙，一个电话都没有！真是妄为人父。”

　　郭璞讪讪地一笑，却抓耳挠腮的说道：“父亲，兰儿她还好吧！”

　　就在这时候，产房里突然传出来一声响亮的啼哭声！

　　所有人都长长地出了一口气：“生了，生了！”

　　产房的们被打开，接生的一声正是上次给千叶子接生的那个老医生！

　　“恭喜，牧云，是个大胖小子！”

　　就在这时候，郭璞的电话突然响起，王思睿在那头焦急的喊了起来：“老公，凤凰马上也要生了！”


第904章 神龙架、青袍人

　　神龙架！原始深林最深处！

　　顺着一条不是小路的小路，也不知道蜿蜒了多少公里！一直向着神龙架最深处蜿蜒而去。

　　这里有着全世界最美丽的自然景观。

　　而这样的景色，是一般人都看不到！

　　在绝无人烟的森林深处，却有一道淡淡的虚影，如同鬼魅一般，潇洒之极的飘荡在林间小路！

　　人影来到森林某一处一座大山脚下，山脚下有一个长满了青苔了石洞！人影没有丝毫的停留，就那样飘了进去。

　　整个山洞极为的深，直径也有十米见方！

　　人影顺着这山洞不知道往里走了多久，然后来到一扇石门面前！

　　石门之后，是一个极其巨大的洞府，整个洞府的墙壁都不知道是用什么材料堆砌的，看起来那些材料奇黑无比，却散发着一种莹莹之光！

　　那人影进入洞府之后，宽敞走道两边站着两个浑身都散发这一道道奇异气息的中年人！

　　“梅师兄！”

　　两个中年人对着云叔恭恭敬敬的喊了一声师兄，然后就岿然不动！

　　云叔顺着通道往里面前行了足足三百米，穿过了一座黑色怪石建造的宫殿一般的建筑物，然后他眼前出现了一个巨大的平台。

　　如果郭璞在这里的话，他就是发现，这整个洞府的建造用的那种黑色怪石，赫然正是亚特兰蒂斯海神殿里面那个供奉的远古神殿的材料！

　　巨大的平台上，正端然整齐的坐着足足五千多身穿黑色长袍的人，所有人都盘膝而坐，眼观鼻，鼻观心的修炼！

　　这些黑袍人，正是云叔身边突然出现的几个黑袍人一般的打扮！

　　一张脸上挂着和煦表情的云叔用深邃的目光扫过眼前的所有人，然后再回身看了一下身后的巨大宫殿！接着飞快地纵身跳起，向着平台的对面走去！

　　平台的对面却是一道笔直陡峭的悬崖，宽度足足在一百米左右，这悬崖上有一座不过才十公分宽的桥梁，一直深入对面的云雾之中！

　　云叔走到悬崖边上，然后踏上了那条危险的桥梁，很快身形就被淹没在浓雾中。

　　而这一片灰蒙蒙的浓雾后面，则是一座经典的江南园林式古老建筑，简单，甚至破旧！却自然透着一股江南建筑特有的灵秀！

　　似乎这里应该住着一位大家闺秀一般！

　　有些破败的正堂屋里，两张太师椅放在堂屋的中间，一位身上穿着青色长袍，头上一头乌黑的长发直垂腰间，下颌却留着三缕长髯的青袍人，正闭目而坐！

　　云叔过了桥，看到这江南建筑的时候，脚下就明显轻了很多，他轻轻地推开门，走了进去，然后又轻轻地跪倒在地，对着青袍人磕了三个头，然后轻轻地低头躬身说道：“师傅。”

　　青袍人缓缓地张开了双眼！

　　这是怎么样的一双眼神？

　　平淡，波澜不惊，但是却带着犹如太阳一般的耀眼的光辉，从他睁开眼，似乎这一方天地中的一切，都要围绕着他而旋转。

　　青袍人平静的看了云叔一眼，缓缓地说道：“是不是有什么事？”

　　云叔毕恭毕敬的站起来，然后低头说道：“司徒星已经打开了手上收集到的箱子，但是魔宗却没有一个人，能认识那些奇怪的古篆体文字！”

　　沉默了片刻，青袍人缓缓地站起身来。然后回头看着中堂中间挂着的一副画像！

　　那画像都已经泛黄，也不知道过去了多少的岁月，但是上面的人像却始终如新！

　　画像上是一个宫装女子，面目绝美，尤其是一双眼睛，画师的画技简直就是炉火纯青，使得这画像的眼神特别的传神，就像是画中人活过来一般！

　　郭璞要是看到这幅画，一定会觉得这画中人和卓不凡，有着五分的相似！

　　青袍人看着那画像半晌之后，才叹息了一声，淡淡的说道：“我也不认识啊！不过，还有一个人认识！你把东西都带来了吗？”

　　“带来了，师尊！”

　　云叔连忙从怀里掏出一张不知道是什么材质的绢布，上面清晰的印着许许多多的黑色拇指大小的古篆体字。

　　青袍人看着手上的绢布，苦笑一声，然后随手就将绢布递给了云叔！云叔急忙伸手接住！然后小心翼翼的叠好，又放回了怀中！

　　“师尊。”

　　云叔似乎有些小心翼翼的看着青袍人，随即又低下头说道：“司徒星的意思，是想让您出山！”

　　青袍人一愣，随即哼了一声！淡淡地讥讽说道：“这些小辈，都还想着在我身上找一点香火之情，但是，我怎会出山？就算出山，也不会帮他们！魔宗是我必须要灭掉的，上一次我救他们，是看在那是我的出身之地，也就还它的香火之情！不管何如，我是在魔宗学到一身艺业的！我出山？我出山魔宗只能死的更快！”

　　青袍人随即情绪有些惆怅，又看着眼前的画像，半晌不语！

　　云叔依旧小心翼翼的站在他身后，没有发出一点儿声音。

　　足足过了半个小时，青袍人缓缓说道：“让司徒星去找卓不凡，卓不凡身边有人认识这些字！”

　　云叔一愣，却不敢问为什么。

　　“这该争抢的，还是要争抢，你照着我的话去做，其中的关窍，却是要你自己把握！当年的事情，已经过去了，以后你们怎么争抢，是你们小辈的事情，不要想太多了！尽管出手就是！”

　　云叔诚惶诚恐的说道：“徒儿明白，只是徒儿怕耽误了师尊的大事！那就万死莫赎了。”

　　青袍人长叹一声，说道：“打破一个，新建一个，不破不立，我也只是想着给魔宗留下一个道统而已！这是她当年的心愿，我要帮她完成！至于你们是和是战，我不管！那两个人，虽然是我敌人，更是我的知己，他们的后人，也是她的后人！要不然，当年我也不会救走那个小疯子，再传授他我对武学的领悟！你是万万比不上那个小疯子的悟性，却胜在一个韧字，你的成就，却也未见得会比他逊色！”

　　云叔眼里闪过一丝激动，他是知道自己师尊和风紫泫等人之间的纠葛的，师尊一辈子，几乎都是在痛苦中度过的，要不然，也不会勘破情关，武学突飞猛进到一个匪夷所思的地步！当年可是号称天下两道绝世高手之一，至于卓不凡和风紫泫，那个时候还名不见经传！

　　满脸神圣肃穆的看着去青袍人，云叔激荡的心情才慢慢地平复！

　　又过了许久，青袍人缓缓说道：“秦无桑，那个孩子不错！等到下一次，你可以带他来见我！”

　　云叔一愣，随即惊喜恭敬的说道：“是，师尊！”

　　青袍人微笑着自嘲说道：“我这一脉，从我开始，都是为奴为仆之人，但是，我却要叫这为奴为仆之人，成为这天下之主宰！”

　　说道这里，青袍人身上猛然间爆发出来一道直冲九天一般的气势！他这气势就像一柄利剑，气息丝毫没有一点的外泄，全部凝聚成一柄无坚不摧的利剑！

　　“我，司徒星辰，能以奴仆之身笑傲天下，我要做的事，这天下，又有谁能阻我？”

　　说道这里，青袍人的双眼透出了两道刺目的神光，他低沉的说道：“当年的情，该还的，我已经还完了，不该还的，我也还完了！”

　　缓缓地摇摇头，青袍人淡淡的接着说道：“这次出去，带着你的两个师弟一起去吧！”

　　云叔的身体猛地一僵，他惊讶的看着青袍人问道：“师弟？师尊！您！”

　　青袍人缓缓点头：“三年的时间，不会很长，先让你的两个师弟好好的教导秦无桑，顺便见识一下外面的尔虞我诈。”

　　说道这里，青袍人沉默了片刻，又缓缓的说道：“我也很好奇，这些箱子的东西，到底关系这什么！”


第905章 新建军区

　　一个月之后，新成立的台湾军区一个秘密的军事作训基地！

　　这基地显然也是刚刚新建的！一切的训练设备都是崭新！

　　一个月时间，洪天马和他的副手之一马良又从西北被调防回到了台湾！另外一个副手樊岐则一直驻守在台湾，并且接手了郭璞交代下来的新建基地的任务！

　　对于台湾一个特别行政区突然在军事方面升格为一个军区，这对于一些见识不长远的人来说是一个很恐惧的事情，他们以为这里不过就是中国的前沿阵地，所以当政府宣布出这个命令之后，自然就会引起一系列惶恐的反应，但是对于马英九或者像郭台铭这样的人来说，这却是一个绝好的机会！

　　中央政府越是重视台湾，这说明台湾越重要，他们的地位也就越稳固，台湾发展的机会也就越多！

　　所以，为了迎接郭璞，马英九等人更是花费了一份不小的心思！

　　要知道，马英九也曾经是当过总统的人，太知道这自成一军到底是个什么意思了！

　　所以台湾特区政府，在这件事上，简直就是不遗余力的支持！

　　米兰和凤凰都给郭璞生了两个大胖儿子，只可惜两个儿子都没有满月，郭璞就来到了台湾！

　　早在二十天之前，他利用自己代掌门的身份，直接从半月岛调拨了一大批的武器装备开赴台湾海峡！

　　自此，他手上的黑鲸潜艇增加到了一百艘，其中十艘是一百五十米长的中型潜艇，而缺少的四万套NBR兵甲，和新兵训练用的超能战剂，则是由卓夜雨给分配调拨！

　　至于那三十架隐形飞行器，更是被郭璞死乞白赖的也增加到了一百架！

　　至于心挑选出来的四万新兵部队，则是从七大军区中的去年的新兵中间挑选出来的，这些人，都是从郭璞的龙威岛上回到国内之后，又被打散进入部队进行新兵训练的龙威战士的手下挑选出来的！

　　一则他们可塑性强，二则，这是自己人训练出来的，忠诚度更高！虽然都是新兵，但是郭璞相信，在超能战剂和洪天马等人的训练之下，这些新兵，很快就会变成一号首长需要的那样的强力部队！

　　当然，挑选工作是一个很繁琐的工作，而这些挑选出来的新兵，甚至都不知道，他们将要去到哪里。

　　四万人，被分在了八个训练营，今天郭璞要去的训练营是第一个。

　　他的新军临时指挥部，以最快的速度建立了起来，虽然他这十万人的最高指挥官，但是对于基地的建设，他却当起了甩手掌柜！

　　韩牧等四个人被他征调了过来，加上洪天马和马良和樊岐，这就组成了他的临时司令部！

　　郭璞并没有任人唯亲，而是让洪天马当了副司令，韩牧等人则是只是负责每个人领着一营新兵做训练！

　　今天视察的新兵训练营，是洪天马亲自领导训练的！

　　随着一阵集合号声的响起，训练场上五千名士兵排着整齐的队伍，站成了一列列笔直的长队！

　　郭璞身上穿着龙威部队特制的作训服，身边跟着韩牧，江流风，古秋水和王海波，马良和樊岐等人，还有十几个郭璞从秦将军手里调过来的信得过的文职军官！

　　走到训练场前面的主席台，望着下面五千名军人列着整齐的队列站在那里，郭璞点了点头，洪天马作为这支新兵的教官，自然要出列敬礼：“报告！司令员同志，第一营特训队员集合完毕。应到五千人，实到五千人，请司令员指示？”

　　“入列。”

　　“是！”

　　郭璞看着面前站着一排排的士兵，大声说道：“我没什么好说的！一句话，你们都是从全国各大军区选拔出来的，当然，你们也不用感到荣幸，因为比起你们来，军中有数不尽的人才，我选择你们，是看中了你们的前程，而不是过去！这支部队，是我的部队，在这里，只有四个字！绝对服从！我能给你们的，是你们绝对无法现象的东西，但是，如果你们受不了苦，那只好从哪里来，回到哪里去了！明白了吗？”

　　“明白！”

　　四千号人的异口同声倒是响亮无比！

　　他们自然都明白了！虽然是新兵，但是却是经过龙威战士训练出来的新兵啊！

　　而且早在一年之前，他们在新兵训练营的时候，他们的教官就对他们输入了一种思想！

　　龙威战士的思想！

　　能被选拔到教官的教官手上接受训练，再苦再累也值得啊！

　　郭璞点点头，接着对他们说道：“很好，你们明白就行！开始训练吧！”

　　郭璞指定了详尽的计划，在这边进行常规训练的时候，超能战剂也在不断的送来，然后更有一座按照十万人规模的大型秘密军事基地，正在建造当中！而这一座大型的基地，郭璞的投入，那简直就是太大了。

　　既然是海陆空三军兵种，故而选拔出来的这些新兵，就将会作为三批次的训练，选拔一批作为黑鲸潜艇的船员训练，而精挑细选出来五百人，则是作为幽灵飞行器的飞行员训练！

　　虽然一号首长选拔出来一批王牌机师，但是郭璞认为还是要自己训练的更好！

　　对于那个作为未来龙威部队的永久性得基地，郭璞也只是去看了看而已，洪天马等人的眼光很独到，郭璞自然是认可他们挑选的地方。

　　实际上，郭璞自己也未必能挑选一个更好的地方来作为他的基地，毕竟洪天马和韩牧等人在台湾的时间都比他长久！更何况，洪天马绝对是军事人才，郭璞自己最多就是一个个人英雄！所以洪天马他们挑选相当的专业，兼顾了各种需要，甚至洪天马还准备在这个基地，建立两套的训练模式！当然，这更是又让郭璞的开支大大的增加了一笔！

　　谁叫他事先就说了，不要计较一切的成本呢！

　　这训练基地，郭璞甚至从半月岛弄来了他曾经在地狱天使佣兵团的秘密基地看到的那种加重力装置！这种东西用来训练，想必是事半功倍了！

　　洪天马安排好这边的训练，随后又跟着郭璞去了他手下的老兵的军营，郭璞准备选拔一批人出来担任新兵的领导！

　　用老兵带新兵，然后再慢慢地让老兵把他们曾经受到的魔鬼训练慢慢地向着这些新兵渗透！

　　如果不是怕这些新兵受不了，郭璞甚至都想用训练血天卫那一套手段了！

　　郭璞的要求并不高，当然，在他看起来不高，因为他并没有把新兵都训练成为他一般变态的存在！

　　但是实际上，十万相当于龙威战士一般的存在，这股力量，简直就是恐怖到没边儿了！

　　而郭璞对于自己这个新成立的特种部队，自然有着更高的要求！

　　洪天马的老部队，从六万人中间精挑细选出来的五千人，这时候正排成几个方队，静静的站在郭璞的面前。

　　郭璞站在最前面的主席台上，看着这些洪天马和马良，樊岐精挑细选出来的五千精锐中间的精锐，一时间心头豪气干云！

　　“你们都是精锐，真正的精锐，任何一个人，放在任何的部队中间，你们都是最优秀，最强大的战士！但是！”

　　郭璞环视了大家一圈，吼道：“你们依旧不够强悍！”

　　在场的士兵们，都是经过了精挑细选的，在任何的方面，自然都是最好的，虽然听到郭璞的话，所有人都是一动不动。不过，郭璞却能够感觉到，几乎所有人的呼吸变得急促了起来。

　　郭璞暗自点头，虽然上次一自己出手展现了一番实力，也狠狠地震慑了一把这群钢铁战士，但是郭璞觉得自己应该再给他们上一课！

　　生动的一课！以加深他们对自己的印象！也再给他们施加一点压力！

　　“为什么我要说你们不够强悍？”

　　郭璞指了指自己：“我也是人，虽然我经历的你们没有经历过，但是，我一个人，就能打败你们五千人！所以，你们，不够强悍！”


第906章 一人战五千

　　郭璞的厉害，这些士兵是见识过的，但是，他们可是号称最强悍的军人，虽然知道郭璞厉害，却依旧忍不住心头被郭璞的几句话点燃了强烈的战意。

　　一个两个，十个八个，百个两百个打不赢这也许就是还说的过去，但是老板你不厚道，居然挑战咱们五千人，而且是从六万精锐中间挑选出来的五千人，这简直就是赤裸裸的羞辱啊！

　　“怎么？你么不服气？很好！从现在开始。你们就可以一起上来试一试！我只有一只手！”

　　哗然！

　　所有人都是哗然，连洪天马等人都忍不住惊骇的看了一眼郭璞，掩饰不住眼里的诧异！

　　而从秦将军那里调集过来的十几个文职军官，却早就是目瞪口呆了！秦将军曾对他们说过，跟着这个家伙，什么惊世骇俗的事情都能见识到，果然。

　　郭璞说完之后，直接就从主席台上跳了下去，然后用脚在地上画了一个直径只有一米的圆圈儿，然后站到圆圈儿中间，一手背在后面，一手对着眼前五千人轻佻的勾了勾手指，说道：“我一只手，你们只要把我从这个圈子里面赶出去，就算你们胜利！不管你们用什么方式！来吧！当然，开枪扫射和丢炸弹不行！”

　　说完这话，郭璞渊渟岳峙一般，居然还闭上了眼睛！

　　离得近的战士看到郭璞居然闭上了眼睛，这心头的战意那真是彻底被点燃了，见过狂傲的，但是真就没见过这么狂傲的！五十几个精选出来的战士相互看了一眼，所有人眼里都是熊熊战意。

　　洪天马厉害不？厉害，但是你要让他一个人别说对上五千号自己的兄弟，就算一拥而上来两百，怕是他都够呛能应付太长的时间。

　　而且老板居然还敢在地上画一个圈子，而且还是一只手！

　　洪天马直接就想到了一个最干脆的法子，咱也别打了！别说这五千人，就算是五百人，排成五道长龙，一掌推下去，钢浇铁铸的人扛不住啊！

　　老板这样做，不能说自大，只能说太自大了！

　　对于自家老板这个匪夷所思的命令，洪天马都觉得浑身一身的发凉，更不要说韩牧等人了！

　　自虽然见识过这个家伙在秦将军的基地一人对付一千二百号特战战士，但是那个时候，那些特种兵也只是特种兵而已，可是没有服用什么超能战剂的啊！

　　现在比较起来，当时的一千二百号特种兵，也不过就相当于现在的十二个龙威战士！

　　而眼前这五千号几乎都是龙威战士中最巅峰的高手，这是不是太扯淡了？

　　这还不算，人家还要划圈子，单手！

　　五千战士不敢相信自己的耳朵，他们虽然对郭璞更为了解，但是也不敢相信！

　　一个人对五千人，还不是挨个儿的一对一，而是让人家一拥而上！

　　别说打，就是干耗，也足够把你耗死了！

　　但是这家伙什么时候做过没有把握的事情？

　　显然没有，至少韩牧等人的印象中间，郭璞说的话，绝对没有假的，除非是开玩笑！但是现在是在开玩笑吗？

　　显然不！

　　就在五十个高手跃跃欲试的时候，郭璞却忍不住再一次的嬉笑着刺激人了！

　　“怎么？你们这都不敢？你们还号称是最精锐的战士，我看干脆改名字了，龙威这个名字给你们简直就是侮辱了他，你们叫鼠威好了！哈哈！胆小鬼！，废物！他奶奶滴，这都不敢上！”

　　这句话无疑就是一瓢油泼在了大火之上！

　　“报告！”

　　一个气的脖子上青筋直冒的大汉猛地向前踏上几步，大声的吼道。

　　“别喊这么响亮？有屁就放！”

　　大汉眼里都在喷火了，管他娘你是谁，老子干倒你再说！

　　“报告首长，老子不是废物，也不是胆小鬼，老子只怕伤了你，你记仇！”

　　大汉也气昏了，却把洪天马吓了一个半死！

　　所有的军人早已经是同仇敌忾。那大汉大声吼叫出来的话，简直就是代表了所有人的意思，轰然一声，整个训练场上都突然激荡起漫天的灰尘了！

　　“哟呵，火气还比较大，来吧，别对着地板发火，有火气，都向着老子发！你们要打不赢我，你们都是娘们儿！娘们儿！”

　　郭璞嚣张至极的大笑在灰尘中间传出去不知道多远，连洪天马都忍不住一阵的热血沸腾了！

　　这么好的机会，不抓住简直就是浪费可耻！

　　“兄弟们！你们是不是娘们儿？”

　　“不！”

　　“不是就上啊！”

　　整个五千人的队伍，猛然间齐刷刷向前跨了狠狠地跨出了一步，那气势吓得韩牧等人都忍不住捂着激烈跳动的心脏退后了好几步，而十几个文职军官，其中一个家伙居然被吓得双腿一软，跌倒在地！

　　“很好！你们一起上吧！”

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　“揍啊！”

　　先前的五十几个大汉，齐刷刷的大吼一声：“上！”

　　然后这五十人就冲了上去。

　　这一刻，这些热血战士似乎又回到了自己以前在被挑选出来，魔鬼训练的情形！

　　而洪天马更是和马良还有樊岐看了一眼，三个家伙蒙头突然也冲了上去！

　　和老板这样的高手过招，这是一个千载难逢的机会。

　　增强自身实力的机会。

　　有人看到连洪天马三人都带头冲了上去，所有的人更是卖力的冲了上去！

　　这场面，蔚为壮观！

　　立在训练场边上的四个监控摄像头，清晰的记载下了这恐怖的一幕！

　　随着所有人潮水一般的一窝蜂的涌了上去。各种声音开始接连不断的响起，当然，响的最多的，还是砰砰砰砰，噼噼啪啪的声音！

　　郭璞并没有调集自身的真气在拳头上，他把全身的真气都运到了双脚之上，用在了固定自己的身体上，但是他强悍的身体素质，依旧不是这些精英战士可以比拟的！

　　所以郭璞这每一拳，几乎都是刁钻无比的拳拳到肉，虽然没有对这些战士造成什么实质性的伤害，但是那剧痛，却让这些战士失去了战斗力！

　　随着这声音，站在远处的韩牧等人目瞪口呆的看着一道道人影，如同腾云驾雾一般，张牙舞爪地飞出去了老远，然后重重摔落在了地上，砸出来的声音更是叫人惨不忍睹。

　　一般人这么一摔，估计不死也只有半条命了！但是对于这些强悍的战士，却丝毫没有任何的损伤。

　　人实在太多了！就算郭璞的身边围着了十个人，那也才二十只手，按照郭璞恐怖的速度，这二十只手，简直太慢了！

　　洪天马被一拳砸飞了出去，连续撞翻了十几个人，他一骨碌在地上翻滚起来，嗷嗷叫着又扑了上去！

　　而被砸翻的十几个家伙根本就看不清混战中心到底是一个什么情况，但是谁管这些，往上扑吧！

　　按照他们的思想，这么多人，就算用挤的，也足够把郭璞挤在中间任由他们宰割了！

　　但是事实上却不是这样，扑上去的人越多，飞上天被丢出去的人就越多！

　　到后来，郭璞周围的二十米之内，完全已经堆成了一个圆形的人山了！

　　冲上去的人都能看到，郭璞就那样站在原地，甚至连脚都没有动一下，身体犹如是风中的浮萍，随着四面八方的拳头随意的扭动，不管来了多少拳头，却没有一只手能打在他身上的。

　　而郭璞真的就是指用了一只手，不管是谁冲到了他的跟前，他就是那么但是不管冲在最前面的人能够看到，郭璞原地站着不动，但是，不管什么人，却好像都无法靠近他身体的周围。郭璞的身前，好像一拳，简单无比的一拳，角度却刁钻到让人绝望，就算洪天马，都丝毫搞不懂，为什么那种绝无可能达到的角度，在老板的手里，却是如此的容易！

　　这一幕，完全超越了骇客帝国中间的电脑特效。


第907章 一份视频引爆全球

　　郭璞的拳势诡异，但是力道却控制的极好，毕竟这些都是自己的兵，自己的兄弟，所以郭璞虽然一拳轰飞这些家伙十米二十米，但是却都是点到即止！当然，疼痛是难免，基本上一拳就能解决了一个人，然后这些家伙干脆骨碌碌的滚到一边，给后面的兄弟让路，只不过虽然是人是越聚越多，倒下却是越来越快！

　　叠罗汉一般的堆积在一起，对这些身体强悍得惊人的战士，是不会造成任何的伤害的！所以十几层的人叠在一起，都没有一个人受到多么严重的伤！

　　虽然每一个倒地不起的家伙嘴里都在哎哟惨叫不断，但是那也只是郭璞拳头砸在身上留下的剧痛，而非挤压跌倒造成的伤害。

　　所有人都是精英，他们的战斗力和尊严是成正比的，老板这简简单单的一拳，他们心头知道，虽然当时剧痛无比，却没有对身体造成伤害，所以被打飞之后，他们就自动的不扑上去了！而洪天马和马良还有樊岐三人，却是疯子一般，也不知道他们到底被打飞了多少次，但是他们却是一次次地往上冲，丝毫不要脸了！

　　到后来，他们三人形成了默契，果然发现了郭璞出手的一点点奥妙，这一点，足够他们领悟到很多的东西！

　　郭璞现在身边已经漫天飞舞着无数的拳头虚影了，他是越来越快，而扑上去的人也是越来越多，但是除了洪天马三人之外，其他人丝毫搞不懂郭璞拳头运动的路线！

　　这就是境界的差距！

　　也不知道是什么时候，有人开始联手排队，一个一个的把力量叠加起来，果然就像推木桩子一般的玩起来耍赖的战术了！

　　但是结果依旧丝毫不改，郭璞依然满脸嬉笑的站在那个小小的圈子里，半步都未曾退步。

　　然后就是越来越多的人加入到这个行列，最后更是将近两千人，组成了几条长龙一般的队伍，几百个人的力道叠加在一起，而郭璞干脆也不出拳了，就那样标枪一般的纹丝未动，任由这两千人狂暴的冲击！

　　最后，整个训练场上，东倒西歪的全是脱力的超能战士！

　　“集合！”

　　随着洪天马猛然间一声大吼，先前还东倒西歪的战士在五秒钟的时间之内，又完全变成了整齐无比的方阵。

　　郭璞重新跳上了主席台，他脑门上连汗水都没有半颗！看着眼前目光狂热的战士，他点点头，大声吼道：“很好，你们不愧是最强大的军人！现在我不是在嘲笑你们！我希望，你们能把你们的精神，你们的一切，交给你们即将带领的新兵队伍，因为，他们以后将是你们的兄弟！我们这一支部队，是终身制的，你们的名字，叫做龙威！犯我龙威者，虽远必诛！”

　　“犯我龙威者，虽远必诛！”

　　震天的咆哮，带着一丝惨烈，响彻了云霄！

　　龙威建军，世界军队震动。

　　这份一人挑战五千特战精英的视频，被保罗心痒难瘙的传上了网络！

　　这一份视频，引爆了全球网络。

　　网络上，这视频的传播速度已经不知道该怎么形容了！

　　短短三个小时之后，这一份视频就成为了全世界所有的大型门户网站和论坛点击率最高的视频！

　　而紧接着，这份视频就摆在了美国，英国，德国，法国等等欧美大国军方所有高级将领的面前！

　　这视频如果不是假的！这说明了什么！

　　而在网络上，关于这视频更是炒成了各种版本！

　　“如果这不是特效，好莱坞的几大特效公司可以解散了！”

　　“神奇的中国功夫！”

　　这是欧洲的反应！而在亚洲，叫嚣的最厉害现在不是日本了，依旧是韩国！

　　“这一份视频揭露了什么？中国的阴谋，试问，这样的军队，全世界哪个国家能抵挡得住？”

　　“假打，绝对是假打！有本事就来和我们大韩民国的特种军人来一场堂堂正正的较量！”

　　“中国武术，发源地在韩国，痛心啊，在武术的起源国，居然见不到这样的人，难道韩国真的只能靠着美国吗？可惜，美国现在也不要我们了！”

　　“强烈要求中国人不许再使用我们韩国的武术，端午节是我们的，孔子是我们的，李时珍是我们的，中医是我们的，中国的一切都是我们的！”

　　一个个搞笑标题，一篇篇扯淡的报道，一句句白痴一般的话语，让世界再一次见识到了韩国人的厉害！

　　这份视频扯上了武术归属地的问题，这就一下子在中国引起了强烈的反攻！

　　一时之间，韩国几乎所有的网站都被中国黑客攻陷！所有的韩国网站，包括政府的网站上面，都同时出现了这么一句话！

　　“中美之间达成协议，美军在韩国的驻兵权，将转交给中国！而中国则将将驻兵权，转交给朝鲜！希望当朝鲜人民军踏上伟大的韩国国土的时候，他们也是你们的！”

　　韩国人傻眼了！

　　但是他们心底依旧在说：“可是！武术本来就是我们的！”

　　韩国新一届政府差点没有集体喷血而亡！

　　如果这句话是真滴，这他算哪门子的事嘛？到底是谁？该死的！韩国从今天往后，看样子也有必要学一学朝鲜了！全国禁制网络！要不然，全部都要用实名制注册！谁敢再挑衅中国人，全都枪毙的干活！

　　不能想象，当朝鲜那带着大盖帽，穿着奇臭无比的胶鞋，打着补丁的军装，扛着三八大盖的人民军雄赳赳，气昂昂的跨过三八线的时候！

　　美国爷爷，救命啊！

　　韩国的美国爷爷这时候哪里有时间理会他！

　　“你们说，这是真的吗？”

　　看着眼前的视频资料，美国国防部长看着办公室里端坐不动的十几个肩膀上都扛着上校军衔的军人问道：“中国人是不是在开玩笑？”

　　“将军，从我们那群超级战士来看！这也许是真的！”

　　其中一个上校有点无可奈何的摇摇头，然后说道：“而且这份视频资料的分析，也没有伪造的痕迹！千真万确！”

　　美国虽然和中国恢复了邦交关系，也在进一步商谈合作结盟的事宜，但是这丝毫不妨碍军队依旧要高建设啊！

　　说实话，刚刚看到这视频的时候，国防部长在第一时间荒谬的就相信这视频！

　　换做其他任何一人，他都不信，但是视频中间的那个家伙，国防部长的印象，实在太深刻了！

　　当然，为了慎重起见，他召集了诸如三角洲特种部队的指挥官等等人，来共同分析这视频的价值！

　　而这些上校在看到这视频的时候，整个观看的过程，他们就像石像一般，全都陷入了目瞪口呆的状态中。

　　这不是虚构的！是真的！这世界上真的有这么能打的人？

　　作为新建的超级战士这个特殊战力的军事主官，一位中将更是直接的指出，这五千人，绝对不是普通士兵，而是像李长安帮着美国训练的超级战士一般强悍的家伙！

　　而且这五千人的战斗力，绝对比现在美国人手上的超级战士高了不止一点半点！

　　这说明了这群家伙在很久之前，就在开始服用超能战剂了！

　　而这又从另外一个方面，证实了超能战剂，果然是中国军方的秘密武器之一！

　　美国没有一个人真正的了解李长安，而郭璞说李长安是叛国之人，那么他们就信了！再看到这个视频的时候，他们更加确信了！

　　美国费劲的研究了这么多年都没有任何的结果，但是中国却在几年之前就研制成功了！那么李长安手上的东西，显然，都是在中国搜刮来的啊！

　　而这份视频，更加坚定了奥老黑向着中国靠拢的决心！

　　不为别的，为了那便宜到手的三百万亿资金，先进的武器技术，还有成品的人形兵器等等等等，李长安既然是从中国政府口袋里偷出来的东西，要是人家要我归还怎么办？

　　奥老黑又坚定无比的向着和中国结盟的方向，迈进了一大步！


第908章 英俄反应

　　而在英国，当看到这样一份视频的时候，M简直不敢相信自己的眼睛。

　　老女人和郭璞之间的关系，说起来，甚至比死去的华莱士更为的长远，她作为军情六处的负责人，自然对于中国，美国之间的这段时间发生的一切都在密切的关注！

　　而美国人秘密训练超级战士的事情，她也是知道的！

　　她暗暗感到一种力不从心！

　　现在的军队，已经强大到了这种地步了吗？

　　按照中俄美之间的关系，现在俄罗人手上如果没有这个超能战剂那才是怪了！

　　这说明了什么？

　　最少说明，在未来的时间里，不管发生任何一点国与国之间的摩擦，英国人是要吃亏滴！

　　现在看起来你好我好大家好，都是笑哈哈的，但是国际形势，从来都是风云突变，就像一战和二战，哪一次不是突然爆发的？

　　所以，趁着现在关系好的时候，是不是我们英国人，也应该从那个家伙的手上，至少是通过那个家伙，和中国政府方面达成一个协议，咱出钱买那种神奇的药剂还不行吗？

　　老女人虽然不懂什么武功格斗，但是就算是一个稍微有点脑子的人，都能看得出来，那视频上面那个气定神闲的家伙到底恐怖到了一个什么地步，何况她在郭璞的手上，不知道吃了多少次的亏。最深刻的就是胸罩上面的两个窟窿！这是她一辈子的耻辱。

　　M虽然知道郭璞厉害，但是穷尽她的想象力，也想不到，一个人居然可以硬撼整整五千人的部队。

　　但是现在她眼前的视频中间，有人就这样做到了！

　　这视频是高清视频，老女人甚至都看见了郭璞的一双脚，从始至终都纹丝未动！

　　想到这一点，M心头就是一阵的泛寒！

　　这说明什么？说明了人家根本就没有动用全部的实力啊！还有那一只背在背后的手。

　　这等于是在一个特定的范围之内，那个家伙只用了一只手，就轻松无比的解决了五千号军人！

　　而老女人想象的更远，如果，如果在局部战争中间，中国方面投入这样的一支部队，别说一个人对付五千人，就是一个人对付三百人，那么，在诸如巷战，诸如城市战，诸如没有大火力重武器的情况下，是不是人家只需要三五十个人，就能直接干掉一个师？

　　如果在伊拉克战场上出现了这么三五人，美国人现在估计都要哭了吧？

　　怎么想法子，才能把这种神奇的东西搞到手呢？不用太多！这玩意儿太多了估计都不用英国政府反对，她自己都知道，英国人有钱，但是政府没钱啊！

　　而按照那个家伙的性格，你送上门去让他宰，他不狮子大开口都不是他了！

　　但是训练一支特殊部队还是必须的，美国人现在都训练出来了将近八万的超级战士啊！俄罗斯方面由于有克格勃严格把关，老女人并没有得到这方面的情报，但是显然，俄罗斯人能什么事都帮着中国人出头顶包，绝对不是区区一百万亿美金就能收买的！

　　那么这么算下来，这几个和那个家伙关系不错的国家中，只有英国落后了！

　　M当然认为英国的关系和那个家伙不错了！

　　很多事情上，英国也在明里暗里支持过你嘛！你要是再小气或者宰人，那简直就是太不厚道了！

　　一想到这里，M就恨不得马上给郭璞去个电话！

　　但是她想了一下之后，直接拿起桌子上的保密电话，拨了出去：“给我联系女王陛下，说我一个小时之后，要和她商议一件大事！记住，不能耽误！”

　　挂了电话，老女人沉吟了许久，然后又拨通了一个电话，口气显然变得恭敬了很多：“我是M，请帮我通知那位阁下，我请求会面！”

　　“好的，女士！”

　　M在电话中虽然没有说那位阁下是谁，但是对方却知道老女人要找的人是谁！

　　身为管理英国贵族方面事宜的皇家管理局，英国皇室的很多不为外人知的秘密人物，他们是知道的！

　　老女人居然想到了通过亚瑟王来和郭璞套关系！可谓用心良苦了！

　　而在克里姆林宫，面无表情同样在看一份视频！

　　看完之后，他直接起身，也打了一个电话出去：“联系总统办公室算了，我亲自过去！”

　　很快就出现在了梅德韦杰夫的办公室中，十分钟之后，卢日科夫也急匆匆的赶到，然后，还有几个军方的大佬等等人都急匆匆的赶了过来！

　　三辆特制的黑色汽车，拉着整个俄罗斯政坛最巅峰的几个大人物，向着莫斯科一个秘密的基地驶去！

　　很快，车队就到了这个不知名的基地。

　　眼前这个看起来丝毫不起眼的建筑群，却是整个俄罗斯最森严的地方！

　　这里的守卫，甚至已经超过了克里姆林宫！

　　而来到这里，就算是总统和总理，也需要经过一系列繁琐无比的身份识别才能进入！

　　这个身份识别系统严格到叫人发指！

　　从指纹，声音，视网膜扫描，甚至还有嘴唇纹扫描！如果有任何一点的不对都不行！

　　这个基地是俄罗斯刚刚新建不到一年的基地！

　　而在这个基地中间，却只有区区的两百人！

　　但是整个基地为着两百人服务的人，却达到了恐怖的两千，从任何一个方面来讲，这两百人，都是俄罗斯未来精心打造的秘密大杀器！

　　俄罗斯有三支久负盛名的特种部队！

　　他们的名字分别是：阿尔法！格鲁乌，信号旗！

　　现在是龙威战士老大的朱可夫，就是前阿尔法特种部队的指挥官！

　　这个基地中间的两百人，是从这三支特种部队中间严格无比的挑选出来的精英中间的精英！

　　从身手到忠诚度，都是最高的！

　　而他们在这个基地，接受的正是关于超能战士方面的训练！

　　从郭璞的手上，是搞到手一批超能战剂的，这是结盟的一个小小的附加条件之一！但是数量不多！也只能够俄罗斯方面训练这两百个特种兵了！

　　自从美国李长安事件发生之后，这才叫一个郁闷啊！

　　好嘛！中国人秘密的搞出来几万人的超能战士不说了，美国人居然他也搞出来几万个超级战士！老子这两百人，简直就是一个笑话嘛！

　　所有这段时间，的心情很不爽，包括上次访华的时候，很大程度上，他是为了这件事去找郭璞的，只不过那个家伙在美国折腾！

　　现在这一份视频一出来，还能坐得住才有鬼！

　　人家培养高手就像大萝卜似地，我们倒好，为了这两百人，简直就是宝贝疙瘩啊！连每天拉屎撒尿都要化验一遍，连吃点什么东西都要严格的记录一切的数据！

　　想到这里，正在开门的恨不得一脚把面前的大门踢碎了！

　　基地负责人见到眼前的阵容也吓得够呛！

　　“总统先生，总理先生，部长先生！您们这是！”

　　负责人是一个中将，这基地的级别，还真不是一般的高！

　　中将立正敬礼。却微微的皱了一下眉头，沉声说道：“集合，到会议室！”

　　“是！”

　　中将满腹忐忑的小跑着去集结正在特训的两百号特种兵了！

　　十分钟之后，等人坐在最前排，两百个特种兵齐刷刷的坐在后面！然后冷着脸站了起来，直接说道：“来，你们都来！我这里有个好东西给你看看！”

　　这两百个已经具备了一般龙威战士战斗力的特种兵，眼看着郭璞一人独憾五千军人的场面，无一例外的都倒抽了一口凉气，和其他看到这视频的各国军人一样，目瞪口呆了！


第909章 领土换军备

　　“大家有什么想法？”

　　看完视频之后，也没有心情去鼓励这二百个精挑细选出来的特种兵，而是挥手让中将直接解散了他们，然后就在这会议室里，一众俄罗斯军政最高领导人，开起了小会！

　　“这家伙，太厉害了！”

　　卢日科夫吐了口气，说起来，他是在坐的人中间和郭璞接触最久最深的，但是，他也不会知道，郭璞的身手，厉害到了这个地步！

　　“一个人对付五千人啊！我不知道该用什么话来形容了！魔鬼？还是上帝？”

　　梅德韦杰夫不愧是的二人转搭档，直接就明白了的意思！

　　“我们现在，能不能从那个人的手上，搞到这种东西？大量的！”

　　这句话一说出来，连卢日科夫都不言语了！

　　开玩笑呢！

　　这种东西，你还要大量的！你以为咱们是美国？那个家伙是李长安么？

　　“我们应该考虑用什么去交换！”

　　直接点出了最关键的地方！

　　是的，这种东西是可以大量搞到手的，但是问题就在于，俄罗斯用什么去交换！

　　在坐的几个人，谁也没有回答的问题，因为，俄罗斯还能有什么东西去交换？

　　武器？

　　开玩笑！连航空母舰都卖了，至于说其他的，现在那个家伙已经是整个世界最大的君侯走私头子了，而且显然，人家似乎根本还就看不上这一块的利润！人家现在全力盯着俄罗斯西伯利亚的石油资源呢！

　　但是再说回来，连这石油资源在未来的两百年之内都是人家的了！

　　终于，想说话，但是却摇了摇头：“不可能，这件事绝对不行！绝不可能。”

　　莫名其妙的话，引起了所有人的诧异，但是这句话听到梅德韦杰夫的耳朵中间，却是让他心头暗暗地叹息了一声！

　　他和之间，表面上看起来时常因为政见而发生了分歧，但是这是演戏实际上，他和之间的关系，却只有他们两人知道！

　　所谓政治，就是这么回事！

　　要不然为什么卢日科夫堂堂俄罗斯政坛的三号人物，都被两边整治的欲死欲仙，最后都差点要辞职了！

　　要知道卢日科夫还是的心腹啊。

　　别人不理解的意思，但是梅德韦杰夫知道！

　　的意思就是领土换药剂！

　　中俄之间，从三百年之前，就一直存在着严重的领土纠葛问题，甚至还爆发过不止一次的战争！

　　而在清朝的尼布楚条约之后的两百年，俄罗斯更是变本加厉的在领土方面和中国之间出现了重大的分歧和战争！

　　就算到现在为止，中俄之间也存在了最少将近一百万平方公里的领土争端！

　　而实际上，这些领土从古开始，就是中国的领土！但是现在属于俄罗斯了！

　　这其中就包括了外兴安路，库页岛等等！

　　的想法，简直就是疯狂的！

　　算死了中国政府，如果俄罗斯愿意在其中比如说外兴安岭和库页岛或者其他诸如乌苏里江地区的领土问题上松口任何一个地方，都必将是中国政府现在最最重要的大事！

　　而通过这件事，能从郭璞的手上，换取到的，绝对就不是简简单单的超能战剂了！

　　需要一整套美国人没有的东西！

　　虽然郭璞转交给了他一份美国人的技术，但是这技术对于俄罗斯人基本上就等同于废纸一张！

　　因为他的国力不足以再次砸下那么多的钱去搞军备！

　　要不然，为什么会任由最先进的技术被中国人搞到手？甚至连航空母舰都卖掉了？

　　虽然现在有钱了！但是，这钱可是下蛋的金母鸡，是用来搞经济建设的！

　　而这些领土，有些领土对于俄罗斯没有任何的用处，因为，都是无人区！

　　梅德韦杰夫轻轻地说道：“那我们都要怎么和中国政府谈呢？”

　　闻言，脸上终于出现了一丝笑容！轻轻的点头说道：“这件事再商量，不过既然是我提出来的，我总不能让你一个人承当风险！诸位，我准备用领土和中国政府交换！你们看怎么样？”

　　卢日科夫和伊万洛夫等人，同时倒抽了一口凉气，半晌之后，他们却都各自叹了一口气。

　　他们是知道中俄之间的领土纠葛的！也是知道大人的强横和专制的！

　　但是他们依旧被大人的大手笔震撼到有些手足无措了！

　　这就是差距啊！为什么人家能掌控整个俄罗斯将近二十几年的时间！连现任总统都要给他当替罪羊！

　　但是不管何如，卢日科夫等人也不得不佩服，的想法是在是绝妙！

　　这不但能彻底的解决中俄之间如鲠在喉的那种感觉，更能增加两国之间的关系，最重要，用原本属于中国的东西，换取到了俄罗斯重新强大起来的资本！

　　必然将会在俄罗斯的历史上，留下浓墨重彩的一笔！

　　而身为同时代的梅德韦杰夫，却有些悲剧了！

　　“总理阁下，我们准备用哪一块地区去换？”

　　卢日科夫这时候就要担当起他的角色了！所以第一个问了一句。

　　虽然他震撼无比，但是他却知道，这也许又是自己一个绝好的机会！

　　别的不说，自己又能在其中捞到多少的好处呢？

　　“现在不好说！”

　　自然也知道这件事的重要程度，所以说话之间，也十分的凝重了起来！

　　“我的意思是，其中一处，去换取的不单单只是超能战剂！我们需要成品！像中国人的黑鲸潜艇，超能战剂，人形兵甲！最少，要在这三样东西上面，满足我们的要求，这个事情才能达成！你们觉得呢？我们有没有可能，用一块无人领土，去换取到这些东西？”

　　关心的这个问题，没有人敢回答！

　　“先接洽一下，透一点口风！这件事我们不能找那个人！”

　　梅德韦杰夫摇摇头，皱眉说道：“我们应该把这件事完全从国与国之间沟通来进行！我们提出的条件，让中国政府的考虑！”

　　“你说的很对！”

　　想了想，说道：“中国政府实际上也在很大的程度上依靠那个家伙，但是有最重要的一点，中国政府的那群老人，都是那个家伙的长辈，所以，哼！对于一个国家领导人来说，能在自己的任上，收回来失落的领土，这对于中国的那群老人，是致命的诱惑！就像台湾！既然台湾都收回去了，我们何不再送他们一份大礼物？”

　　说完之后，直接一拳头狠狠地砸在了面前桌子上，铁腕风格显露无疑！

　　“你们同意我的话吗？有没有不同意见？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　卢日科夫第一个说没有，然后国防部长伊万洛夫也直接表态，至于军方的几个大佬，虽然默不作声，但是却同时缓缓地摇了摇头！

　　虽然他们军人，保疆卫国是圣神的职责，但是现在，却还是沉默附和比较好啊！

　　再说了这也是一个俄罗斯军队真正强大起来的契机！军队一强大，他们岂不是也水涨船高了？

　　紧跟的脚步，没错的！

　　“那好，我们现在就来商议一下，究竟归还哪一块的领土！”

　　想了想，说道：“乌苏里江，外兴安岭和沙哈林岛，我个人觉得外兴安岭最好，沙哈林岛不行，因为这样就把太平洋舰队夹在了中间，很危险！乌苏里江也不行！”

　　看着所有人都沉默，笑了笑，眼里闪过一丝精芒，也不知道是因为即将在他的手上诞生一个强大的俄罗斯，还是因为眼前的这一班人都唯他马首是瞻，他很是有点开心的感觉！

　　“那就外兴安岭！”

　　一群人当然不能违逆了，纷纷表示赞同！

　　“好，那我们接下来研究一下，到底该如何和中国政府之间谈条件！”


第910章 一号紧急召见

　　“小子，马上给老子回来！”

　　一号首长在看到这个视频之后，亲自给郭璞去了一个电话，第一句话就是让他马上回到北京！

　　而一号首长在挂掉郭璞的电话之后，坐在办公室里，陷入了沉思中间。

　　这混蛋，自己什么都算到了，就是没有算到他这样的骚包！

　　一号首长给他自建一军的权利，虽然有打劫天星派武器资源的嫌疑，但是实际上的好处，却是双赢。

　　天星派不是想要在幕后当老板吗？那好，老板你总要让咱们的公司壮大吧？没二话，有钱你要多投钱，有物你要多砸来！

　　一号首长已经认命，所以唯一的想法就是靠着天星派，把中国壮大到一个前所未有的程度。

　　现在看起来，中国虽然很强大了，但是却未免有些外强中干的意思，所以，他迫切需要自身实力大大的增强。

　　但是这个增强实力，却不是要这样大张旗鼓的宣扬！

　　这家伙倒是很好，风头出尽，但是却打乱了一号首长的计划！

　　同样的，王老爷子等人在看到这个视频之后，反应也和一号首长一样，他们和一号首长搭班子这么久，自然这点小默契丝毫不是问题！

　　一时间一号首长办公室的电话，就开始不断的响起了！

　　而这视频也流传到了全国各大军区的司令员手上，第一时间，这些司令员就把自己手下前不久从郭璞手上刚搞到手龙威战士和超能战士都给聚集了起来，来研究能不能靠着这些家伙的香火之情，从郭璞的手上搞到一点超能战剂，别的不为，为了这几大军区每年的特种兵大赛，军区特种部队的排名，也值得这些老家伙虎视眈眈地往上冲了。

　　军人首重荣誉，所以争斗那是绝无后退让人的道理，哪怕是亲兄弟，也不让啊！

　　郭璞现在就等同于卖身，家里丝毫没有时间去照顾，好在自己的一群老婆不会责怪自己！

　　米兰满月之后，则是搬回到了北京，这下新华园郭璞的家里都热闹了，几个小家伙的哭喊声那是此起彼伏，最高兴的莫过于风离，小家伙终于见到比自己还小的人儿了，居然每天都守在两个弟弟的摇篮旁边。这让所有人简直都惊讶极了！

　　“这小家伙，将来必然是一个了不起的人物，他的弟弟妹妹，有福了！”

　　米兰这样说道。

　　郭璞开着自己幽灵飞行器，短短一个小时就从台北回到了北京，直接在南苑机场坐车赶到了中南海。

　　“老爷子，这么急匆匆的把我召集回来，又有什么事情了？”

　　一号首长见到郭璞之后的第一个反应就是走上去狠狠一脚，只可惜没有踢中！

　　“你这混账东西，是不是觉得风头还没有出够？你看看你给老子带来了多少的麻烦！多少的被动！”

　　一号首长狠狠地瞪着郭璞：“你居然把这东西放到网络上，你知道这短短的一段时间，有多少人在关注这件事？本来台湾地区升格为军区就是十分敏感的事件，你还大张旗鼓的进行特种训练！你以为其他国家的情报部门都是傻子吗？十万人的特种部队，人家还以为老子要打世界大战了呢！”

　　“嘿嘿，老爷子，这件事未必就像你说的那样是坏事，我都看到你眼角在笑了！”

　　郭璞怎么可能被一号首长吓住，但他也知道，一号首长虽然是在骂自己，却是关心！毕竟说起来简单，但是要真的建立一个军区，这真是天大的事情，国内就不说，国际的舆论还有压力，可想而知，哪怕现在中国口口声声说为了防御，绝不称霸！但是你都把日本整成你的小弟了，把俄罗斯绑在你的战车上了，连美国都要准备俯首弓腰，你还敢说你没有称霸？

　　当然，中国现在国威大盛，非等闲之人，吃饱了没有才会来找中国的麻烦！

　　而郭璞精明的发现，一号首长在骂自己的时候，眼角分明带着一种得意之极的色彩，莫非又会因为自己，给这群老家伙带来了什么意想不到的收获？

　　他怎么知道，老家伙们的意外收获，是需要他大出血的。

　　“这种超能战剂在你背后的那个门派，有很多，是吗？”

　　一号首长的话问的没头没尾，但是郭璞却听懂了。

　　“老爷子，您想在全军推广？”

　　“你先回答老子的问题，这玩意儿是不是真的是就是大路货不值钱？”

　　一号首长何等狡诈，一句话就把超能战剂定位在了不值钱上面！

　　郭璞也不笨，他眼珠子一转，哼道：“老爷子，您先直说，别套我话，上次我对您说过了！难道您忘了？”

　　“好吧，小子，老子需要足够改造十万人的超能战剂，然后还需要五十艘黑鲸潜艇，三万套人形兵甲！这些，你必须给老子在一个月之内全部准备好！没有商量的余地！这东西老子有大用！”

　　郭璞猛然间就像被射中的兔子，一蹦老高：“老家伙，你不如去抢！没有，小爷为了这个狗屁的军区已经差不多把卓夜雨都得罪完了，你居然还想要我去搞这么大一批资源？我就是浑身是铁，能打几颗钉啊！老爷子，我可求您了，这件事，绝无可能，要不然，你把台湾军区撤销了吧，我把搞到的手的东西全部送你！俺不玩了！回家陪老婆带孩子！行不？”

　　一号首长见到郭璞这么大的反应，脸上一塌，整个人瞬间就变得有些惆怅了起来！

　　“多好的机会啊，多好的机会啊，这样做，是对不起祖宗的啊，我该怎么办呢？”

　　郭璞一愣，心说老家伙又在打悲情牌了？

　　不过再一看，不像，一号首长似乎真的有什么大事！

　　“老爷子您到底什么事？”

　　一号首长哼了一声，淡淡地说道：“俄罗斯总统，梅德韦杰夫刚给我来了电话，说要就中俄边境存在争议的领土这件事，亲自来北京和我们好好的沟通，其他的他没有说！但是老子又不是笨蛋！早不谈晚不谈，偏偏这个时候谈，都是你惹出来的，人家是看中了我们手上的什么东西？还需要说吗？所以，我对你说出的那些东西，说不定还只少不多，到时候，谈判谈判，总是要谈的嘛！小子，这是一个什么机会？真正的扬眉吐气，大增国威的机会啊！你想一想，我都基本上知道俄罗斯人准备和我谈哪一块领土的问题了。库页岛和乌苏里江以东太敏感，但是外兴安岭却是足足六十万平方公里啊！三个台湾都多的领土，虽然是无人区，但是，这件事的政治影响，国际舆论，哼！你去想！”

　　郭璞沉默了！

　　一号首长长叹一声，他没有隐瞒郭璞的意思直接说道：“这不是急功近利，这是于国于民都是大事啊，小子，想一想吧，老子经营出来的大好局面，还不是为了你一手做铺垫？”

　　“老爷子，我答应你了！但是我需要时间，您放心，我回去就算去偷去抢，也会把您需要的东西给您准备好的！但是这是极限，不能再多给对方了！虽然我们是盟友，但是您知道，这玩意儿不值钱，没有强大的威慑力，盟友是个屁！为什么我会大方的把李长安手上的技术给俄罗斯人一份，我就知道他们没有金钱去研发，这技术已经不算保密了，但是却不是所有人都能做的！”

　　郭璞说的很对，就算他把魔宗留在美国的那些技术印成传单全世界都抛洒，估计都没有一个国家能马上着手研制那些武器的！

　　就像一个刚出生的婴儿，面对一座金山，他根本花不出去。

　　“我给你一个月的时间，我也需要准备一份详细的计划，小子，你要尽快！”

　　一号首长重重地在郭璞的肩膀上拍了一下！虽然知道这家伙说话从来没有不算话的时候，但是这样的事情，太过重大，一号首长都图有些忐忑了！

　　“保密，一定保密，这件事全世界估计就四个人知道，你算一个！泄露出去了，那可坏菜了！”

　　“是，老爷子，那我先回家去看看老婆孩子，您放心，就看一眼，马上就返回台湾！”

　　见到郭璞大步走出自己的办公室，一号首长的脸上，终于露出了微笑。


第911章 太空中的对话

　　“你准备怎么办？”

　　这个地方，是离地面两百公里左右的静谧空间！这里空气中的氧气是没有了，随随便便呼吸一口，那就是要烧掉人的心肺！

　　卓不凡和司徒神棍这时候就站在离地面两百公里的地方，看着他们面前那个巨大的，蓝色的，漂亮到极点的大圆球！

　　那是地球！

　　他们身在太空！

　　司徒神棍没有说话，而是微微的眯眼往自己身边的那个巨大的蓝色星球望去，阳光照耀下的蓝色星球，半明半暗，它后面，则是无尽的宇宙空间！

　　有人类以来，能看到这副景象的，也不过才区区几十个人而已，但是谁能想到，还有人能神不知，鬼不觉的出现在太空之中？而且是成千上万。

　　除了宇航员，就是三五个有钱的富豪，曾经有幸进入过空间站而已，这百万亿的人中间，也就这么些人。

　　太阳在另外一边，散发着万丈光芒，这里的温度却不是冰冷，而是炽热！一早一晚的温差也是极大！

　　这个极为巨大的空间站，正处在地球半明半暗的交界线上，连空间站本身都有一半幽暗。一半光亮，看不清全貌。

　　这不知道怎么形容空间站，也不知道在地球上空悬浮了多少年，居然真的就像是永久的一颗地球的卫星一般，看着地球沧桑万年变迁，它却始终亘古未动！

　　这需要怎么样的技术，才能制造出来这样的空间站？

　　至少卓不凡不知道，这个世界上也没有人知道。

　　“我很早之前就有预感，这箱子的东西多半就是那个，但是却没想到，只有那个东西，想必，我们的老祖先，留下了几样足够我们发展超前发展的技术，就是为了让我们有勉强能制造那个玩意儿的实力，然后么才能见到他们留给我们的最丰富的遗产！”

　　司徒神棍却平淡地笑了笑，看着外面极美的景致，然后回头对着卓不凡说道：“你准备怎么办？难道到了我们这个境界，还需要打打杀杀的吗？现在知道，反而平淡了！很奇怪！”

　　“正因为你这想法，你才给天星派留下了这个大麻烦，哼，现在，想必对方也全部打开了箱子，我们，怕是又要再次合作了！缺少了他们手上的东西，我们根本就没有法子继续下去，这样一来，对方还不知道怎么算计我们呢。”

　　卓不凡对着司徒神棍苦笑着摇了摇头：“我一辈子，都在为这件事努力，并不像你，到了放开一切的境界，但是我不一样，我需要找到那个东西，哪怕是只是为了我的后人！”

　　司徒神棍又是淡淡地笑了笑：“你应该知道，到了我们这样的境界，才能真正能看到我们老祖先那浩瀚无比，神奇无比的世界，我不是想要放弃，我觉得对于我们，这已经就是人生的全部了！”

　　卓不凡又是一声哼，说道：“我现在只是想知道，按照我们手上现在的一切资源，砸锅卖铁，能不能把这个玩意儿给建造出来！”

　　卓不凡眼前突然闪过一道精芒，十分期待看着司徒神棍！

　　“这东西其实浪费不了多少的资源，但是虽然在技术上，我们可行了，却缺少最重要的几种材料，如果没有这些东西，一切都是白扯！”

　　卓不凡却是眼神流转，说道：“只要是地球上有的，我们就一定能挖出来！一年不行三年，三年不行五年，五年不行十年，哼，老子就不信，挖不到我们需要的东西！那个小混蛋现在搞到的那晶石，想不到对我们居然有着决定性的作用，这已经解决了我们一大部分的难题，对了，你认为那个混蛋，能超越我们吗？”

　　“那是一定的，他还年轻，你我当年，也绝无他现在的成就！”

　　司徒神棍很认真的说道：“我们并没有给他营造一个最好的环境，甚至他和天星派都脱节了，他却靠着自己一步步走到现在，所以为什么我要用他来继承天星派，因为他的承受能力，比卓青高很多！一个领导人，也许不需要太高的身手，但是，必须要具备统御全局的智慧，承担失败的勇气，这也是这么二十年，我放任卓青的原因，修炼再高的武功，最后练成了傻子，有什么用？”

　　卓不凡撇了撇嘴，最后得意的哼道：“不管如何，都是老子的后人那！”

　　司徒神棍的身份，比起卓不凡都要高的很多，但是他对司徒神棍却绝无那种表面上看起来的尊重，就像郭璞对一号首长甚至敢于直接叫卓不凡的名字一般。

　　“他要走的路，和我们不同！”

　　司徒神棍都忍不住讥讽了感觉良好无比的卓不凡：“但是他姓郭，不姓卓，也不姓风，和你的后人没有半毛钱的关系！”

　　卓不凡有些脸红，但是他的脸皮，那是超越了城墙倒拐的厚度，这一点点的讽刺算得了什么！

　　“好了！我再亲自下去走一趟，想必那位前辈，也该出来活动活动了！当年我们承了人家天大的人情，但是现在，我们却要和他唱对台戏，这件事，可真是叫人怎么说呢！”

　　“你不用有什么愧疚感。”

　　司徒神棍微笑着说道：“他对你们的情，你们还的也差不多了，接下来就是各凭手段的时候了！有时候至亲兄弟都要为了一件事成为死敌，何况你们本来就是死敌！你不要忘记了一点，人在人情在！”

　　卓不凡狠狠地对着司徒神棍竖起了大拇指：“狠，老家伙，你比我狠多了！刚才还一脸神棍模样的装深沉，一副什么都不想，都不管的样子，但是现在看看你，人在人情在，你这是在鼓动老子出手杀人！这样，不如你直接动手，别拉着我垫背！”司徒神棍脸上浮现起一丝笑意，然后长出了一口气：“我这不是在为了你的后人铺路吗？”

　　见到卓不凡哑然，司徒神棍脸上的笑意似乎更加有些盛，好像在说一件很得意的事情：“如果那个小家伙知道了我们的计划，不知道会不会疯了！”

　　“所以要先锻炼他！连这点小事都处理不好的话，那么我们的计划就要延后！不过现在看起来，这种担心是多余的，哼，这家伙居然把云霆世家的那个小家伙给拉拢了过来，这一点，就很有点老子当年的英明神武嘛！我看说不定我们还要加紧步骤。现在想法子先把剩下的几口箱子给挖出来，然后么，我这边直接去找司徒星那个女人，去探探底，我倒是要看看，他背后的那个前辈，到底是怎么想的！”

　　说道这里，卓不凡直接从身上掏出一个通讯器，给还在半月岛的卓夜雨打了过去！

　　“夜雨，那个小家伙想要什么，你就给他什么，不要卡着他了！除了最核心的能源技术之外，他想要什么都给他！”

　　挂掉卓夜雨的电话，卓不凡的身上，猛然间爆发出来一股前所未有的气势，连司徒神棍都忍不住轻轻的皱了一下眉头：“你准备做什么？”

　　司徒神棍和卓不凡，其实更像兄弟，做兄长的司徒神棍睿智平静，做兄弟的卓不凡却是真性情犹如二十岁的青年！

　　“我想，看看能不能把司徒星背后的那个前辈给找出来！这么多年，也是该见上一面了！”

　　卓不凡朝前面的蓝色星球一指，说道：“这么些年他一直在暗处看戏，始终叫人看不见摸不着，比我这只地老鼠都会藏，但是现在！”

　　卓不凡阴阴地笑道：“不能再让他在暗处看戏啦，否则，有这么强大的一个对手，我们却摸不到对方的丝毫行踪，这可是太可怕了！”

　　就在这时候，卓不凡和司徒神棍身处的空间突然响起了童哥的咆哮：“卓不凡，你马上去找到其他的箱子，老子要分析这些神奇的资料，看看到底有什么好东西，快点！”

　　卓不凡的脸色一变，他苦笑着转身站起啦就走，一边走一边还在大声喊道：“去了去了！他奶奶的，老子就是一辈子的劳碌命啊！”


第912章 重要任务

　　郭璞刚回到台北军区的临时基地总部，正要收拾一番直接去半月岛的时候，这时候他临时基地所在的训练场上，好几千人都突然停下了手上的训练动作。

　　因为在他们的头顶之上，突然就不知道从哪儿冒出来一大片造型怪异，尺寸只有十米左右的奇怪飞行器！

　　这些飞行器甚至连引擎都看不到，流线型的造型，极富超现代色彩。

　　等到这黑压压的一大片飞行器飞得更低的时候，所有人都是毛骨悚然！、他们可不是傻子，他们都是洪天马手下的骄兵悍将，可是摆弄过光复NBR的激光武器的！

　　这些小巧玲珑的飞行器的胸腹下面，赫然有着两道碗口粗细的核磁激光炮的炮管。

　　所有人都眼睁睁地看着那黑压压的一片飞行器慢慢地降低，然后一道道炽热的飓风凭空生起。这时候他们才惊恐的四散奔逃。

　　足足一百架幽灵飞行器，飞行器的下面喷射出两前一后三道肉眼可见的淡蓝色气流，然后慢慢地降落在了偌大的训练场上。

　　刚刚收拾好好准备出门的郭璞也看到了这么一幕，却知道是自己的一百架幽灵飞行器到了！

　　所有人都是目瞪口呆的看着这些飞行器停稳，然后从光滑无缝的飞行器顶部突然就划开一个座舱，一个个面色冷漠的年轻英俊的机师从座舱里就那样跳了下来！

　　郭璞看着带头的人，不禁狠狠地朝地上吐了一口吐沫。

　　这个老疯子。

　　带队的人居然是端木世家的端木逍，那个只知道用大和晚辈过招的老家伙，端木翼的孙子！卓不凡十三师叔疯魔拳的继承人！

　　老远的，端木逍就哈哈狂笑着对着卓不凡冲了上来！

　　“乖孙子，老子给你送好东西来了！还有一个天大任务要交给你！快点找个地方，老子和你好好的说道说道！这可是卓不凡交代的任务！”

　　说到这里，端木逍恶狠狠的转过头来，对着身后一百个机师吼道：“你们给老子呆着，老子和乖孙子说话！”

　　偌大的训练场上，好几千人都听到了端木逍中气十足的呼喝，还有哪个人敢说话？

　　老板的爷爷？这个德行么？

　　别吱声儿了，免得挨揍。

　　不过这玩意儿，真是好东西啊！划时代的玩意儿啊！

　　对于普通的士兵，如果见到这些东西怕是早就吓呆了，但是洪天马这些士兵，却是早就惊讶过了的，这无非又是一种和NBR差不多的高科技武器而已嘛。

　　当下就有一些超能战士有意无意的向着从飞行器上跳下来的一百位机师靠拢了上去。

　　这些机师可不是一般人，他们居高临下的看着慢吞吞的靠过来的超能战士，自然从他们的身上嗅到了一丝服用超能战剂的气息。

　　对于他们，是不屑服用超能战剂的！

　　这些身材都在两米左右，自身实力堪比天卫的年轻人，实际上正是从卓家的旁系或者是诸如七匹狼等等后人中间挑选出来的人才！如果说起来，他们才是这个世界上最强悍的军人！

　　NBR是他们最先接触实验，幽灵飞行器也是他们在驾驶，还有黑鲸潜艇，他们更是当玩具一般的得心应手！

　　所以，这群家伙难免就有些高傲！

　　一个肩膀上扛着上校军衔的家伙却从衣服兜里里掏出一包烟，然后对着一个年轻人走了上去：“兄弟，来一颗？”

　　那个青年冷着脸转过头来朝走上的上校盯了一眼，确认这个家伙对自己不会造成威胁之后，摇头不语！

　　上校却笑着低声说道：“来一颗吧，男人一支烟，赛过活神仙！你莫非不会抽烟？”

　　这群青年，就是司徒神棍嘴里的那种不通人情世故，就知道训练的小家伙，所以，高傲如他们，怎么容许别人敢说自己不会？

　　这一下好了！这一百个机师不到半个小时，就完全沦陷！

　　“这就对了嘛！兄弟贵姓？”

　　“呃咳咳，这是什么鬼东西？这么呛人？免贵，卓！”

　　“哈哈，卓兄弟，这玩意儿要慢慢吸，然后在快吐出来，你再试试，这可是好东西啊，提神解闷！对了，兄弟，这大家伙是什么东西？”

　　“不就是一个飞行器么？有什么值得大惊小怪的。”

　　“这玩意儿，能飞很快吧？”

　　“还行，最快差不多五马赫！”

　　问话的中校差点没自己被一口烟呛死。

　　半个小时之后，当端木逍哈哈大笑和郭璞走出来的时候，他看着眼前自己带来的一百个天星派的杰出门人正和一群大兵东倒西歪的坐在地上一边扯淡，一边笨拙的吞云吐雾的时候，气得他猛地吼道了一声：“这群小王八蛋！你们……”

　　话没说完，端木逍就被郭璞一把拽了回去！

　　“老爷子。办正事要紧，再说了，你也不能看着这群家伙一辈子都那样冷冰冰的过一辈子吧？”

　　郭璞是知道天星派背后那群后辈门人的枯燥训练的，别说这些青年，尤其是像卓文等人，这二十年，除了闭关就是闭关。

　　当然，卓文等人每年还有机会出去见识世界，所以也没有和世界脱节，但是这些青年，多多少少都养成了一点目空一切的感觉，而且有些孤僻，现在既然他们愿意和自己的兵打成一片，却是一个难得改变他们的机会！

　　所有青年都犹如惊弓之鸟一般的弹跳了起来，手上的烟头直接被丢了开去，端木逍却觉得郭璞说的没错，于是嘿嘿一笑，吼道：“小兔崽子们，好好的玩儿吧！唔！你们不如就留在这里玩几天，然后再充当一下这群家伙的教官！十天之后，你们自己坐黑鲸回去！老子要出门办事了！”

　　郭璞也吩咐洪天马好好招待这一百个青年，然后和端木逍离开了基地！

　　端木逍说的任务，就是魔宗在欧洲寻找到了另外一口箱子，似乎这箱子和风刑在查理的家族宝藏中间发现的一般，是一口很大的箱子！所以他们准备出手抢夺！

　　长辈们一是因为有约定，二也没有脸面出面干这样的事情的，但是这丝毫不妨碍卓不凡指使郭璞去做！

　　所以虽然郭璞身上现在一的事情，但是这件事却是最重要的，而且，只要能在李长安的手上抢到东西，那种感觉，真不是一般的好！

　　而且这次任务是司徒轩轾在领导，所以，也能帮着云霆月收拾一下司徒轩轾！

　　郭璞下定决心，这一次，要彻底解决掉司徒轩轾，这样，不但可以让司徒星乱了方寸，而且能让李长安的谋划落空！

　　你不是想看着云霆月和司徒轩轾之间斗得一个你死我活吗？小爷想解决一个，看你还有什么打算！

　　而且这样一来，李长安必然就要将更多的事情和云霆月商量，所以他就能得到更多的消息！

　　因为司徒轩轾一死，李长安挑拨的双方就必然会变成司徒星和云霆裂天这两人，他想通过小辈来达到他的目的的计划就落空了！所以他必然要倚重云霆月！

　　“后天，你们将从极乐城出发，端木海和卓文等人在那边已经集合完毕，最重要的是要把箱子带回来，至于说杀人，能杀则杀，不要坏了老家伙们的计划就行。”

　　半月岛上，郭璞皱着眉头想了一阵之后，点了点头，然后看了一眼面色沉静似水的卓夜雨，讪讪地说道：“老祖，有件事我想您商量一下，非常重要！”

　　“嗯？”

　　卓夜雨却挥了挥手，从他手上突然出现一道晶莹剔透的玉牌，上面还刻着几个郭璞不认识的篆体，那玉牌的莹莹白光就像一道道的丝线，绝对是极品美玉，也不知道被多少人摩挲了多少年。触手之后，温润无比。

　　“这是天星派掌门信物，你想要什么。以后随便你，我再也不管你！”

　　郭璞一愣，随即大喜！连忙紧紧的捏着那块玉牌，再也不肯放手了。

　　这个时候，自己才算是代掌门啊，原来卓不凡先前说的代掌门，是在给自己画饼呢！


第913章 不要脸的偷袭

　　欧洲东部，一条从这里直通某一个古老家族的古堡的必经之路。

　　这里是没有人烟的原始森林，这些散落在森林的古堡，都是数百年甚至是千年以前的建筑物，那个时代，一座古堡就相当于一座城市。

　　郭璞和端木海还有卓文三人，带着五百号天卫中间的“精锐”，在昨天的时候就静悄悄地潜伏在了这里，静静地等待着魔宗的人从这里经过！

　　浓密的森林，参天的巨木，还有淡淡的雾气，都给了郭璞等人绝佳的隐身的条件，这时候郭璞正端坐在最高的一颗参天巨木的树枝上，闭目不动！

　　他不需要修炼，自然有剑丸里面的射线化为他需要的真气，充盈着他的身体。

　　在他不远处，端木海就像个猴子，抓耳挠腮的不知道怎么办才好，只不过动作之间，却绝对不带起任何一点的声音！

　　卓文则是在郭璞左边的树枝上闭目运气，五百号天卫占据了最有利的地势，每个人都化身为树木的一部分，一般人根本就看不出来，这里埋藏着五百个人。

　　郭璞对着端木海做了一个蔑视的手势，端木海恶狠狠地回了一个，就在这时候，郭璞浑身猛然间一缩，然后真气在胸腹间急速地鼓荡了起来，那一道道的真气，在他的胸腹之间化为了一个个的小小龙卷风一般的气旋，而他吸收雪血剑丸里的晶石射线的速度，骤然暴涨了一百倍都不止！

　　他对着端木海做了一个戒备的手势，然后他整个人就犹如南美丛林里的大蟒蛇，没有任何声响，不带动哪怕一片的树叶，就那样轻柔无比的贴着树干滑了下去，只是短短的三秒钟的时间，他就到了地面，然后，身形闪了几闪，消失在了端木海的视线中。

　　五分钟之后，就在端木海前方的森林中间，传来了一道道强悍的气息！

　　一百多个魔师，全力戒备着在最前面快速的飞掠，而在魔师的时候，则是三排身穿黑衣的魔宗长老，足足也有一百人，然后在长老的身后，则是面色一片得意的司徒轩轾，还有脸上没有任何表情的云霆月和云霆风！

　　然后，他们身后才是十个魔师，一边五个人，抬着一口棺材大小的长方形箱子，箱子的长度在两米，宽度也有一米！

　　一个龙威战士，基本上一个人全力就能举起来四吨的重物，而一个魔师，至少能瞬间解决十个龙威战士，这虽然不能表示他们能举起来四十吨的东西，但是最少在瞬间，能爆发出来的最大力量值，肯定是要远远超过龙威战士的！

　　而这箱子需要十个人抬着，那么这重量也是可想而知了！

　　郭璞也对这恐怖的箱子很有感觉，第一次在日本富士山的山腹发现这箱子的时候，可是需要天卫全力抗在肩膀上的。

　　这箱子算下来是那个箱子的四倍体积，估计里面装的东西还不一样，所以格外的沉重！从这十个魔师脚下的脚印就能看出来。

　　而在这抬着箱子的魔师后面，又是三排长老，最后是压阵的魔师！

　　这个队伍，也不下五百人，而且其中还有两百人是魔宗的长老。这股战斗力，却是超过了郭璞带着的五百天卫。

　　好在郭璞的目标就是偷袭，所以也没有想过要和对方拼命！

　　而且，郭璞决定痛下杀手之后，怎么会傻乎乎的扛着剑往上冲？

　　如果对于一个卓不凡这样年纪的人来讲，武者的尊严是绝对不容玷污的，那么对于郭璞来讲，那就是用激光枪绝对比用剑快的多，也省事的多，而且远距离攻击，实在是杀人灭口，偷袭作弊的不二法门！

　　所以，郭璞选拔出来的所谓的精英天卫，那就是愿意放弃武者尊严，跟着他一起胡闹的人，这批人，不是像风刑一般的第一代天卫！故而郭璞连风刑都没有带。

　　这些武者的尊严实在太古怪，至少郭璞是搞不明白，你连命都保不住了，谈尊严保名有屁的用？

　　郭璞突然一阵风的回到了他原先站立的位置，然后对着端木海和卓文做了一个手势！

　　“动手！”

　　然后，郭璞毫不犹豫的就从身后转过来一柄激光枪！对着最前面的魔师就勾动了扳机！

　　天可怜见，这一批的激光枪，都是郭璞让血天卫在亚特兰蒂斯城捡起来的，枪本身和童哥搞出来的激光枪实在都没有太大的区别，毕竟都是同一种技术，但是这能量弹夹，那简直就超越了童哥最新才研制的那种压缩了一千倍的玩意儿太多，所以这枪就是连续不断的开上三天三夜，都不要担心能量用完！

　　“啾啾啾！”

　　随着郭璞这一枪，一共有两百到耀眼的红光开始从密林的各处同时发射，一道道笔直的长长红色射线，在空中留下了编织出来一个巨大的网！

　　最前面的一排魔师当先倒霉，被这核磁激光一枪就穿透了胸膛或者打碎了脑袋！甚至几道激光汇聚在了一个人的身上，那个倒霉的家伙的身体都立刻就凭空化为乌有，全部都被激光个融化成了空气！

　　虽然打了魔师一个措手不及，但是魔宗的长老可不是简单人物，激光枪也要看是谁在用，如果是身为同意等级的选手，相互对轰着玩儿，怕是危险的很，但是天卫相对于魔宗的长老，却就像是三岁孩子在和一个青年较量，就算他有枪，也未必是大人的对手！

　　郭璞却不管这么多，他猛然间兴奋的狂嚎了一声，他自己化为了一道拖着尾巴的残影，直接从树上猛然间冲了下去，目标正是那口箱子！

　　而魔宗的人也只有一秒钟的慌乱，随即他们就反应了过来！魔宗的长老简直鼻子都要气歪了！

　　其中一个长老藏身在一棵大树后面，猛然间提气厉声喝道：“天星派的小兔崽子，你们简直有辱一个武者的身份，你们该死的，有本事出来，和老子一战？出！”

　　一道长长的剑芒，从这个长老的嘴里透出，然后剑芒一闪，这个长老的回声还在森林中不断的回荡着，但是他的脑袋，却像烂西瓜一般，化为了乌有！不等没有头的尸身倒地，郭璞怪笑一声，手上雪血撕开了空气，一剑横扫，三个愤怒扑上的长老，手上的长剑齐齐一断！

　　三个长老骇然爆退，只不过他们退的再快，也快不过郭璞手上的雪血！

　　整个森林里突然爆发出来一阵寒冰刺骨的寒气，水汽本来就很重的天空中，围绕着郭璞的身周，方圆两丈左右居然凭空冒出来无数晶莹的雪花！

　　“雪血！”

　　所有的长老同时一声暴喝，然后他们脚下甚至都不约而同的倒退了一步，看清来人不是那个人之后，然后一百个长老，悍然地同时对着郭璞就冲了上去！

　　而三个爆退的魔宗长老，手上断剑再次挥舞，只是下意识的想要去阻挡郭璞的剑势，只是很可惜，他们的剑，在雪血面前，简直就是豆腐渣！

　　漫天的雪花中间，三颗大好头颅冲天而起，然后，在一百个长老冲上来的时候，三道血箭，随即也冲天而起，雪花夹杂着血雨，白的晶莹，红的血红，让郭璞兴奋的仰天叫了一声：“好beautiful啊！”

　　隐藏在森林中间的天卫，实在有些脸上发烧了，这样单方面的屠杀，对于他们的声誉，绝对是致命的打击，以后魔宗的人，绝对会看不起自己的！

　　想到天卫千年的威名就丧失在自己的手上，这些天卫扣动扳机的手指就缓慢了起来！

　　甚至一些热血的天卫，已经开始向着魔师冲了上去！

　　好在这十秒钟的突袭，差不多把两百个魔师全给送上了西天！

　　司徒轩轾早偷袭突发的时候也差点没气疯，但是他却脱不开身去指挥，因为端木海已经嘎嘎怪笑着扑了上来！

　　而云霆风更是对上了卓文，只有云霆月却眼光流转，嘴里虽然在大声指挥着魔师抵御，但是他的眼神，却一直就在死死的盯着司徒轩轾的后背转来转去！

　　上去来上一剑？


第914章 精神攻击

　　魔宗长老级的人物，其中一百人都对着郭璞冲了上去，那么剩下的一百人，便被天卫给分了，五个人对付一个长老，这也才堪堪战平！甚至如果不是天卫一鼓作气早做好了准备，而对方早被一番激光枪给弄的心胆皆裂，再加上气了个够呛，故而实力方面大打折扣！

　　郭璞却怒嚎一声：“你们该死的，杀，杀！杀！”

　　郭璞这个气啊！

　　这都是一群什么人，不行，天卫是够厉害，以前的时候要靠着天卫老保命，但是现在看起来不能用了！

　　以后坚决不用了！

　　用血天卫！

　　那些家伙才会彻彻底底的执行自己的命令。

　　这时候的战斗呈现出来势均力敌，而云霆月却大叫了起来：“你们几个，带着东西跟我走！风，你注意断后！”

　　不等怒极攻心的司徒轩轾反应过来，云霆月就开始大声的喝令几个浑身都在发颤的魔师再次扛起那口沉重之极的箱子，向着森林的其中一个方向就准备冲出去。

　　司徒轩轾气得一阵气息紊乱，在场中间，武功最高的不是这些长老，而是云霆月啊，他平白无故多了一百多年的功力，这混蛋这个时候居然不出手，而是想要带着东西跑路。

　　听听他的什么狗屁话？

　　他叫云霆风给他断后，换言之，那就是坐等自己在这里被天星派的人攻杀，这混蛋干脆就是为了让天星派的人把自己所有人给杀光了，然后，他扛着箱子回去报功啊！

　　高手过招，一分心那就惨了！

　　原本端木海略微逊色一点司徒轩轾，但是这时候发现了司徒轩轾居然真气不济，端木海狂笑一声，立刻悍不畏死的对着司徒轩轾就发动了暴风骤雨般的打击！

　　而在郭璞这边，郭璞身周的空气中，凭空出现了一百支锋利的长剑，这些长剑组成了一个奇怪的阵势，似乎每一剑都完全封死了郭璞的任何一个退路，而且每一剑也似乎就随时都能由守招变成攻招！只要郭璞随意一动，那些长剑就会闪电般的对着他任何一个移动的方向杀过去。

　　如封似闭！

　　这正是风紫泫的剑招！

　　这时候他的耳朵中正好传来云霆月的一声大喝，郭璞突然暴动，手上剑芒一挥，再也没有丝毫的保留，合身迎向了扑面而来的剑芒。

　　这些长老也足够聪明，他们的每一剑，都是对着雪血的剑脊而去，这样就避免了剑锋相对，但是郭璞这悍不畏死的一扑，却让几个长老手上的长剑碰上了雪血的剑锋！

　　虽然这一剑断掉了五支长剑，但是刚一接接触，郭璞就大吃一惊。

　　平时从来都是无坚不摧的雪血，今天似乎真的碰到了克星！

　　别说这精钢长剑，就是一米厚的钢板，自己真气运转，那也是切豆腐一般的切开，当然，这前提是剑锋不要被这钢板夹住了！

　　但是这一剑相碰，虽然断掉了对方几柄剑，却没有破开对方的阵势，而且剑锋居然已经四面八方的把他笼罩在了中间！

　　所有的长老同时一声暴喝：“杀！”

　　卓文大惊，端木海也大惊！所有的天卫都是大吃一惊！

　　云霆风却突然身形爆退，卓文一个愣神，云霆风就到了三丈之外！

　　随着所有的长老这一声暴喝，他们身上的气势暴涨，而且剑芒的速度陡然又快了一倍都不止，剑芒带起一片的光幕，毫不客气的对着郭璞的全身就劈了过去！

　　郭璞亡命的一睁眼，他眼珠里血管都似乎震裂了！双眼立刻变为通红。

　　他猛然间调集全部的精神力，从手上的剑丸中间，狂暴无比的吸收起来晶石的力量！然后极快的，一团无形真气从郭璞体内爆发，就像原子弹爆炸一样，那真气呼拉一声，让郭璞浑身的衣服完全都化为了烟尘！魔宗长老所有的剑芒突然在半空凝滞！就像砍在一道无形的墙壁上一般！

　　“死吧！”

　　一道庞大的真气，郭璞从未尝试过调集如此多的真气，从他手上的雪血剑上蓬发！

　　浑身没有一根纱的郭璞，握着雪血剑丸的手臂似乎猛然间就像发面馒头一般，足足大了一圈！

　　一连串的声响之后，围在郭璞身边一圈的魔宗长老，最少了三十个人，同时浑身僵直的鼓出了眼珠，不可置信的看着自己手上的长剑断为两截，然后，他们的脖子上，一股血箭飚射了出来！

　　魔宗长老的阵势立刻大乱！郭璞一剑毙敌三十，已经让这些魔宗长老心下生寒，他们再也没有了斗志，但是仓皇的转身急退的时候，郭璞的双眸中一道古怪的紫气！

　　“死！”

　　狂暴的精神力，突然变成一股奇怪的力量！

　　郭璞似乎能看到四周的虚空突然被放慢了！那些正在急速爆退的长老，这时候慢得就像是蚂蚁！而他，却丝毫没有受到影响！而在虚空中，他甚至能清晰的看到他自己的精神力，化为了一道道的丝线，在虚空中间飘逸，然后，钻进了这些魔宗长老的脑袋中！

　　他脑海中的那个死字，丝毫没有任何悬念的就出现在了那些魔宗长老的脑海中，成为了他们的思想！

　　然后，诡异无比的一幕出现了！

　　剩下的六十几个魔宗长老，所有人似乎脸上的表情都痛苦无比，惊恐之极的盯着自己手上的长剑，而他们手上的长剑，居然开始慢慢地倒转，对准了他们的心脏！

　　魔宗长老的绝杀，居然让郭璞领悟到了乔纳森的精神异能。

　　控制别人的思想！

　　剩下的所有人，包括正要后退的云霆月个云霆风，还有狂怒的司徒轩轾，以及天卫等等人，同时停手！惊骇之极的看着这一幕！

　　六十几个魔宗长老，似乎在和自己的身体作者做痛苦的抗争！但是他们眼里的恐惧越来越多，剑锋离他们的心脏越来越近！

　　和天卫交手的长老蓦然惊醒，同时狂吼一声，同时对着郭璞就毫不犹豫的仍出了手上的长剑！

　　“啊啊啊啊！”

　　郭璞猛然间惨嚎一身！他浑身表面的毛细血管全部破裂，这一瞬间，他就完全变成了一个血人！

　　雪血剑丸里面的晶石，源源不绝的为他提供着强大无比的力量，这力量这时候不再转化为真气，而是直接转化为了精神力！那精神力居然犹如实质一般，那些被飞掷而出的长剑，同时在到达郭璞身周三尺的地方，凌空停止不动了！

　　端木海和卓文这才惨厉的惊呼了起来！

　　要是刚才那长剑！两个人都不敢想象，他们回去到底会受到什么样的惩罚了！

　　“死！”

　　一道狂暴的精神力再一次轰进了这些手执长剑的长老的脑海中，没有丝毫的犹豫，这些长老同时全力对着自己的心脏，刺了下去！

　　“噗噗噗！”

　　这诡异的画面，让剩下的长老心胆皆裂！然后，他们居然同时转身就飞奔而逃！管都不管在场的司徒轩轾和云霆月云霆风三人！

　　但是这些长老刚来得及转身，他们就同时一声闷哼，只觉得眼前一阵金星乱闪，然后踉跄着猛然间扑倒在地！

　　郭璞这时候就像是地狱里爬出来的魔鬼，眼里紫气再次暴涨，所有的长老都同时骇然惊呼一声，他们的大脑就像被钉子钉进去一般！然后捂着脑袋就满地惨呼着乱滚起来！

　　“死！”

　　只不过郭璞刚这么喊了一句，他跌跌撞撞啪地一声，就倒在地上，昏死了过去！

　　云霆月心头叹息了一声，暗自惋惜！看样子司徒轩轾不能死了！

　　他猛然间大喝：“逃吧！”

　　说完，他就第一个窜了出去！紧接着是云霆风，然后是司徒轩轾和剩下的魔师，箱子轰然一声，砸进了地下！“那些长老，全部脑死亡。”


第915章 司徒轩轾毙

　　“不是人，这混蛋不是人啊！”

　　惊惶的司徒轩轾紧紧地跟在云霆月和云霆风的身后，然后他们三人的身后是九个惊慌失措的魔师！

　　五百人，剩下九个。也算得上全军覆灭了。

　　他们也被吓破了胆子！

　　直到跑出去老远，云霆月才猛然间停住了脚步！

　　司徒轩轾长长的出了一口气，强制压制住心头的惊骇，怒视了云霆月一眼，大声喝道：“云霆月，回去你死定了！我要告诉老祖宗，你和那个家伙勾结，你居然敢不出力！”

　　司徒轩轾说到这里，嘴角边然流出来一丝殷红的血迹！他气息紊乱之下，又被惊吓过度，导致了身体真气失去了引导，自己反而把自己伤了！

　　“我一定会让你死的很难看的！”

　　云霆风狠狠的瞪了司徒轩轾一眼，没有说话！

　　而一声阴恻恻的笑声，却从云霆月的嘴里发出！这笑声就像夜枭一般，叫人忍不住浑身都在发寒！

　　然后云霆月突然动了！

　　他全力出手，可怕的破空声尖啸着四掠，剩下的九个魔师甚至连回神的时间都没有，全部被云霆月一掌拍碎了心脏！

　　司徒轩轾猛然一呆，然后突然醒悟过来，他吓得惨叫一声，颤巍巍的喝道：“你！你想干什么？我告诉你你！”

　　司徒轩轾终于知道，自己几句话，怕是要把自己的小命都丢在这里了！

　　而且云霆月杀完了他，完全可以把责任推到郭璞的头上！

　　司徒轩轾傻眼了！他浑身开始瑟瑟发抖。

　　别说他傻眼了，云霆风都傻眼了！

　　“月！你这是！”

　　回答云霆风的话的，是司徒轩轾的惨呼！

　　云霆月手上的长剑，已经穿透了司徒轩轾的胸膛！

　　直到这一刻，司徒轩轾都不相信自己居然会死在云霆月的手上！

　　自己是魔宗未来之主啊！为什么？这到底是为什么？

　　云霆月却平静无比的看着惊恐的盯着自己的司徒轩轾，淡淡地说道：“你说的对，我不但和李长安合作，我也在和那个家伙合作，我，才是魔宗之主！你就等着，你司徒家的所有人，下去给你陪葬吧！”

　　看着司徒轩轾不甘心的就此死去，云霆月这才长长的出了一口气，然后转身，却赫然发现，自己的胸前，多了一支长剑！

　　“风！你疯了？”

　　云霆风好似一个杀神一般，双眼血红的瞪着云霆月！

　　“我没有疯，你才疯了！你居然和那个混蛋勾搭？你知不道，他给我的羞辱？你知不知道，我为什么成为废人！你居然和他合作！”

　　云霆月气得差点没有暴跳如雷，他颤巍巍的举起手指着云霆风半天，才猛然间长叹一声，心灰意冷的说道：“来吧，杀了我吧！”

　　云霆风眼里终于浮现起一丝伤心欲绝，手上稳如泰山的剑，也开始颤抖了起来！

　　云霆月缓缓地睁开了眼睛，慢慢地说道：“我们和那个家伙，是敌人！他出手羞辱你，是因为他的实力强大，如果当时我们实力比他厉害，他现在早就死了！而现在，你知道我们是什么情况吗？老祖宗居然当着整个魔宗的人，被司徒星扇耳光，夺权，他都能忍耐，你难道不能？如果让司徒轩轾接掌魔宗，我们比死都难受！所以，我无路可走，只能这样做！而且李长安那个贱种，他在算计我，我何尝不是在算计他！最后的结果就是，等到这些人都死了，我和你接掌魔宗，然后，我们再来说报仇的事情！你，懂吗？我们也要学会用脑子！”

　　云霆风木然而立，手上的长剑当啷一声掉在了地上，半晌之后，他发出一声狼嚎，然后他猛然间对着云霆月就扑了上去，全力一拳，狠狠地砸在云霆月的脸上。

　　云霆月被这一拳差点没有砸断了脖子，惨嚎一声，双脚离地倒飞了出去，然后又是一声沉闷至极的撞击声中夹杂这啪啪声，不知道是树干发出来的还是云霆月身上的骨头断裂发出来的！

　　云霆风丝毫没有停手的意思，再次冲了上去，一拳拳的毫不客气的狠命的砸在了云霆月的身上！

　　十分钟之后，云霆月的鼻梁都被云霆风打断，胳膊和腿也不知道断成了几节，甚至胸腹间肋骨都是根根断裂！

　　云霆月猛然间吐出一口带着热气的血沫，却看着云霆风淡淡地说道：“谢谢你！风！”

　　云霆风仰天长啸一声，眼里的恨意渐渐地黯淡了下去，然后冷漠的说道：“这样回去，你就不会受到质疑了！”

　　说完，他粗暴的一手拎起云霆月断裂的肩膀，急速的飞掠了出去。

　　郭璞这边的撤离也不过只用了一个小时，还是因为运输机停在远处的原因，倒是郭璞的昏迷，让端木海等人吓惨了！

　　一个小时之后，几架大型的运输机，拉着箱子和五百天卫，留下一地的尸体和一百个脑死亡的植物人魔宗天卫，离开了这片森林！

　　郭璞被平放在那口酷似棺材的箱子上面，而端木海愁眉苦脸的坐在箱子的一角，看着默不作声的卓文说道：“都是你们，这家伙不是说了用枪，你们非要往上冲个屁啊！回去你看着，咱们最少三年不能出来了！他！”

　　卓文却是一直那样坐着，不动不言，连眉毛都没有眨一下！

　　“不过这家伙干得漂亮，阿文，你说他最后的攻击，到底怎么回事？那是武功吗？绝对不是，那些长老居然自杀？他，吓死我了！”

　　卓文这才轻轻的摇了摇头，然后就那样靠着运输机的舱壁，他含糊的说道：“这应该是，异能，精神异能吧！”

　　“异能？异能能一下子让这么多高手自杀？”

　　端木海妒忌的看着昏睡的郭璞，吧嗒吧嗒嘴巴说道：“回去之后等这家伙醒过来，老子一定要好好的问一下！他，异能！这是什么鬼异能！太厉害了！”

　　郭璞虽然浑身都是鲜血，但是实际上受伤并不是很重，只不过身上的皮肤全部都裂开了一条条的小缝隙，这个需要好好的修养一下，至于说其他的，则是脱力才昏过去的！

　　但是这不是郭璞受伤严重不严重的问题，郭璞现在毕竟是代掌门，他说的话，那就是至高无上的，可是天卫居然在最后关头，违背了代掌门的命令！从而导致了代掌门差点挂掉，这简直就是致命的错误，这些天卫回去，说不定立刻就会被关一起，甚至受到最严厉的惩罚！

　　当然，作为一个武者，被代掌门剥夺了武者的尊严而去开枪，但是郭璞的出发点却是绝对是正确的。

　　保存有生的力量！

　　少死人，总是比多死人好吧？

　　要死也死敌人嘛！

　　所以，虽然行动成功了，飞机上的天卫，个个都是沉默不语！

　　“这件事，难办了啊！”

　　端木海一边敲打着那巨大的箱子，一边叹息着说道：“除非这家伙马上醒过来，咱求他不要捅出去，否则，以我们这样回去，不死都要脱层皮啊！他们更惨，起码都要被关二十年！”

　　“谁关二十年？”

　　郭璞微弱的声音响起，端木海和卓文一愣，端木海的精神一下子就上来了，他猛地跳了起来，直起了身子，然后哈哈大笑着用力的拍了拍下坐着的箱子，看着郭璞笑道：“老子就知道你这家伙绝对没事！今天的事情，回去了你可要保密啊！要不然，兄弟几个以后就不能陪着你出生入死了！”

　　“哼哼，你不说还算了！不听小爷的话，差点害的小爷挂了！你说，准备用什么堵住我的嘴？”

　　端木海立刻嘟着嘴，说道：“用我的嘴行不？老子牺牲一下色相！”

　　看着端木海那副样子凑上来，郭璞吓的浑身汗毛都竖起来了！只可惜浑身皮肤龟裂，汗毛都没有了！

　　“滚啊！”

　　端木海突然两个眼珠都在发光了，就是那种狼饿急了时候，才有的绿光！

　　“兄弟，你能不能告诉我，你最后那一招，到底是怎么回事？”


第916章 阵脚大乱的李长安

　　郭璞一时半会儿还真的就不知道，在刚才的时候，自己到底怎么会突然之间，领悟到了乔纳森说的那种精神力控制思想的境界！

　　但是现在，他却丝毫找不到刚才那个时候的那种感觉了！

　　不管他如何的动用精神力，就是丝毫触及不到刚才那个诡异的场景。

　　难道每次都要在生死存亡的关头，才能人品大爆发？

　　那样还是算了！

　　爆发一次自己身上光一次，再昏死一次，浑身皮肤再裂一次，代价太大了。

　　端木海见问不出来什么东西，注意力就转移到了郭璞身下躺着的箱子上面！

　　“这里面是什么东西？这玩意儿看起来像一口棺材！”

　　郭璞气得一翻白眼，马上喝道：“把我放在地上！”

　　端木海一本正经的说道：“本来以为你醒不过啦，直接放在这里面就好！”

　　郭璞奋力一脚，狠狠地踢在端木海的大腿上！

　　不过郭璞也很好奇，卓不凡手上那么多的箱子，难道里面都是那种铁片？不能吧？

　　这些箱子里到底有什么东西？

　　郭璞想到这里，也忍不住用手指在身下的箱子上面轻轻地敲了几下！

　　看样子，等到这段时间把几件事忙完了，一定要去太空中那个空间站看看！

　　罗马尼亚！一座中世纪的古堡，就是李长安现在的落脚之地！

　　这个外界盛传的吸血鬼传说的古堡，平时是罕有人至，就算有那些大胆的想要研究吸血鬼的记者或者作家之类的家伙来到这里，第二天也立刻会变成精神病人！

　　因为他们真的碰到了吸血鬼！

　　一间宽敞的大厅里，壁炉里还在熊熊燃烧着劈啪作响的木材！地上厚厚的地毯是鲜艳的大红色！

　　李长安呆呆地木然坐着，他对面的沙发上，云霆风也是傻子一般的一动不动！

　　“这该怎么办？”

　　李长安任是他诡计百出，这时候也烦恼无比的皱起了眉头。

　　箱子丢了！

　　不但箱子丢了！魔宗两百长老，死掉了一百，剩下的一百人这时候正躺在古堡里，完全变成了植物人！

　　这都不是最重要的，最重要的是，司徒轩轾死了！

　　这才是要命的！

　　司徒轩轾啊！司徒世家唯一一个杰出的人才，司徒星的心头肉，他就这么死了！李长安都觉得自己心头一阵阵的发凉！

　　这件事，显然不是他能扛得起的！

　　司徒星如果知道了，李长安真的就不敢往下想了！

　　他已经不知道问了云霆风多少次，云霆风每一次说的话都是如出一辙！可见，司徒轩轾真的就是死在那个家伙的手上的！

　　司徒轩轾一死，自己的计划就被完全破坏！

　　那个该死的混蛋啊，再一次的全盘打碎了自己的计划！

　　通过云霆月和司徒轩轾斗法而牵扯出来他们身后的长辈的计划，完全失去了作用！

　　现在不去想这些了！现在要想一下，怎么把司徒轩轾的死因调查一个一清二楚，然后给司徒星一个交代！

　　为什么云霆风，云霆月两人活着，其他人都死？

　　李长安不得不怀疑，这里面到底有什么他不知道的隐秘！

　　但是云霆风的话丝毫没有任何的漏洞，而云霆月更是重伤到惨不忍睹，这怎么都不像是这两个家伙在糊弄自己啊！

　　已经掐的发白的手指松开，李长安皱着眉头看着云霆风说道：“你确定，你没有什么对我说的了吗？”

　　云霆风突然露出了一丝狠厉和讥讽的微笑，然后突然就猛地一口唾沫吐了过去，李长安心思都放在了司徒轩轾死的这件事上，加上他的身手远不及云霆风，所以这唾沫，重重地砸在了他的面颊！

　　“你慌了？你个贱种！你在怀疑我？怀疑月？你该死！别忘记了！当时我和月说过，我们两人不去，是你，强制要我们去的！你的目的，不就是想要看着司徒世家和云霆世家对立吗？但是你没想到，那个家伙那么狠辣，居然敢出手干掉司徒轩轾，居然用激光武器偷袭！所以，司徒轩轾死了，没有人替你背黑锅的！你还是祈祷，谁又能在再一次的救你吧！”

　　李长安的脸色猛然间变的血红，眼神也变成了血红一片，但是他突然一震，却把浑身的气势慢慢地就像漏气的皮球，泄了下去！

　　然后，他用怪异的目光看了云霆风一眼，突然咧嘴笑了起来，笑得那才叫一个云淡风轻，随即他淡然说道：“是啊！我死就死吧！我总是有办法拉着你们一起死的！云霆月和我合作，想要干掉司徒星，这件事，足够让云霆世家给我垫背了！我是贱种，能拉着你们一门高贵给我陪葬，太叫人兴奋了！我现在都忍不住想要马上给司徒星去一个电话了！哈哈！你个废物，连都没有的废物，你居然有资格在这里说我是贱种？我再贱，我也是个男人！总比起你一个废物强的多吧？”

　　云霆风狂怒，他猛然间站了起来！

　　但是就在这时候，李长安身后的虚空，突然凭空就出现了五道人影。

　　这五人不是别人，正是黑暗世界联盟的五大圣者家族这一次派出来的主事人！

　　凯斯公爵优雅无比，但是语气却森严到似乎空气都能冻住的对着云霆风说道：“尊敬的云霆先生，在这里，还轮不到你动手，虽然你是魔宗的嫡系！但是，一个被废黜掌门的弟子，还不值得我们重视！所以，你最好对尊敬的李恭恭敬敬的，要不然，我们黑暗世界联盟，可是很愿意得到李这样的一个人才的！”

　　云霆风这时候脸色才是狂变！

　　李长安，短短的时间之内，居然能让黑暗世界联盟居然如此是死心塌地的为他卖命？

　　这世界太疯狂了！

　　这到底是为了什么？

　　“你！够狠，够精明！只是希望你能一直这样精明下去！”

　　云霆风深深的望了李长安一眼，然后起身，大步走了出去！

　　走出去之后，他猛地大声喝道：“准备一下，我们马上回去！这里，留给尊敬的李先生吧！我宁愿回去受责罚，也不愿意带着这个鬼地方！”

　　听到云霆风的话，李长安的瞳孔瞬间就缩成针尖般大小。

　　他真的就恨不得现在干掉云霆月和云霆风，这样他们一定会成为自己的替罪羊！

　　但是这样一来，自己完全就把魔宗得罪了一个通透！再有关系，自己都免不了一个死！

　　凯斯公爵等五人齐齐的看了李长安一眼，然后身体再次融入了空气中，消失不见。

　　李长安颓然一坐回沙发，然后从桌上拿起一张纸，狠狠地在自己的脸上擦了起来！

　　他死死壁炉的熊熊火焰。陷入了沉思中间！

　　这件事，他真的没有主意了！

　　哪怕是人都死光了，哪怕是云霆月死了！大不了让云霆裂天更加的恨自己而已！自己又不是没有做过联合司徒星整治云霆裂天的事情。

　　但是死了司徒轩轾，估计最高兴的，就是云霆裂天了吧？

　　想到这里，李长安长长地出了一口气，然后掏出保密电话，打了过去：“父亲，出大事了！”

　　李离在电话那头沉默了很久，才沉声问道：“什么事！”

　　“司徒轩轾死了！”

　　电话那头的李离连呼吸都没有了！

　　沉默，长久的沉默！

　　然后，李离声音变得冷如冰刀：“调查清楚了吗？”

　　李长安颓然说道：“基本上清楚了，是天星派那个混蛋干的，三百魔师，两百长老，全部，云霆月重伤，唯一完好的，就是一个被留在后面接应的云霆风，而且，那个家伙居然根据云霆风的话，他会一种神奇的控制人心神的诡异法门，六十几个长老，都是自杀的！还有一百个长老，现在变成了植物人，他们的脑神经，受到了毁灭性的打击！”

　　李离长叹一声，说道：“是福不是祸，是祸躲不过，这一次，我们是被赶到了悬崖了！如实上报！如果司徒星想要动手，那么，我们！”


第917章 不惜一切代价，干掉

　　随着云霆风带着重伤的云霆月回到魔宗，整个魔宗震动！

　　司徒轩轾死了！

　　司徒世家的老人，个个都如同被打了鸡血一般，眼珠子血红着围着木然不动的司徒星，准备全体出动给司徒轩轾报仇。

　　而云霆裂天等云霆世家的老人，虽然个个脸上都是沉痛的表情，实则是在心头却是乐开了花！

　　死吧，死了好啊！最好司徒星再多派一批司徒世家的年轻的，优秀的弟子给李长安送过去，全部死光光才好！

　　倒是手重伤的云霆月，受到了云霆世家老家伙的分外专心的照顾，甚至连他的房间门口站岗的警卫都亲自由家族的老家伙，老前辈担任！

　　摆出这样一个阵势，自然是给司徒星看的！

　　你要是敢来无缘无故找老子的人的麻烦，对不起，拼了吧！

　　老子拼死了，也要让你不好过！

　　这时候司徒星正漠然坐在空荡荡的房间里，这个房间是平时家族老人议事的绝密场所！

　　厚重的特种合金门，严丝合缝，隔音的墙壁，更是能吸收很强的声波，所以在这间房间里就算大声的吵架，外面门口的人也丝毫听不到一点的动静！

　　司徒星失魂落魄的坐着，而其他几个人，司徒焚带头，正在无言地看着一份资料！

　　司徒焚看完之后，递给了下面的一个老人，然后再这样如此这般的传递了一圈，最后那份资料被放在了司徒星的面前！

　　司徒焚小心翼翼，忐忑的看了一眼司徒星，低声说道：“阿星，这件事，你准备怎么处理？”

　　司徒星浑身一震，然后疯了一样的抓过了桌上的资料，然后狠狠的撕扯着，嘴里更是尖声叫道：“杀，杀掉李长安那个贱种，杀掉云霆月那个杂种，所有的人都要死！”

　　司徒星愤怒而漠然的看着司徒焚，那眼神让司徒焚都忍不住浑身一颤！他连忙低声说道：“但是那个家伙那个人，你师兄却不准我们动李长安！这！”

　　司徒焚黑着脸，他小心翼翼的看着司徒星逐渐平静了下来，这才又说道：“而且我们和天星派那个家伙有协议在先，我们是不能动手的！”

　　另外几个老家伙也是长长地叹了一口气，其中一个老家伙恨的牙齿都在发痒一般的说道：“谁能知道，那个小杂种居然变的那么厉害了？卓不凡也不知道暗地用了多少好东西给他增强实力！看看那一百位长老吧，全部可怕，太可怕了！再这样下去，岂不是又是一个卓不凡或者疯子？我们哪里还抵挡得住？”

　　司徒星脸色铁青地冷笑一声，说道：“杀，必须杀掉那个小杂种，至于李长安那个贱种，也许师兄说的对，这件事，怪不到人家的头上，计划原本就周密，但是消息为什么会走漏？这件事要彻查，还有云霆月和云霆风两个小杂种，他们到底在这件事中间，扮演了一个什么角色！也要彻查，那一百个长老必须抢救，全力抢救，我到要看看，这里面到底有什么阴谋诡计！”

　　司徒星蓦然站了起来，咬牙切齿的砸房间里快步的一边走一边恨声说道：“云霆裂天现在指不定多么的高兴呢，哼，既然是这样，云霆月也别想活了！找个时机，等到他伤养好了，再派出去，到时候司徒焚，你亲自出手，抓活的，然后严刑拷打，我就不信！这件事会这么简单，五百人都死光了，最后居然只活下来他们两个。”

　　“我明白了！”

　　司徒焚脸上闪过一丝的狠厉，然后眼里闪过一丝的光芒，说道：“阿星！我们现在要是不方便出手的话，你师兄这次不是带了两个人还有一大群的护卫出来吗？这可是都是那个人训练出来的高手啊，比起那群大长老都厉害，他们出手的话，风家那个小杂碎，必死无疑！何不这样？”

　　司徒星一愣，随即眯着眼睛阴冷的笑了！

　　对啊，正如司徒焚所说的，他们不方便出手，但是让云叔身边的护卫出手，那就行了嘛！

　　那个小杂碎再厉害，能有风紫泫厉害吗？显然不，虽然这一百个长老不知道为什么会脑死亡，但是他也许是会了某一些神异的本事，但是西方的异能，却一直不是东方真气的对手，就算他厉害，多派一些人去，他岂不是只有死路一条！

　　当然，不能明目张胆的杀，只能暗杀！

　　毕竟，卓不凡不是傻子，这个世界上到底有着什么样的人物，他可是一清二楚的。

　　而且也必须借着某些事出手，要不然，太明显的痕迹，一定会激怒那个疯子的！

　　要是让风紫泫发狂，司徒星想想都是一阵的胆寒。

　　司徒星想到这里，直接就打开门向着外面走去，她准备去找云叔商量这件事！

　　刚刚走出大门，司徒星正要关门的时候，恰好看到一个人正无声无息的站在她的面前。

　　见到秦无桑，司徒星的脸就忍不住抽了抽，她心头对李长安恨极，却不得不重用，自然对秦无桑绝无好感！

　　这是李长安这个贱种的一条狗，也不知道祖辈上积了什么德，居然能让云叔收为徒弟，据说过段时间，那个人还要亲自教导！

　　司徒轩轾都没有这样的福分啊！凭什么是他？还有那个云叔，狗屁的师兄，一个下贱的东西而已，为什么那个人就喜欢这样的人呢？

　　难怪当年姑姑看不上他！

　　司徒星对那个人的也是很不满意的！但是她却知道，自己有这一切，都是那个人的恩赐，包括他给了自己增强功力的药物，甚至让云叔传授了一套威力绝伦的武功！要不然，她岂能轻而易举的战胜云霆裂天？

　　但是虽然心头万分不屑和讨厌，她脸上却不得不挂起一丝柔和的笑意：“无桑，你这是在等我？”

　　秦无桑面无表情，但是却很恭敬的对着司徒星弯腰行礼！

　　秦无桑知道，灭掉秦家的，正是眼前这些人！他的爷爷，奶奶，父亲，母亲，所有的亲人，都是死在这些人的手上！

　　现在秦无桑的身上，自然而然就有一种淡然的气息，似乎这里的一切，都是他的一般的感觉！

　　所以他说话的口气虽然带着恭敬，却自然而然的就带着了一丝发自骨子的怡然：“师傅有话叫我带给您！”

　　司徒星心头暗自嘀咕了一句，嘴上却连忙说道：“师兄有什么吩咐？”

　　“他老人家说，轩轾的事情，不要让他和他的人出手！师叔您也不要让他给你的护卫出手！”

　　司徒星一愣，随即一股戾气从心头猛然间冲上了脑门！

　　她针尖一般的眼神盯着秦无桑看了一看，秦无桑却神色丝毫不变。

　　司徒星突然脸色一黯，低沉的说道：“你师傅，他没有说为什么吗？”

　　“说了！”

　　“他怎么说？”

　　“惹不起！”

　　司徒星不解的恨声问道：“惹不起？为什么惹不起？不是有那个那位前辈吗？而且那位前辈身边的护卫都比大长老厉害，我们的实力应该远超天星派才对！”

　　秦无桑却对着司徒星再次鞠躬：“师叔，我先回去了！”

　　说完，他转过就走！

　　司徒星一口气堵在肚子里没地方发，简直就要憋死了！

　　她上上下下的打量了一阵秦无桑渐渐远去的背影，保养的极好，看起来依旧有如三十岁的女人一般绝美的脸上，突然露出了一丝狰狞的笑容。

　　李长安那个贱种，有你撑腰，出了这么大的事情，居然连回来都不回来亲自想我禀报，只发来一份书面资料！很好！

　　你的徒弟，居然也敢爱我面前说来就来，说走就走，很好！

　　你不出手，难道是因为那个小杂种身上流着你的骨血吗？

　　该死的，为什么天星派每出一个人才，都和魔宗有着瓜葛！

　　卓不凡是，风紫泫是！现在，这个小杂碎也是！

　　她猛地推开门，回到房间里。

　　“联系黑暗世界联盟，不计一切代价，一个月之内，干掉那个小杂碎！”


第918章 切片分析

　　半月岛。

　　留在半月岛的卓夜雨和端木逍还有其他卓家的一些老人，把郭璞和那口箱子都重重包围在了中间！

　　端木逍更是直接狠狠一巴掌拍在了端木海的脑门上，把端木海差点一巴掌拍进地下去！

　　“小兔崽子，为什么只有这小家伙受伤了，你们屁事没有？来来来，给老子好好交代！”

　　端木海这个憋屈，简直别说了！

　　和端木逍讲理！那按照他老人家的话来说，那就是谁的拳头大，谁最有理。

　　端木逍也是一个武学奇才，在端木世家，实力可以稳稳地排的进整个家族的前三了！第一个就是端木翼，所以，端木海想要和他爷爷讲理，那还需要拼命努力！

　　半月岛作为卓家最重要的基地，自然有着最先进的医疗中心的。

　　这里不但有最专业的医疗专家，更是有着几乎领先世界上一百年的医疗技术。

　　这时候郭璞正被一大群身穿白大褂的人重重包围。

　　他身上的伤势，卓夜雨看了第一眼之后就知道没有任何的危险，但是在听了端木海绘声绘色，最后更是眉飞色舞一般的说起郭璞如何如何对付魔宗长老的战斗的时候，卓夜雨也吓了一个够呛！

　　说真的，魔宗的长老不是大路货，如果说魔宗的魔师是终极的护卫力量的话，那么魔宗的长老团，就是整个魔宗真正的核心，虽然这些核心也是良莠不齐，但是能被派出来的长老，必然个个都是高手！

　　所以卓夜雨二话不说，直接吩咐医疗中心的人齐聚一堂，来了一个切片研究。

　　这让郭璞把端木海恨的啊，银牙咬碎！

　　对于异能和真气，卓夜雨等人有着深刻的认知，不是所有人都能修炼真气，同理，也不是所有人都能激发自身基因中间的异能！

　　而异能和真气，是不能同时出现在一个人身上的！

　　就算修炼真气的人，精神力强大到堪比异能者，但是那也不是异能，因为他们不能靠着精神力去控制别人，去控制物体，不能像天使狼人那样变身！

　　当然，异能高手卓家也有很多，超能战剂是从一种药丸中间被稀释了药效很多倍的最低层次的药剂，这样的药剂都能让李长安的地狱天使佣兵团出现像冰龙，路西法这样的异能者，那么拥有这种叫做大力金刚变身丸的卓家，怎么会没有异能高手？

　　就像当时李长安身边的三个差点让郭璞挂掉的三个老人一般，卓家也有一大把这样的异能高手！

　　只不过这些异能高手异能各种各样，却不能像天卫一般当做护卫，只能做别的！

　　这其中也不乏高手，但是战斗力却大大不如天卫！

　　因为天卫的真气哪怕就是和异能高手的异能战斗力属于同一级别，但是天卫精妙的武功招式，足可以在瞬间让和自己同等的异能高手败亡。

　　郭璞这边测试了半天，不管是抽血抽骨髓抽什么，甚至连头发丝，汗毛，甚至连郭璞身上的指甲都被剪下来化验了，但是却丝毫没有一点的异常！

　　卓夜雨脸色瞬间垮了下来！他虽然是百思不得其解，但是却也没有了法子！

　　“算了，等卓不凡回来再说！”

　　“卓叔要回来？”

　　端木逍等待的时候，依然在一边狠狠地教训着端木海，无非依旧那是那几句话，为什么郭璞这小娃娃受了伤，你们屁事没有！

　　好在没有人计较天卫违抗命令的事情！

　　听到卓夜雨的话，端木逍很凑趣的凑了上来。

　　他年纪实际上比卓夜雨都要小，但是架不住他的辈分高哇！

　　当年端木翼和卓不凡一起混的时候，卓不凡就要叫端木翼小叔，而卓不凡先结婚生子，端木翼比起卓不凡又晚了很多年，这一辈辈的算下来，端木逍足足比起卓夜雨小了将近五十岁！

　　要照着一般的家庭，这可是足足三代人的差距了！但是他却只需要叫卓夜雨一句小二哥！

　　“小二哥，这次能不能带我上上面去玩玩儿？我家那个老不死的，不许我上去，你偷摸带我去？”

　　卓夜雨大方的挥挥手：“看看卓不凡下来干什么，要是有机会，我就偷摸把你塞进去，不过上去之后，要是出现什么事，我可不管！到时候你别叫卓不凡来找我的麻烦！”

　　端木逍笑颜如花的朝卓夜雨点了点头，他背着双手，很得瑟的仰天狂笑一声：“老子也要上天了！”

　　端木海脸上骤然一松，心说老不死的，你快上天吧！要不然，老子都要比你先上天。

　　端木逍见到端木海脸上的表情，哪里还有不明白的道理，双目一瞪又要动手，端木海怪叫一声就直直的冲了出去，却咣当一声，身体在半空诡异的一折，砸在了墙壁上！

　　卓不凡笑嘻嘻的出现在大家的面前：“这小家伙，我老人家这身体可不禁你撞！你还是撞墙去吧！怎么了？我听说司徒家的小娃娃被你们干掉一个？干掉了就干掉了嘛！反正他家人多！”

　　见到卓不凡突然出现，端木逍叭叭叭地一阵把事情的经过讲完，等到卓不凡听完郭璞的事情之后，却只是点了点头！然后说道：“东西到手就好，至于这小家伙的情况，以后再说，我还要去见一见司徒星那个小娘皮呢！”

　　就在这时候，医疗室里传来郭璞的一声惨呼：“他，小爷没有被魔宗的人杀死，差点被你们给化验死！不干了不干了！”

　　“哐当！”

　　一声沉闷的响声之后，厚重的医疗室大门被推开，郭璞浑身都裹着纱布，愁眉苦脸的大步走了出来！

　　见到卓不凡，郭璞本能的说道：“咦，卓不凡，你怎么在这里？你不是上天了吗？你是谁？”

　　卓不凡气的一挥拳头，郭璞裹着纱布的身体又倒飞进了医疗室。

　　旁边连卓夜雨浑身都是一哆嗦，卓不凡却面不改色的眨巴了一下眼睛，轻笑着说道：“不错，这小家伙实力居然高到这个程度？看样子是那个东西的原因！对了小逍，你马上回去，既然司徒家的小娃娃死掉了，接下来有点小麻烦，我们不出手，就靠你们了！”

　　端木逍的脸一下子就耷拉了下来，他愁眉苦脸的嘀咕道：“奶奶的，又不能上天了！”

　　卓不凡却笑呵呵的接着说道：“走之前带一批大力金刚变身丸回去，这一次的药丸，比起以前的效果强了二十倍都不止，所以服用之前，要注意！”

　　说完，卓不凡走进了医疗室！

　　正在手忙脚乱收拾医疗室的那些专家见到卓不凡，立刻恭恭敬敬的行礼！郭璞却戒备的看着卓不凡嘿嘿一笑：“老祖，别打了，我可不是你的对手！”

　　“唉！小子，你居然把司徒家的小娃娃给干掉了！这件事有点棘手啊！哪怕你等我来了之后再干掉也不迟嘛！”

　　郭璞一愣，看着卓不凡说道：“为什么？”

　　司徒轩轾死了，郭璞回来之后第一时间就得到了消息，这一下连所有人都知道了郭璞居然在云霆世家的两个人中间布置了一条暗线，这让卓夜雨都是忍不住翘起了大拇指。

　　卓不凡一本正经的说道：“吃亏呀！箱子的资料不全，必须要和对方交换，这样才能凑齐，如此一来，我就怕司徒星那个女人这时候正在气头上，干脆不理老子，要不然，她魔宗来一个狮子大开口！”

　　郭璞的身体微微哆嗦着，对着卓不凡伸出了大拇指！

　　“你现在别管那么多了，先回去把你的基地搞起来，然后你需要什么东西随便用，我已经吩咐了下去，记住我的话，按照你自己的计划去做，说太多了对你也是限制，有些事情，到时候你自然就知道了，不是老祖我们瞒着你！东西尽管用，但是要记住一点，一切，都要在你的掌控之中，要不然，你就毁灭了它！”


第919章 暂时离开

　　郭璞回到了台湾军区，卓不凡则是去见了司徒星。

　　他没想到的是，司徒星居然也准备见他！

　　卓不凡何等狡诈的人物？他听司徒星的口风居然有和他商量什么事情的意思，立刻就把自己的意图掩藏了起来！

　　两人一见面，卓不凡说的居然是司徒轩轾被杀一事！

　　卓不凡的意思是，后辈之间下手没轻没重，却想不到居然出现了这样的事情，虽然我们是敌人，但是我们现在不是暂时偃旗息鼓停战嘛！所以，我这个当掌门的，是过来对你说一声对不起的，当然，如果你心头有火气，我也可以适当对你做一些补偿，千万不要破坏了我们之间好不容易达成的协议，要不然，三年这才过了三个月，我们之间又要大战一场，生灵涂炭多不好！

　　司徒星差点没气破肚子！

　　司徒轩轾的死，就你这几句话就完了？我呸！

　　等着！

　　司徒星心眼不是不多，但是事关最重要的事情，又是那个人亲自吩咐下来的大事，她自然就有些拿捏不住！

　　卓不凡一听之下，却差点没笑死！

　　他居然都忘记了，天底下，除了司徒神棍，还真的就找不出来第二个人能认识那些古篆体象形文字的！

　　司徒星也不会傻乎乎的把东西拿给你翻译，条件就是，卓不凡也要把他手上的东西，等量的拿出三分之二来给她！既然你要补偿司徒轩轾被杀一事，你就先给翻译出来再说。

　　这等于就是一种交换！

　　郭璞当即二话不说就答应了！

　　发达了！

　　司徒星等人不认识上面的字，那么，他们必然要把全部的资料都拿给自己看，而自己这边，却完全可以挑选最重要的部分藏起来，给他们不重要的！

　　到头来，所有最齐全的资料，都在卓不凡的手上，而魔宗！

　　卓不凡这个后悔啊！

　　早应该想到这个问题嘛！

　　何苦至于为了这箱子大打出手，损兵折将。

　　剩下的几口箱子，算了，你魔宗慢慢去找吧！

　　只不过没打开箱子之前，谁知道里面是什么？

　　卓不凡当即和司徒星达成了交换条件，然后留下一大堆刚刚研制出来的大力金刚变身丸给卓夜雨之后，坐火箭上了天！

　　而卓夜雨则是因为郭璞需要的超能战剂太多，开始吩咐半月岛的研究部门，紧急赶制一批出来！

　　还有就是郭璞需要的NBR人形兵器和那种飞行器，都需要赶制！卓家建造半月岛，是为了打造一个终极防御岛屿，所以并没有制造太多的飞行器，郭璞这一百架，加上一号首长的三十架，基本上掏空了库存，至于黑鲸潜艇，那就有很多了！

　　而郭璞回到基地之后，第一件事就是把自己关了起来，然后基地全权交给洪天马，洪天马成为了代理司令员，马良和樊岐是副手！韩牧和王海波，江流风，古秋水四个人，则是分别分管了一摊！

　　这就是任人唯用，郭璞并没有让韩牧成为代理司令员！

　　因为洪天马的任何方面，都是大将之才，现在又是建设初步阶段，需要有这样的大将坐镇！

　　身上爆裂的皮肤，短短的一个星期就恢复如初，他的恢复能力一向很强悍，就是枪伤，最多也就是一个礼拜！

　　在上海当时被林公子派去的枪手一枪贯穿了胸膛，他也就是十天的功夫，就完好如初了！

　　这个时候，他正盘膝坐在房间里，整个人就像入定的老僧！

　　随着他悠长的呼吸，整个房间的空气似乎都能被他一口吸干，再一口呼出来！

　　这已经是第三天了！他依旧没有找到当时那种用精神力去控制魔宗长老思想的感觉！

　　“不行啊！看样子还不行！”

　　他也联系过乔纳森，而乔纳森得知他能激发精神异能控制别人的时候，也是吃了一惊，但是却表示爱莫能助！

　　他能交给郭璞的，基本上都在先前教他控制雪血剑丸的折叠空间教完了！

　　苦恼的抓了抓头发，郭璞低声自言自语道：“他奶奶的！难道真的以后都要在临近死亡的时候，才能激发出来最大的潜力？算了！这件事不想了！先把老爷子交代的事情解决完再说！”

　　这几天的功夫，俄罗斯政府又组织了第二拨最高级别的访华活动，如此频繁的高层访问，这让全世界的眼球都钉在了中美俄之间！

　　很多人都认为这是俄罗斯知道中国要和美国结盟，有些嫉妒了！

　　所以美国这边，也在加紧了步伐！

　　就在郭璞把基地完全安顿好，慢慢步入正轨，他准备回北京的时候，又接到了从英国的打来的电话！

　　挂掉了和M的电话之后，郭璞有了一种意气风发的感觉！

　　这天下，真的就快成为他的天下了！

　　英国人也需要超能战剂！

　　给！

　　回北京之前，还需要去英国走一趟！他这一趟去英国，可不单单只是像M在电话说的那样，而是准备了一个大动作！

　　有了英国在欧洲帮自己，李长安的小日子，怕是更难过了！

　　回北京，最重要的事情还不是俄罗斯这边的事情，这有一号首长他们去谈条件，处理问题就行，郭璞最多就是贡献东西！

　　最重要的是，龙腾集团总部大楼竣工了！

　　去年其实就已经竣工，但是装修却花了大半年时间！

　　既然龙腾集团总部大楼竣工，自然接下来就是总部搬迁的大事了！

　　龙腾集团，可是郭璞从一开始的时候，就在全力精心打造的一个专属于自己的强大实力！

　　就算在以后，他也是要靠着龙腾集团来进行很多事情的！

　　他不能用着国家的名义，也不能靠着天星派！这两者在郭璞看起来都不是完全专属于他的！

　　郭璞要暂时离开，自然惊动了很多人！

　　几天前当他受伤的消息传开的时候，吕伏龙和秦英还有马英九和郭台铭等人就直接上门来探视过，不过都吃了闭门羹！

　　原本马英九是准备了一个宴会的，但是郭璞哪有时间去参加什么宴会！所以这群人在郭璞走之前，又来到了他的基地！

　　马英九深深地知道，自己这个台湾特首，实际上什么都不是，只不过是表面风光而已！

　　但是这他已经很满足了！

　　毕竟当初要不是郭璞的龙威战士联系上自己，自己现在怕是早就沦为阶下囚了！

　　所以马英九很有幸福感！

　　同样很有幸福感的就是郭台铭！区区一介商人，现在成为了整个台湾特区炙手可热的大人物，这个大人物，可是真正的大人物！

　　所有人都知道，郭司长现在和中央政府某一位神秘大人物有着很深的关系，甚至比特首都要更有发展呢！

　　他的儿子郭长乐，现在更是成为整个台湾公子哥圈子里当之无愧的老大！

　　在基地的临时会议室，郭璞的目光在众人脸上看了一圈，最后落在了吕伏龙的身上，他想了一会儿，笑道：“老吕，你这几年跟着马特首好好的学习学习，对你以后有大用的！”

　　马英九微微一笑，谦然说道：“哪里，伏龙悟性奇高，我哪有资格当他的老师！”

　　虽然话这样说，但是马英九眼里的笑意却是带着一点了然！

　　他是老油条，老政客了，郭璞的手段，在他面前依旧嫩了很多！

　　这群在京城炙手可热的公子哥都被发配到台湾来，为什么？

　　一句话，镀金而已！

　　一个小小的台湾，用得着这么一大群任何一个拎出来都能让北京城抖三抖的公子哥？

　　再说直白一点，这些公子哥中间，将来必然有人会成为一代领导核心的！台湾，只不过是他们一个小小的跳板！

　　他也很深刻的认识到，从台湾只有驻军升格到独立的军区，这说明了什么！

　　依旧是一句话，中央政府，这就是在告诉所有人，台湾我不想管的，丢给小家伙去玩！

　　这个小家伙是谁还需要说么？

　　这台湾，从此以后，就要深深的烙上郭璞的印记了！

　　这就相当于他的独立王国！

　　当然，郭璞都没有想这么多！

　　他对吕伏龙说这话的意思自然是告诫吕伏龙，不要忘记了来这里的目的！

　　毕竟韩牧等人在自己军营，吕伏龙和秦英在特区政府任职，虽然吕伏龙睿智，但是对于鸡鸣狗盗的手段，郭璞了解的却比吕伏龙多的太多了！难免有时候出现什么问题，万一留下一点污点，那就大事了！


第920章 巧遇丽丝

　　听到郭璞这样说，吕伏龙甚至都没有丝毫的觉得难堪，很自然的点头答应道：“好！以后伏龙就请特首多多提点！”

　　虽然知道郭璞和几个公子哥之间的关系，但是郭台铭和马英九依旧有些暗自心惊！

　　吕伏龙等人平时何等人物？甚至有些时候马英九都是要客客气气的讲话，但是在郭璞面前，却丝毫没有一点公子哥的傲气！很自然就像在和自己的长辈或者大哥说话一般！

　　郭璞明明就比他们都小！

　　郭璞又将目光调转，看了看一旁满脸讥讽的秦英，嘿嘿一笑，说道：“怎么，王姐姐肚子都大了！你还不死心？”

　　“滚蛋！”

　　秦英却丝毫没有有什么身为郭璞身边人的觉悟，而是冷笑一声，摇头说道：“你别说伏龙，你还是多多顾及一下自己吧！这次受伤，下次别连小命都不保，都是当爹的人了，老子就没有看到你对老婆孩子尽到一点的责任！”

　　“嫉妒，你这是在嫉妒我！我说老秦大哥，赶快找个老婆算了！台湾美女很多，这件事就拜托给马特首和郭司长了！”

　　所有人都是一阵大笑，秦英被郭璞一番话弄了一个面红耳赤！吭哧了半天才怒声说道：“老子的事，哪里轮得到你来管？”

　　郭璞哈哈一笑，然后从椅子上站起来，这才严肃的说道：“这是我们的时代，我们的目标只有一个，国富民强！所以，向着你们的目标前进吧！未来的首长们！”

　　两个小时之后，一架从台北飞往伦敦的飞机冲天而起！

　　郭璞没有开自己的飞行器，而是坐了普通的客机。

　　毕竟，好东西自己知道就行了，万一被M这个老女人见到之后，她要是临时加上去一点砝码，那才叫自找苦吃！这种飞行器的造价昂贵也就罢了！最主要是没货！

　　在巨大的轰鸣声中，一架蓝白相间的大型客机降落在伦敦机场的跑道上，经过一段距离的滑行，缓缓的停稳！

　　郭璞随着十个小时空中旅行的人们，一起走出了机舱。

　　他也并没有通知极乐城端木世家的人还有卓青，也没有通知朱可夫，当然更不会告诉M自己来了！

　　他准备先去看一下朱可夫等人在血天卫的那种训练方法的训练之下，到底有多少的进展，顺便再观察一下李长安的动静！最后才是和M见面，商谈他心中的大事！

　　走在人群中，身穿一身休闲装束的郭璞显得十分的耀眼！高高的身材，修长的身躯，加上脸上的皮肤因为身怀内功而莹白如玉，甚至比起女人的肌肤都要细致，在飞机上的时候，就引起了很多女人的询问，问他到底用了什么化妆品！

　　这家伙够英俊，身高就算和人高马大的西方人比较起来，虽然稍微显得单薄，但是却更有一股气质！给人一种神秘的感觉。

　　正是这一份神秘感，惹来飞机上的空姐都格外的照顾他！下飞机的时候，甚至还有热情大胆的空姐给他悄悄的塞电话号码！

　　就在出机场大厅的时候，郭璞被一群人吸引住了目光！

　　一个身材高挑，金发碧眼的美女，面色却是冷漠无比，在她身后，跟着四个人高马大的彪形大汉，这四个家伙一看就是身手不错的退伍军人！

　　当然，美女不是吸引郭璞的原因！而是这美女，居然是郭璞的老熟人！

　　他第一次接受格瓦斯的委托，去俄罗斯救喀秋莎的时候，俄罗斯黑手党教父伊万科夫派来接头的人正是这个女子！而在自己的结婚的时候，也是丽丝带着整整五百号身穿西服，脖子上挂着的金项链的黑手党党徒代表伊万科夫来参加的婚礼！更是在晚上喝酒的时候，喝多了抱着自己不松手！

　　丽丝！

　　她居然也到了伦敦，这么巧还在机场碰到了？

　　当然，在看丽丝的不只是郭璞一个人，丽丝的姿色出众，身上这时候少了冬天的衣服，身材显得尤为的火爆。

　　如果不是她身后四个面带杀气的保镖，说不定早就有人上去搭讪了！

　　果然，一声轻佻的口哨在机场大厅响起：“好漂亮的俄罗斯小妞儿，小姐，能不能请您一起共进晚餐？”

　　四个俄罗斯大汉霍然转头，八道带着冰冷杀气的眼神，死死的盯着一个嬉皮笑脸的东方人从一边慢悠悠的走了上来！

　　其中一个大汉对着郭璞威吓的一举手，冷漠的说道：“滚！”

　　这个大汉刚说完这句话，脸上的冷漠突然就僵硬了！

　　他正是和丽丝去参加过郭璞婚礼的五百名黑手党党徒之一！

　　对于郭璞的印象，这几个大汉简直就是深刻无比！

　　“先生您！”

　　丽丝也是猛然间回头，冷漠的脸上瞬间闪过了极度的诧异，随即冷漠随即融化，她欢呼一声，蹬蹬蹬对着郭璞就扑了上去：“龙！亲爱的！上帝啊！我眼花了吗？”

　　郭璞呵呵笑着张开手臂，和丽丝拥抱了一下，却不想丽丝死死的抱着他居然不松手了！

　　“呃！丽丝，你来这里干什么？”

　　郭璞的目光在机场四周上瞟了几眼，见到那些嫉妒自己的眼神之后，连忙强拉硬拽把丽丝从自己的怀里拽出去，笑呵呵的对丽丝说道。

　　丽丝此刻的心情，简直是好得不得了！

　　“先别管这些事，你今天要请我逛街！伦敦，我还是第一次来呢！”

　　说完之后，她回身对着身边的四个彪形大汉说道：“索夫，你们还认识他么？”

　　被称作索夫的彪形大汉正是刚才对着郭璞喊滚的那个家伙，这时候他满脸紧张地对着郭璞说道：“对不起龙先生，我不知道是您！”

　　索夫原本是伊万科夫身边的贴身保镖，但是现在因为伊万科夫身体不大好，他又在大力扶植丽丝上位，所以为了丽丝的安全，他更是把自己身边最强悍的保镖，派给了丽丝！

　　说起来，丽丝能上位，还和郭璞有着很大的关系！

　　伊万科夫老狐狸一般的人物，自然知道，他如果一死，整个俄罗斯的黑手党如果要再想像他在世的时候那样团结，必须要依靠郭璞的关系，而依靠郭璞，唯一的纽带，那就是丽丝了！

　　毕竟郭璞不讨厌丽丝，两人甚至还差点摩擦出来一点！所以，虽然丽丝不是最好的教父继位人人选，但是有了郭璞，有了他和俄罗斯军方，政府的强大关系，谁敢对黑手党下手？黑手党自身的那些党徒，谁敢闹分裂？

　　“没关系，大家都是老朋友了！对了，丽丝，你想游玩一下，那正好，我就陪着你到处转一转！但是你要告诉你，为什么来这里！”

　　丽丝高兴的点点头，自然而然的就搂着了郭璞的胳膊，然后小声说道：“教父和亚当斯起了冲突，所以，我过来是解决这个问题的！”

　　“嗯？”

　　郭璞一愣，轻声说道：“亚当斯？亚当斯家族么？军火的问题？”

　　丽丝哼了一声，然后笑了笑说道：“当然了，除了军火还能有什么？先不说这些了，咱们再到四处转转，好不容易出来一趟，居然还能遇到你，你准备好大出血吧！咯咯！”

　　郭璞却是笑着说道：“这件事，我也知道一点，前不久我和喀秋莎的父亲见面的时候说起过！似乎当时我岳父劝过老伊万的，但是他不听！”

　　丽丝苦笑这说道：“教父也只是想趁着大好的机会赚一笔！谁知道，卡扎菲居然死了！一百吨黄金影子都见不到！亚当斯是中间人，这钱，不向他要向谁要？”

　　原来伊万科夫和利比亚做了一笔军火买卖，这笔生意太过数额巨大，又是用黄金支付，所以伊万明明知道风险奇大，但是还是动心了！而且中间还有亚当斯这个一直和老伊万有着长期合作关系的家族。

　　出于对亚当斯的信任，武器倒是先给了，只是没想到，卡扎菲在瑞士银行的黄金却被冻结了！


第921章 太过巧合

　　郭璞和丽丝等人说话的时候，已经走出了机场大厅，在出口，停着一大排前来接机的车辆，郭璞却对着丽丝说道：“亚当斯应该派人来迎接你们吧？”

　　丽丝皱了皱眉头，对身后一个彪形大汉说道：“索夫，来接我们的是什么人？”

　　索夫微微向前俯身，低声说道：“是亚当斯家族的继承人，那家伙叫做盖尔齐。”

　　丽丝点点头，然后说道：“不然你们四个先和那个什么盖尔齐回去，我和龙到处转一转？”

　　“不行，小姐！”

　　索夫立刻摇头说道：“我们要负责您的安全！这个是教父特别交代的！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“有我，没有问题的！”

　　索夫这才想起，龙先生的身手比起自己几个人来，那简直就是没有任何的可比性。

　　再说现在丽丝明显就是不想有人跟着他们当电灯泡，索夫作为老伊万身边的心腹，自然知道教父对这个中国人的重视程度，甚至远远超过了俄罗斯总统！

　　“我忘记了龙先生也是一个高手了，既然这个样，小姐，我们就去会合亚当斯家族的人，您们先四处游玩一番，我会把这边的谈判延后的，我想，亚当斯家族的人应该和乐意看看到我们不着急！”

　　索夫说到这里，压低了声音：“不过请小姐注意一下英国情报部门的那些家伙，万一要是被他们岂不是给龙先生添麻烦了！”

　　“呵呵！”

　　郭璞不置可否的点了点头，笑着说道：“这个你就放心好了！只要你们在英国不去炸白金汉宫，我保你们无事！好了你们去吧！”

　　“好的先生。”

　　索夫恭敬点头答应，带着其他三个保镖，向着出口走去！

　　而丽丝却是和郭璞绕过一段，从另外一个出口走了出去，然后上了一辆停在机场等待客人的出租车！

　　进入伦敦市区之后，时间已经不是很早了，伦敦号称雾都，这个时候天空已经是灰蒙蒙的一片，路边的路灯也都亮了起来！

　　“你想去什么的地方？”

　　郭璞旁边丽丝上车之后就一直幽幽的盯着郭璞，这让这家伙浑身都不自在，这种含情脉脉的目光，真叫人受不了！

　　显然这位将来必定要成为俄罗斯女教父的美女，还对自己存在着“非分之想”啊！

　　“去哪儿都行吗？”

　　郭璞豪气的说道：“当然，去哪儿都行！”

　　丽丝嘻嘻一笑，说道：“那先去白金汉宫转一圈，行吗？”

　　郭璞浑身一哆嗦，这小妞儿还真能给自己出难题，一个黑手党党徒，堂而皇之的想要去白金汉宫，你当英国人是摆设呢？

　　但是大话都已经说出来了，郭璞怎么会食言。

　　“这有什么行不行的？司机，把车开到海德公园门口！”

　　“真去啊？”

　　丽丝显得有些兴奋，他只是开玩笑的一句话，但是这家伙却当真了！

　　郭璞不假思索的说道：“必须去！”

　　不过丽丝随即又有些犹豫：“可是，你在英国真的有这么大的权利吗？那个查尔斯王储，我上次见到他的时候，你们可是关系很亲密呢！”

　　“查尔斯算什么？我都不用找他！你们不是怕英国特工吗？我带你去见一见专门管英国特工的人，也是个女人！”

　　郭璞笑了笑说道，丽丝却浑身一震，脸上的表情似乎十分的奇怪，她犹豫了一下说道：“还是算了吧？我有些害怕！那个女人，可是全世界都赫赫有名的呢！”

　　郭璞哈哈一笑，说没事！那个老女人就算知道你是世界头号恐怖份子，她也不会抓你的！

　　他当然有这个自信，现在正是老女人甚至英国政府求着自己的时候，别说一个黑手党头目，真的就是恐怖分子，M也要客客气气的接待，再说了，只要不在英国来上一场恐怖袭击，死道友不死贫道，谁死谁去管嘛！

　　而且如果能和恐怖分子暗地里搞好关系，说不定人家就真的不炸英国了呢！只不过这个风险奇大，要是被其他国家知道了，英国人那就要吃不了，兜着走了。

　　郭璞在出租车上给M去了一个电话，二十分钟之后，出租车就到了白金汉宫的一旁的军情六处总部大楼外面的一条静谧的道路上！旁边正是大名鼎鼎的海德公园。

　　老女人亲自出来迎接，她身边只有两个随员，而且M的眉毛都扭成了一团。

　　这混蛋，居然要带着一个黑手党女人参观白金汉宫，M在自己的地盘上要是还查不出来丽丝的身份，那简直妄自军情六处被称为全世界三大谍报组织之一了！

　　接到郭璞电话之后的五分钟，丽丝的详细资料就摆在了她的面前！

　　出租车司机也被杀气腾腾的M老女人吓坏了！

　　他虽然不知道这个老女人是谁，但是能在白金汉宫带着两个明显就是特工的保卫，那身份，自然不简单，能亲自出来迎接这一对年轻人，想必这两个家伙的身份更加的不简单。

　　见到郭璞下车，老女人大步地走了上去，她舔了舔嘴唇朝郭璞勉强的笑道：“龙！您真会给我找麻烦！这位应该就是丽丝小姐了吧？很好，你将成为俄罗斯黑手党历史上第一个有幸参观大英帝国皇宫的人！上帝，这都是什么事嘛！”

　　“好事！”

　　郭璞嘿嘿笑着看着忍不住翻着白眼的M一眼，说道：“我们之间的事，可不是好事么？对了，让查尔斯出来配一陪我们的丽丝小姐，他们都是老熟人了！”

　　“老熟人？”

　　M恍然，查尔斯去参加了这家伙的婚礼，自然和丽丝见过面的！

　　不过想到英国未来的亲王和俄罗斯未来的女教父之间有关系，老女人脸上的黑线就直线增加！

　　郭璞笑嘻嘻的看着老女人脸上的表情，耸耸肩膀干笑着说道：“难道你不想让我陪着你吗？”

　　郭璞这话含义深刻，让老女人都忍不住对着郭璞做了一个十分不雅的动作！看着老女人浑身颤抖的对着郭璞竖起中指，丽丝惊讶之余，却不得不佩服郭璞和英国方面的关系，果然好到了不知道该怎么形容了！

　　敢当着对方的下属和自己的面就调戏军情六处的主官，这可不是一般关系的人能做的事情。

　　丽丝也不是傻子，自然话里话外也听出来了一点什么！所以当下强烈拒绝了郭璞一直陪同自己的要求，她在两个M随员的陪伴下，去了白金汉宫，而郭璞则是和M来到了她的办公室！

　　站在老女人办公室的门口嘀咕了一声，M却促狭的说道：“亲爱的，我上次对你说的考虑的怎么了样？查尔斯还有一个侄女儿，长的可丝毫不比那个丽丝差劲呢！”

　　郭璞翻了一下白眼，大步走进M办公室，自己拿起酒柜里的酒杯，倒上酒说道：“说吧，你大动干戈，甚至不惜惊动老亚瑟来对我施加压力，难道只是为了那点超能战剂？”

　　老女人吐出了长长的一口气，无不嫉妒的说道：“是呀是呀，一点点，上帝，你这家伙，真不知道世界上为什么有这么神奇的东西，你们到底是怎么制造出来的？算了，我们现在先不说这些，一句话，龙，我们之间的关系，你很清楚，我需要用什么东西交换，才能从你的手上搞到我需要的东西！”

　　郭璞却是诡异的一笑，盯着M说道：“M大妈，这件事我们稍后再谈，我们现在先来说一说亚当斯家族和俄罗斯黑手党之间的事情，你不觉得，丽丝在机场和我相遇，这是在有些太巧合了吗？”


第922章 蛊惑

　　老女人一听到郭璞扯开话题说起了黑手党和亚当斯家族的纠葛，当下一愣，随即苦笑一声，说道：“你连这个都知道？上帝，你在全世界到底有多少眼线？你知道我为了得到这个消息，付出了多大的代价吗？”

　　郭璞眼里闪过一丝厉色，哼道：“当时如果这一批价值五十亿美金的军火和英国有关的话，你会不会拦下来？”

　　M又是一声苦笑：“我不怕你笑话，我都是在最近才刚刚知道这个消息！而且还是从另外一个和这个毫无相关的事件上找到的蛛丝马迹！亚当斯家族最近对外宣称家族生意上出了点问题，他的资金周转不灵，而且到处拆借了不小的金额，甚至还和银行达成了抵押协议！唔，根据我们的情报，他似乎还要变卖一部分价值不菲的家产！”

　　端起手上的酒杯灌了一口美酒，郭璞冷笑一声，说道：“M大妈，你别和扯淡了！把这件事原原本本的说出来，对我们之间有好处的！”

　　低头思忖了一阵，老女人望着一脸冷笑的郭璞皱眉问道：“龙，你知道欧洲神秘的十大圣者家族吧？”

　　“呃？”

　　郭璞惊讶的咂吧了一下嘴，他立刻笑道：“M大妈，这个，你是怎么知道的？按理说，你们应该不知道这些隐秘的呢，要知道，整个欧洲能知道这十大圣者家族的，绝对只有极少的一部分人，但是这些人，绝对不包括你或者是欧洲的那些王室！”

　　M摇摇头，自己也倒上一杯酒，然后灌了几口，脸色有些不自然的说道：“我也是刚刚才知道一点点而已，我就知道你认识他们，上帝，也不知道你的实力到了什么程度，这些所谓的十大圣者家族，到底是些什么家伙！”

　　郭璞耸耸肩，将手上的酒杯放在了老女人的办公桌上，冷笑着说道：“我明白了！亚当斯家族这件事，和这些圣者家族有关？”

　　M用力的点了一下头，说道：“是，但是我只知道这么一点点！其他的，不是我能查到的了！”

　　郭璞点点头，说道：“这件事你不要查了！要不然，哼哼！英国被人转眼灭掉，也就是分分钟的事情！”

　　M的脸都黑了，她怒视着郭璞瓮声瓮气的咆哮道：“果然和你有关！该死的！我早就有感觉，这件事一定和你有关！”

　　“先别说这些，帮我搞清楚，为什么丽丝会和我碰巧遇到，我从台北来伦敦，任何人都不知道的行踪，这才怪了！难道我的身边，会出现什么钉子？对了，你先帮我查一下，亚当斯家族这段时间的资金动向，其他的，就不用你管了！我就不信他们会变卖家产！”

　　老女人无奈的摇了摇头，她转身朝办公桌走去。一边坐下，一边摇头叹息着说道：“好吧，好吧，和你合作，心脏不好的人，还真不行！我再看一遍。”

　　郭璞却眯起了眼睛坐在M的办公桌上，他看着老女人快速的对着身边的密码锁上按了几下，然后，一个隐藏的控制台悄无声息的伸了出来，上面是一台电脑！

　　M皱着眉头轻轻的敲打着键盘，几分钟之后，她对着郭璞说道：“一个月之前，亚当斯家族有一笔五十亿美金的资金流入，正是从瑞士银行划过来的！”

　　郭璞点点头，皱眉不语！也不知道他在想些什么。

　　突然他嘿嘿一笑，说道：“看样子，亚当斯家族是被人控制了！”

　　“嗯？”

　　老女人有些诧异的抬头看着郭璞说道：“上帝，怎么会，我们一点消息都没有收到！”

　　“等到你们收到情报，黄花菜都凉了！”

　　郭璞冷笑着说道：“这就是为什么我说这些圣者家族如果要对付英国，英国转眼间就会灰飞烟灭。”

　　说道这里，郭璞一本正经的看着M老女人说道：“M大妈，我们之间的关系很不错，所以，我实话对你说吧，这些家族，他们的恐怖实力绝对不在我背后的家族之下，而且，我手上的超能战剂，也不是国家研制出来的，是我背后的家族研制出来，这还只是最底阶段的东西，而且是用来制造无关紧要的炮灰才能用到的东西，而李长安在美国，为美国人制造了十万人的超能战士，你也看到了我的那个视频，这不是吹牛，任何一个超级战士，真的就有实力单挑五千个普通士兵的，这里面的差距，你去想吧！以后世界局势一旦有变化，枪炮是决定不要胜负的，依旧要靠人！而这些人，就是敌对国的噩梦！”

　　老女人脸色一变，这些其实她都知道！只不过英国人，从哪儿去拿出足够的代价，换取能和美国人一样，制造那十万超级战士的超能战剂？

　　按照M的设想，能建立一支人数在五百人左右的特种部队，就已经是极限了！

　　“龙，你有什么好主意么？”

　　郭璞诡异的一笑，说道：“再告诉你一个秘密，这个秘密全世界都只有四个人知道，你是第五个！俄罗斯政府，准备用领土换我手上的药剂。”

　　“什么？”

　　M老女人从椅子上弹了起来，不过她很快就明白了郭璞的意思，悻悻地说道：“该死，香港早知道不在九七年回归就好了！”

　　郭璞哈哈大笑，然后接着说道：“所以，你考虑一下，如果英国人愿意和中国我是说和中国结成同盟，嗯，就是像美国还有俄罗斯的那种同盟，我可以免费为你提供一批足够你需要的这种药剂，甚至，我还能送你一部分像美国人手上的那种人形兵器，当然，这玩意儿的价值你也知道，就算是我，也没有权利送你太多，十台八台的还是没有问题的！而且，还能送你一个好东西！比如说，中国军方现在最新装备的速度突破一百节的潜艇！一批核磁激光枪等等！”

　　“等等等等，龙，我有点头晕！上帝，你你这是在干什么？”

　　郭璞的脸色一下子变得很严肃，他盯着老女人说道：“你想一想吧，和你说这些，我完全可以直接去找亚瑟，由他出面，英国皇室必然屈服，但是我说给你听，这样就可是天大的一份功劳啊，到时候亚瑟再直接表示赞同，说不定，你的爵位，就能再升上两格了，这样一来，你可是就能成为女伯爵呢！怎么样？和我合作吧，成为我的盟友，为我工作！当然也是为了英国！你能得到的好处，很多很多！多到你无法想象！也许你们大英帝国，就能恢复到以前的日不落帝国的风采呢，而不是像想在这样苟延残喘！”

　　“呃？这件事，我需要认真的考虑，上帝，这到底是怎么了？这世界太疯狂了！龙，你在做什么？难道你想建立一个地球联邦吗？”

　　郭璞的心微微一动，他猛地诡异的一笑，点头说道：“也许，是吧！”

　　说完这句话，他转身走出了老女人的办公室！

　　不错，地球联邦，好主意，这个可以搞一搞！

　　当然，他不能指望一个国家的领导人就像小孩子一样，自己的几块糖果一哄就哄到自己的这边来了，但是只要有利益，这个世界上，就没有办不成的事情！

　　实际上，国与国之间，说到最原始的一点，就是两个字，利益！

　　只要有足够的利益，任何人都无法抗拒的利益，那么，就算是有着杀父之之仇，夺妻之恨也不是不能化解！

　　国家之间发生战争的多了去了，打仗的时候恨不得把对方大卸八块，结果不到三五十年，就又好得像亲兄弟一般。

　　一句话，利益使然！

　　没有蛊惑不了的领导人，只要有足够大的糖果！

　　而郭璞手上，糖果多多的！


第923章 悲催的保罗

　　在郭璞走出老女人的办公室之后，M看着门口，半晌之后，她拿起桌上的保密电话，打了一个电话出去，她对着电话那头说了几句什么话，最后说道：“我只能帮你这么多了！上帝，他们都是魔鬼！”

　　挂掉电话，M马上站了起来，然后大步走出了自己的办公室，她要连夜见女王陛下，然后商议郭璞说的这件大事！

　　开玩笑，国与国之间的结盟，那可不是简单的问题，就像两次世界大战其间，那个时候的结盟关系，说得上牢不可破了吧？但是战后的美俄之间，这才几年？

　　但是现在这家伙把俄罗斯，美国，日本，都已经绑在了他的战车之上，他甚至还在对欧洲的几大能源公司下手，这家伙到底要干什么？

　　然而显然，郭璞说的没错，英国说不定真的就得到一个发展的绝佳机会！

　　债务问题解决的时候，那个时候已经提出来了秘密结盟的条件，但是他现在的意思，可不是单单只是结盟，听听他的话吧，为他工作！

　　他是想要凌驾于英国之上！

　　难道他在俄罗斯，美国，已经有了如此高的地位？怎么可能？

　　丽丝自然也不会真的就去转了一圈儿白金汉宫，她只是知道郭璞和那个威名赫赫的M之间一定有大事要谈，所以她就借故离开！

　　她只是在两个特工的陪伴下，也可以说是监视下围着白金汉宫一小片地方转了一圈而已！

　　郭璞出来的时候，她已经在军情六处的门口接待室等着他了！

　　两人就那样直接走了出去，老远才拦着一辆出租车。

　　郭璞不想带着丽丝去酒店，也不能带着她去极乐城，毕竟极乐城那种地方，丽丝去也不是不行，只不过他怕她的承受力会受到严苛的考验！

　　当然，看到足球大小的钻石当做玻璃在用，是个人都会受到考验的！

　　而亚当斯自然也不会给丽丝等人订酒店，四个保镖这时候怕是已经被安排到了亚当斯家族的庄园，故而没奈何，丽丝又不愿意这么快回去，他只能带着丽丝去了龙威的总部！

　　但是，那个地方也不能带着她去啊！

　　让丽丝看到那些稀奇古怪的核磁激光炮，看到那地下巨大的空间，四通八达的地道，岂不是更吓人？

　　算了，开房就开房，开两间！

　　“丽丝，晚上不行我们就在这附近找一家酒店吧？”

　　郭璞不得已，只能这样问道！

　　丽丝转过头，有些惊讶的看着他，明亮的眼睛里有几点欣喜的亮光在跳跃。沉默了一会儿，丽丝有些躲闪的将目光投向窗外，轻声说道：“好！”

　　郭璞嘀咕了一句，心说这小妞儿误会了！

　　找到一家五星宾馆，连吧台的小姐都很有些诧异地看着郭璞，更不要说目光幽幽，甚至要杀人的丽丝了！

　　该死的家伙，难道我就这么没有魅力么？

　　“先生，您确定是两间吗？”

　　前台小姐再一次的问道。

　　“确定确定，麻烦你快点！”

　　郭璞嘴里嘟囔了一句多事！却笑呵呵的看着丽丝说道：“丽丝，晚上好好休息，坐了一天的飞机，明天我再陪着你到处转一圈，然后，后天再去见你的人，好么？”

　　丽丝被郭璞灼灼的眼神看的有些慌乱，连忙点头说道：“好！”

　　两人各自回到自己的房间，然后半个小时之后，郭璞陪着丽丝吃了一顿饭，然后再分开各自回到了房间，郭璞在三个小时之后，凌晨的时候，从房间里走了出来！

　　伦敦总是雾蒙蒙的一片，他到酒店门口的时候，朱可夫开着车，已经等着了！

　　郭璞上了车，汽车直接快速的向着伦敦郊区的龙威总部驶去。

　　顺着有些荒凉的整齐的灌木丛，在无数的摄像头监视之下，郭璞来到了龙威总部！

　　这里的保卫又比起刚来的时候，严格了不少，而且在保罗的重新布置之下，这里已经不知道该用什么来形容了，铜墙铁壁怕是都不足以形容！

　　郭璞刚一下车，一直手猛地抓住了郭璞的衣袖，他差点一拳头就把扑上来的家伙给揍飞了出去！

　　“我最最最亲爱的老板，您终于来了！”

　　郭璞不由得笑骂道：“保罗，你就不怕我来了，你的好日子到头了？我可是听说你这混蛋没有总去勾搭极乐城的小姑娘！我可告诉你，不要乱搞，要不然，我一定亲手阉割了你！”

　　保罗浑身一个哆嗦，连连摇头，嘴里却是低声咕哝道：“该死的，到底是那个混蛋在出卖我？”

　　“嗯？”

　　郭璞用力的捏了捏保罗的肩膀，似笑非笑的说道：“管好自己裤裆的玩意儿，别给老板我惹太多的麻烦，知道吗？朱可夫，从现在开始，半年之内，不许他碰女人，要不然，你就一刀割下他那个玩意儿去喂狗！”

　　保罗欲哭无泪的看着郭璞，旁边出来迎接的休斯特等人都是低声怪笑，朱可夫却是哈哈笑着狠狠地拍了拍保罗的肩膀，嘴里哼了一声，那威胁之意，让保罗差点就没有哭出来！

　　见到几个幸灾乐祸的家伙簇拥着老板走了进去，他连忙屁颠颠儿地跟在了郭璞的身后。

　　整个龙威基地现在和郭璞第一次来的时候变化了很多，朱可夫和保罗等人按照自己人的习惯，把这里进行了一番大的改造，当然，那些巨大的地下通道和核磁激光炮没有动，只是增加了很多更为趋于军营化的东西！

　　整个龙威基地现在多了一丝古怪的气息，似乎是随着那一批血天卫和训练血天卫的人大到来，给朱可夫等人增加了很多“意想不到”的收获。

　　顺着一条通道走过，一群穿着紧身背心，脚上穿着特制军靴，面容僵硬呆板的大汉，排成两排站在了通道两边，而跟在郭璞身后的朱可夫和休斯特，气息明显就是一窒！

　　这群大汉正是跟着郭璞去过亚特兰蒂斯的血天卫，堪比天卫更为厉害，朱可夫等人，估计在他们手上，吃尽了苦头吧！

　　朱可夫等人受到的严苛训练不可谓不多，但是能让他们害怕，可见这些血天卫的手段了！

　　看到郭璞，这些血天卫冷漠无情的眼里，又闪现出来意一丝的尊崇和狂热，跟在郭璞后面的朱可夫等人略带惊讶的看了一眼那些血天卫，立刻就低下了头！

　　开玩笑，朱可夫最少在这些家伙的手上，好几次都差点挂掉呢！

　　他们不是人，他们才是真正的杀戮机器。

　　和他们比较起来，朱可夫觉得自己就像三岁的小孩子。

　　郭璞则是微笑着狠狠地在其中几个血天卫的肩膀上拍了一下，这些血天卫的眼神里，更是多了一丝狂热！

　　顺着整个地下基地绕了一圈，整个灯火通明的基地里，晚上都有几个血天卫在带着龙威战士训练！

　　朱可夫在前面带着一行人顺着整个绕了两个圈，前面正又一队人在高亢的嘶吼着对战！

　　“老板，这些家伙都是从兄弟们中间精心挑选出来的，他们最先适应血天卫的训练！成长的速度比起以前，强了一倍都不止！”

　　郭璞也是一愣，要知道他现在还没有把卓不凡带下来的那种新型超能战剂用到龙威的身上，靠着他们自身的实力，加上血天卫的训练方式，居然能再增强一倍的实力，这让郭璞也不得不惊讶了！

　　他点点头说道：“兄弟们很刻苦！老朱，再过几天，我会让端木海把药效增强的超能战剂给你送来，剩下的，这都交给你和休斯特！一句话，我要你们，都变成血天卫一样强大的存在，我现在，正是需要用人的时候！在这里，还有很多硬仗等着你们去给我打！我要让龙威，龙腾，成为整个世界最响亮的名字！”


第924章 奸商无处不在

　　郭璞当晚没有再回到酒店，而是留在了龙威的总部！

　　他在早上的时候给查理去了一个电话，吩咐他尽快的赶到伦敦来和他汇合，他要用查理做幌子，去和亚当斯家族接触一下！

　　亚当斯家族不是有家产要变卖么？古堡庄园还是艺术品，查理出面，最合适了。

　　早上八点的时候，他赶回到了酒店，等到丽丝收拾妥当的时候，时间已经是九点多了！

　　两人退房，然后走到门口，郭璞看着丽丝笑道：“丽丝，你今天想逛哪儿？我都陪着你！”

　　丽丝似乎有一种欲言又止的意思，但只最后到底没有说什么，而是先依旧是挽着郭璞的胳膊，然后轻笑一声，说道：“你不是很熟悉伦敦么？你做我的向导就好！”

　　这时候的丽丝身上哪里还能找到身为一个黑手党核心大人物的负面情绪，完完全全就是一个青春朝气的女孩儿，细腻修长的脖子散发着隐隐的光泽，娇艳的红唇更是让人有一种想要啃一口的冲动！

　　郭璞连忙古怪的一笑，说道：“那能玩的地方就太多了，伦敦塔，伦敦塔桥，海德公园，就是我们昨天晚上去的那边地方！白金汉宫倒是不用去了，威斯敏斯特教堂！哪里可埋着很多名人呢！”

　　听到郭璞的话，丽丝说道：“那我们先去教堂吧，我现在很想去祷告一番！”

　　郭璞招手拦下一辆出租车，笑着说道：“难道你还有什么心愿么？说出来，本上帝给你实现看！”

　　“龙，你真的不知道吗？”

　　丽丝突然一把抓住郭璞，幽怨的看了郭璞一眼。

　　“哦！上车，上车！”

　　郭璞有些尴尬的嘿嘿一笑。他自然知道丽丝的心意，只不过在这种情况下，他还能说什么？

　　好在丽丝也没有在这个问题上作过多的纠缠，她幽幽的说道：“龙，这件事也不知道能不能顺利完成！教父可是气坏了，或许他身体，能不能撑得过今年都不一定呢！”

　　“什么？”

　　郭璞微微一惊，问道：“这么严重么？”

　　“是啊！”

　　丽丝苦笑着说道：“他身体本来就不好，这件事又受到太大的刺激！”

　　上了车，郭璞才淡淡地一笑，说道：“放心好，我总不能看着老伊万就这样两腿一蹬死掉的，我能让他多活上几年，只不过这样，你就不能继位了！唔，倒是可以叫他退位嘛！”

　　丽丝一愣，随即来了兴致：“真的么？你有什么办法？你真的要是能让教父的身体好起来，我……我……我就当你的情人！”

　　郭璞被丽丝的话吓得浑身一颤，连忙说道：“那我还是算了吧！”

　　“你难道真的就看不上我吗？我又不想做你的妻子，成为你的情人，对我来说，这一辈子，就再没有什么遗憾了！”

　　郭璞心中一阵纠结，他知道丽丝一番话是发自真心的，但是真的要在外面养一个情人，家里的老婆知道了，自己这日子，那就难过了！

　　“怎么，怕老婆？”

　　丽丝忽然回过头来，嫣然一笑说道。

　　“谁怕老婆，谁怕老婆？”

　　郭璞一梗脖子说道：“我只是觉得这样亏欠你而已！”

　　“我不怕亏欠！”

　　丽丝又是嫣然一笑，然后眼神如秋波一般的看着郭璞！

　　郭璞一脸坚毅的说道：“不行，我从来不做对不起女人的事情！所以，我当你哥哥吧！”

　　“去死！该死的家伙！”

　　丽丝气得狠狠在郭璞的胳膊上掐了一把！

　　就在嬉笑纠缠中，两人不知不觉地游玩了大半个伦敦，最后丽丝更是听从出租车司机的话，和郭璞来到了有名的伦敦唐人街！

　　看着入口的那很高大的中国特有的牌坊和巨大的红灯笼，还有灯笼下面的中国结，丽丝眼里顿时闪现了一片的小星星！

　　“龙，我想要一个那个！”

　　“这么大？你抗回去么？”

　　“不是，我是说下面的那个红色的丝带编制的东西！”

　　“那叫中国结！笨蛋！”

　　“哎，对对对，就是叫中国结。”

　　郭璞拉着丽丝两人就在路边找了一个卖中国结的地摊，这摊主居然是一个老外！

　　丽丝指着摊位上那些大小不一，结构各异的结中国结惊喜的喊道：“哇，这么多？真漂亮！”

　　郭璞本来拉着丽丝过来一看之后就想扭身就走，听到丽丝说真漂亮，不禁撇了撇嘴，这中国结简直不敢恭维！在中国也就是三岁小孩子的水平！编制的歪歪扭扭！只能勉强看得出来一个外形而已！

　　就算是这样，这老外的地摊面前还围着一大群人在热情的挑选，不过这些人没有一个黄皮肤的！

　　就这水平，敢在中国摆地摊儿，都要被人笑话死的！

　　丽丝才不管这些，挑选了半天，选了一个最不好看的中国结提着手里，兴奋的对着郭璞说道：“好漂亮！”

　　“呵呵，是啊！好漂亮！你喜欢我就买一个给你！”

　　郭璞苦笑着摇摇头，这玩意儿，比起他自己编制的都远远不及！当年王思睿姐姐，可是手把手的教过他编制中国结的呢！大院里的孩子们，天天围着王姐姐转，这也是一个原因之一！

　　“真的？”

　　丽丝两眼放光的说道。

　　“老板，这个多少钱？”

　　既然丽丝喜欢，郭璞也不好打击她，大不了，拿回去拆开之后，自己再给她编一下就好了！

　　奸商哪儿都有，英国练摊儿的也不例外，这老板明显就看出来这两个家伙不是本地人，多半是来旅游的，而且一看都不像是没钱人的样子，自然要狮子大开口了！

　　“小姐您真是太有眼光了，这个中国结可是工艺复杂，做工精美，所以呢！这价格可是比起其他的贵一点点！”

　　老板眼珠骨碌碌的转了不知道多少圈，一直就在注意丽丝脸上的动静，看都不看郭璞！他也知道，只要打动了女人，男人那就是掏钱的货！何必管他？

　　“小姐这么喜欢，我打折卖给你好了，五百！”

　　“多少？”

　　郭璞听得差点没把这家伙的地摊给拆了！

　　“五百，先生。”

　　老板也被郭璞这一声大嗓子给吓了一大跳！他自己都有些害怕自己说的价格！

　　这玩意儿，他进货最多花了二十美分！

　　“你奸商到哪儿都是奸商啊！”

　　郭璞哭笑不得。

　　“五百就五百，我懒得理你！”

　　郭璞从钱包里掏出五章百元面子的美钞，砸进了老板的手里！然后从丽丝的手里把那个编制极为粗糙的中国结接了过去，对着丽丝说道：“丽丝，看着，我给你重新编一下，叫这老板看看什么才叫做工精美，工艺复杂！他奶奶的，在国内没有被宰过，跑到英国我来当冤大头，这简直就是岂有此理！”

　　郭璞的动作一下子吸引了所有人的目光，在老板瞠目结舌的眼光中，郭璞只用了一分钟时间就把那个做工精美的中国结给打开成了一条红线，然后又用了五分钟，他的手快速无比的翻飞中，一个精美无比的中国结就出现在了他的手上，郭璞手上的这个中国结，比起地摊上的那些，简直就是天壤之别！

　　“哇！”

　　周围的人都惊讶地一声轻呼，接着就是一阵热烈的掌声！

　　丽丝看着郭璞手上那个精美的中国结，忍不住脸上带着激动的笑容，然后猛地一把扑进郭璞的怀里，在他的嘴上狠狠地亲了一下！

　　所有人又是一阵欢呼，连那个奸商老板都馅笑着说道：“先生，您真厉害，您能教教我这个编制手法吗？”

　　就在远处，一辆黑色的高级轿车里，一个女人轻轻地对着身边的一个小男孩说道：“亚当，该你去了，记住妈话！”


第925章 年轻女人

　　当下无事，本来就是陪着丽丝开心的，顺便查理还没有办好郭璞交代的事情，所以也没有联系他，郭璞自然很享受这种被人崇拜的感觉！

　　帮着三个买了中国结的情侣重新编制了一个十分好看的中国之后，一个长的很是好看的小家伙，从人群外面挤了进来！

　　小家伙一头栗色的头发，年纪不过在五六岁的样子，他一挤进来就拉着郭璞的衣摆，用稚嫩的声音说道：“叔叔，能能给我一个吗？”

　　小家伙清澈的眼珠里满含着一个期待，可怜巴巴的看着郭璞！

　　郭璞温和的一笑，蹲下去看着小家伙说道：“好，叔叔为你编一个，但是你要带我去见你的妈妈！好吗？”

　　小家伙眼里闪过一丝的迷茫，他就想不明白，这个叔叔为什么知道自己的妈妈也在！但是他毕竟还小，所以点点头，说道：“好！妈妈就在那边，但是你要先给我这个！”

　　几分钟之后，郭璞手上牵着那个小男孩儿，向着停在唐人街口的一辆黑色豪华房车走去！

　　车上的年轻女人见到郭璞领着小孩过来，轻轻摇头叹息了一声，知道事情败露了！

　　她吩咐司机打开车门，然后却没有下车，而是直接坐在车上，对着走到车前的郭璞饱含歉意地说道：“龙先生，实在对不起，我只能这样来见您！请您和这位小姐上车，好吗？”

　　丽丝戒备的看了那个女人一眼，然后看着郭璞，郭璞点点头，当先抱着小男孩儿，上了车！

　　车门迅速关上，中间的隔音挡板也升了起来，郭璞这才玩味的看着眼的女人，说道：“M没有对你说，我这个人，很讨厌这种莫名其妙的相遇么？”

　　那个年轻的女人长的不是特别漂亮，但是却很能吸引人的眼球，妩媚的面容加上高雅的气质，这稍带矛盾的两种姿雅出现在同一个女人身上，相信任何一个男人都会很容易为她着迷的。

　　“对不起！龙先生！”

　　年轻女人从郭璞的手上接过小男孩，说道：“亚当，你去一边和这位姐姐玩，我和叔叔有事要说！”

　　然后年轻女人叹了一口气，有些惊恐和犹豫地看着郭璞说道：“M夫人说，只有您才能帮助亚当斯家族，而且这位丽丝小姐，也才能拿回伊万教父的钱！我们是在是走投无路了！”

　　郭璞没想到这年轻女人直接就把事情说了出来，他转头看了看丽丝，丽丝也在看着他，脸上带着的震撼，就不用说了！

　　“我能怎么帮你们？”

　　年轻女人连忙说道：“当时家父那批军火，转交出去之后，钱已经付付给我们的了，但是就在给老伊万转账的前一天，就是三天之前，家里突然来了几个神秘人物您知道，他们都是自称是什么圣者家族的人，上帝，我简直不敢相信，这世界上真的有！”

　　年轻女人的脸上，出现了一丝心有余悸的表情！半晌之后才缓缓的说道：“龙先生，您不会怀疑我想要对您不利吧？”

　　“这倒不会。”

　　郭璞眼里闪过一丝精芒，笑着说道：“难怪M一直就在恳求我，让我不要收拾亚当斯家族，去年我和你们家族的一个人在日本因为军火而起了冲突，本来按照我的性格，顺手就想把你们家族灭掉的，只不过，M大妈却一直在为你们家族求情！我上次见到亚当斯的时候，却不知道，他居然还有你这么一个女儿！说吧，把你知道的，或者是你父亲告诉你的一切，都告诉我，让我看看，到底值不值得我帮你们！”

　　下午四点，郭璞和查理见了面，跟随查理来伦敦的，还有三十名郭璞留在他身边的天卫！

　　听查理联系好了之后，一行人坐着车就来到了伦敦远郊的一座古堡！

　　这里远离市区，甚至附近都没有人烟，茂密的森林中间，也就只有这么一座孤零零的古堡！

　　丽丝跟着那个年轻女人还有那个叫做亚当的小男孩回到了亚当斯家族的庄园！而郭璞基本上也就知道了事情的全部经过！

　　说到底，这件事依旧和他脱不了干系！

　　对于黑暗世界联盟的人来说，想要知道俄罗斯黑手党和自己的关系，简直太简单了，而且在台湾，一定有对方的眼线在时刻注意自己的行踪。

　　这让郭璞大为光火，自己居然无声无息，又掉了一个坑里！

　　如果不是自己警觉性很高，岂不是要吃亏？

　　当然，他不相信李长安能有实力杀得死他！

　　但是现在不一样了，既然什么黑暗世界联盟的人出马，那么，卓不凡嘴里这个堪比天星派和魔宗的强大存在，会派出什么人来对付自己？

　　而这一系列，自然是和司徒轩轾的死有关系的！

　　司徒星不能出手，那么自然要用条件交换足够级别的高手来对付自己了！

　　呵呵，有意思！

　　对方的动作，不可谓不快！

　　看样子自己也要抓紧了！不但魅影组织要尽快的清洗出来李长安的暗线，而且一定尽快把自己身边的暗线给找出来！对方居然每一次都能抓到自己的行踪，这想想都觉得窝囊！

　　当然，敌中有我，我中有敌，这不算什么！就像自己在李长安身边安插了云霆月，在美国安插了鲍威尔等人一样！

　　十几个身穿黑色西服的大汉，拥着一个最少年纪都在八十岁以上的老人，正站在古堡前迎接郭璞一行人。

　　老人和查理见过礼之后，直接领着郭璞和查理走进了古堡！

　　三十名天卫则是被留在了古堡一楼的大厅里，老人在前面带路，查理走在中间，至于对于老人有些诧异的郭璞，查理直接说这是我的鉴定专家！

　　从一楼大厅那绕着盘旋而上的红木楼梯走上二楼，又走过一条长有五十米的宽大走廊，老人领着查理来到了一扇极为古朴的红色大门前！

　　这短短的五十米的走廊上，每隔着三米的距离，就挂着一副价值极高的名画，连查理看见了不都不住的暗暗点头！

　　郭璞却轻声说道：“这玩意儿很值钱？”

　　查理也轻声说道：“这一幅画，价值最少在一亿欧元，这都是文艺复兴时期的最珍贵的作品，该死的，一个黑帮家族，居然有这么多的名画，简直就是岂有此理！”

　　老人却走到门口，转身对着查理恭敬的说道：“尊敬的查理王，您请进，这位！”

　　查理皱眉说道：“我说了，这是我的首席鉴定专家，怎么？难道不能进去吗？”

　　老人无奈，只能优雅的躬身，然后推开了大门！

　　这房间是一个极其宽敞的房间，足足有三百平方米左右，四面的墙壁都是没有进过任何装饰的大青石的墙壁，而靠着墙壁，是一排排足足有三米高的书架，上面摆放着的书籍，都是一些古老的珍本！而在房间中间靠里面的位置，是一张宽大的书桌，书桌的背后却是一副英国的地图，这地图上面还标着各种各样的符号，估计只有主人才看得懂！

　　在书桌的前面则是围着一圈儿的沙发，中间是一个宽大的茶几！这房间里的一切，都是年代久远之物！包括那张地图，明显也是用牛皮革制成的！上面的线条什么的都不是现在地图绘画的风格！

　　还有几副擦的铮亮的中世纪铠甲，立在四周！

　　一个年纪和开门的老人差不多的老家伙，整个人脑门上的头发都掉光了，只在四周围着一圈稀稀疏疏的头发！

　　但是这个老人，给人却是一种非常阴鸷的感觉，尤其是那一双眼睛，就像一头时时刻刻都在戒备的鹰隼！

　　这阴鸷的老人见到查理没有吃惊，他站起来正要和查理说话的时候，郭璞从查理的身后走了出来！

　　老人惊骇地看着郭璞半晌没说话，显然，郭璞吓到他了！

　　郭璞呵呵一笑，说道：“亚当斯，我们又见面了！”

　　亚当斯家族当代族长，世界三大黑社会组织之一的当家人，狠狠一巴掌拍在自己的脑门上，然后哆嗦这对着郭璞说道：“该死的，龙，您为什么在这里？难道我的女儿不！快走！要不然我们死定了！”


第926章 吓晕了三个绝世高手

　　亚当斯说的走是什么意思郭璞很清楚！

　　查理过来接头说买东西，亚当斯自然不知道自己回来，但是黑暗世界联盟的人和李长安能不知道吗？

　　所以亚当斯必然知道有针对自己的阴谋，但是却没想到自己回到这里来！

　　只不过来了，郭璞却没想着就这样走了！

　　阴鸷狠厉的一代枭雄，这时候变成了一个手足无措的老人！

　　当然，当普通人看到那群不是人的家伙之后，都估计会直接吓死！

　　郭璞却笑嘻嘻的，深深的看了一眼亚当斯，然后很不客气的走过去，在舒适的沙发上坐了下去，然后还悠然地翘起了二郎腿，郭璞对亚当斯的惊慌丝毫都不放在眼里！

　　“说说吧，你和M之间的关系，老女人居然在我面前装糊涂，我问她她居然还惊讶呢！嘿嘿！亚当斯，莫非她是你的情人？唔，我看你女儿，还真就有点像M呢！”

　　亚当斯再害怕，也气得差点没背过气去！

　　他和郭璞在去年的时候秘密见过，当然知道这个家伙的脾气。

　　老家伙愤怒的跟着坐了下去，说道：“龙，您怎么会这么想，我和M，唔！算了，就当我们是很好的关系吧！但是我女儿绝对和她没有半点关系！”

　　说到这里，连查理都听出来了亚当斯和M之间必然有绯闻，郭璞饶有兴致的看着亚当斯，亚当斯的脸上红白不定的变幻了一阵脸色，他苦笑着说道：“好吧，我和爱丽丝唔，她叫爱丽丝以前是情人！”

　　说完，亚当斯坦白的看向了郭璞，郭璞也直愣愣的看着他。两人目光对撞了一阵，最终是亚当斯抵挡不住郭璞八卦味道十足的目光败下阵去。他苦笑着朝郭璞摇了摇头：“这件事，请一定不要让爱丽丝知道了，好吗？”

　　“哈哈，哈哈！不会不会！我怎么会呢！”

　　郭璞被这个今天八卦弄的差点没跳起来！古板，刻薄的老女人M，居然还有一个情人，居然还是英国最大的黑帮家族族长，这个消息，太戏剧了！太有价值了！

　　亚当斯又苦笑了起来，他摇头说道：“上帝，这时候，怕是那些可怕的家伙，已经马上就要到了吧！龙，我不相信你这么镇定，没有什么安排！不是么？”

　　他的话音刚落，就在房间的门口，突然出现了一声悠长的笑声：“安排，亲爱的亚当斯，这小家伙，能有什么安排呢？他现在就算想要安排，也来不及了啊！”

　　这句话说完之后，整扇的大门突然猛然间碎裂成为了一堆的碎木！

　　查理浑身一个激灵，他一个箭步跳了起来，站到了郭璞的身后！

　　随即就是一身狂风扑面而来，三个身穿黑色披风，年纪都在六十岁左右的老年人，出现在了郭璞的面前！三个老年人，身上的披风外面是漆黑的颜色，但是里面却是血红，配上雪白的衬衫，血红的领结，还有同样雪白的脸色，但是却是血红的眼珠，尤其是那披风在狂风中飞舞，就像是蝙蝠的翅膀，一股叫人浑身汗毛直竖的气息冲天而起。

　　“吸血鬼么？呵呵！”

　　见到郭璞脸上的表情丝毫没变，三个老家伙气势一收，然后悄无声息，犹如鬼魅一般的就那样漂浮着走到了郭璞的跟前。

　　“小家伙，你不怕吗？”

　　郭璞古怪的看了三个老家伙一眼，说道：“我为什么要怕？司徒星给了你们什么好处？值得你们出手？唔，你们是亲王级别的高手么？不像！但是又比起公爵高很多，大大超过了S级的力量，看样子司徒星还真的舍得下血本啊！”

　　中间一个老家伙的眼睛眯了起来，看着郭璞桀桀怪笑着说道：“小家伙知道的很多！不错，我们不是亲王，不过是准亲王，也就是我们一个人，轻松就能打败两个S级的异能者！所以，今天你无路可逃了！”

　　郭璞轻佻一笑，然后他笑吟吟的看着三个老家伙说道：“这样，我给你们十倍的代价，你们去杀掉李长安，还有魔宗在欧洲的所有人，怎样？”

　　三个老人相互看了一眼，依旧是中间的那个老家伙说道：“那个人付给我们的代价，你出不起的！嘎嘎，所以，我送你上路吧！”

　　三个老家伙正要动手，郭璞手上已经举着足足碗口大小的一块暗红色的晶石，放在了三个老家伙的面前！

　　三个老家伙面色突然狂变，嘴里不由自主的吱吱吱的就像蝙蝠一边发出了一声声尖利之极的叫声，这叫声简直就想一把刀，城堡的窗户玻璃都猛然间哗啦一声碎了一地！

　　郭璞真气流转，却把亚当斯和查理护在了中间，所以他们两人没事！

　　“你你你！上帝啊！魔鬼啊！”

　　三个老家伙猛地跳起来老高！三个人同时朝前踏上了一步，中间的老家伙笑眯眯的对着郭璞说道：“小家伙，只要你把手上的那个东西给我，我就放过你！”

　　郭璞嘻嘻一笑，意念一动，手上又出现了一颗同样大小的晶石！这立刻让三个老家伙浑身僵硬了！

　　半晌之后，三个老家伙相互看了一眼，然后同时冷笑一声，指着郭璞冷笑道：“小家伙，你死定了！上帝啊，能量结晶，我从来没有见过这么大的能量结晶啊！可怜的我，黄豆大小的能量结晶都没有见过啊！”

　　郭璞扫了三个一眼，他不屑的说道：“没见过世面了吧？看看，这是什么？”

　　他手上的两个晶石消失不见，突然一块足足一立方的巨大晶石，又出现在了三个老家伙的面前！

　　三个老家伙猛然间眼珠子都要突出来了！随即眼珠子三百六十度不知道转了多少圈，然后同时哽儿一声，居然啪嗒全都倒地晕了过去。

　　“嗯？不会吧？”

　　亚当斯也差点被郭璞的神奇手段给吓死！

　　这些东西，倒地是从哪里冒出来的？

　　上帝啊玛利亚！这都是什么人啊！爱丽丝说的没错，他们都是魔鬼！上帝管不了他们。

　　郭璞眼里猛然间闪过一丝厉色！就在他要对着三个昏死的老家伙下杀手的时候，突然一道极为阴寒，极其危险的感觉，出现在了郭璞的心头！

　　一道幽灵一般的影子，一身打扮和三位老家伙一模一样青年人，出现在了大门口！

　　青年人惨白的脸上，嘴角扯了扯，他看着郭璞低声笑道：“能量结晶，这应该是你们从亚特兰蒂斯城得到的吧？可惜，我们黑暗世界联盟寻找了一千年，都没有找到亚特兰蒂斯的入口，却被你们东方人找到了！”

　　这青年人身上的气息，甚至比起这三个老家伙都要强大！

　　郭璞暗自戒备，虽然明显，加上郭璞手上有神兵利器，还有用之不竭的真气，郭璞有信心，足可以应付这个家伙了！

　　这家伙估计是一个也是一个准SSS级的高手，但是自己未必会怕他！毕竟，西方异能者和东方武者的差距很大！

　　就像卓不凡和乔纳森还有梵蒂冈的教皇！乔纳森和教皇都是SSS级别的高手，但是却对卓不凡忌惮无比！

　　郭璞没有把握在卓不凡手上支撑几招，但是却有信心在教皇或者乔纳森的手上，顺利脱身！

　　当然，没有交过手，具体情况也不一定是这么回事！

　　上一次卓天说自己不配他出手，现在，郭璞却隐隐能抓住了一点像卓天那种境界的门槛了！

　　所以郭璞不怕，而且，他能来，能没有后手么？

　　从来不打没有把握之仗，这是他的一贯原则！

　　乔纳森虽然没有来，但是借助圣杯，突破到了SSS级别的天使，还有狼人，两个大高手一直就跟在了郭璞的身后，还有郭璞利用了他枢机主教的身份，更是强拉着教廷整个伦敦教区的所有红衣大主教，做好了准备！

　　一句话，黑暗世界联盟这一次除非是全部来的SSS级别的高手，要不然，一个天使，就足够他们好看的了！

　　当然，五大圣者家族，SSS级的异能者，加起来估计也不会超过十个！这样的高手，可是族长级别的大人物呢！对付区区郭璞，他们能动么？


第927章 天使姐姐

　　这个青年人浑身都冒着一股阴冷，一股让人心里发怵的寒气，似乎那寒气都能从自己身体的毛孔钻进了骨头缝子里面一般！

　　这家伙，还真就有点吸血鬼的味道。

　　随着他慢悠悠的漂了过来，地上的三个老家伙也醒了过来！

　　见到这个年轻人，三个老家伙显然都有些惧怕他，这时候乖乖的站在青年人的背后，六只通红的眼珠子却在郭璞浑身上下不断地瞄来瞄去！

　　青年人却阴恻恻的笑了起来：“他身上有一个折叠空间，唔，好东西还真不少啊！不错，我正好缺少一个这样的东西！”

　　其中一个老家伙馅笑这说道：“亲爱的菲利普，那么你能不能把他手上的能量结晶给我们一点点，一点点就好！”

　　被叫做菲利普的咧嘴一笑，随即一道可怖的精神力就像潮水一般，对着郭璞铺天盖地而去！

　　随着他的精神攻击，青年人的手也是蓦然一弹，五道阴寒之气，毫不犹豫的对准了郭璞的心脏！

　　就在青年人动的一瞬间，郭璞手上就出现了一道寒气更为惊人的剑芒，刚好把这青年人菲利普的五道阴寒之气挡了回去！

　　至于到一道潮水一般浩瀚的精神力攻击，郭璞却是也猛然间灵光一闪，他准备硬撼一下对方的精神力攻击！

　　有了上一次那庞大的精神力充斥着脑海，现在这青年人的这一股精神力，还达不到那个层次，所以，他准备让这个家伙帮助自己寻找一下那个感觉！说不定又能找到那种控制别人思想的感觉呢！

　　青年人菲利普猛然间一呆！

　　他似乎知道哪里有点不对劲了，但是到底是什么却不知道！

　　他是黑暗世界联盟的天才，年仅三十岁，就达到了其他人一百岁才能达到的精神力境界！

　　他更是黑暗世界联盟公认的，能冲击SSS级桎梏的人选！

　　但是他在郭璞的身上却感到了一丝怪异！

　　自己庞大的精神力，完全丝毫没有任何一点落空的攻击中了对方，但是对方居然一点事都没有？

　　青年人菲利普的手被雪血的寒气弹开，但是骤然之下，他邪邪一笑，猛然间爆发了全部的实力，郭璞甚至都能用肉眼看到那个青年人的手指上，冒出来五道有形的丝线一般的精神力，那精神力就像锥子一般，狂暴的想要突破自己真气的防御圈！

　　但是比青年人的笑容更邪异了十倍的笑意慢慢从郭璞脸上荡漾开。

　　因为在第一次受到青年人精神力冲击的时候，他也并不好受！这种他从未接触过的精神力，但是果然是有一点用的！至少他似乎眼前的景色又是一慢，而且能看到对方出手之后，精神力所化的丝线了！

　　青年人见到郭璞嘴角的笑容，突然感觉到了一股叫人害怕的危险！

　　一道比起他出手时候的精神力不知道庞大了多少的精神力，从眼前这个家伙的身上爆发了出来，而那精神力更是就像能化为实质一般，狂暴无比的，就像一块大盾牌似地对着他和身后的三个老家伙就砸了过来！

　　“不可能！”

　　青年人尖叫一声，正要飘身后退，但是郭璞的精神攻击更是暴涨，无数缕精纯的精神力融入了他身后的虚空，就听得啪嚓一声，四个家伙就像被两道透明的门夹在中间一般，差点没被夹成肉饼！

　　三个老家伙惨叫一声，惊恐的看着眼前刚才还人畜无害，自己还认为十拿九稳出手就是手到擒来的家伙，他居然这么厉害？

　　青年人菲利普眼珠子猛然间血红，然后两股血光一闪，郭璞的精神力就被攻破！

　　这家伙，果然不一般！

　　郭璞暗暗叹息！

　　看样子这菲利普真是厉害啊！丝毫不弱于自己，刚才他是轻敌，才会被自己站到一点便宜，自己倒是不怕，但是四人联手，自己未免就有些捉襟见肘了！毕竟，身后还有两个普通人，这可是要分散自己一小部分的精力的！

　　而亚当斯和查理已经吓的差不多要尿裤子了！

　　虽然查理知道老板的手段，虽然亚当斯也不是没有见识过前几天找上门的那些家伙的神异手段，但是，刚才那夹扁人诡异场景，依旧让他们感到不可思议。

　　“很好，你激怒了我！你死定了！”

　　青年人咬牙切齿的等着郭璞：“我菲利普，怎么会在一个东方人手上吃亏？我家族的荣耀，不容玷污！今天，我就用你的鲜血，来洗刷你对我家族的侮辱！”

　　“我呸你一脸的唾沫星子！”

　　郭璞不屑的哼了一声，然后大声喊道：“天使姐姐，救命啊！”

　　随着郭璞喊完，先前被震碎玻璃的城堡的巨大的窗口！突然同时跳出来两个人！

　　然后随着狼人猛然间一声仰天嚎叫，他身上的衣服全部碎为破布，短短三秒钟之内，一头足足长度在五米，高在一米五的巨狼，出现在了查理和亚当斯的面前！

　　“上帝啊！上帝啊！上帝啊我看到了什么？”

　　如果说先前是震撼的话，现在就是吓死人了！

　　查理都忍不住尖声惨叫了起来：“老板！救命啊！”

　　郭璞狠狠地在查理变形的脸蛋上拍了一下，喝道：“自己人，怕什么？”

　　然后房间里似乎又是响起一声若有若无的教堂里唱赞美诗的声音，天使上半身的衣服衣衫同时炸裂，两道洁白无比，带着圣洁光辉的巨大翅膀，直直的升到了足足五米高的屋顶！

　　随着天使的变身，整个房间里都似乎传来一阵阵圣洁的光辉！

　　亚当斯浑身哆嗦着，一把抓住胸口，嘴里都吐出了白沫子了！

　　“上帝啊，您的使者出现了吗？上帝啊，我看到了天使，真的有天使啊！主啊，以后一定改邪归正！请不要让我下地狱！”

　　见到狼人变身的时候，青年人菲利普脸上没有任何的其他表情，依旧是阴寒冷厉，但是见到天使变身之后，那庞大的精神力简直就要让他站都站不住了！这时候他才豁然变色！

　　“SSS级！该死的！怎么可能！怎么会有SSS级的高手？该死的！”

　　天使圣洁的脸上，带着一丝的讥讽，他身后两只巨大的翅膀慢慢地闪动着，更是激荡起整个房间都是一股股叫人压抑到了极点的气息！

　　但是这气息在查理和亚当斯看起来，却是有着神奇无比的静心的作用！

　　这就是神棍的力量！

　　就听得一声尖叫，青年人菲利普的身体狠狠往后一闪，然后亚当斯这座古堡坚硬的大青石的厚重墙壁突然就被菲利普给撞碎！

　　寸寸炸裂的石块漫天激射，三个老家伙更是紧随而上，四道人影，瞬间就消失不见！

　　狼人却长啸一声，四肢在地上猛然间一蹬，巨大的身体也冲进了那个大洞，追了上去！

　　天使却渐渐的把身后的一对翅膀给收了起来！浑身叫人恐怖的气息，也慢慢的消失不见！

　　郭璞却是死死的盯着天使身后慢慢变小，然后全部消失的翅膀，眼里闪过一丝奸猾，他嘻声说道：“米歇尔，你这翅膀砍断了能不能再长出来？”

　　“小家伙！你想干什么？”

　　米歇尔眯起了眼睛，直觉的，他从郭璞眼里感到了一股诡异！

　　“嘿嘿，我想给我儿子找一个玩具！”

　　他的话都没有说完，天使顺势一踢就狠狠的踹在了郭璞的小腹上。

　　SSS级的异能强者果然不是盖地，郭璞没有想到天使居然突然出手，而且这一出手居然毫不留情，要是放一个慢动作就能看到，郭璞小腹上的衣物啪嚓一声就被这一脚踢的炸裂成了碎屑，然后，一个清晰的大脚印陷入了郭璞肌体足足五公分都不止。

　　“嗷！”

　　郭璞炮弹一般的跟着从那个被撞出来的巨大窟窿里面飞了出去！

　　然后查理和亚当斯就听到一阵院子里树枝折断的声音和郭璞的咆哮：“小爷和你没完，该死的鸟人，总有一天，小爷要烤了你的翅膀下酒！”


第928章 教廷的震撼出手

　　半个小时之后，狼人一脸悻悻然地从门口走了回来！显然他追出去也没有占到什么便宜！而且看看他肩膀似乎还有些受伤，想必和菲利普交过手，但是明显吃亏了！

　　这时候亚当斯哭丧着脸坐在二楼的中间的沙发上，郭璞正愤愤然地和天使说着什么，倒是查理脸色很快恢复了正常，悠闲地，舒服地坐在郭璞的身边，殷勤的给天使还有老板倒酒！

　　几个黑暗家族的一折腾，亚当斯这座古堡里面的损失那真是不小，单单是这城堡那条通道里挂着的那些价值巨万的画，就让亚当斯心都疼的抽抽了起来！但是还不敢说什么！

　　面如死灰的亚当斯呆呆的萎缩在一旁，哪里还有刚才的那股阴鸷狠厉，欲哭无泪的表情就像刚死了老婆，呆了好一阵子，他才好不容易嚎叫了一声：“上帝啊，该死的，这些东西都是亚当斯家族的先祖留下来的啊，就这样毁掉了！上帝！”

　　郭璞翻了翻白眼，哼道：“老家伙，你也别干嚎了，几幅画而已，真等到你全家被灭了，这些东西还不知道便宜谁呢！对了，我看那几幅画不错，一会儿走的时候我带走了！正好我家里还缺少一点装饰的东西！你不会舍不得吧？以后你的安全，看在你老情人爱丽丝的份上，我负责了！以后跟着我混，我保证没有人再来找你们的麻烦，对了，先把老伊万的钱给人家！”

　　“啊？？”

　　亚当斯浑身一颤，差点就此昏死了过去！

　　钱给老伊万是应当的，但是他，跟着你混？我是不是死得更快？看看你的对手都是什么人啊！

　　还有，趁火打劫也没有你这样的吧？你这是在往老子滴血的心上撒盐啊！

　　就在这时候，郭璞的加密电话响了起来！

　　一接通之后，郭璞对着里面哇啦哇啦的喊了几句，无非就是宁杀错，别放过之类的话！

　　天使有些好奇的看了他一眼，说道：“小家伙，你还有后手吗？”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“必须有，哼，教廷的大军，正在等着他们呢！唔，电影里不是演的都是这样的吗？光明和黑暗之间，总是水火不容的！我们就看着教廷的大军，净化了这些罪恶的黑暗生物吧！”

　　天使和狼人同时一呆，对着郭璞撇了撇嘴。

　　就在距离亚当斯这个家族古堡三十公里之外，凯斯公爵身边站着黑暗世界联盟五大圣者家族派出来的主事人，他们把李长安围在了中间，正在耐心的等待着什么！

　　他们的身后，是不下一百人的黑暗世界联盟的高手，以及十几个李长安的心腹护卫。

　　就在这时候，四道巨大的蝙蝠影子划破了长空，出现在了他们的面前！

　　这里是森林的深处，也不会再有别人，李长安等人认为很安全了！

　　菲利普惨白的脸这时候一片的铁青之色，血红的眼珠子更是闪烁着冷酷无情的阴狠凶光，身上的黑色披风上破了也不知道多少个大洞，估计是狼人留下的。

　　四个人停下来之后，三个老家伙连连捂着胸口就是一阵的喘息，嘴里还在尖声吼道：“万能的魔鬼啊，这是真的吗？对方居然出动了SSS级的强者？上帝，为什么我们不知道对方有SSS级的强者？那家伙是教廷的人吗？该死的鸟人！可怕的鸟人啊！”

　　凯斯公爵等人本来脸上是一片期待，但是看到四个人这个脸色就知道多半没有干掉那个家伙，而听到三个老家伙杂七杂八的话之后，所有人都傻眼了！

　　凯斯公爵吓得大声吼道：“怎么可能？上帝，SSS级的强者？他们李！难怪你的老板要我们出动最强大的力量呢！”

　　菲利普却冷笑一声，缓缓地抬起头来，他冷漠无情的看着李长安说道：“就算没有那个SSS级的强者，你嘴里说的那个丝毫不会对我造成任何威胁的家伙，他居然能和我打成平手，你说，你是不是在故意害我？”

　　李长安浑身一颤，愕然无比的抬头看着菲利普，浑身都打了个寒战，然后他毕恭毕敬的对着菲利普一弯腰，说道：“尊敬的菲利普阁下，那个家伙居然能和你打成平手？这……这怎么可能！”

　　李长安也傻了眼。

　　他不知道郭璞在最后的时候凭借什么把魔宗一百个长老搞成了白痴，也不知道他为什么能让六十几个长老自杀！李长安绝对不会把这归结到郭璞的实力暴涨到了这种神奇的随意左右人生死的地步，他最多认为这家伙也许会了一种什么诡异的功夫，出其不意才取得了这样的效果，但是他最多认为郭璞不过就能达到像司徒焚，这样一个标准，这样算下来，也不过就是和凯斯公爵等人略微高一点点，所以为了郑重的体现司徒星的意志，他靠着三寸不烂之舌，硬是让凯斯说动了族长，派了圣多马家族最厉害的年轻高手出来！

　　却没想到是这样一个结果！

　　菲利普阴狠的笑了笑，冰冷无情的声音在所有人的脑海中响起：“计划改变，现在就算我们都去，也不是对方的对手！撤离这里吧！这一次失败了！责任都在你们这边，所以回去告诉你的老板，如果再想叫我们出手，那么就要准备足够打动我们家族的！”

　　就在这时候，一阵诡异的声音传进了所有人的耳朵！

　　然后，从四个方向，四颗导弹穿破了虚空，托着长长的尾巴，对着李长安等人就这样呼啸而来！

　　李长安都忍不住尖锐的惨叫了一声，他再也顾不得别人，亡命的调集了全身的真气，炮弹一般的猛然间一弹，身体就激射而出！

　　菲利普更是暴跳如雷，嘴里还在惨厉的咒骂着，紧随着李长安就弹了出去！

　　除了李长安，凯斯公爵还有菲利普等人警觉得快逃出去之后，随着火光一闪，四颗导弹准确无比的对准了这一群一百多人，然后轰然炸开，四团火球腾空而起。

　　随着这一声爆炸，方圆一百米之内的一切都化为了碎片，黑暗世界的一百多个S级，A级异能高手，还有李长安身边的几个魔师护卫，加上树木草地等等一切，都在炽热的气浪化为了碎末！

　　随着爆炸声响，四家中型的直升机出现在了爆炸的上空，直升机上面，赫然是身穿红色长袍，头戴着古怪小红帽的教廷的红衣大主教。

　　红衣大主教开飞机，用导弹，这要是被教廷的教徒知道了，也不知道他们会是一个什么表情。

　　四架直升机上面的红衣大主教看着火光中没有一个人逃出来，然后围着火球绕着飞了一圈儿，开始返航了！

　　远处，李长安脸色冷漠无比，他呆呆的看着远处那一团爆炸后腾起的云烟，过了半晌，他突然歇斯底里的吼道：“该死王八蛋！我李长安和你不死不休！”

　　而菲利普更是冷漠无情的瞪着李长安：“这件事，好玩了！”

　　菲利普心头这个窝火啊，简直别提了！

　　现在是黑暗世界联盟五大圣者家族共同派出来的一百位高手啊，要知道，这些力量虽然相对于整个黑暗世界来说，不过是九牛一毛，但是这是赤裸裸的挑战啊！

　　他菲利普更是会成为家族的一个笑话！

　　绝世天才居然一出马就搞了一个全军覆灭！

　　而突如其来的爆炸声让郭璞等人也呆了一下，他接到教廷的人电话之后，手上的电话都捏不住了！

　　郭璞咕咚一声吞了吞口水，他哭笑不得的说道：“教廷真他牛啊！比我牛多了！看看，我就说嘛，现在有了高科技武器，谁还傻乎乎的扑上去拼一个你死我活啊！”


第929章 初步合作意向

　　丽丝这一趟阴差阳错的，原本计划至少十天，反倒是来了三天就拿到了钱，带着四个保镖回国的时候，对郭璞那份依依不舍，简直就别提了！

　　送走了丽丝，郭璞这才腾出时间来好好和亚当斯谈一谈，毕竟那天说叫人家跟着他混，可不是一句话就这么简单。

　　作为这个世界上三大黑社会组织之一，现在日本雅库扎基本上被郭璞大清洗，人都是千叶子留下的那些暗卫，算得上是牢牢地掌握在了自己的手里，三K党自不待言，鲍威尔现在对自己是言听计从，倒是亚当斯，这个老家伙现在从惊恐中缓过劲来，自然需要一番好好的谈判了！

　　不过中间夹杂着M，郭璞丝毫不担心，亚当斯敢对自己狮子大开口，或者违逆了自己的意思！

　　亚当斯家族对于郭璞很有点用！毕竟他要整合欧洲的能源市场，总不能什么事情都需要他亲自出面，或者派出龙威战士去对付那些小混混吧？所以，亚当斯家族，就是他的打手，先锋！

　　不过对亚当斯这个人，或者说这个整个欧洲最顶尖的黑道枭雄，郭璞丝毫不怀疑，中间如果没有M在，他也不能短短的几十年，成为整个世界三大黑社会组织之一！

　　要知道亚当斯家族也是一个古老的贵族世家，只不过最后落魄才转向黑道的，时间不长，比起三K党三百年的历史，简直不能比，更不能和日本的雅库扎比较了！

　　而亚当斯家族能超越黑手党家族，一来是黑手党这些年受到了打压太多，二来，这和M无不关系。

　　当然论实力，人数，黑手党家族甚至超越了三大组织，但是，他们太分散了！散沙！

　　既然知道了M居然是亚当斯年轻时候的情人，这谈判，郭璞绝对不会放过老女人的！

　　“爱丽丝，你不知道，这家伙简直就是魔鬼，我不是有意要把我们的关系说出来的！”

　　亚当斯看着几乎都要暴走的M，苦涩的一笑说道：“现在他要让我和他合作，如果你同意的话，我没有意见！”

　　“好了，M大妈，这件事你就不要怪亚当斯了！”

　　郭璞嘿嘿笑着摇头说道：“说实话，我对你的这些绯闻没有任何的兴趣，而且你也知道，我甚至对亚当斯家族合作都提不起兴趣来，我只是看在我们之间的关系上，不想你的老情人最后死于非命而已！所以，条件只有一个，听我话，我保护你！”

　　亚当斯眼珠子骨碌碌的转了几圈，讶然说道：“龙，您！”

　　M猛地对着亚当斯咆哮了一句，吓得这个变一下脸色，英国都要抖三抖的牛人立刻乖乖的不敢吱声了！

　　老女人然后转向郭璞，淡淡一笑说道：“亲爱的龙，这件事无论如何，请为我保密，如果我辞职的话，对你也没有帮助是么？至于和亚当斯家族的合作，我完全同意，以后，你说的话，亚当斯家族会完全照办的！这一点你放心好了！”

　　“那就好！”

　　郭璞点头：“那件事怎么样了？”

　　“那件事么？”

　　老女人耸耸肩，说道：“去我的办公室吧！我们之间要好好的谈一谈了！”

　　当天M连夜找到女王之后，伊丽莎白又直接把亚瑟王请了出来，然后又让查尔斯王储旁听。

　　对于郭璞提出来的条件，伊丽莎白可做不了主！

　　当时在亚瑟的小茅屋见到郭璞的时候，女王陛下和郭璞之间算得上是达成了一个不明朗的合作意向，正是在这样的情况下，郭璞才让罗斯家族，免去了英国欠了罗斯家族两百年的债务！

　　但是那个时候说的是平等合作，现在却是要以他为主！

　　最后几人连夜商议的结果就在M的脑袋中了！

　　如果英国皇室提出来的条件郭璞能满足的话，按照亚瑟王的话，听那个小家伙的话又有什么？实在不行，还有他和卓不凡的关系，不怕！

　　亚当斯委委屈屈的自个儿带着保镖走了！M和郭璞来到军情六处老女人的保密办公室，M愤怒无比的说道：“该死的小家伙，我再说一遍，不许你用这件事来取笑我，上帝，难道你没有年轻的时候吗？”

　　“我正年轻呢！哈哈！”

　　郭璞一脸嬉笑的说道：“好了！你的女王陛下怎么说的？”

　　M不以为然地说道：“你都能猜到结果，还需要我说么？但是亲爱的，据我所了解的情况，似乎，中国政府方面，并没有这一些列的动作吧？”

　　“随便你怎么想吧，你认为和国家有关也好，是我的个人名义也好，总而言之，这件事对中国，英国，你，我，都有着很大的好处！”

　　郭璞坦然说道：“我需要借助你们的实力，同样，你们也要靠着我的势力！至于说中国政府，M大妈，这个世界上，没有人嫌弃朋友多的，尤其是真诚以待的朋友！不是吗？”

　　“那你能给我们什么呢！”

　　M话锋一转，说到了具体的东西上面：“难道你能给我们李长安给美国的同等条件？”

　　“M大妈，你就别和我玩心眼了！”

　　郭璞挥手打断了M的话，毫不客气的说道：“这完全不可能！再说了，我替你们免除了债务，这已经是条件之一了！”

　　“龙，不是这样的！”

　　M毫不退让，这件事上面她也不敢退让，虽然她只是初步接洽，后续英国政府方面一定会组成一个庞大的专家组来分析这件事，但是先期的基础打不好，以后就是白扯！

　　换言之，先前都不在大方向上面争取到足够多的东西，后期谈的那些细节，值得了什么？

　　“哦？那你说，我听着！”

　　郭璞有些惊讶于老女人今天的强势！

　　“如果我们能得到和美国人全部一样的资源，这才是我们合作的最基本的开端！”

　　M缓缓地说道，她的表情肃穆异常：“龙，你要知道，就像你说的，利益是驱使一切的动力，你要让一个国家心甘情愿的成为你的合作伙伴，难道这个条件都不想满足我们吗？要知道，我们比起美国来，更加的值得你信任！”

　　M说出来的条件实际上正是郭璞心中的条件！

　　自己席卷了美国的金融市场，李长安这冤大头帮着补上了，然后留下一大堆的资源，灰溜溜的闪人，而英国实际上占到的便宜也丝毫不比美国少，毕竟，两百年的债务免除了！

　　单单只是这一点，就比美国人占到了更多的便宜！

　　但是和美国一样的条件，这很有问题，最起码，那种NBR人形兵器就是一个大问题！

　　俄罗斯方面用领土换装备，必然让天星派的库存告罄，其他的都还好说，超能战剂现在有了晶石，丝毫不是问题，至于说什么激光枪之类的玩意儿，自己还能卖能源赚一笔！

　　但是生意是谈出来的，再好的关系，也是总是要向着各自有利的方面谈！

　　“M大妈，这话你就错了！信任这个问题，我还真不敢对你们太过信任！”

　　郭璞哼了一声，说道：“反倒是你说的美国！我有百分之一百的把握，把他们牢牢掌控在自己的手里！”

　　郭璞这话不是开玩笑了，有了乔纳森等人，加上鲍威尔必然成为下一任的总统，他对美国的掌控力，绝对要超过英国的！

　　郭璞淡淡一笑，说道：“我们的关系也不用太见外，我就不妨告诉你，下一任的美国总统，我都预定好了！我的人！”

　　“什么？你！”

　　M猛地站了起来，随即又无不嫉妒的摇头哼道：“上帝，你真的想要建立一个地球联邦吗？”

　　郭璞笑而不语，见郭璞不说话，M只得说道：“龙，你到底是怎么想的，都说出来吧！”

　　郭璞面色一肃，看着老女人说道：“超能战剂我能提供给你十万人的，但是这种东西你知道，他是多么的珍贵，所以，我只能分批次给你们，时间不超过一年，至于那种人形兵器，一万台，是我的极限，不妨告诉你，我给你的比李长安给美国的，高出了不止一个档次，至于激光武器，我可以提供一批，装备十万人的部队，但是这种武器的能量，需要你们向我购买，这是核心技术，当然，你们也绝对无法破解的！黑鲸潜艇我最多给你三艘，我的条件就是这样，你可以考虑！”


第930章 再次暗杀

　　欧洲某处！

　　一座高耸的石山，一个隐蔽的洞口。

　　一条看起来像是浑然天成的甬道，歪歪斜斜的从这洞口一直延伸进了山腹！

　　这长长的甬道有一些倾斜向下的角度，在走过这通道之后，整个山腹的地下，是一个巨大的空间！

　　这是魔宗在欧洲的一个秘密的研究所，专门从事人形兵甲的生产！

　　长宽都在一公里的山腹，分为五层，其中最下面的两层空间，就是一个流水生产线！而上面三层则是仓库！

　　这三层，每一层都能码放十万台人形兵甲！

　　只是可惜，魔宗的这两条生产线的能力不是很强，效率不是很高，刚刚摆满一层，就被李长安转手白白地送了人。

　　这石山的顶部被削平，是一条长度在三公里的飞机跑道！整个石山都被掏空，而驻扎在这里的克隆战士，足足有三千之多！

　　当然，从顶部下去地下基地，要经过不知道多少道的检查，一般人也不知道这里！美国在天上的上千颗军事卫星，都丝毫不能发现这个基地。

　　在基地的控制大厅里，无数电子仪器密布，而最吸引人的，则是控制大厅中间的一副三维成像地图！这个基地方圆五十公里之内的一切地貌，都被完全按照比例缩小，只要这方圆五十里之内有任何的风吹草动，这控制大厅都会发出警报！

　　而这时候在控制大厅的长方形长桌的两边，正做着两排人！

　　身穿长袍的司徒焚，身边坐着李长安，还有一批刚从魔宗总部出来的年轻弟子，还有几个是魔宗的长老！

　　他的对面不是别人，正是这次帮着袭杀郭璞的菲利普，还有他身边的三个老家伙，以及黑暗世界联盟的五个家族的主事人！

　　司徒焚他很严肃的看着菲利普说道：“这样贵方怕是有些不妥吧？我们付出了足够的代价，却换来你们一句任务完成！难道我们要杀的人还活着，这也是完成了任务？”

　　说道这里，司徒焚有些不悦的咳了一声，看着脸色漠然的菲利普淡淡的说道：“我们的目的，不是要你们去送死，要不然，也不会一再要求你们派出足够级别的高手了！当然，我相信菲利普先生也是绝顶高手，而且我们合作，也有着共同的目标，你们想干掉教廷，独霸欧洲，我们也想干掉天星派，控制东方！所以，为了这么一点点事情，贵方就要和我们锱铢必计，这样怕是伤了大家的感情吧？”

　　围在司徒焚身边的长老纷纷点头，这些长老，是魔宗精选出来的高手，他们见到那一百个脑死亡的长老之后也吓了一个半死！

　　他们想不到，到底是什么样的诡异手段，才能同时把一百个高手，都搞成植物人！这手段，未免太凶悍了！以后，自己还怎么和那个混蛋斗？

　　故而请异能者对付郭璞，也是一举两得！又除掉了对方，还免得自己拼命！

　　但是这个该死的什么黑暗世界联盟，收钱不办事，不但没有干掉那个家伙，还想要找他们要损失补助！

　　你死掉了一百人，老子也死掉了魔师！而且，你接任务的时候，难道不知道要死人？

　　司徒星都差点被对方气的心说干脆直接终止合作算了！

　　但是不能啊！

　　魔宗现在的局势，已经很被动了！

　　对方一步步的蚕食，而现在她丝毫办法没有！

　　菲利普却冷笑一声，看着司徒焚问道：“你们开始说的，是那个家伙根本就没有多厉害是吗？我一个人，足够轻易的收拾下来，不是吗？”

　　菲利普阴狠的笑着，他扳着手指慢慢的说道：“你们给我的东西，是叫我干掉那个家伙，叫我干掉一个远远不是我的对手的家伙，而我去了！但是呢？对方不但丝毫不逊色于我，甚至身边还有一个和我差不多的高手，甚至还出动了一个SSS级的高手！你知道什么叫SSS级的高手吗？那就是人家随便动一动，我就要去见上帝的存在！司徒焚阁下，你知道你们的情报，对我们的误导有多大吗？你们这不是在叫我去杀人，明显就是在让我送死！现在，我成为了家族的笑话，这个损失，我不找你们，找谁？”

　　“至于你们手上的东西，我也没有什么想要的，我只需要一点！给我能量结晶，就是那个家伙手上的那种能量结晶！你千万不要说，你们一起去了亚特兰蒂斯，你们手上没有吧？”

　　司徒焚差点没有郁闷死！

　　直到魔宗从亚特兰蒂斯城逃出去之后，他们才意识到那个晶石的重要！

　　但是当时，箱子才是最重要的！而且司徒星等人根本就不认识那个晶石！他们当年从卓不凡手上搞到手的，不是那种形态的晶石！

　　而现在郭璞实力暴涨到这个地步，就是在收取了那块巨大的能量结晶之后，这才成为了司徒星等人追悔莫及的事情！

　　但是有用吗？他们又没有折叠空间可以容纳那个玩意儿！魔宗某些顶级的研究所，对这个技术研究了一百年，都丝毫没有任何的进展。

　　司徒焚大声说道：“这个，真没有。”

　　菲利普淡淡的看着司徒焚，说道：“你认为我会相信吗？”

　　司徒焚火气也上来了！他，装什么B呢！老子还需要像你一个小辈解释么？再说了，你能做的了你家族的主，也不能坐到这里！而是直接回去告黑状了。

　　他冷冷地看向了菲利普：“菲利普，你确定，你要用这样的态度，和我们合作吗？”

　　菲利普身边的五个五大圣者家族选拔出来的主事人脸上也是一阵的难看！

　　他们对这个家伙讨厌到了极点！

　　仗着自己是天才，受到联盟的宠爱，居然把他们五个人当做无物！

　　菲利普却是阴寒的笑了笑，说道：“我只需要这种晶石，不多，一立方就够了！至于说合作，我原本就没有和你们合作，和你们合作的，不过是黑暗世界联盟，而不是我！”

　　五大圣者家族中间性格最火爆最暴戾的那个曾经对李长安出手的络腮胡子大汉，指着菲利普大叫道：“菲利普，你这是干什么？你知不知道你在做什么？你要是对我们的计划造成了什么破坏，议长是不会放过你的，不要以为你的天才就可以为所欲为！”

　　菲利普却猛然间瞪了那个大汉一眼，无形的精神力就像一把钳子，死死的钳住了大汉的脖子，然后大汉就凭空那样飞出去老远，狠狠地砸在了墙上！

　　大汉狂怒地站了起来，但是看到菲利普一双血红的眼珠，却只能骂骂咧咧走回到自己的位置，坐了下去！

　　司徒焚望着菲利普，菲利普也眯着眼睛看着司徒焚。两人对视了一阵，司徒焚才说道：“一句话，东西没有！如果你想要，就去干掉那个家伙，他身上的东西，我们对半分！这样，总能让你满意了吧？”

　　菲利普眼前一亮，随即咯咯地笑了几声：“我是一个绅士，你看，先前就算看到那个家伙手上有那么多的能量结晶，我都没想到要他的，我只是想要他的那个折叠空间，不过你现在说了，我们对半分，那么，我倒是可以再帮你一次！只不过，这一次，我需要做一点不绅士的举动了！毕竟，他身边有SSS级的高手！只不过，这中国人马上就要回国了！那个天使，总不能去中国吧？就算去中国，也不能总是在一起吧？”

　　司徒焚若有所思的点了点头，然后笑着对菲利普说道：“你是担心有人和你抢生意了？”

　　菲利普不置可否的‘嗯’了一声，他点头道：“我们对于那种能量结晶的渴求，不是你们所能理解的，但是，既然是我接受的任务，黑暗世界联盟在我失败放弃之前，是不会再有人来抢我生意的，这是我们的规矩！所以，你不需要用这些消息来为你换来大批的高手为你卖命！因为，他们不敢！”


第931章 老子是你爹

　　一辆豪华房车正静静地停在首都机场的机场出口处！

　　随着一架从伦敦飞往北京的飞机降落，喀秋莎从车内走了出来。

　　本来今天王思睿也要来的，但是金银姬在郭璞离开这段时间也生产了！她离不开！

　　现在郭璞已经是四个孩子的爹了！

　　而他在回国之前，得知了金银姬也生产的消息，更是喜不自禁，却又觉得自己还就是像那个谁谁谁说的，没有尽到当丈夫和父亲的责任！

　　奶奶滴，小爷这就回家，尽责！

　　千叶子带着风离，叶薇薇和叶蓓蓓，一起来到了机场！

　　本来宋家明得知郭璞回来，也要跟着来接机的，但是由于临时龙腾集团出了些事情，所以他才没有能够跟着来，现在又涉及到总部搬家这件大事，宋家明这段时间，简直忙的整个人都瘦了一圈了！

　　“老公！这边，这边！”

　　见到郭璞大步的走出来，喀秋莎连忙蹦蹦跳跳的对着郭璞挥舞着手！

　　郭璞哈哈一笑，朝出口方向就快步的跑了过去！

　　见到郭璞跑出来，喀秋莎张开双臂就扑了上去。

　　“老公，想死你了！”

　　叶薇薇几人也看见了他，先是叶薇薇带着欣喜地一声欢呼，紧接叶蓓蓓挺着大肚子，从叶薇薇的身边挤出来，挣扎着要下车！

　　“叶蓓蓓！你不要命了？”

　　叶薇薇连忙一把扶着叶蓓蓓，冷着脸说道：“我可不是关心你，我只是关心我没出生的儿子！”

　　叶蓓蓓嘻嘻一笑，说道：“我的儿子，你想要，自己去生呀！不能等了，唔，让喀秋莎占了先，我也要亲一个！薇薇，你还不快去，看看喀秋莎和你男人，真叫人脸红！”

　　这边，喀秋莎扑进郭璞的怀里，便搂着他的脖子一番狂吻，那幅火爆劲让郭璞都是一阵目瞪口呆。好不容易把喀秋莎挣脱喀秋莎的嘴，他只来得及惊喜的说道：“喀秋莎，你的中文这么好了吗？”

　　这时候的紧随而至的叶蓓蓓停着大肚子又扑了上来，吓得郭璞连忙放开喀秋莎，轻柔无比的接着叶蓓蓓，满脸黑线的说道：“奶奶，你是我奶奶啊，小心你肚子啊！”

　　叶蓓蓓咯咯笑着：“我是你奶奶，那你得叫我肚子的家伙爹！来，老公，亲亲！”

　　又是一番热吻，然后是叶薇薇，接着是牵着风离出来的千叶子！

　　郭璞和几个老婆没有觉得什么，但是却把机场的旅客和接机的人简直吓坏了！

　　男人嫉妒女人羡慕哇！

　　看看人家，左搂右抱的，带娃的带娃，还有挺着大肚子的双胞胎，外加绝色小洋妞儿，这哥们，简直是我们男人学习的楷模啊！

　　这不过这楷模，却不是他们可以学的！

　　郭璞脸上带着一脸唇彩，怀里抱着不断挣扎的风离上了车！等到千叶子亲自开车离开了机场之后，他才苦笑着说道：“你们在家里等着就好了！尤其是蓓蓓，你都是快要当人了！还这么调皮！以后生个小家伙可千万不要像你。”

　　“这么长时间没见到老公，人家想你了嘛。”

　　叶蓓蓓怀孕了都是以前那幅鬼灵精怪的样子，笑嘻嘻的搂着郭璞的胳膊，让身边的叶薇薇一阵的大翻白眼！

　　“我也想你呢，老公！”

　　喀秋莎坐在了郭璞的左边，同样搂着他一条胳膊，倒是他怀里的风离，这时候也不挣扎了，瞪着一对大眼睛，盯着郭璞看了半天，嘴里猛不丁的蹦跶出来几个字！

　　“坏！打！”

　　“我靠！小兔崽子，老子是你爹！居然敢打我！”

　　说着他伸手在小家伙的上轻轻地拍了拍，小家伙这次倒是没哭，而是咯咯笑了起来！

　　“哈哈，我的乖儿子，这么快就认识了？真聪明！只可惜啊，儿子，你等着吧，再有半年，你就知道什么是遭罪了！”

　　想到风紫泫和卓不凡两人对自己说的话，郭璞心头不禁一阵的不舍！

　　自己都有爹当没爹，自己的孩子难道也要这样么？

　　但是有什么办法，老不死的说的话，改变不了的！

　　不过这小家伙，还真是一个练武的材料！小胳膊小腿儿，真是有劲！

　　也不知道卓不凡和风紫泫，又能教出一个什么小怪物来！

　　其乐融融地在车上嬉闹了一阵，就在郭璞逗弄儿子的时候，叶薇薇的电话突然响了起来。

　　来电话的是宋家明，他带着疲惫的声音对着郭璞说道：“你要再不会来，我真的要罢工了！”

　　“哦呵呵，老宋，没这么夸张吧？”

　　郭璞呵呵一笑，取笑了对方一声，宋家明愤愤不平的声音从电话中传出来：“今天就不让你来了！明天一大早，到我办公室报到！”

　　“是，宋董！”

　　郭璞和宋家明说了几句无关要紧的话，就说到了龙腾集团搬家的事情上！

　　宋家明在电话那头沉默了一下，然后说道：“你是想大张旗鼓呢，还是想静悄悄的！”

　　“当然是大张旗鼓的了！开门红嘛！”

　　郭璞笑道：“不过不能闹的太大，我们这一次，只请商界的人，不要什么人都来！老爷子他们一个不请，然后我在国外的那些人，也不用请了！要不然，阵仗太大了！也容易出事！”

　　宋家明丝毫不放过打击郭璞的机会：“商界，你在商界有朋友么？哼哼！现在中国的商界，怕是恨不得我们马上破产关门的占了绝大部分！”

　　郭璞一愣，说道：“这是什么意思？”

　　宋家明长叹一声，说道：“崛起太快，实力太强，铺的太广，手段太狠，自然得罪的人，就太多了！别的不说，除了有限的几家私人集团，现在国企，没有一家对我们有一点好颜色了！虽然咱们上面有一号首长给咱们撑腰，但是，这里面牵扯的太广了！我现在才回过味道来！说不定，老爷子正是在用我们当刀子呢！”

　　郭璞却是哈哈一笑，随即冷声说道：“你现在才知道吗？既然是刀子！那我们何必管别人怎么看？想要和我们作对的，用钱砸，砸死他！老宋，不管是谁，只要敢和咱们作对，那就砸死他！”

　　宋家明苦笑了一声，说道：“我现在过的日子都是心惊胆战的，真不知道，我跟着你这个疯子，到底要走到哪一步！”

　　郭璞打断了宋家明的话，说道：“好了，现在我要陪老婆！明天我会早点去报到的！咱们再商量！”

　　“好吧，挂掉了！”

　　挂了电话，宋家明陷入了沉思中间！

　　龙腾集团现在铺的不是很大，随着郭璞的策略改变，宋家明有意识的放弃了很多看似风光，实则不太赚钱的产业，而随着龙腾集团强势入主河南的煤炭行业，而且这一年以来，以一种前所未有的姿态冲击着整个煤炭行业，这就给了太多人，敲响了警钟！

　　做买卖拼的是谁赚钱，他，人家却拼的是败家！

　　河南煤炭产业被齐长远整合完毕，早已经投入生产，而且产量奇大！

　　换做是任何一家公司，产量越多怕是越高兴，这就是白花花的银子啊，但是齐长远却简直愁死了！

　　按照郭璞既定的策略，这些煤炭，全部按照市场价的一半，而且是有选择性的销售！

　　这一下，整个中国煤炭行业简直都受到了致命的冲击！

　　龙腾集团这一举动，带动了整个煤炭行业价格的暴跌！这一下，得罪的人，简直太多了！

　　甚至还出现了有人派杀手暗杀齐长远的事件，而且不是一起两起！

　　当然，身边有天卫护身的齐长远，安全甚至比一号首长都稳妥！这些杀手，简直就是蝼蚁一般！随随便便一个天卫出手就掐吧死了！

　　如果说煤炭震动了全国的话，宋家明手上收拢集团产业，又从欧洲弄到一大批的石油方面的专家，这个动作，更是引起了所有人的恐慌！

　　难道，龙腾集团，收拢产业就是为了想要插手石油资源了吗？

　　如果他再像煤炭那么搞！

　　灾难啊！

　　不过对于有些人的灾难，却是对于人民大众的福音！

　　国富民强！

　　中国是国富，但是民强么！呵呵！

　　龙腾集团要做的事情，让中国真正的国富民强。


第932章 明杀

　　回到家里，面对着三个刚刚出生的小家伙，郭璞很是得意了一番，只不过到了晚间，他才知道为人母的艰辛！

　　三个小家伙，就像比赛似地，一个哭得比一个高亢！弄的整个别墅都是鸡飞狗跳！

　　原因是看到这从未谋面的爹，吓着了！

　　一直被叶薇薇叫做郭小牛的风离，倒是一脸的自得其乐，很是好奇的在三个弟弟中间转着圈儿，很是有点当大哥的派头！看得郭璞又是一阵啧啧称奇！

　　这家伙，真的只有半岁么？

　　这未免实在太有些骇人听闻了吧？

　　不行啊！早熟不是好事啊！

　　都说天才三岁会吟诗，五岁会作对，但是从来没听说过半岁就能满地跑，摔倒了还能笑呵呵的自己爬起来的呀！

　　晚上家里可算是热闹非凡了。

　　米兰的母亲苏牧云，加上吴妈，还有凤凰的母亲顾清，金银姬的母亲，都是兴师动众来上门照顾，一家人这么久这才算得上是这么就正儿八经的吃了一场团圆饭！

　　一夜无话！

　　第二天一大早，郭璞悄悄地起了床，看着身边躺着的叶薇薇和喀秋莎，心头一阵的温馨！

　　就在他收拾的时候，几个老婆已经带着孩子在客厅陪着老人闲聊了！

　　有了孩子，那就是休想再睡懒觉！

　　郭璞刚收拾完毕，门口就响起了汽车喇叭声。郭璞耳朵何其的灵敏，只需要听到从车上下来的人的脚步声，就知道是宋家明上门了！

　　而且他身后，似乎还跟着一大队的汽车！

　　他连忙下楼，对着客厅里的王思睿米兰和几位老人笑着说道：“宋家明来了，妈，老婆们，我要走了！”

　　苏牧云温婉一笑，然后笑着点点头说道：“你去忙你的吧，家里有我们照顾，没事的！”

　　“行！谢谢妈了！”

　　郭璞笑着点点头，快步走了出去。

　　宋家明并没有进屋来打招呼，他是专门来接郭璞的！

　　见到郭璞从屋里跑出来，他脸上这才松了一下，大声说道：“我专门来看看，你这家伙到底起床没有！走吧！大老板！”

　　他身后站着几个龙威战士当保镖，当然，这只是表面的护卫，而在他身边，还有一群天卫，没有人知道他们的存在，但是在遇到和天卫同等高手的时候，他们自动就会现身了。

　　像宋家明齐长远等等郭璞身边最重要的人身边，都是有着三五个天卫的！而且现在看起来，这种护卫力量也未免有些不足！

　　郭璞决定加快血天卫的训练力度，争取把朱可夫等人训练成为血天卫一般强大的存在，那个时候，龙威战士爆发出来的实力，绝对要超越天卫和血天卫！

　　因为他们比起只懂得忠诚却没有其他任何感情的血天卫和天卫来说，经验也好，老练也罢，不知道高出了多少！

　　天卫和血天卫，只能被动的防御，但是龙威战士，却是能主动把一切的危险，都扼杀在摇篮之中！

　　毕竟他们的出身就是干这些工作的！

　　郭璞笑呵呵的跑了过去，说道：“走吧，宋董！今天咱们有时间好好的谈一谈！”

　　“是啊，要不然我吃饱了，上门来给你当司机！”

　　宋家明笑着说道：“我不进去了！你回来给几个阿姨道个歉，就说我失礼了！”

　　郭璞笑着说道：“是不是见到我都有了四个儿子，你这家伙不好意思进去了吧？”

　　“滚蛋！”

　　宋家明指着郭璞笑骂道：“本少爷只要想，十个八个儿子也都有了！”

　　郭璞一脸鄙视的表情让宋家明直接上了车！

　　郭璞也大大咧咧地坐了进去，扫视了一眼宋家明的车，笑着说道：“不错，这才有点一个龙腾集团董事长的气派了啊！”

　　车是宋家明刚换的新车，以前龙腾集团高层都是同一配置了奔驰S600作为座驾，但是很多人都在说作为公司最高领导层，还是需要用几辆更高层次的好车来彰显身份和地位的！

　　毕竟，这是面子工程。

　　所以宋家明特意为了这件事还和郭璞知会了一声。

　　二十辆迈巴赫齐柏林，每一辆的价格高达一千五百万！为了彰显身份地位，牌照更是花费了不小的代价！只不过这点钱，对于龙腾集团，实在就不算什么了。

　　这车其实已经不能被称之汽车了！简直就是最顶级的飞机头等舱！

　　“这笔钱可是你出啊！不要算在我的头上！”

　　宋家明不客气地说着，然后伸手在中控台一按，面前的酒柜就缓缓弹出，他伸手倒了两杯酒，递给了郭璞一杯，然后自顾的喝了一口！

　　郭璞将身体舒服地靠在沙发上，笑着说道：“事情差不多了？”

　　宋家明点点头：“你弄回来的那些人，十分的专业，加上那个布朗先生后期更是为我送来了一个最专业的预算团队，这件事，成了！就等着你的石油了！但是你要知道！西伯利亚先期开发的石油，是不能满足你的目标的！别说全世界，就是整个亚洲，你都满足不了！更何况，你还把亚洲的经营权给了陈欣怡！那我这一年废寝忘食的，搞出来这岂不是不务正业了？”

　　郭璞自然明白宋家明行事谨慎，但是宋家明却不了解他的疯狂！

　　是，前期西伯利亚的原油开采，然后再深加工成为成品油，这些都需要时间，但是，郭璞什么都没有，唯独就是不缺钱！

　　没有工厂，大量的收购，没有足够的石油资源，大量的并购！先把路子铺开，然架子搭起来，然后，再建立一个以西伯利亚为核心，全世界全面开花，覆盖整个地球的能源网络！

　　这也是他为什么要把欧洲的两大石油公司强迫也好，利诱也罢，总归一句话，搞到手的理由！

　　欧洲是老牌的工业基地，世界现代工业的发源地，虽然北美后期崛起，但是北美只有一个美国，终究是小了一点！别看欧洲国家不大，但是潜力，绝对超过了美国！

　　毕竟美国高速发展到今天，一切的潜力几乎都被挖掘了出来，剩下的，也就只能在北美除却美国之外的国家去找了！

　　要不然，美国乃至全世界最大的石油公司洛克希勒家族的埃克森美孚，百分之九十的市场和产业，都不在美国本土。

　　“是，我就怕事情一旦失控，可不是我们有钱能控制的啊！”

　　宋家明突然有些担忧的说道：“现在说起来，因为煤炭的事情，龙腾集团已经到了一个人人喊打的地步了！很多和我们有着长远合作关系的集团，都在缩手缩脚，而且这还没有涉及到和能源有关的产业，可见，在背后，我们已经被人盯上了！而且不是一个人，一个集团！我敢断言，如果没有政府的人在后面，不可能会出现这样的情况！连长远受到的五次暗杀，最后都是不了了之！只有杀手被护卫给抓住了，但是线索却丝毫查不出来！”

　　“查不出来？不能吧？”

　　郭璞疑惑地看着宋家明，随即冷冷一笑，浑身的杀气让车里的温度都低了好几度！

　　宋家明浑身一颤，苦笑了起来：“这一方面你肯定知道的比我多，他们怕的是什么，我们现在凝聚全力，然后高速扩张，会带给整个能源市场的冲击，唉，还是那句话，你是个疯子，中国这么多年的传统习惯，你想要打破，再建立一个新的秩序，太难了。就算你背后有一号首长支持，这件事也太难了！老爷子他们如果能做这件事，早就做了！要不然，你以为他们是傻子？每年给着大量的财政补贴，再让这些所谓的全民所有制的巨型企业敛财？”

　　郭璞冷冷一笑，说道：“难吗？我看一点都不难，以血还血，以命换命而已，他们能搞暗杀，我们不屑暗杀，那就明杀！杀这些王八蛋一个落花流水！干干净净！”


第933章 另外一个圈子

　　齐长远受到五次暗杀！

　　这件事是小事么？绝对不是。

　　龙腾集团到底有着什么样的背景，有点常识的人能不知道吗？

　　能对龙腾集团的绝对核心人物展开五次暗杀，敢对龙腾集团的核心人物连续不断的暗杀的人！能不知道，龙腾集团背后的是谁吗？

　　一号首长都在明地暗地的全力支持，居然有人还敢这样做，说明了什么？

　　必然是龙腾集团触及到了很多人的利益！

　　有句话说的好，资本有了百分之三百的利润，他们就敢于犯下任何的罪行！何况现在的能源行业，何止十倍百倍的利润啊！

　　管你是谁，只要敢于动了他们的面包，那就是鱼死网破。

　　商业上的竞争不过，雇佣杀手，这其实也可以看出来，龙腾集团到底把有些人，迫到了什么地步了。

　　“我这次回来，就是要趁着龙腾集团总部搬迁这件事，大张旗鼓的宣布我们的决定，既然有些人愿意在背后使坏，那还不如直接挑明了，老宋，你接下来的任务就是直接上门，强行收购也好，恶意竞争也罢，总之要把石油，煤炭这两块，全都掌握在你的手里！我几年之前就和你说过，龙腾集团，以后是我们的根本，我需要一个世界级的金融帝国！所以，钱不是问题！一句话，往大的玩吧！背后有我给你撑着，这个世界上，没有几个人，没有几个家族敢于站到我们的对立面！至于你说的那些敢对我们下手的人，不过就是跳梁小丑而已，不值得我们重视。”

　　郭璞想起自己对中石油的蒋云鹤下手时候，蒋云鹤对自己说的一句话被后有人！

　　现在看起来，果然，像中石油这样的超级商业的大鳄背后的人，开始坐不住了！

　　宋家明则是不由得有些感慨。这是一个疯子啊，想要跟上他的脚步，真的很难！

　　这家伙就是一个活脱脱的希特勒！

　　“先看看这次的搬家之后的动静吧！没有完全的准备，我依旧是提心吊胆！毕竟，我们不怕，但是真的把那些人惹急眼了，他们什么事情做不出来？说实话，要是不知道你背后的实力，你打死我，我也不敢跟着你玩了！商业皇帝的头衔固然诱人，但是也要有命才行啊，当然，我是相信你的眼光的，毕竟我们兄弟合作了这么久，宋家的资产，短短一年多的时间就增长了百分之五十，你不知道那些先前抽调走资金的族人，现在肠子都悔青了，他们还鼓动爷爷想要重新入股，我送了他们两个字，做梦！”

　　郭璞笑呵呵的眯着眼睛说道：“这不是什么问题，那点小钱不值得你动怒，毕竟都是家人，钱也就那么一点。”

　　“这件事让爷爷他们处理吧，我哪有时间处理这些破事！对了，具体的计划书我坐好了，一会儿拿给你看，日期你定！”

　　“六月六号吧！六六大顺嘛！”

　　郭璞笑着说道。

　　“恶趣味，不过也不错，正好趁着这段时间，你也熟悉一下，帮着处理一下前期的事务，五天之后，有一个总商会的联谊宴会，基本上在中国排名前两百的集团公司都会派出豪华阵容参加，正好，我和你去！先去探探底。”

　　宋家明地这个消息让郭璞的心里一动，到时候可以去看看，总能发现一点蛛丝马迹的！

　　能对齐长远暗杀的主，能是一般人吗？而且让龙腾集团都查无可查，更不是一般人了！

　　只不过，不管是谁，小爷回来了，我倒是要看看，谁敢摸老虎。

　　难道蒋云鹤敢把自己的事情给走漏风声出去，这才是有人针对齐长远，或者是想给自己一个警告？

　　不对，不应该这么简单！

　　郭璞知道，自己在京城的最顶层的一个圈子里大杀四方，甚至连西山大院，钓鱼台山庄，都敢肆无忌惮的七进七出，当初更是追上门去暴揍夏建国，可以说京城现在敢招惹自己的人，基本上没有！

　　虽然自己说不上凶焰滔天吧，但是没有事，绝对没有人愿意来招惹自己的，而现在，就有人这样做了，自己还找不到线索！

　　郭璞从来就知道，京城不简简单单只是一个圈子！

　　比如吕伏龙，韩牧，甚至当初的林公子，这些人是一个圈子，他们倚仗的无非就是他们身后的家族，这些建国就存在的功勋家族，那真就是在北京城稳如磐石，再说，这就是国家的基石！

　　但是实际上，和这个圈子并列的，还有一个圈子！一个丝毫不弱于像王老爷子，贺老朱老等等这些老人的圈子！

　　他们这些家族，同样是建国的功勋家族，身份地位丝毫不比以战功著称的家族丝毫弱一点！但是他们却不是靠着战功傲立于世的！

　　他们靠着的是手上的金钱！

　　所谓的红色资本家，说的就是这样的一群人！

　　而这些人的身份地位，甚至在某些方面，更是远远地超过了以战功著称的家族！

　　就像某一个特殊时期，带兵打仗的老人一个个的落马，却从来没有听到过某些这样的家族有人出事！

　　这些家族平时也低调，他们只有一个目的，闷头赚大钱！

　　但是千万不要小看了他们的低调，说得不好听点，一明一暗，王老爷子这群军方的老人，就在明处，而这群掌控着全中国近乎大半财富的那群人，就是犹如毒蛇一般，蜷缩在暗处！

　　只要你别惹他，他们不会理你！但是你如果动了他！他们的反扑，那简直就是狠毒无比！

　　而且他们的手段之多，手段之毒辣，远不是这些一根肠子通到底的军中老人可比的！

　　这一明一暗，这也其实就是一个妥协和平衡，就像一号首长说的，政治，无非就是妥协和平衡！

　　再说的直白一点，意思就是：老子辛辛苦苦也是为国建功立业做出了巨大贡献的，难道你们这群老不死的带兵打仗有功？没有老子给你们出钱出粮，现在到底是怎么回事都不知道呢！所以，权利，军队，你们拿着玩儿吧，老子不和你们抢，但是，老子搂钱，你们也别插手了！

　　虽然枪杆子里面出政权，但是，当某个层面控制了经济的时候，尤其是现在这个局面之下，枪杆子，未必真就有票子管用！

　　至少一号首长绝对没有魄力，敢于来上一场冒着全国经济崩盘甚至倒退五十年的风险，对某些贪得无厌的那些人下手！

　　故而他才会慢慢地借着郭璞的手，去收拾这些人！

　　一号首长的底气，说白了，不是来自于郭璞，而是来自于郭璞身后的天星派！

　　那些神奇的东西，完全打破了一号首长的常识性认知，所以，这在他看来，郭璞代表国家，在那些老家伙看来，却不会把所有的过错，都算在国家，算在他的头上，只要这些老家伙对他还抱有幻想，心存希望不是国家在背后要搞垮他们家族，那么他们就不会采取太过激动的手段，而只是全力对付郭璞！

　　等到郭璞慢慢的成长起来的时候，就算这些家族醒悟了过来，那也为时晚矣！郭璞强大到足可以弥补这些老家伙拼死一击的造成的一系列后果了！

　　从那个时候开始，才是真正的国富民强的开端。

　　在这一点上，一号首长和郭璞虽然各有算计，但是却是殊途同归，走到了一条路上。

　　而诸如中石油，中石化，煤炭，电力甚至铁路等等，关系到国计民生的一切的所谓的国有资产，所谓的国有企业，都是这些家族手里的生钱机器！

　　这些庞大到叫人惊骇的机器，为什么敢于明目张胆的一边宣扬自己一天就能有纯利润十亿二十亿甚至百亿，却依旧在吃着国家财政的补贴？

　　但是话再说回来，在那群神秘家族的眼中，毕竟郭璞的根基实在太浅，冒出来的速度却有实在太快，更何况他的背后是军方的一群老头子，这自然让对方的人，感到了一点威胁感！

　　故而，他们才会在强行压制没有结果的情况下，直接采取了过激的手段了！

　　郭璞的理解更扯淡！

　　你们这不是在威吓我呢！这是在和人民为敌哇，小爷我这是在为民除害！


第934章 龙腾大厦

　　“不过，我总觉得这里面有些不对劲！”

　　宋家明想了一下，脸色有些凝重：“这件事，我也是听说，这总商会举行这个宴会，似乎别有目的！而且发起号召的，正是几家和能源有关的巨型企业！都是国字头的老大！而且总商会也从来没有这样的先例！以总商会的名义，号召这些大型企业的掌门人！”

　　说到这里，宋家明慢慢地摇了摇头。

　　郭璞眯着眼睛看着宋家明，哼了一声，说道：“那我们又何必去凑热闹呢！”

　　“哪有你这样的？万一没有什么事情，岂不是自绝于人民大众？真万一要是有事，我们去了，还总能得到一些消息的吧？”

　　宋家明苦笑着说道。

　　“如果没什么事情的话，那自然是最好了！千万别让我发现什么蛛丝马迹，或者给我什么来一个下马威之类！要不然，别说几个老家伙，这些吸食人民血脂血膏的王八蛋，早就该收拾了，我可是不会给他们机会的！老宋，你信不信？半年时间，只要敢和我作对的，我一定杀他一个落花流水，不管是谁！”

　　郭璞冷笑着，看着宋家明说道。

　　“哈哈，信，怎么不信！但是你把人家杀得落花流水之前，先要顾忌一下你这群兄弟的感受，我们可是跟着你吃饭的，到时候别连吃饭的家伙都丢了！”

　　郭璞再冷笑一声，说道：“放心吧。这不用你担心了，我一直就有一种直觉，似乎上次的李老叛国事件，并没有这么快，这么彻底的结束，要知道，当时林枫，背后可是站着好几家巨型企业给他做支撑的，他那个网络年轻官员的会所，每年要砸进去多少钱？还有那个铁血俱乐部，虽说背后是李长安，但是这李长安，未必就和这些家族没有联系，说不定李长安在国内的暗线，就和这些家族密不可分！”

　　宋家明一愣，说道：“我听不懂你在说什么？什么暗线？”

　　郭璞眼睛一闪，神秘的一笑，说道：“先卖一个关子，到时候你就知道啦！”

　　一整天，郭璞都和宋家明呆在了一起，先是去了两年之前临时租用的龙腾集团的总部，看了宋家明的计划书以及和布朗派过来的专家团队见了面，然后中午吃饭的时候，宋家明和郭璞，李春风章明观等人去了长安俱乐部！

　　陈欣怡现在常驻北京，自然中午几个人免不了聚一聚，下午三点的时候，宋家明则是带着郭璞去了新建成的龙腾集团的总部！

　　当初靠着恶搞的手段，只用了十亿的现金就拿到了这么绝佳位置的一块地皮，这一直就是京城商圈所有人乐此不疲的话题！

　　而对于被龙腾集团一出手就整治的破产的当初那家房地产公司，很多人都已经忘记了他们的名字！

　　现在建成的龙腾集团大厦，更是整个京城，尤其是成为了三环之内，最醒目的建筑！

　　建筑外观的造型，真的就像一条腾飞九天的巨龙。

　　设计图纸一改再改，高度一次次的增加，到最后实际落成之后，龙腾大厦居然高度最后确定在了三百六十一米，总层数倒是没有突破一百层，而是只有八十八层！

　　听到这两个数字，郭璞更是大喜！

　　他虽然对数字没有什么特别的敏感，但是总是喜欢这数字代表的圆满顺利的意思！

　　北京的新地标，龙腾大厦，估计在未来很长的时间之内，都没有一幢建筑可以超越它的高度了！

　　对于有严格限高政策的京城，能盖出来这么高的一幢大楼！这不是需要钱和关系就能行的。

　　晚上的时候，又免不了是一番聚会，地点倒是没有选择什么太过高档的会所，而失去了龙腾帮的那个前总部酒吧。

　　现在京城高档会所也是起起落落，剩下的没几家了！

　　针对性太强的，郭璞又不愿意去，就像铁血俱乐部，现在早已是人去楼空，当初名震一时的四大隐秘顶级会所，除了米兰的那一家专门针对部长级别高官家属的女性专门会所和那家背景神秘，到现在郭璞都不知道到底才是主人的名字就叫做顶尖的商务会所还存在之外，林公子的希望之星俱乐部，早也就烟消云散了！

　　说起这家顶尖商务会所的时候，郭璞还专门问了一句宋家明为何没有加入这家会所，宋家明的回答很干脆！

　　“入会费一亿美金，本少爷吃饱了撑得？再说了，里面又没有我需要的项目，我和他们没有什么合作的可能！打死不入！”

　　说道这里的时候，郭璞心头不由得闪过了一丝玩味！

　　这样一家会所，到底是什么背景呢？看样子也该好好的查一查了！

　　这段时间，重心放在龙腾集团发展上面！

　　台湾军区有洪天马等人，自己根本不用担心，而且自己说白了就是一个摆设，统筹大局不如洪天马，训练新兵更不如他们，就是当甩手掌柜的料！

　　至于说欧洲的事情，卓不凡已经告诉了他，箱子的问题不用解决了，等着魔宗去满世界找吧，找到之后也要拿给卓不凡帮着翻译！再出力气，何苦来着？

　　剩下的就是和李长安之间的角力，有了卓青带着端木海金毓等人，有了教廷，有了乔纳森，李长安就算联合了五大圣者家族，基本上绝对没有占到什么便宜的可能！管你李长安狡诈如狐，郭璞交给卓青的一点，那就是什么都别管，一点点的按照自己的计划行事，估计李长安再是诡计多端，碰到一只全身都是龟壳的千年王八，他也只有干瞪眼。

　　和宋家明等人分开之后，郭璞回到家也开始忙碌了起来。安慰安慰老婆，哄一哄孩子，换换尿布等等，都是他的头等大事！

　　当然，对于宋家明的工作，郭璞是无可挑剔，这不是他的强项，他的强项是用人不疑！所以这一次的大事件，还是交给宋家明去头疼吧，一旦有他控制不了的事情出现，郭璞再插手也不迟！

　　现在三个小家伙儿的名字倒是成了最重要的事情，风离姓了风，这没什么说的，毕竟，郭璞不认祖归宗，但是作为风家唯一的后人，总是需要继承风家的血脉香火的！

　　而米兰生下来的孩子，郭璞却在考虑准备让孩子随了爷爷的姓，但是想了好久，觉得应该等到王思睿生下孩子之后，再来把自己和王思睿生下的孩子过继给老秦家！

　　毕竟王思睿是大老婆，而且爷爷和王思睿的爷爷之间关系匪浅，这样更为合理一些！

　　小名倒是有了！风离被叫成了郭小牛，这名字那是相当受到欢迎了！然后就是小二小三小四！听到这一大串的名号，郭璞哭笑不得，但是他怎么拗得过叶薇薇和叶蓓蓓？没奈何，只能这样了！

　　大名郭璞憋了三天，愣是没有一个让人满意的，最后无可奈何之下，只好求助几位老爷子，一句话，米兰生的叫米老爷子起名字，凤凰生的叫凤图去头疼，金银姬生的，交给她那个老实巴交的父亲去头疼吧！

　　第四天的时候，郭璞在逗弄几个小家伙的时候，接到了一个电话！

　　他只是在一直听着对方说话，最后只是在挂电话之前，说了我知道了这么简单的一句话！

　　打电话来的是他手下新组建的谍报组织魅影的主事人，郭璞让他们查的有关于那个顶尖商务会所的事情，有了一些眉目！

　　挂完电话之后，郭璞皱眉沉思了一会儿，然后换了一身衣服，又打了一个电话出去，然后开着车就出了门！

　　电话他是打给蒋云鹤的！两人约好了一个见面的地方！

　　郭璞开着车来到蒋云鹤说的地方，下车之后，见到蒋云鹤的样子，他不禁吃了一惊！

　　现在的蒋云鹤，哪里还有一点以前的那种气势？完全就变了一个人！

　　怎么说呢，蒋云鹤还是蒋云鹤，但是他身上的精气神，完全没有了！


第935章 四大家族

　　蒋云鹤约郭璞见面的地方十分的偏僻和隐秘！

　　在一个毫不起眼的小茶座中间，有些拥挤的小包厢里，郭璞脸上带着一丝玩味的表情，看着明显紧张了很多的蒋云鹤！

　　“你不是说，准备交代完之后就跑路吗？怎么会搞到这么一个德行？是不是我们之间的事情走漏了风声？”

　　听着郭璞虽然语气平淡，但是却带着杀意的声音，蒋云鹤浑身一颤，连说话都少了以前的那种泰山崩于前面不改色的气度，而是连忙有些畏惧的看了郭璞一眼，再看了看包厢的门口，这才勉强一笑，恭敬的说道：“郭少，我怎么敢把我和您之间的事情说出去啊！您放心，就是打死我，我也不会说的！”

　　郭璞一愣，看着蒋云鹤冷笑着说道：“蒋云鹤，你这是话里有话啊！说说吧，到底怎么回事？如果你能叫我满意，我救你一命也不是什么难事！我看你这个样子，是受到什么为难了吧？”

　　蒋云鹤浑身再次一颤，然后连忙站起来，走到包厢的门边上，把包厢反锁上之后。这才猛地转身，扑通一声跪倒在了郭璞的面前，一时间声泪俱下：“郭少，救命啊，这世界上除了您，没有人能救我了！也没有人会救我了！只要您救我一条命，我什么都说，什么都倒出来！”

　　郭璞似笑非笑地端坐不动，看着蒋云鹤都要崩溃了，才指了指身边的座位，说道：“坐下来，慢慢说！只要你能把你知道的都说出来，我马上就把你送到欧洲，找一个任何人都找不到你的地方，你放心，我一定会让你舒舒服服的过完下半辈子的，但是你要是有一点隐瞒或者别有用心的意思，你，你背后的人，你背后的人，没有一个可以逃得掉的！你相信吗？”

　　蒋云鹤猛然间一呆，震惊的看着郭璞说道：“郭少，您您都知道了？”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“我该知道的，都知道了，现在，说说你知道的吧！”

　　蒋云鹤忐忑的站了起来，然后畏畏缩缩的坐到了郭璞对面，哭丧着脸说道：“上面大洗牌，我被抛弃了！而且我和您之间的事情，我发誓，不是我说的，但是不知道怎么走漏了一点风声，虽然现在上面的人没有抓住我的把柄，但是，我已经被严格的控制了起来！而且！”

　　说道这里，蒋云鹤一咬牙，说道：“我今天很小心地出来，但是他们一定知道我和您见面了！我这一回去，必然就是死路一条啊！”

　　郭璞一愣，随即苦笑一笑，然后又冷笑一声，看着蒋云鹤冷声说道：“算了！我问，你答！”

　　“是是是！郭少您请问，我一定知无不言，言无不尽！”

　　郭璞端起面前的茶杯，喝了一口，说道：“你背后的家族，是张家？”

　　蒋云鹤二话不说，直接说道：“张家！”

　　“张家？张耀新？冯张楚卫？”

　　“是是是！正是他们四大家族！”

　　郭璞冷笑着说道：“最近这是不是有人想要做点什么针对龙腾集团的动作吧？”

　　蒋云鹤再次小心翼的看了眼包门口。小声说道：“郭少真是天纵奇才，总商会那边，正是因为龙腾集团插手了煤炭行业，引起来这么大的恐慌，而专门针对您龙腾集团准备的这么一个宴会，这张家老二，就是主使人！您知道，煤炭，电力，石油，和电讯四大板块，被这四大家族各自掌控一块，然后他们之间又相互有着莫大的牵连关系！”

　　郭璞点了点头。说道：“这些我都知道，无非就是联姻，然后我中有你，你中有我。张家老二，张尚武么？对了，中石化似乎背后有他大哥张尚文的影子，中石油是张尚武的吧？”

　　“对对对，郭少您简直太睿智了！”

　　“冯张楚卫，这四大家建国初期倒是十分的低调，为人处事也是低眉顺目，但是这几十年，却是变本加厉，哼，石油，化工，电力，煤炭，电讯，好大的蛋糕，一个国家除了这些还有什么？居然全部都被他们吃了进去，难怪不准外人插手，不过，我还真没有和他们有什么交集，唯一有的一次，也是很小的时候，揍过一个冯家的小子！”

　　蒋云鹤心头那个震撼就不说了，牛人怎么都牛啊！

　　听听人家，很小的时候就揍了冯家的人，这需要多大的自信和后台啊！

　　蒋云鹤愣是就搞不明白，这位爷，哪里来的这么硬的关系，难道真的就是靠着有两个好老婆吗？

　　绝对不是！

　　郭璞在蒋云鹤的眼里，又神秘了不少！

　　“那你知不知道，他们在宴会上，有什么针对我的计划？”

　　蒋云鹤有些心虚的摇摇头，说道：“这个不知道，您知道，我现在就等同于被软禁，而且我根本不能直接对话张尚武，他的手下有两个绝对的心腹，一直是我的老板，不过！”

　　“说，我保你无事！”

　　蒋云鹤大喜，连忙说道：“不过我从一个地方得到了几个小道消息，说是张尚武吩咐手下人，说什么既然乱伸手，那就先把手斩断了！所以，郭少应该知道了您手下有人遭遇到暗杀的事情吧？”

　　郭璞冷笑着，不置可否的摇了摇头。说道：“那你知不知道，张家，或者说是冯张楚卫这四家，出了表面上由国家分配给他们的护卫，还有一批他们委托国家给他们训练的特种部队作为保卫力量之外，还有没有什么人？”

　　这四大家，可以说完全是一个恐怖之极的存在，他们看似和国家是一体的，但是他们却又是游离于体制之外，自成一格体系！甚至他们的老一辈的人，和王老爷子，朱老贺老一般，都是按照国家领导人的待遇，丝毫不差，甚至他们在西山别墅，钓鱼台的家，都是最靠里面的！

　　他们甚至能委托军队，专门为他们打造一批只供他们专用的特种兵，这些特种兵有一个称呼。

　　保安！

　　这个保安可和外面保安公司的那些保安大大的不一样！

　　这些保安的战斗力，在中国除了中央警卫团，那就是最强悍的了！

　　而这股力量，是不属于军队编制的，再说白一点，这就等同于私人武装，就像什么押运公司一般，他们有资格拥有枪械，特种部队战士能有的一切，他们都有，甚至他们比起中央警卫团的装备甚至都要更好，只不过他们不再属于国家！

　　因为这四大家有钱，所有他们护卫的装备，肯定要换最好的！

　　大量的金钱砸下去，什么好东西买不着？

　　郭璞问这话，是希望能从蒋云鹤的嘴里听到一些诸如李长安手下的地狱天使佣兵团这样的精英战队的人存在！

　　直觉告诉郭璞，这四大家，是一定有地狱天使的精英战队存在的！

　　别的不说，这四大家这么多年都没有让一号首长惦记，但是这一次刚搞定李老之后，一号首长居然大手一挥，直接把煤炭分了这么大一块的蛋糕给自己，更是鼓励自己搞石油，说到底，必然四大家族和李老走的太近，而引起了一号首长严重的不满！

　　那么收拾完李老，借着自己的手，再让自己和这四大家族斗一斗，绝对是老家伙能干的出来的事情！

　　郭璞不是傻子！他能不知道吗？

　　不过郭璞在这件事上，却对一号首长丝毫没有一点的腹诽，反倒是觉得很兴奋！

　　这件事，一直就是他想要做的事情！

　　京城太子党的圈子里，像张尚武，张尚文，还有其他几大家的年轻后辈，是丝毫不受军中太子党的待见的，甚至张尚武等人的儿子，错非万不得已，他们也不愿意和军队出来的太子党之间有任何的交集！

　　两边人，绝对尿不到一个壶里！

　　而四大家族隐世传家，他们也从来不抛头露面！所以除非了真正有背景的家族，所谓的省部级高官，没有背景的，他们都不知道最顶层的圈子，到底是怎么回事！


第936章 为我办事

　　郭璞有这个自信说出这样的话来，天底下，他能怕的人还真不多！

　　当然，这个和怕不怕扯不上关系！

　　这四大家族，毕竟是根深蒂固，而且最主要的，牵扯到的民众太过于广泛！郭璞一刀捅死这四大家的所有人，基本上都是轻而易举的事情，但是，谁来承担全国经济崩盘的危险？

　　这甚至都不是有钱能不能救市的问题！

　　一颗参天巨木，对上一个伐木工，哪怕这树再大，也只有被伐木工放倒的结果，但是这棵树上却有伐木工最喜欢的一群鸟在这里安家，总是要像个法子，既要把这树木放倒了，又要不伤害这群鸟儿。

　　对于郭璞问的问题，蒋云鹤却是满头的雾水！

　　郭璞一看他的眼神就知道白问了，想来也是，他蒋云鹤虽然享受正部级待遇，但是在张家，甚至都不是嫡系亲信，那么，他凭什么去知道张家最核心的机密？

　　说不定连他的嘴里那两个张尚武的亲信，也未必就知道张家背后，到底有什么恐怖的实力！

　　郭璞有仔仔细细的把很多细节都问了一遍，然后就在考虑该怎么安顿蒋云鹤了！

　　这家伙显然也算一个人才，虽然贪得无厌，虽然他儿子被自己废掉了！但是他搞了一辈子石油，绝对在这方面是个专家，与其放他去欧洲，不如把他！

　　想到这里，郭璞的眼睛一亮，脸上表情立刻柔和了不少，看着蒋云鹤说道：“有一句话，我不知道你想不想听！”

　　“郭少请讲！”

　　郭璞点点头，说道：“愿不愿意为我做事？”

　　蒋云鹤一愣，随即讪笑着说道：“郭少，我只想找一个没有人认识我的地方，过完这一辈子！”

　　郭璞却不能就这样放过他，所以他笑着说道：“我不妨告诉你，我的目标，不是中国的能源市场，想必你也知道了，俄罗斯西伯利亚两百年之内的石油开采权，是属于我的，但是这也不是我的全部，现在，欧洲最大的两大石油公司，也是我的！”

　　蒋云鹤差点没吓得尿了裤子！

　　他惊骇无比的看着郭璞，眼珠子都差点掉了下来！

　　郭璞继续笑着说说道：“我还有很多身份，当然，这也不是什么不可以说的，全世界三大黑帮组织，也是我的，你也可以认为，美国人，俄罗斯人，日本人，能对中国是这样态度，也是我的关系！当然，还有很多很多，关于我的辉煌事迹，如果你愿意跟着我混，说不定，你的成就，也不止于现在的样子！当然，我这个人，也不是记仇的人，你以前对我做的事情，我都不会计较！而且，我也不会把你留在中国，只要你愿意，我现在就送你去俄罗斯，我能保证，这个世界上，没有任何人能伤害到你！你明白吗？没有任何人！”

　　蒋云鹤不是傻子，对方已经把话说道这个地步了！他如果在拒绝，那说不定他死得更快！

　　这家伙是不记仇，他和死人记什么仇？

　　辉煌事迹！真他够辉煌的！

　　蒋云鹤忐忑的看了郭璞一眼，说道：“既然是这样，那我您能马上把我送出去吗？”

　　郭璞一愣，说道：“你的老婆孩子！”

　　蒋云鹤脸上猛然间闪过一丝狰狞，恨声说道：“不用说了郭少，我现在，就自己一个人！老婆娘家知道了我不行了，他们发动了全部的力量，卷走了我所有的钱，嘿嘿，一辈子的夫妻！”

　　郭璞一听这岂不是更好，当即笑着说道：“既然这样，你现在就跟我走，不要回去了！我亲自让人护送你去西伯利亚！我想，张尚武也不会单单为了你而万里迢迢去追杀！至于钱，你放心，我会先支付你一笔钱，一亿美金，当做这十年的工资，当然，这十年中间，我要看你的表现，表现好的话，别说一亿，你就算想要取得以前百倍的金钱，都不是不可能！而且俄罗斯女人热情奔放，说不定你还能在那边成家立业呢，只不过，到时候生下来的儿子，可要好好的教育了！”

　　蒋云鹤也属于一个人物，他当然知道，郭璞说给自己的话，如果自己传出去了，必然将会引起什么样子的轩然大波，他惊骇的同时，也在心头生出了一点期许，也许，换一个老板，也不是什么坏事，虽然这个家伙整治的自己家破人亡，但是却怪不得人家！

　　“谢谢郭少看得起我，既然这样，恭敬不如从命！有了郭少给我做靠山。我一定会发挥我的本事，为郭少创造价值的！”

　　郭璞哈哈的笑了起来！然后带着蒋云鹤直接上了自己的车，他将车开到了龙腾集团的总部地楼下，一身职业套装地冷蓝霜已经等在门口了。

　　仍然和以前一样，冷蓝霜在工作上永远都是公事公办！

　　大方而恭敬的对着郭璞微笑鞠躬，脸上虽然有见到蒋云鹤的微微诧异，但被她掩饰的极好。

　　不该问的，她永远不会问！这也是宋家明一直用她当贴身助理的原因，现在更是差不多和宋家明快要成婚了！

　　“龙少请，宋董在里面等您！”

　　郭璞笑着和打趣说道：“大嫂，什么时候吃你和老宋的喜糖啊？这话我记得说过一次了吧？”

　　冷蓝霜脸上一红，恭敬之色顿时少了很多，连忙笑着说道：“这要问老宋！蒋董事长，您也来了？里面请！”

　　郭璞对着蒋云鹤招手：“走吧！”

　　冷蓝霜不知道蒋云鹤为什么和郭璞走在一起，而且看蒋云鹤的样子，似乎对郭璞很恭敬畏惧，这让冷蓝霜心头一阵的震撼！

　　她不知道蒋云鹤现在的情况，自然以为，郭璞三言两语，就把中石油的老总给直接拿下了！

　　当然，既然身为了宋家明的人，她也自然知道了很多郭璞的光辉事迹，对于这个阳光男孩，自己弟弟一般的家伙，冷蓝霜始终想不透，他哪里来的这么大的势力！现在真的可以说他随意的一跺脚，地球抖三抖不一定，但是地球上的人总是要抖一抖的！

　　在宋家明的办公室里，蒋云鹤规规矩矩的坐在沙发上，简直就像小学生！

　　而宋家明则是和郭璞对立而坐。

　　宋家明若有所思地打量着郭璞，然后笑着说道：“你这家伙，真是！呵呵，将董！让你受委屈了！”

　　蒋云鹤连忙一脸认真地说道：“哪里哪里，一切都是郭少的恩德，蒋某人感激不尽啊！宋董也不要叫我什么蒋董了，叫我一声老蒋，以后，我们都是自己人了！还请宋董以后多多的提携！”

　　在蒋云鹤面前，宋家明说起来，单单是论资历，还真就没有多少骄傲的资本，所以他连忙说道：“哪里，您是前辈，以后家明有什么不明白的地方，还要多多向前辈请教！”

　　郭璞笑容满面地说道：“你们就别虚情假意了！老宋，我准备让老蒋去西伯利亚，一来是避风头，二来则是能弥补我那个岳父那边的不足，阿布这么多年没有接触石油，而且他们以前做的是石油开采，直接买原油，现在，老蒋去了，我们在深加工，以及销售网络上面，都是有一个可以放心的人选！你就别指望他留下来帮你了！”

　　宋家明点点头，说道：“这样也好！这样我们两边开花！蒋董您有什么计划？”

　　蒋云鹤连忙说道：“集团的事务我是插不上手，但是对于石油行业，我还是能尽一点微薄之力的，计划现在是没有，一切都要过去之后根据实际情况来定！但是我有把握，如果一切都按照郭少说的这样发展的话，末来三年之内，西伯利亚的原油一定是井喷状态。其实我们要上心的，倒不是原油的开采，而是深加工，特别是相关产业一定要跟上！这利润，最少还能翻三倍！”

　　蒋云鹤毫不犹豫地一番话，让郭璞和宋家明相似一笑！

　　真是人才啊！

　　郭璞高兴的一点头，对着宋家明说道：“给老将一张五亿美金的支票，我马上安排人送你过去，你放心，到了俄罗斯的国境，我让俄罗斯军方用战斗机编队给你护航！哈哈！”

　　蒋云鹤浑身一颤，天堂和地狱的感觉，让他眼泪都要出来了！


第937章 楚家，张家

　　酒香满屋，正是陈年佳酿！

　　一间布置的很简单的书房，墙上挂着一副年代极为久远，一看就是价值连城的古画，画下是一桌，两椅！

　　画上画的是钟馗捉鬼。

　　桌上放着三个红泥坛子的老酒，封泥都被拍开，整个书房都是酒香！

　　君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒。

　　一个长相威猛的老人，脸上呈现出紫铜的颜色，身材高大，他这时候正端坐在中堂下面的椅子上，手上拉着二胡，嘴里吟唱的正是李白的将进酒！

　　老人叫楚天舒！

　　他的对面，恭恭敬敬的站着一个年轻人，年纪在三十岁左右，整个人显得很素净，一眼看去，绝对给人一种发自内心的亲近感觉！

　　老人一曲唱罢，似乎意犹未尽，一手举起桌上的酒坛子，估计里面的酒水至少都在五斤往上，但是老人这仰头一口，居然是滴酒不剩地喝了下去！

　　“痛快，痛快啊！”

　　而他对面的年轻人，则是表情平淡，却带着一些皱眉的意味，鼻观心丝毫不敢乱动！

　　楚天舒突然轻轻地，犹如是什么绝世珍宝一般的把手上的二胡给放在了桌子上，这才看着对面的年轻人，说道：“张家准备做这件蠢事，你有没有插手？不许说谎，要不然，老子敲断你的狗腿子！”

　　楚留情脸上猛然间一颤，连忙躬身说道：“没有，爷爷！”

　　“放屁。”

　　楚天舒突然间大怒，猛然间跳了起来，喝道：“你以为老子天天喝酒，老糊涂了？这狗屁的总商会的狗屁宴会，没有你在里面掺和？”

　　楚留情脸上带着微微的恐惧，腰低的更低了：“爷爷，四大家族，都是联合进退的，我不出面，不行啊！再说煤炭一直就是我们的支柱，现在平白无故，张家这也算是在帮我们出气！”

　　“狗屁！”

　　楚天舒，满脸怒气的喝道：“老子很早就告诉过你，那个小家伙，不是你能招惹的，你们这些王八蛋偏偏不听，老子的煤炭，老子想动的时候，还需要他张家来帮老子？狗日的，老子都不急，你们急个什么？想要分家产，也要等到老子死了，现在急不可耐的，是不是想找死？”

　　楚留情心头忐忑，态度恭敬无比的说道：“爷爷，我们知道错了！”

　　楚天舒突然长叹一声，端起酒坛子又喝了一口：“知道为什么爷爷不许你掺和吗？”

　　“不知道。”

　　“掺和不起啊！别看什么狗屁的四大家族，你知道，他们为什么对我们听之任之甚至是纵容吗？”

　　楚留情躬身说道：“因为我们不插手政务！”

　　“对啊！军队中间，没有我们任何一个人，政治上，我们从来屁都不放一个，枪杆子，笔杆子我们都不要，所以这钱袋子，才会被我们牢牢地抓在手上！”

　　楚天舒接着说道：“但是这些老家伙在找死啊！你看看，石油，电讯，电力，出了我们手上的煤炭勉强还说得过去之外，其他都是没命的疯长！老子做事有底线，钱，是要赚，但是总要让老百姓活得下去吧？我们老家伙不管事了，你看看你们这几年折腾的！”

　　楚天舒又是狠狠地瞪了楚留情一眼：“还是那句话，有的人，不是你能惹得起的，切忌切忌，这件事，既然插手了，那么现在撤出来，必然招致其他三家的笑话，但是你记住了，无论如何，在那个宴会上也好，或者在以后什么情况下也好，不要得罪那个小娃娃，做人留一线，日后，你会知道有什么好处的！”

　　“是，爷爷，我明白了，那我现在，可以出去了吗？”

　　楚留情对着楚天舒深深鞠躬，然后可怜巴巴的看着爷爷！

　　楚天舒再次坐回了椅子上，然后又小心翼翼就像抚摸情人一般的拿起二胡，然后闭目沉思了几秒钟，等到他再次睁开眼睛的时候，眼里的刚才的怒气，狡猾，精明，全都消失不见，只剩下一喝完酒之后醉眼迷离的感觉！

　　“不许走，再听老子唱几首！”

　　楚留情一呆，随即又恢复到先前那副眼观鼻，鼻观心的呆滞状态！

　　听爷爷唱曲，简直还不如听母猪叫！

　　而楚天舒心头却在得意！

　　你们几个老不死的，知道什么？呵呵，老子就不告诉你，荣华富贵一辈子，到老了，栽跟头，哼哼！这个跟斗栽下去可怜啊！

　　而与此同时，在北京老胡同里一个年代最少在三百年的老四合院子里！

　　这种四合院，在京城那简直就只能叫做文物古迹了！

　　像这样规模的四合院，整个北京，现在绝对找不出来一百套！

　　而这一百套四合院，基本上都是一家人的！

　　四大家族中间的张家！

　　甚至连当初李老住的那个恭王府，都是和张家，有着莫大的关系！

　　当初建国之前，恭王府就几经易主，而他最后一任主人，正是张家的人！

　　那还是清朝民国初年的事情了！

　　四合院后院，一位老人同样坐在一副中堂画下，他却没有喝酒，而是在依依呀呀的听着京腔！

　　老人的手上，不断的摩挲着一块鸡蛋大小的极品羊脂玉雕刻而成的葫芦形状物件儿！

　　葫芦，谐音福禄！

　　“爷爷，这是千载难逢的时机，一定不能放过了！”

　　老人依旧不言不动，手上依旧在不断的摩挲着那块玉石！似乎天塌下来，都很难让他把眼睛睁开。

　　老人的对面，站着一个年纪在三十岁样子的年轻人，年轻人的脸上，带着一丝激动和快意，眼巴巴的看着老人，似乎有着满肚子的主张，想要急于和老人表达。

　　“爷爷！您说话啊！”

　　老人不动！

　　“爷爷，您到底是什么意思？”

　　老人这才慢慢地伸手把留声机上面的针头给抬了起来，然后看了一眼年轻人一眼，说道：“这个性子，成什么体统！我是怎么和你说的？不着急，慢慢来！不要孤军作战，现在，这件事你们是太着急了！多半没有什么好结果！”

　　“爷爷，我可是联合了其他三家的人啊！”

　　老人一挥手，淡淡地说道：“别说了，这件事既然已经成为了定局，还断然是没有回头路了！先碰一下也好，只不过，该怎么做，你要想清楚！”

　　就在这时候，老人的房门被推开，一个清秀的中年男人走了进来。

　　这个中年男人浑身只看他一眼，就会给热留下极其复杂的感觉！

　　这是一个叫人捉摸不透的家伙！

　　他叫张尚武！

　　一脸笑意地看着年轻人，张尚武说道：“天照，去吧，这件事，随便你折腾！没事的！”

　　张天照一愣，立刻惊喜的点点头，转身大步地走了出去！

　　老人却又沉吟了一会儿，看着张尚武问道：“你认为楚家的人，会怎么做？”

　　“难说！”

　　张尚武微微一皱眉，谨慎的说道：“这么多年，只有楚家不和我们三家联姻，虽然大体上是同进退，但是楚天舒，一定有什么我们不知道的事情在瞒着我们！这么多年，楚家手上的资源，越来越少，已经沦为我们四家中最垫底的了！但是老家伙居然依旧每天不闻不问，就知道喝酒度日！这里面，一定有古怪！而这件事，更是涉及到了他们楚家的根基，我之所以这么做，一方面，是为了我们自己，另外一方面，哼，祸水东引，他楚家，先和那老些家伙都斗上一斗！”

　　老人皱了皱眉头，说道：“那你不怕，那个小家伙背后的人？”


第938章 那个人

　　老人问张尚武的话，却让张尚武淡然一笑！

　　老人却冷哼一声，没有了刚才的平静，看着张尚武说道：“这么多年，一直是你在主事，我也完全任由你，你大哥比不上你，但是我认为你不会糊涂到看不清敌人的面目而冒进！”

　　“父亲，我没有冒进！如果有，我以后会注意的。”

　　张尚武见到老人生气，脸上微微显出恭敬之色！

　　老人的脸色这才缓和了一些，说道：“楚家的老狐狸，他打的什么主意，天照看不明白，你还看不明白吗？冯家和卫家，这一次因为那件事，不得不和我们联手，要不然，你以为他们会这么容易成为你手上的棋子？还有，到底是不是棋子都不一定呢！我倒是觉得，这个时候，不要节外生枝最好。不然的话，要是真把那些老不死的给激怒了，反而不利。”

　　说道这里，老人长叹一声：“对李家投资失败，其中的损失，只有我们自己知道，所以虽然看起来现在楚家最弱，但是实际上，我们张家，才是最经不起风雨的啊！要不然，我也不会任由几个小辈出面了！”

　　“父亲，有句话我不知道当不当讲。”

　　张尚武低声说道。

　　“说。”

　　“那个人，给我来了消息！”

　　“那个人？”

　　“是！”

　　老人突然双目如电地看着张尚武，然后冷笑一声，说道：“那你的意思是，还要继续下去？”

　　“父亲，现在不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，这一次，我们不能！”

　　“混账！”

　　老人猛地一巴掌拍在桌子上！喝道：“你知道不知道，他已经成为了丧家之犬，从中国被人赶到了美国，然后再从美国被人赶到了欧洲！他，哪里还有资格和我们合作？他居然敢联系你？”

　　张尚武却是淡然一笑，说道：“父亲，你不是担心那个家伙身后的人吗？如果我说，李长安身后，现在也有一群丝毫不弱于那个家伙身后的人，您相信吗？而且那群人，曾经在百年之前，把这些老家伙现在倚仗的人，打了一个落花流水！您说，他还有资格和我们合作吗？”

　　老人猛地一震！

　　李长安居然还有这样的实力？

　　为什么自己不知道？

　　自己还有多少事不知道的？

　　自己的这个儿子啊！

　　难道你就这么着急上位吗？

　　可惜，你依旧嫩了一点啊！

　　激进！

　　激进不是坏事，但是盲目的激进，那就是取死之道啊！

　　你是不是认为，现在是你的机会来了？

　　老人缓慢地坐了回去，然后淡然一笑，说道：“所以呢！”

　　“父亲，这件事情交给我来做吧。”

　　张尚武恭恭敬敬的说道：“我一定会做得周密安全，不会让任何人抓住丝毫线索的！”

　　老人看着张尚武，叹息着说道：“老二，你要记住我的话，有时候，要多考虑一点！记住，多考虑，不是什么坏事！家族的那些人，不是那个小家伙的对手，上次你派出的杀手，如果是派出的那些人，我会直接剥夺了你的主事权！”

　　“我知道，父亲！我会小心的！”

　　张尚武心里有点儿不以为然，却也只能恭敬回答！

　　“让小辈去做吧。”

　　老人说道。

　　“是，父亲！”

　　张尚武又是恭敬地点头，然后眼珠子稍一转，觉得这件事依旧还是说了比较好！

　　“父亲，李长安，派了一个绝顶高手，过来帮我们！”

　　老人又是一愣，随即冷笑一声：“精英战队的是不是高手？现在在我们手上，就是一个烫手的山芋！面都不敢露！露出去，就要叫人抓住把柄！”

　　“但是这个人不一样！”

　　“不一样，有什么！”

　　就在这时候，门口蜿蜒着就那样穿透了进来一股肉眼可见的气流，然后整个房间似乎都突然充满了一股十分奇怪的气息！

　　门自动打开，然后，老人见到了一个身上穿着黑色披风，除了一个脑袋之外，全都罩在披风中间的青年外国男子！

　　一张煞白而瘦削的脸，长发披肩，嘴唇简直比女人涂抹了口红都要红，而眼珠也是血红！

　　老人的瞳孔缩成了一点，他震惊无比的看着那个青年就那样飘了进来：“你是人是鬼？”

　　因为飘进来的那个外国男子，双脚都是没有沾地的！

　　这副样子，活脱脱就是一个鬼！

　　阴柔的菲利普缓缓地停在了老人的面前，他朝嘴角抽搐的老人傲然用英语说道：“你说什么？”

　　张尚武连忙恭恭敬敬的笑着说道：“尊敬的菲利普阁下，我父亲是被您吓着了！”

　　菲利普缓缓点头道：“我很恐怖吗？”

　　张尚武谦恭的笑了笑：“不是的，他是被您的实力所震撼！”

　　菲利普点点头，然后冷冰冰的看了一眼老人，说道：“那好！我也展示了我的实力，你们继续！”

　　说完，老人眼前猛然间一花，菲利普已经消失的无影无踪，似乎房间里就像根本没有来过人一般。

　　老人眉心一阵的颤抖，然后转眼看着张尚武，死死的盯着他，老人的眼光闪烁，也不知道在琢磨些什么念头。

　　张尚武的心微微一沉，他朝老人点头笑道：“父亲，您认为这个人的实力，能不能成功？”

　　老人的眼光是什么意思，张尚武太明白了！

　　他这是在戒备自己啊！

　　老人的目光依旧死死的盯着张尚武，然后一道冷光一闪，随即他缓缓地闭上了眼睛，似乎在思考什么，然后，他睁开眼，挤出一丝笑容，缓缓的点了点头。

　　“尚武，很好，你没有叫我失望，这件事，按照你的意思去做吧！”

　　张尚武笑着点点了头，说道：“知道了，父亲！”

　　老人恢复到了常态，他平静地说道：“这个外国人，既然是李长安派来的，那么，你想没想过，他，到底是为了什么？”

　　张尚武一愣，皱起了眉头。

　　是啊，李长安到底是为了什么？

　　总不能是为了帮着自己吧？

　　李长安是什么人，张尚武实在太清楚了！

　　自从李长安来京城开始，整整八年时间，张尚武和李长安之间的关系，不可谓不亲密！

　　当然，这个秘密，没有任何人知道！

　　手指轻轻地摸索着手上的美玉，老人淡淡的说道：“前门驱狼，后门进虎，这件事我们不能做！”

　　张尚武默不作声的点点头，然后弯腰说道：“是，父亲，那我先去了！”

　　老人微微点头，他看着张尚武走了出去！

　　张尚武关上门的一瞬间，老人的脸顿时变得沉寂如井，他冷漠的盯着门口，半晌之后，脸色才松弛了下来，叹息着说道：“这件事，到底对不对呢？小小的一件事居然完全的脱离了我的掌握，看样子，真的老啦！”

　　李长安已经仓皇地逃了！但是他手上现在还有这么强大的实力，而且李长安能派给他们！

　　这说明了什么？

　　杀郭璞，值得动用这么强大的，神奇的力量，最少都说明，郭璞的手上，掌握着同样的力量！说不定，他掌握的实力更加的强大！

　　因为李长安在美国就又败了一次！

　　老人从来就没有觉得自己错误的估计过任何的事情！

　　但是，他却小看了郭璞！

　　他知道郭璞身后有一群不简单的人，所以，他在忍，他这样的老家伙，都是狡猾入狐的人物，怎么可能在一个地方摔倒两次！

　　投资李老，不算失败的投资，因为一切都是在他的掌控之中，而最后的变数，却实在太过于异军突起了！这都不能算计在不可预测的风险中！只能算运气不好，倒霉！

　　用时髦的一句话，他算准了开头，却没有算准结局！

　　郭璞就像从异次元空间跳出来的一样，而现在，又出来一个异次元空间的外国人！那么张家，在中间算什么？

　　炮灰？


第939章 走走走

　　房间里，郭璞调息完毕！

　　力量，现在自己依旧是缺乏足够的实力啊。

　　郭璞暗自哼了一声，开始思考起自已手上的势力和对手到底有这那些差距！

　　说到底，现在的龙威战士没有成长起来，是经不起折腾的，随随便便的魔师就足够把自己手上五千号龙威战士掐吧死！更不要说魔宗长老，以及相当于魔宗长老级别的黑暗世界的S级别的高手了！

　　自己去梵蒂冈那一次，不管是教皇炫耀也好，还是防备自己也罢，那些红衣大主教，加起来足足三百之多，这还是只是极小的一部分，加上教廷在全世界的那么多教区，红衣大主教的人数，或者相当于这个级别的高手，最少都在五千人！

　　换言之，能和教廷搞分裂，最后成功和教廷抗衡几百年的黑暗世界联盟，也必须要有足够相当的力量！

　　要不然，对抗个屁啊！

　　而天星派那四千多好外姓门徒，也就是七匹狼他们领导的那些老家伙，强横到一个什么地步，郭璞自己也是有体验的！

　　魔宗的实力，自然也不会差到哪儿去，这其中任何一股的势力，如果自己身后背后天星派，想要弄死自己，简直就是轻松无比。

　　如果真的掌控天星派，以天星派的力量，和魔宗才能真正的有一拼啊。

　　剩下的黑暗世界联盟，交给教廷去继续折腾吧，反正自己也不想控制世界，之上闷声发大财！

　　不过自己进军欧洲，难免以后磕磕碰碰的不少！

　　郭璞想起教皇当日所言，好像黑暗世界联盟内部，也就像魔宗一样的有些矛盾！这倒是可以利用！

　　至于说对方针对自己的暗杀，郭璞下定决心，要给对方一个好看了！

　　菲利普来到北京，瞒得过别人，瞒得过郭璞么？

　　不过这个吸血鬼现在来到了北京，真不知道他能搞出什么事情来，当然，对方不会傻乎乎的明目张胆的露面！

　　想到这里，郭璞摇摇头，实力，一切都要用实力说话，尤其是自己的实力！接掌天星派是一个最好的捷径，但是，郭璞如此心急的想要提升自己的实力，只是为了一点！

　　爷爷！

　　他要给秦家，一个傲立于世的资本！

　　因为没有爷爷，哪有自己？

　　所以，他要让秦家，成为最强大的势力之一！

　　现在郭璞心头还有一件事！

　　他手上有了这么多晶石，那么就可以恢复千叶子的功力了，而且也能看看自己身边的几个老婆，能不能有修炼内功的潜质，只是没有合适的功法，是一个比较头疼的事情！

　　当然，郭璞的用意只有一个，给她们多一点自保的实力，万一有些时候百密一疏，出点状况就后悔莫及了！

　　只是不知道到底能有谁才有修炼的潜质呢！

　　郭璞权衡良久，决定先还是帮着千叶子恢复功力再说！

　　按照千叶子的潜质，尤其是她的经脉曾经容纳过来自于祖辈的百年功力，虽然那个时候她自己能动用的不过十分之一，但是想必一旦恢复，再能运用自如，千叶子的实力也能堪比天卫了吧？

　　这就足够了！

　　至于其他的老婆，如果没有潜质修炼真气的话，那就算了！

　　超能战剂是坚决不能服用的！

　　这玩意儿是另外一种效果，先是增强体格，然后才能根据各自的体质特征，慢慢的诱导出另外诸如异能和修炼真气的潜质来！

　　郭璞可不想自己身边躺着一群浑身都是硬邦邦的女金刚！

　　千叶子恢复功力，已经不错了！最少碰到一些小摩擦，不用惊动埋伏在她们暗处的天卫了。

　　至于说眼前的那个针对龙腾集团的宴会，郭璞还没有想到什么特别的主意，见招拆招吧！

　　不过对于这所谓的冯张楚卫四大家，郭璞虽然忌惮，但是却不是很忌惮，自己大不了容忍一点，不要把对方惹急眼就行了！只要他们不和自己拼一个鱼死网破，上面老爷子是顶得住的！

　　当然，这就要对方如何做了！

　　实在不行，用龙腾集团，先控制外国的能源市场，然后，再杀回来，到时候对方就是想把中国的经济搞崩盘，自己也不怕了！想到这里，他觉得自己越想越是有道理。

　　这件事，大有可为啊。

　　眼前最重要的有两件事：一是干掉菲利普，现在国内的情况，又有点风起云涌的势头了，干掉菲利普要快，准，狠，而且要立威！要让黑暗世界联盟吓破胆子，你不是天才吗？出来你们五大族长就没有敌手了吗？那好，轻而易举的干掉你，看看还有谁再敢来中国兴风作浪？

　　第二件事就是明天的那个在顶尖俱乐部的宴会了！

　　他让宋家明去多方打听，自己也利用了手上的一切资源，甚至让国安，和魅影同时去查了好几天，都没有探知到那个张家背后，到底当年是不是和李长安或者李老有什么联系！

　　当然，联系一定是有的，但是就算是有，那也是需要证据的，现在郭璞就拿不出证据来。

　　不仅如此，一号首长甚至把自己叫了过去，仔仔细细的和自己说了一个多小时，无非就是小心小心再小心，有什么风吹草动的，这件事，他是帮不了自己了！说不定真的闹大了，他还要出于稳定安定和谐的目的，稍微打压一下龙腾集团！

　　一想到一号首长这些话，郭璞就觉得郁闷加蛋疼，自己这是在帮助你们啊，奶奶滴，好嘛，为你们拼死拼活，却换来这个结果！

　　郭璞正在胡思乱想的时候，房门被推开，千叶子走了进来！她的身后还跟着一个小尾巴！

　　见到千叶子进来，身后的小家伙更是睁大着黑不溜秋的大眼睛盯住自己的风离，郭璞对着对风离一招手，笑道：“儿子，又来破坏老子和你好事！过来，揍一下！”

　　千叶子给了他一个风情万种的白眼，随即坐到他身边，说道：“老祖宗他们真的要在一岁的时候抱走他吗？”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“舍不得了？”

　　千叶子一阵沉默。

　　“好了老婆，开始的时候我不同意，但是现在想明白了，这小家伙是个怪物，小怪物就要交给老怪物才能治得了，我倒是很期待，我们的儿子到底会成长到一个什么地步，而且，我有个想法，说不定十几年之后，我还能把天星派还给他们呢！我自己守着爷爷的秦家，就足够了！”

　　千叶子皱着眉头：“秦家？也好，不过老祖宗他们那边！”

　　郭璞哼道：“我管他们！对了，老婆，我过几天，帮你恢复功力！”

　　千叶子吃了一惊：“恢复功力？这怎么能行？我知道自己的情况，除非是还有人像奶奶那样，把自身的功力灌输给我，要不然，我自己根本没有修炼的可能了！”

　　郭璞叹了一口气，伸手抚摸着千叶子绝美的脸颊，说道：“都是为了我，谢谢老婆，不过我有把握！可能性不小，你放心好了。”

　　千叶子看了一眼郭璞，说道：“但是你千万不要把自己的功力再灌输给我，这样坚决不行！”

　　郭璞笑道：“你放心吧，你老公还是分得清轻重的！”

　　千叶子妩媚的瞥他一眼：“那就好！”

　　“嘿嘿，老婆，把这小家伙弄走，咱们！”

　　千叶子狠狠的瞪了郭璞一眼，却是一阵的脸红！

　　郭璞一脸正经的对着小家伙说道：“儿子，你先去找你几个小妈，你爹和你娘有重要的事情要谈！走，走走！”

　　风离眼里闪过一丝迷茫，但是却看懂了郭璞一手指着门口的意思！小家伙吞了口口水，嘴里蹦跶出来一个单音节：“走！”

　　说完，撅着肥肥的就向着门口走去！


第940章 你丫是谁

　　第二天下午三点，郭璞收拾停当之后，宋家明这边就派车来接他了！

　　郭璞和王思睿苏牧云等人打了声招呼，然后就急匆匆的出了门！

　　他还要和宋家明商量一下晚上宴会上的细节问题！

　　宋家明的主张老成持重，他赞成能忍则忍，但是从河南赶回来的齐长远这次是真的火大了，被人接二连三的刺杀，这辈子还真没有享受到这样的待遇！他的性格脾气远不如宋家明温良谦恭，要不然，当初也不会贸贸然就把全部的身家，押宝一般的押在郭璞的身上。

　　齐长远还真就是上海几大公子哥中间脾气最为火爆乖张的！

　　“忍什么？家明，这件事我们再忍，人家就要骑在我们头上了！这群王八蛋，表面上人五人六，一肚子的男盗女娼，你们没看他们的年度财报吗？净利润每天二十亿，居然人家就敢当着全国媒体说他们居然亏损了一千五百亿！我的妈啊！这要多么无耻，才能说得出这样的话来？不就是为了要政策，要补贴吗？这账是怎么算的，至少我算不明白！我现在才理解了小龙当初的做法，就要这样做，他们不是还想着提高油价吗？我们再继续半价销售！”

　　郭璞理解齐长远的激动，换做是他要是连续被人惦记五次，自己怕是比齐长远更加的激动！

　　不过宋家明说的在理，和符合一号首长对自己的教诲，这件事，能忍则忍一下，实在欺人太甚的话，这就不要怪他了！

　　晚上七点，宋家明和郭璞，齐长远就出了门！李春风和章明观白明昊三人则没有去，因为宴会限制了一个集团三人！外带三个助理！

　　酒宴地点在顶尖商务会所。三辆迈巴赫齐柏林，停在了会所的门口，郭璞和宋家明齐长远三人刚下车，男男女女一群人就拥了过来。众星捧月般地将三人围在了中间！

　　郭璞微微一皱眉！这些居然是记者！

　　这么多的记者，来干什么？

　　“宋董事长，请问您对这次群英聚会有什么感想？”

　　“宋董事长，这次宴会的目的是什么？”

　　“龙腾集团最近是不是有什么大动作？”

　　“听说龙腾集团准备进军石油产业，这是真的还是传闻？”

　　宋家明脸上带着温文尔雅的微笑，嘴里却只有一句话：“对不起，无可奉告！”

　　原本以为事情就这样结束，但是突然记者群里，有人提了一个问题，直接就让郭璞三人一愣。

　　郭璞三人相互看了一眼，心说这就来了？

　　对于任何一个新闻媒体来讲，郭璞毫无疑问是最具有新闻价值的一个符号，这甚至超越了新闻意义的本身！

　　这个先前神秘，最后以一种前所未有的姿态出现在世人面前的家伙，拥有什么样的背景，是所有新闻从业人员心头最大的疑问！

　　他经商，他从政，他参军，甚至他搞黑社会，这个世界上，几乎就没有他不搞的东西！

　　但是他神秘！他低调的时候，低调到就像尘埃，他冷不丁高调一下，世界都要为之震撼！

　　所以这些记者，都知道，这样的人，不是围着就能采访的，所以这些记者同时自动忽略了这个真正的大人物，而是转为旁敲侧击的进攻宋家明，以期望来一个曲线采访！

　　但是不管如何，这些记者都充分的知道他们的身份！

　　他们并没有在特权人物面前，把自己真的就当成了无冕之王！

　　这个称呼其实最扯淡！

　　无冕之王，也是需要分对谁的！

　　真的惹到了大人物，无冕之王就要变成无冕之囚！

　　太多的事件，都已经证明了这点。所以对于记者来说，这些家伙对于风向的把握，那是很敏感的！

　　傻不拉几的记者不是没有，但是绝对没有资格站到这里！

　　也许是因为保安的疏忽的，这样居然真的出现了这样一个记者！

　　而这个记者的第一个问题就是问郭璞的：“龙先生，您身为龙腾集团的幕后老板，对于龙腾集团进军能源行业，是不是有了一个完整的计划？龙腾集团对煤炭市场的冲击，是不是这只是第一步？您是否已经做好了进军石油产业的准备？对于全国其他煤炭行业同行对龙腾集团的怨声载道，您怎么评价！您做好了准备，面对今天所有集团的联手发难吗？”

　　郭璞愣神了，他感到非常不可思议，虽然说对方要想整治自己，但是不能还没有进门，还没有见面，就开始了吧？

　　而所有的记者也同时哑声，他们也带着不可思议的表情，带着兴奋和紧张，却不是看着郭璞，而是看着提问的记者！

　　这个记者如果不死，必然名声大振啊！

　　记者，都拥有最敏感嗅觉，他们都隐约猜到了这场宴会可能和龙腾集团的动作有关，而这些所谓联合起来的集团，一致对外的整治龙腾集团，这本身就是一件叫人兴奋的大事。

　　但是，这大事可不是一个记者就能，就敢随意挑起来的啊！

　　而郭璞的一句话，更是让这些记者一愣之后，手上的闪光灯就要把宋家明齐长远晃瞎眼了！

　　郭璞毫不犹豫，并且毫无风度的对着那个记者大声问道：“你丫是谁？”

　　你丫是谁？

　　记者们觉得自己都比当事人激动！

　　他们都在幻想着这句话登上头版头条或者新闻画面时候的情形！

　　绝好的素材啊！爆炸！爆炸！爆炸！！

　　将庞大身躯隐藏在暗处的冯张楚卫四大家，这时候同样隐藏在暗处，看着眼前的画面！

　　顶尖俱乐部的背后，正是张家！

　　所以他们想要看清楚眼前的一幕，自然轻易无比！

　　一间极度奢华的办公室里，一位年纪在六十岁左右的老人，和张尚武正并肩而坐！

　　老人叫冯国锋，冯家家主冯国良的四弟！

　　冯家和张家，一直就是四大家族中间关系最近的，而冯国锋的女儿，正是张尚武的妻子！

　　这种家族之间的联姻，自然没有什么感情在中间，就算冯国锋的女子是一头母猪，张尚武也只能娶回家的！

　　而这种联姻，是这些家族之间持续了很多年，维系他们关系的最好纽带！实际上这种联姻，对于几个家族之间的作用，是非常巨大的！

　　张尚武这时候正轻轻将手上的酒杯放下，看着画面，讥讽地说道：“看样子，对方这就沉不住气了！我是不是太高看对方了？爸爸，您说，接下来，我们该怎么做？”

　　冯国锋却端着茶杯，默默看着画面，虽然脸上平淡，但是不时的眼神闪烁中间，却又一丝精明的味道。

　　“按照这个家伙一贯的作风，做什么都是意料之中，但是这次，我们还是小心点为好！毕竟，鱼死网破的事情，我们不做！”

　　张尚武点点头，话语轻松的说道：“爸爸放心，这家伙也许真的难以控制，但是，我都安排好了！今天的宴会，他不能发飙的！我要让他没有机会发飙！”

　　冯国锋回过头，望着张尚武缓声说道：“你在家族掌权了十年，但你父亲，记住，我们现在是最危急的关头，一切的事情，都要三思而后行！我今天来，也是看在我女儿的面子上，而不是你！你的心思，我不需要再说什么！我来，是态度，我不支持你，谁支持你？”

　　张尚武沉默片刻，望着冯国锋，说道：“爸爸，我很清楚我在做什么！虽然这一次是利用了几个小辈，但是目的是为了大家！我们四大家族，从来都是休戚相关，这件事一旦出错，那就是万劫不复，而且您也知道，那个家伙手上的力量，到底恐怖到了一个什么地步！”

　　冯国锋哼了一声，说道：“走吧，人到齐了！”


第941章 救命啊

　　这边张尚武一边起身，一边还在看着眼前的屏幕，忍不住笑着继续说道：“我在想，这家伙还能说什么！”

　　你丫是谁。

　　这不仅仅是对这个尖锐甚至有些煽动性的提问的一个态度，聪明人都听出来来，其实龙少话里的意思是你丫背后是谁！

　　而那个记者有一瞬间的愤怒，但是作为一名背负这特殊使命，自认为背景强悍逆天的记者，却并没有把郭璞放在眼里！

　　所以，这个记者也来气了！所以，他毫不犹豫，并且大声问道：“龙先生，请回答我的问题！请问关于这些问题，你有没有什么想要对我们解释的？或者说，你真的就像外界传闻的那样，想要控制整个国家的经济命脉！”

　　这个记者脑袋是不是进水了？

　　这是其他记者的想法！

　　宋家明和其齐长远都有些傻眼了！

　　哪怕是有人指使你，难道你这混球是这四大家族出来的人么？你身为一个记者，记者啊，请你不要侮辱了记者个称号，难道这两年，你不知道眼前这个家伙的赫赫威名么？

　　记者居然！

　　算了！看戏看戏！

　　这下连宋家明都忍不住觉得自己的所谓的忍让之道，都有些是软弱了！

　　这都还没有进入宴会，就有记者傻乎乎地提出如此扯淡的问题，顿时让宋家明心头蓦然心惊！

　　似乎，今天的事情，比想象中的还要严重很多啊！

　　记者手中的闪光灯继续在噼啪作响，而几个扛着摄像机的家伙更是如同被打了鸡血一般的精神抖擞，恨不得把身边的同行也掐吧死，好自己一个人报独家暴涨新闻。

　　而郭璞却笑嘻嘻的看着提问的记者，然后用手轻轻地敲了敲自己的脑袋，低下头，似乎在想什么问题，过了一段时间，他这才抬起头，然后依旧是笑嘻嘻的，看着那个提问的记者说道：“你说我想控制什么来着？”

　　“国家经济命脉？”

　　“那我可以送给你两个字！放屁！”

　　记者们顿时陷入了新一轮的激动当中！

　　什么时候，一个高高在上的大人物，居然如此口无遮拦啊！

　　你丫的，放屁，接下来还有什么呢？

　　他们真的没有想到，郭璞居然会用这样的语言来对付那个英雄。

　　是的，那个记者已经成为了所有记者心目中英雄。

　　当然，其他的记者，多多少少都在心头感觉到有些别扭！

　　一方面，他们是很喜欢郭璞这样的人物的，毕竟，能给他们制造更多的猛料，他们的工资，奖金，那就会蹭蹭地往上涨，而他们的知名度，也会刷刷地往上升，但是他们也在心头感到一些郁闷和不自然，这家伙，等于是挑战所有记者和媒体，这画面要是传播出去了，也不知道到底会引起多少人的兴趣！

　　那个记者更是气得脸色都涨红了，他愣是直愣愣地看着郭璞半晌之后，才愤怒的喝道：“龙先生，我要控诉你，你等着收法院的传票吧！”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“在我收到传票之前，小爷先大嘴巴子抽死你，你信不？”

　　你信不？

　　很简单的三个字，却是所有记者心头一寒，这位爷，好霸气！

　　“告诉我，谁在背后指使你，我可以放你一马，要不然，小爷就算当着所有记者的面，也要敲断你的五条腿！”

　　郭璞在说这话的时候，眼睛微微一眯，两道精光一闪，让那个记者浑身猛然间一颤，然后他情不自禁的往后退了几步，结结巴巴的说道：“我不知道你在说什么！如果因为这个问题，你就要威胁一个记者的生命安全，等待你的必将是国法的制裁，是全国，全世界新闻工作者的讨伐！别说你的一个小小的龙腾集团的老板，就算你是美国总统，也逃脱不了！再说，龙先生，你不识数么？我只有四条腿！”

　　记者一说完，其他的同行都忍不住耻笑了起来。

　　这货，真是侮辱了记者这个词啊！

　　郭璞环视了一眼所有爆笑的记者，却是温和的一笑，说道：“你们都是好同志，我知道，既然这蠢货以为我是个傻子，那我就傻一回，你们尽管报道，我不会干扰你们记者的正常工作的，今天的事情，你们原原本本的报道出去就好了！”

　　说完，他一把就那个还远在三米之外的记者抓了过去。

　　所有的记者都是悚然一惊，然后情不自禁的，手上的闪光灯再次爆闪！

　　那个记者的瞳孔猛然间一缩，然后惊恐至极的想要用手去掰开郭璞那只钢筋铁骨一般的手腕，却连郭璞一根汗毛都碰不上！

　　记者猛地发出了一声凄厉之极的尖叫：“救命啊！救命啊！”

　　顶尖俱乐部的保安胡来一下子来了一大群，但是却没有人愿意上来！

　　开玩笑，开着迈巴赫齐柏林的大佬，和记者起了冲突，他们小小的保安，算个球啊！

　　人家连记者都不怕啊！而这些记者，很多都是国家电视台的。

　　郭璞手上微微一使劲，一道真气化为丝线，开始顺着那个记者的全身缠绕了起来，然后丝线越收越紧，这家伙浑身的皮肤立刻火辣辣的疼痛了起来。

　　那感觉，简直别说了！就像原始社会那些野人用手上的石刀石斧在割肉一般，那叫一个疼啊！

　　那个记者脸色突然惨白，嘴里连叫声都发不出来了！就在这三秒钟的时间，他浑身的衣服都湿透了。

　　“说说，我说！”

　　一个小小的记者，怎么入得了张家的法眼，也不可能和张家有什么直接的联系，所以这记者说的话，却丝毫不会对张家造成什么影响。

　　至于说谁是张家，张家是什么，这些记者，怎么会知道冯张楚卫代表的是什么？

　　齐长远和宋家明相互看了一眼，同时一声苦笑！

　　“算了！别说了！”

　　郭璞却手上一松，笑呵呵的把那个记者松开之后，迈步就向宴会中心进去，记者立刻闪身让开。

　　开玩笑，这是杀神，惹不起的！

　　宋家明和齐长远大步跟了上去，而郭璞一边走一边向宋家明和齐长远低声说道：“一个小小的狗屁记者，能知道什么？说多了反而是个不大不小的麻烦，他真要是说出一点什么来，我未必有心思去收拾谁，但是一定有人帮着我去收拾的！”

　　宋家明点点头，说道：“是啊，这样的话，这笔账，可是又算到领龙腾集团头上了。”

　　齐长远冷笑一声，哼道：“小龙，这件事，今天是一定难以善了，我看不如，撕破脸就撕破脸！这样明刀明枪的干一场，不如这样来得痛快！”

　　宋家明连忙说道：“长远，你这就是短见了，我们还是按照我们定好的，见招拆招！”

　　三人就这样一边走一边说，然后在服务生的带领之下，进门之后，一些有名的集团老总，相识的，不相识的，都对着宋家明等人打招呼，但是，那个态度却明显的带着一点生疏和幸灾乐祸！

　　这时候，却有一道熟悉的身形出现在了郭璞三人的面前！

　　陈欣怡居然穿着一身性感的礼服，手上还端着一杯酒，然后走了上来！

　　对着郭璞灿烂地一笑，陈欣怡眼神里别有一番意味：“郭大哥，宋家明大哥，齐大哥，你们怎么才来？”

　　郭璞若有若无的点点头，表示知道了陈欣怡的意思，笑着说道：“难道我们最后一批呢？欣怡，你怎么在？”

　　陈欣怡眼眉一转，说道：“郭大哥真是的，你忘记了我奶奶好歹也是！”

　　“好了好了，我的错！我知道了！”

　　郭璞呵呵一笑，和陈欣怡再次彼此对视一眼，交换了一个眼神。

　　“富华集团，可是大名鼎鼎的啊！都怪我，一会儿，自罚三杯！”

　　陈欣怡咯咯一笑，说道：“你自罚三杯可不行，最少得自罚三十杯！”


第942章 恶狼

　　所谓富豪，普通人能见过多大的富豪？

　　比尔盖茨，巴菲特，索罗斯，等等，这些人都只是在电视上，网络上听到过，见到过，但是现实的世界里，却很少有人能遇到过！

　　前不久的一次比尔盖茨等人发动的裸捐慈善晚会，虽然近距离的和中国人来了一个面对面，但是却依旧是少数有钱人才能和这些世界顶级的富豪举杯碰杯而已！

　　实际上，世界首富比尔盖茨掌握的财富，真的就不算多！

　　不要用罗斯家族，或者其他一些诸如魔宗，天星派这些隐世之家，就算是今天参加宴会的绝大多数的人，他们任何一人掌控的财富，就远远的超越了比尔盖茨的五百亿美金！

　　像一些巨型企业，他们一年的纯利润就在五百亿美金往上！更不要说这还只是一年的！

　　而就算是这样的企业，就像齐长远说的那般，他们都还在哭穷，说亏损，要国家给财政补贴，给优惠政策！

　　就像今天的宴会上，几乎汇聚了中国几大支柱产业的所有巨头，看看他们志得意满，意气风发的样子，哪里像是亏损企业的老总？

　　假如你是国家领导人，你会怎么做？

　　我相信所有人，都有一个不同的想法，但是一定都有一个共同点，那就是一定不能任由这群混蛋再吸食民脂民膏了！

　　这里任何一个人走出去，都是威名赫赫的人物，他们比起所谓的财富榜，富豪榜上的那些人，差距简直不能以道里计算！

　　今天的晚宴，名义上是由总商会，但是实际上却是怎么一回事，所有人都清楚，而且能有资格出现在这个晚宴上的人，认真的说起来，他们很多企业的资产，也未必会比龙腾集团少多少！甚至还有一些在龙腾集团之上的，当然，这些企业都有个名字，叫做全民所有，但是实际上人民这个股东，如同虚设！

　　最少这些所谓股东的普通人，他们不但没有从诸如石油，电力等等产业分到一分钱，而且这些股东，还要为高昂的油价买单！

　　富豪榜上的大人物，如果在单独的时候，出现在一个地方，他们一定是风头最劲的人物，但是和今天在场的任何一个人比较起来，他们真的就上不得台面。

　　宋家明等人进场，除了一些以前熟识的，有过业务方面往来的企业老总见到之后淡淡地打过招呼之外，其他的一些肥头大耳的家伙，却个个的举着酒杯，只是带着奇怪的笑容的看着他们，并没有上前招呼，而郭璞三人什么性格？又怎么会主动凑上去和他们说话？说到底，这些所谓的大人物，掌握的财富虽然多，但是真要比起真正属于自己的身价，远不如他们三人其中的任何一人！

　　就算这些身份都必须要冠上一个政府官员的家伙，个个贪污成性，就像蒋云鹤那样的，也毕竟不在多数！

　　当然，所有人也注意到了在门口时候郭璞和记者之间爆发的冲突，所以也很少有人这个时候上去用语言去刺激郭璞，以免自取其辱。

　　就算很多人做好了取笑的准备，但是见到门口那一幕，他们的主子在没有下令之前，他们是不敢乱动了！

　　毕竟都是这么有身份的人了，如果被这个家伙骂一句放屁，你丫的，以后怎么混嘛！

　　而一身性感礼服的陈欣怡，却大方地挽着郭璞的手臂，充当起他的女伴来！

　　宋家明端着一杯酒，微笑着小声问道：“欣怡，就算富华集团很有名，但是，今天的宴会，也不该邀请你来吧？”

　　宋家明和陈欣怡之间关系，这么久以来，也算得上无话不谈了，所以他丝毫没有避讳的意思，陈欣怡却嫣然一笑，也小声说道：“也许你们还不知道，这个宴会，原本是准备放在我的长安俱乐部的！当时我不知道这个宴会到底是怎么回事，后来不知道为什么却改变了地方，至于我，也许是他们请来调解气氛的吧。”

　　陈欣怡说道这里，语气微微有些讥讽。

　　郭璞却暗自一笑，陈欣怡的性格沉稳，处事大方得体。要不然，也不会得到整个港澳几大集团的联合推荐，派到北京来坐镇，而说白了一点，这么重要的晚宴，作为港澳地区几大集团的代表人物，就算冯张楚卫四大家，也不会小看诸如李嘉诚等几大集团联手之力的，所以请了陈欣怡，也不会是为了调解气氛，多半是一个态度问题，虽然张家知道陈欣怡和郭璞之间的关系有些小暧昧。

　　但是实际上，请陈欣怡的，却是张家张天照的个人意思。

　　“郭大哥！”

　　郭璞看着身边陈欣怡精致地脸，笑着问道：“怎么？”

　　陈欣怡很认真地轻声说道：“你放心，这件事我已经请示了家里的老人了，我们会一直坚定的站在你身边的！”

　　郭璞一愣，心头却是大为感动，笑着说道：“既然是这样，那郭大哥我也不说什么客气的话了，咱们就走着瞧！”

　　就在这时候，宋家明却低下头，摇晃着杯子里的红酒，低声说道：“来了！”

　　看着宴会上突然出现的一群人，那些所谓的大人物突然呼啦一下子都围了上去，郭璞笑着说道：“好戏开锣！来来来！免费的美酒不喝，简直就是浪费了，这可是正宗的拉菲呢！不是冒牌的，靠着我这千杯不醉的酒量，拼着上几次茅房，也要把就给他喝光了！你说这么大一个宴会，准备的酒水不够嘿嘿！”

　　陈欣怡微微睁大着小嘴儿，宋家明和齐长远却是相对苦笑，宋家明笑着说道：“你这家伙，太缺德了！你这是让人家的脸面，往哪里放？”

　　都说宴会没有美酒美女，再高档的宴会不管从那个方面来讲，都会黯然失色！

　　但是今天这宴会，出了陈欣怡，还真就没有一个女人，有的就是那些服务员！

　　那边出场的人，正是冯国锋，张尚武，而两人的身后，一脸雍容华贵的跟着四个年纪和宋家明相仿的年轻人！

　　当先一个人眼里尽是顾盼之色，似乎这天地都容不下他一般，长的倒是英俊，他身后的另外两个年轻人，则是显得稍微好一些，但是发自骨子的傲意，却是一览无遗，最后一个年轻人，则是看起来极为的普通，一眼看去，丝毫没有什么出色的地方，却能给人一种莫名的好感！

　　这是京城圈子里，另外一个四公子！

　　张家张天照，楚家楚留情，冯家冯宇飞，卫家卫青！

　　张天照一出来之后，眼神就带着侵略性的看着远处的陈欣怡，尤其是看到陈欣怡的胳膊，居然挎着郭璞的时候，他的眼里就不为人知的闪过一丝厉色！

　　让你先得意一阵子，等会儿，本少爷一定要好好的会一会这个号称踩遍京城太子的家伙！

　　这群人一出场，理所当然的吸引了在场所有人的眼球。

　　冯国锋，冯家家主的兄弟，在冯家也是举重轻重的大人物，而且他的女儿嫁给了张尚武，而张尚武正是张家，铁定的继承人了！这更是让冯国锋的地位，越发的超然了起来！

　　真要说起来，冯家的家主之外，他就是整个冯家，权势最高之人！

　　冯家的主要产业正是以电力为依托，然后附带着所有的衍生产业，张家则是石油，而楚家是煤炭，卫家则是电讯！尤其是这几年，电讯发展太过迅猛，连其他三家都忍不住眼红卫家，故而为了保持平衡，卫家最后不得已，从电讯市场，拿出来好大的一块蛋糕，分个了其他三家！

　　这四大家族，他们相互依赖，却又相互戒备，谁要是一家独大，另外的三家，却也是丝毫不会客气的！

　　他们之间，是一种畸形的关系！

　　就像四只恶狼，虽然共同狩猎，共同进退，各自守着自己食物的时候，但是却要防备同伴在吃完食物之后，再来抢自己的！

　　如果谁想成为这四只狼的狼王，必然会招致其他三只狼的围攻！所以他们一直就保持这一种微妙的平衡关系！


第943章 没有金刚钻，不揽瓷器活

　　宋家明等人可以装着不认识这最后出场的几个人代表了什么身份地位，实际上，郭璞不说的话，以他们的资格，还真就不知道，中国暗地的还隐藏着这样庞大而畸形的怪物世家！

　　这时候，宋家明两人虽然少了一丝的震撼，但是却也多了一丝微微的小紧张！

　　反倒是有些不明所以的陈欣怡，却并不知道，这最后出来的这些人，到底是一个什么身份！

　　而她所谓的请示了家人，要坚决的站在郭璞这一边，说的却是要和龙腾集团对抗那些准备联手和龙腾集团施加压力集团。

　　该来的迟早要来。

　　果然，在冯国锋站在主席台上，云山雾罩的讲了几句之后，张尚武也云山雾罩的讲了几句，这些话，却就像是拉家常，但是剑指何方，是个人都明白。

　　所谓的团结，所谓的对扰乱市场秩序的害群之马如何如何，说的，不就是龙腾集团吗？

　　冯国锋和张尚武出来不到五分钟，他们就施施然的退场了，甚至还和在场的这些叱咤商海的牛B人物已没任何的交谈！

　　甚至连刚出来，那些人屁颠颠地围上去的时候，他们都没有说话！

　　因为这些人不够资格！

　　这些人的身上，最少都还背着一个政府公务员的称号，而且最低的都是副部级干部！

　　但是这样的人，在这样的隐世之家面前，丝毫没有地位！王老爷子等人，也未必能有这个做派！

　　而在张尚武退场之后，四个年轻人，则是成为整个宴会的中心，郭璞知道，好戏正式开场了！

　　四个年轻人则是分开，身边各自为了一大圈子的人，这些人，自然都是他们各自家族下面的人了！

　　而张天照则是和身边人简单的说了几句话之后，径直地向着郭璞这边走了过来！

　　他一路上脸上都带着笑容，但是这笑容看在郭璞的眼里，却是刀锋一般的锋利！

　　张天照端着一杯酒，走到陈欣怡面前，微笑着说道：“欣怡，过来，和我去见几个人，对你很有好处的！”

　　几句话轻描淡写地说出张天照的嘴里说出来，让人听的无比的别扭！

　　自大，自傲，自狂！总之一句话，他就是君王，似乎在对着自己的奴仆说话一般！

　　“张大哥，我先陪着这边的朋友，等到一会儿有机会吧！”

　　说着，她火爆的身材，有意无意地往郭璞身上靠了一靠，郭璞却是脸上带着笑容，居然也不拒绝，更是伸手一把搂着陈欣怡的小蛮腰，往自己的身上贴了一下！

　　齐长远却深深地看了张天照一眼，自己遭遇的刺杀，就这王八蛋搞出来的，而宋家明则是面带微笑，专注的看着手上的红酒，时不时的还转一下酒杯！

　　这时候别说话，说话容易出事！

　　多么明显的事情啊！

　　陈欣怡，也是对方算计之一！

　　他们明明知道陈欣怡和龙腾集团的关系，知道陈欣怡和自己，和郭璞的关系，那么先早早的把陈欣怡给请来，为的是什么？

　　在等到我们和陈欣怡在一起之后，过来制造一点小冲突？

　　计策虽然很小，上不得台面，却实实在在有着不一样的效果！

　　张天照心头却是暗喜，陈欣怡虽然是他必得之物，但是更多的，只要今天能达成目的，才是最好的！

　　所以，他眼睛眯了起来，嘴角却浮现起了一丝笑容。

　　阴冷而嘲讽。

　　就在张天照要开口的时候，宋家明却突然笑哈哈地说道：“欣怡，这位先生是你朋友？怎么不介绍一下？京城，可没有见过啊，但是想必也是大世家的公子了！”

　　张天照一听，好悬没有气死！

　　他心头正想着舒舒服服的对着郭璞出手呢，这边宋家明一句话，听在他的耳朵中，却简直就是比骂人都难听！

　　他，什么叫京城没有这一号？什么叫想必也是大世家的？那不想必就不是了呗？

　　不等陈欣怡说话，旁边一个大胖子突然走了上来！

　　“哎呀，宋董，真是好久不见了，龙腾集团这段时间风头正劲啊！哈哈，我来给你们介绍一下，这位是张少爷，是我们很多人都很尊重的一个大人物，甚至只要张少爷一句话，在场的百分之七八十的人，都愿意万死不辞的为张少爷效力的！少爷，这位正是龙腾集团的董事长，宋家明先生！”

　　“呵呵，是吗？龙腾集团，没听说！”

　　张天照回头看了看那个胖子男人，不动声色地说道：“龙腾集团，好大的口气，好大的名字！是干什么的？”

　　胖子男人满脸笑意，恭敬的说道：“少爷一向不问外事，这些小事自然不值得少爷关注了，龙腾集团，现在可是很厉害啊！原先是做什么的我倒是不知道，但是现在却进军了能源市场，去年吃下了河南的煤炭市场，据说今年，还想插足石油市场呢！”

　　陈欣怡也不是傻子！她也嗅到了眼前的气氛不对，但她还摸不清状况，这张少爷，到底何方神圣？自己只知道，对方家世不凡，在长安俱乐部倒是没有出现过几次，但是每一次，都是长安俱乐部最资深的会员毕恭毕敬的陪着，她以为对方也一个太子党之类的人物！但是郭璞居然不认识，他也不认识郭璞，这就有些古怪了！

　　不管如何的古怪，她知道，对方这个来找茬了！

　　张天照哼了一声，不屑的说道：“进军石油产业？石油也是大猫小猫想染指的？老梁，告诉下去，以后不但是石油产业，和石油有关的一切产业，都不要出现龙腾集团这个名字了！”

　　老梁脸上都要乐开了花，眼神灼热地看着宋家明呵呵一笑：“宋董，不好意思，张少爷对我们都有天大的恩德，他的话，我们可是不敢不听啊！在做的其他老总，也是必须要听张少爷吩咐的啊！所以，呵呵，对不起了！以后，我们之间不要做生意了！”

　　宋家明不动声色一笑，说道：“没关系，没有金刚钻，不揽瓷器活，龙腾集团也不是要靠别人的脸色来做买卖的！石油行业，讲究的就是一个实力，谁有实力，谁就干！”

　　“呵呵，哈哈！天大的笑话，实力！你叫宋家明是吗？你倒是说说，你到底有什么实力？”

　　宋家明心头窝火，从来没有人，敢如此不把他当做一回事！

　　他心头早就把既定的能忍则忍的方针丢掉了九霄云外！

　　他淡然一笑，低头看着手上的酒杯里的红酒，轻声说道：“龙腾集团的实力倒是有点，最少中石油整个框架，我都已经搞到了手！包括他的盈亏，财务制度，股权构架！市场网络，我只需要极小的一点投资，就能复制一个中石油！”

　　虽然其他地方那些人都在自顾的谈笑，但是他们的耳朵早就高高低竖起，一直在听着这边的动静呢！

　　宋家明一句话，一下子将宴会所有的声音全部干掉！

　　所有人都不可置信的看着宋家明。

　　这简直就是天大的玩笑吧？

　　龙腾集团，居然这么厉害了？

　　不知不觉，就搞到了整个中石油的框架，就能复制一个中石油出来？

　　“放屁！”

　　张天照都忍不住大笑着说了一句脏话：“把蒋云鹤给本少爷找来，我倒要看看，你的中石油框架，如何的复制！”

　　宋家明依旧是淡然一笑，说道：“蒋云鹤？中石油董事长么？唔，现在应该已经到了西伯利亚，龙腾集团的开采基地了吧？小龙，到了吗？”

　　郭璞哈哈一笑，心说宋家明损人的时候，也是这样的凌厉，丝毫不手软啊！

　　“到了到了！我让俄罗斯军方的轰炸机编队给他护航，谁敢动他一根汗毛，我就灭了他全家！人才啊，蒋云鹤是个人才，从中石油这种只有生儿子没的人办的公司义无反顾的投奔了光明的龙腾集团！他的建议很好，很好！老宋，我看龙腾集团，下半年成品油出来之后，完全按照老蒋的策略，咱们，依旧半价销售，正好，你手上中石油的那个销售网络，是咱们出货的最好途径！就这么办！咱们少赚钱，多占领市场！”

　　郭璞一番话，整个大厅的人，浑身都突然冒出一股寒气来！

　　这样一搞！

　　打死，必须把龙腾集团打死！

　　现在就打！


第944章 杀他，你自由

　　“砰！”

　　奢华的办公室里，张尚武手上盛着极品红酒的玻璃杯被他狠狠地砸在墙上摔得粉碎。

　　他这个时候，表情阴沉的看着监视屏幕上郭璞，眼里杀机弥漫。

　　蒋云鹤被郭璞弄走，他知道，而在蒋云鹤被发现有不对劲之前，他就收回了蒋云鹤的一切权限，等于说蒋云鹤就算要卖情报，对于中石油那庞大到浩瀚的资料来说，简直就可以忽略不计，但是他没有想到，蒋云鹤很早之前，就把中石油给卖了一个干干净净！

　　中石油啊，是他张尚武手上的王牌，王牌中间的王牌啊！

　　这是他手上众多产业中间最挣钱的，也是和老大张尚文抗争的最大资本啊！

　　郭璞真的复制出来一个中石油，这完全就是对整个石油行业的致命冲击！

　　当然，得到好处的是人民！

　　别说他用一半的油价提供成品油，就算价格比他们低一成，那销路也是挡都挡不住！

　　因为，中石油的销售网络中间，有百分之九十的终端，都不是隶属于他张家的，而是加盟的！

　　这就等于人家随时可以更换门庭！

　　有便宜的油不进，还进你价格高昂的，人家是傻子吗？

　　还有就是郭璞那句话！

　　什么叫生儿子没的人开的公司？

　　“张图！”

　　张尚武脸色铁青的出声喝道。

　　幽灵一般，一个身穿黑色西装，浑身都干瘦的中年人，出现在了张尚武的面前。

　　老人虽然精瘦，但是整个人却给人一种标枪一般的感觉，他悄无声息的出现在张尚武的面前，却绝无半分恭敬！

　　“什么事！”

　　“我要你杀了他！”

　　张尚武指着监视屏幕上的郭璞，狠厉的说道：“现在，马上出去，只要天照和那个家伙起了冲突，你杀掉他！杀掉他，我还你自由！”

　　张图眼里猛然间闪过一丝精芒，这精芒让张尚武都浑身忍不住一冷！

　　张图明显就是张尚武手上最终极的护卫，而且这武力似乎不是通过什么正当的手段的来的，而且，听张尚武的话，似乎张图也不是张家的仆人！

　　张图看着张尚武，正色说道：“就这个人？”

　　“是！干掉他，你就自由了！”

　　说完这句话的时候，其实张尚武后悔了！因为他很清楚，自己身边这个老人，到底有着怎么样叫人恐怖的身手，这是他身边，最强悍的护卫！

　　这是张耀新，他的父亲，留给他的人！是一个神秘的古武流派的传人！甚至比起李长安留给他的地狱天使的精英战队，都要厉害很多！

　　他甚至在想着那个菲利普和张图两人之间，到底谁更厉害一点！

　　当然，按照张尚武的眼光看来，两人都厉害，但是张图却在看到菲利普之后的第一时间，心生畏惧！

　　菲利普的实力，已经不是他张图能看穿的了！

　　“这个家伙据说也很厉害，所以你要小心！”

　　张尚武一脸阴狠的说道。

　　张图抬起头看着面前这个自己保护了十年的家伙，淡淡说道：“那我就去试试！”

　　“试试？我是要你干掉他？干掉他！不是试试！”

　　“我知道一些关于这个年轻人的事迹，我也看过他一个人对抗五千人的视频，我还没有自大到自认为天下无敌！当然，杀人不需要和五千人对抗！所以我才说试一试！”

　　“你！”

　　看都不看张尚武即将爆发，张图直接转身走了出去。

　　就在张图出去之后，一道人影，缓缓地从墙壁上显露出来！

　　“你这是在叫你的人送死！”

　　张尚武立刻站起来，谦恭地对着菲利普笑道：“对于这样不听话的老家伙，留着也是多余，有了您答应我的事情，这么一个老不死的，就叫他去死好了！”

　　“很好，你很符合我的心意，你比那个李长安都好！”

　　菲利普面色阴狠地看着张尚武，说道：“我会派三个大公爵，也就是S级的异能者来当你的护卫，但是，你答应我的事情，如果有做不到的地方，我不介意亲手杀掉你！”

　　张尚武浑身一颤，脸上的笑容更加的谦恭：“您放心好了，这件事，万无一失！”

　　这时候在宴会场上的气氛，那简直就是火药味十足了！

　　郭璞的话，已经把所有人都得罪了一个通透，当然，这些人原本也就是要跳出来和龙腾集团作对的，只不过郭璞给了他们一个更为直接的借口而已！

　　所有人都用阴晴不定，愤怒，讥讽，蔑视，各种眼光看着宋家明三人！

　　那个大胖子老梁，这时候脸上也没有了笑容，而是阴冷的看着宋家明说道：“宋董好大的气魄，不知道，我们这些人联合起来，能不能让龙腾集团彻底的消失呢！”

　　“不能！你不行！”

　　宋家明直接平淡的笑着看着那个老梁的脸色变成了猪肝色！

　　“为什么我说你不行？你看看，第一，龙腾集团已经放弃了一切可以放弃的业务，就算你们想要打压龙腾集团其他的传统业务，但是有句话叫隔行如隔山，你们必然要付出三到五倍的代价，才能见到成效，第二，石油，我们又不在中国搞油田，龙腾集团在西伯利亚的石油资源，比起中国所有的油田加起来都多，你们想要限制我什么？成品油上市？没关系，半价我们卖不出去，咱们白送！我想，我白送两年，你们的油，还有人买吗？”

　　我靠！

　　老梁和所有人的肚子里同时冒出来一股鬼火！

　　无耻啊！

　　这么损人不利己的事情，你都干得出来？

　　别他说两年，按照西伯利亚的石油开采量，就是一个月，也足够把国内的石油市场冲得一个稀烂！

　　当然，前提是你要有足够的开采量！

　　所以老梁在肚子里把宋家明等人地祖宗十八代都骂了一个遍，但嘴上却依旧讥讽的说道：“就怕你们赔不起啊，笑话，刚涉足这行业，你们哪里有炼油厂，哪有相关的配套产业，哼！别的不说，就是这些设备，没有五年十年，休想建立起来！年轻人，你们还是太嫩了啊！”

　　宋家明笑呵呵的，眼神带着老梁那种怜悯和讥讽，然后看着郭璞！

　　全场人的眼神也跟着转动。齐唰唰地转移到了郭璞身上。

　　他们都知道了，真正的大佬是谁！

　　宋家明虽然厉害，其实也就是和他们差不多一样的身份，只不过他在龙腾集团的股份很大罢了！

　　真正做主的，是那个搂着长安俱乐部女主人的家伙！

　　郭璞呵呵一笑，说道：“这些都不是问题啊！我虽然太嫩了！英国BP石油公司呢？荷兰皇家壳牌呢？嗯，如果没有意外，美国的美孚，不久之后，也会成龙腾旗下的一个子公司！啧啧，这全球第一的石油公司，加上欧洲第一第二的石油公司，都成为了龙腾集团的子公司，不知道这些有着百年历史的公司，比起中石油，中石化来说，到底是哪个嫩呢？”

　　寂静！

　　全场极度的静谧！

　　而在办公室里看戏的张尚武，也浑身开始冒汗了！

　　他傻眼了！

　　这是真的么？

　　开玩笑，这混蛋一定在开玩笑！

　　狗屁！

　　吹牛都不打草稿的混蛋！

　　不要说这三家，以上任何一家公司，那都是丝毫不比中石油逊色的公司啊！真是这样的话，还竞争个屁啊！

　　这家伙一定在扯淡！

　　张天照却极度开心的咧嘴笑了起来。

　　然后他看着傻子白痴一般的眼神看着郭璞，冷笑这说道：“你，有那么多钱么？收购三大公司？你真的有那么多钱，又何必再来做这样的事情？再说了，中国国库里，有这么多钱么？就算是有，上面，能全部拿给你折腾吗？”

　　郭璞也在笑，他一手搂着陈欣怡，一边淡笑着摇晃着杯子里的红酒，然后缓缓地咽下一口，在吊足了所有人的胃口后，这才满脸笑意地对看着张天照说道：“SB，你难道不知道去查一查，龙腾集团这么快收缩业务，是为了什么？BP和壳牌派到龙腾集团的专家组，骨干人才都来了几个月，你不知道么？换做是你，能把自己公司的绝度骨干，派到别的公司吗？”


第945章 三招

　　一句SB，真的就把张天照弄成了SB！

　　就在张天照准备暴怒骂人的时候，一条人影，直接从他的身边走了出来！

　　其他人没有什么诧异，但是郭璞却眼瞳猛然一缩！

　　世界之大，果然是藏龙卧虎啊！

　　一个老人，精瘦的老人，似乎一阵风就能把他吹倒的老人！

　　没有说话，老人就直接出现在了张天照的身边！冷漠地看着郭璞。

　　“图叔！”

　　这个老人出现之后，张天照似乎心头突然被注入了一股什么神奇的力量一般！他冷笑着看着郭璞，恨声说道：“不管你在上面有什么背景，就算那几个老不死的给你撑腰，但是，他们是不会为死人撑腰的！”

　　陈欣怡猛然间一呆，有些惊惧地看着张天照，心说这是什么意思？想要杀人？当着这么多集团老总的面，他居然敢杀人？

　　而且这个人还是郭璞！

　　郭璞的实力，背景，何其的强大？

　　而这个年轻人说话之间，是明显知道郭璞到底是何人的！但是他就是敢说杀人的话！

　　那么，这个张天照，又是一个什么背景？

　　中国能有比郭璞更厉害的年轻人吗？

　　显然，在陈欣怡的心里，绝对没有。

　　陈欣怡虽然不了解郭璞的背后到底站着谁，但是这丝毫不妨碍她的认知，因为她很清楚这个年轻男人身后的势力是多么的可怕。

　　“你死了！没有人会为了一个死人来追究我的责任的，而且，他们追究不起！”

　　张天照看着郭璞，居然没有了愤怒，又恢复到了最先出场时候的那个样子，只是眼神过于锋利！

　　这句话的意思太明显了！傻子都听出来了，这个青年男人，身份似乎很不简单，甚至不简单到了比郭璞更厉害！

　　“很多人都在想我死！只不过他们都死了！”

　　郭璞看了张天照身边的老人一眼，笑着说道：“既然你要杀我，今天，你杀不死我，是不是我就能杀你？”

　　这句话一出口，那些集团的老总突然醒悟！

　　今天的事情，似乎有些难以善了了！

　　这个家伙是谁啊？

　　他到底做过什么？

　　号称踩遍京城太子党，甚至直接敢杀到西山大院去找上门揍人杀人的家伙啊！

　　所有人在来之前，都自动的忽略了郭璞过往的事迹，因为他们的背后，是神秘，庞大，丝毫不比军方大佬逊色的冯张楚卫四大家族！

　　但是这时候他们才想起来，似乎，这四大家族，也未必就能强过那些军队老人啊！

　　人家连军队老人都敢丝毫不给面子，何况！

　　他甚至阉了几个太子党啊！

　　今天张少爷，似乎惹错人了！

　　我们都惹错人了！

　　蒋云鹤，居然都反水成为了他的人，难道我能比蒋云鹤更加厉害吗？

　　显然，我不如人家啊！

　　现在，怎么办？

　　郭璞却没有任何的想法，他知道现在不是激怒这四大家族的时候，但是他忍不住了！

　　别人骑到他脖子上拉屎，难道他还能忍让？

　　四大家族，在一般的人眼中是神话一般存在，但是郭璞不是一般人！

　　他亲手杀死过林公子，亲手阉掉过赵阳，夏建国，何智，难道这张天照，能比他们更牛吗？

　　就算杀掉他又能怎么样？难道冯张楚卫四大家，会为了张天照和一号首长开战？搭上全部家族开战？

　　显然，绝对不会！

　　既然你要杀我，为什么我不能杀你？

　　郭璞的道理，就是这么简单。

　　听到郭璞的话，张天照的神情一冷，而宋家明和齐长远也有些吃惊，两个人都没有想到，事情居然到了这个不可收拾的地步！

　　剧本完全白准备了，都在临场发挥！

　　只不过，最后这戏，却演到死角了。

　　楚留情，卫青，冯宇飞，都眼神各异的看着郭璞，而其他人，则是集体沉默地看着张天照，张天照深吸了一口气，微讽说道：“希望一会儿你能这样嘴硬，听说你当父亲了，家里有四个儿子，我只希望，你的老婆不要守寡，这样的话，真不知道便宜了谁！”

　　郭璞手上猛然一松！陈欣怡惊呼一声，居然自动弹开了三米，却稳稳地站到了一边！

　　张图的眼里却突然间闪过一丝惊骇，他猛地上前一步，慌声喝道：“退！”

　　郭璞古怪的一笑，眼神却冰凉一片！

　　“说我可以，侮辱我妻子，你会死的很难看！嗯，我不杀你，我留着你的性命！老头，你出手吧，念在你修为不易，我也不杀你，现在，能自己修炼到这个地步的人，还真不多了！三招，你只要能挡住我三招，我就杀了张天照，你挡不住，我不杀他！”

　　所有人都被郭璞的话弄的一阵的云里雾里，但是张图却心头暗自一声叹息！

　　是啊，杀了，一了百了，不杀，却是一辈子的耻辱啊！

　　什么最叫人耻辱？

　　那就是你的敌人在你面前好端端的不断晃荡，你就是报不了仇！

　　“蛇鹤派弟子，领教！”

　　“来吧！”

　　而在办公室里，张尚武心头明显就是一窒！他强自微笑这对着菲利普说道：“菲利普先生，您能出手吗？”

　　菲利普嘴角挂着一丝古怪的微笑，低头轻声说道：“不能！”

　　张尚武脸上表情突变！而菲利普的笑容却无比温柔，还带着一丝讥讽：“你现在叫你儿子走的话，也许已经来不及了！”

　　张尚武猛然间跳了起来，再也没有了任何的风度，直接冲了出去！

　　菲利普缓缓抬起头来，那张惨白的面容里透着一丝有趣的表情，说道：“这家伙，怎么是你这么渺小的人物，就能对付的呢？你们这些卑微的人啊，永远不知道，你们面对的人，到底有着怎么样的实力！”

　　而外面的张天照看到自己的父亲突然面色惨白地冲了出来的时候，他猛然间明白了过来什么东西，他的脸色，也顿时变得苍白起来，眼瞳里流露出了一丝惧意。旋即又转为深深的恐惧，他怔怔地看着郭璞。似乎想起了他三拳打死林公子的事情来了！

　　他们惹到的人，不是人啊！

　　因为他叫郭璞！

　　他是疯子。

　　张图浑身一股气势毫无保留的散发了出来。郭璞没有什么动作，依旧那样懒洋洋的站着！

　　他知道这些世家身边都有一些战斗力逆天的保镖存在，一号首长有警卫团，王老爷子虽然也有军中的高手，而这些钱多到不知道怎么花的冯张楚卫四大家，拥有几个像张图这样的高手，不稀奇！要真没有才是稀奇呢！

　　不知道为什么，看到张图标枪一般的身躯，郭璞想到了林公子身边的那个铁字小分队！

　　铁羽！

　　还有那个和自己曾经去俄罗斯执行任务的铁肩！

　　“我出手了！”

　　随着郭璞这一个好宇出口，一道亮光就在整个宴会中间亮了起来，没有人能看见张图的手上到底是什么东西，他整个人似乎都化为了那一道亮光，就那样的割裂了空气，带着空气都发出一声惨叫，直接扑像了郭璞！

　　随即，两人分开！

　　战斗结束！

　　张图浑身颤抖地仰面倒在地上，就像在看着魔鬼一般的惊恐的看着郭璞，似乎在害怕，似乎看到了什么这一辈子都叫他无法忘记的恐怖画面！

　　高手过招，火石电光！

　　张图的身手，算得上极强，郭璞看来，他已经不逊色于得到天卫指点的方大山了！

　　方大山一手武当绵掌和太极，也是以柔克刚，而张图的蛇鹤拳，也是一股路子的套路！但是这样的战斗力，在郭璞面前，不值得丝毫的重视！

　　张图修炼出内功，哪怕是有了五十年的功力，但是这功力和郭璞比较起来，那简直就是天差地远！

　　而他的内功也是杂驳不纯！算下来，甚至只能相当于魔宗或者天星派的魔师，天卫的五年功力！

　　所以别说三招，半招他都抵挡不住！


第946章 饶命

　　不管败北的张图以一种如何的姿态倒在地上看着自己，郭璞心头的那股对张天照的厌恶和杀意，居然是如此的强烈！

　　不为别的，只为他那句话，侮辱他的妻子，这是在自寻死路！

　　没有人能救得了他！

　　没有人！

　　看着张尚武出现，张天照变色，所有人都明白了，事情要向着更不敢想的方向发展了！

　　不说话的张尚武，眼里已经恢复到了平静，只要自己出来了，儿子没事，那么，他就能保证没事！

　　“年轻人！今天的事情，就这样算了！你走吧！以后我们在商场上再见一个高低！你是一个值得尊重的对手！”

　　郭璞嘻嘻一笑，挡住了要说话的宋家明！

　　“不！”

　　张尚武脸颊微微地抽搐了一下，但是想到这家伙的事迹，想到菲利普不出手的话，他就算了他手上的精英战队，也绝对不是这个家伙的对手！

　　所以，他忍了！

　　他心头却是出离的愤怒，多少年？不，是从来没有过想今天这样，需要自己忍的时候啊！

　　自己居然被一个年轻人吓住了！

　　“那你想怎么样？”

　　郭璞突然冷笑一声：“我？不想怎么办？只想找规矩办，他要杀我，但是杀不了，那么我为什么不能杀他？”

　　“但是你说了不杀他！”

　　郭璞古怪的一笑，说道：“是，我说了，不杀他，所以！”

　　不知道怎么的，他的手上出现了一柄小小的匕首：“我只需要从他身上割下一个小小的玩意儿，当做他侮辱了我妻子的补偿！怎么样？我很仁慈，你不信的话，去问问夏家，夏建国，现在不是也没死吗？”

　　张尚武猛然间脸色煞白，这是气的！

　　而张天照脸色也白了，这却是吓的！

　　他身后的冯宇飞，楚留情，卫青却同时感到两腿之间一凉，然后三人情不自禁的就往后退了一步！

　　而宋家明则是猛然间一把拉住了郭璞：“好了！走吧！”

　　郭璞慢条斯理的摇了摇头，说道：“老宋，你应该了解我的！”

　　宋家明一愣，随即摇着头退了下去！

　　张尚武终于压制住内心的愤怒，还有恐惧，冷笑着说道：“有本事，你连我一起杀了！”

　　听到这句话，郭璞的脸上的笑容更甚，他看了四周再也不蹦跶的那些老总，尤其是先前给张天照当急先锋的那个老梁，理所当然的点头说道：“好啊！你叫我杀的，这么多人都听到的，那我成全你！我这个人，最喜欢成全别人了。”

　　张尚武脸上猛然间闪过一丝阴森和狰狞！

　　归根结底，他的份地位是如何的尊崇？居然今天在这里一而再，再而三的受到一个年轻人的侮辱，这传出去，已经是天大的笑话了！

　　真正说起来，就算是一号首长，也不能，不会，也许是不敢对他这样！

　　张家一怒，那整个中国的经济最少倒退三年！

　　张尚武不及说话，他身后的张天照却猛然间一撩衣服，手上多了一支手枪！

　　张天照这时候脸上的表情要多狰狞就有多狰狞！他快意无比，但是额头却带着冷汗地用手上的枪对准了郭璞的脑袋，冷笑这说道：“混蛋，你去死吧！”

　　陈欣怡尖叫一声，宋家明和齐长远也同时怒吼一声，然后，张尚武嘴角挂着一丝冷笑，枪声响了！

　　张尚武没有丝毫出声阻拦张天照的意思！而其他人，有那个资格吗？

　　宴会大厅响起了一声清脆无比的枪声和一声惊天动地的惨叫！

　　所有人猛然间发现，倒地惨叫的不是郭璞，而是张天照！

　　郭璞手上的匕首，正好插在张天照的手腕上，张天照疯狗一般的在地上翻滚了起来，嘴里还带着惨绝人寰的凄厉叫喊声！

　　张尚武脸狂变，而其他人则是同时浑身颤抖着看着郭璞！

　　就在这时候，呼啦一下，整个宴会厅不知道从哪里冒出来无数手上持着冲锋枪的警卫！他们一拥而上，手上的枪口，同时对准了郭璞和宋家明，齐长远还有陈欣怡！

　　张尚武手慢脚乱的转身去想要看看张天照到底受到了什么伤害，他一面还面色惨然地对着警卫狂喝：“开枪，开枪，打死这个王八蛋！开枪，开枪你们混蛋你们！”

　　所有人都惊骇无比的看着眼前诡异的一幕！

　　冲进来的那些警卫，居然同时缓慢无比地转身，然后，他们手上的枪口，同时缓缓的倒转，对准了地上蹲着的张尚武，还有被吓的停止了惨叫的张天照！

　　张尚武疯了！

　　这些警卫，是他们家族培养的死士啊！这些都是孤儿，被精心选拔出来之后，花费了绝大的代价，训练出来的死士啊！

　　这些死士，居然反水？

　　而在张尚武办公室的菲利普，见到这一幕之后，瞳孔猛然间缩小到了针尖大小，他发疯一般的尖叫了起来：“不！能量结晶，我一定要搞到能量结晶啊！”

　　“你们感到很奇怪吗？”

　　郭璞环视了一圈身周表情狂变的人，那些肥头大耳的家伙浑身冷汗淋漓！

　　他笑嘻嘻的看着张尚武，说道：“你要杀我，我能感到你的决心，所以，我不能留着你！至于你儿子，我只阉了他，至于要开战，那么就来吧！只要你张家想要全军覆灭，那就来吧！至于其他三家，我不会和他们结仇，如果他们愿意和你同生共死，那么，我无话可说！但是，他们会吗？”

　　郭璞的一番话，在张家和其他几家之间，留下了一道深深的鸿沟！

　　张尚武浑身终于控制不住地颤抖了起来，他死死的盯着郭璞急促地说道：“你，他们怎么会是你的人？你是魔鬼！天啊！他们怎么可能是你的人？”

　　“不妨告诉你，你家族的所有护卫，都是我的人！”

　　郭璞乐得张尚武不知道自己的神奇手段！

　　他在刚才的时候心头一闪，似乎找到了上次在和魔宗长老对决时候的感觉！

　　而这些普通的人，和魔宗长老比较起来，简直孱弱了一千倍，他们的思想，精神力，更是弱的可怜！所以，郭璞就算没有像上次那样面临生死关头，居然也能控制这些普通人的思维了！

　　他突然发现，控制普通人虽然有些吃力，但好歹是可以掌握运用那神奇的异能了！

　　“你不敢杀我！你不敢杀我！”

　　张尚武表情就像疯子一般，突然风度全失，任谁知道自己精心打造的防护力量都是对方的眼线的时候，他也会疯的！

　　张尚武一句话都没有喊完！一个警卫手上的枪声就响起了！

　　“啊啊啊啊！”

　　张尚武捂着大腿，猛然间学着他儿子的样子，满地打滚了起来！

　　张天照吓破胆子了！

　　父亲是他心中的神啊！

　　居然都变成了这个样子？

　　他只觉得自己肚子一涨，然后一股热乎乎的液体，顺着大腿就流到了地上！

　　“该你了！放心，不会很疼的，我做过很多次，手法绝对熟练，来！别怕！”

　　所有人都不由深深地吸了一口气，但是怎么都压抑布置心头的惊慌和恐惧，尤其是刚才跳出来的老梁，更是浑身瑟瑟颤抖着，一坐在地上！

　　“报警啊，报警啊！”

　　老梁再也忍不住尖声惨嚎了起来！

　　郭璞嘻嘻一笑，一眼对着老梁看了过去，老梁的惨嚎声戛然而止！

　　“报警吧！你们报警吧！”

　　见到郭璞叫人报警，还在地上打滚的张尚武猛然间强忍着剧痛，深深地吸了一口气，颤声喝道：“不要报警！不要报警！”

　　然后他眼里再也没有了狠厉，没有了狰狞，而是哀求地看着郭璞，说道：“郭小郭，请看在我们几家老人的面子上饶饶了我们父子吧！”

　　这句话比炸弹都震撼，所有人傻了！


第947章 张家之主

　　大世家的弟子，都有一种发自骨子里的傲气，哪怕就是再怂包，一旦真正的涉及到家族面子的时候，虽然害怕，但是却也能恐惧着硬撑。

　　就像当初夏建国，被郭璞一刀阉之，但是他还是也宁愿求死，而在郭璞杀上门的时候，虽然怕的要死，但是总算还是颤巍巍的保住了最后一点底气！

　　虽然狼狈，也还有点骨气！

　　但是张尚武的表现，却让郭璞的心头一寒！

　　他不要手下人报警，当然，警察来了也是白扯，哪个警察能管得了这件事？公安部长来了也不行，既然不让报警，那就是怕丢人！

　　既然怕丢人，那为什么求饶？

　　这就是张尚武的可怕之处！

　　这里的人，出了自己三人，外加一个陈欣怡，事后也不会大嘴巴到处宣扬，而这里都是四大家族的人，哪个又敢宣扬张家人受辱的事情？寿星老吃砒霜的事情，这些精明如鬼的家伙，可是绝对不会去做的！

　　那么，他这求饶，目的是什么？不言而喻。

　　郭璞没想到张尚武居然这么快就缴械投降！而且毫不犹豫，坚持都不坚持一会儿！

　　奶奶滴，你像个男人似地坚持一会啊，大义凛然的多好？

　　“这么快就认输了？”

　　郭璞阴测测的慢慢往前走了两步，从张天照的手腕上，将自己的小黑匕首收了回去！然后手上就那样一翻，匕首消失不见！

　　这个动作不知道又吓傻了多少人！郭璞却懒得管这些！

　　现在事情棘手了，放，还是不放？

　　放开了就是放虎归山，后患无穷，当然，杀掉那个也是后患无穷，而且张尚武这个态度，他的报复必然也会来的更加的凶猛，但是不能杀啊，人家认输了，又没有生死之仇，一旦杀人，那就是自己不对，纯粹是在给自己添堵！到时候四大家，绝对会联手对自己一击！

　　看着张尚武这表情，郭璞恼怒的哼道：“他，亏你还是张家的掌权人，真是不争气哪，男子汉大丈夫，宁死不屈的道理你不懂吗？来吧，别趴窝，我给你机会，不就是宁死不屈吗？这个很难吗？来吧！当个爷们儿！纯爷们！小爷一刀成全你！”

　　所有的人浑身这个冰凉啊！

　　楚留情三人相互看了一眼，他们的身体一阵阵的哆嗦着，显然他们心里也被郭璞这话刺激的够呛，更不要说其他没资格说话的人了！

　　其心可诛啊！

　　张尚武恨不得吐血三升。

　　这件事不算完，等老子过了这一关，你就等着吧！张尚武心头哆嗦着狠厉的笑了笑，嘴上却颓然说道：“今天是我们有错在先，总是要讲理才对，我代表我们父子，张家，对你道歉，对不起了！看在老人的面子上，你今天就饶了我们父子吧！”

　　郭璞眼珠子骨碌碌一转，突然眯着眼睛嘻嘻笑了起来：“那要是我不饶呢？”

　　张尚武气得胸口一热，喉头一甜，然后一道血丝从嘴角流了出来！他忍无可忍了，来吧，杀吧！

　　但是！不能啊！还要忍！一百拜都拜完了，难道就差这最后一哆嗦了！

　　忍！

　　继续忍！

　　他咬牙切齿的闷声说道：“你总不希望，看到家里的老人以后不能见面吧？面子是给老人的，不是给我的！我认栽，你说吧，开出条件来，我赔偿！”

　　郭璞冷哼一声，说道：“补偿？你用什么补偿？开始是你要杀我，现在杀不了我就求饶，天底下哪有这么多的好事？这件事想要结束，很简单，我不杀你，但是，你儿子，总是要留下一点东西的！”

　　郭璞望着脸色吓得苍白如纸的张天照，说道：“这就是杀人偿命，欠债还钱！”

　　张尚武一个字一个字的从嘴里蹦跶了出来：“你现在没死，相反，现在是我们父子被你欺压！”

　　“我呸！”

　　郭璞就像听到什么天大的笑话一样：“狗屁，不是小爷实力足够强悍，现在怕是你儿子手上的枪已经在小爷身上打出几个窟窿了吧？你儿子开枪的时候，你怎么不拦着？这个我可以不计较，但是，侮辱我妻子，这件事，必须给我一个交代！”

　　张尚武眼里开始颓然，嘴唇也在开始不受控制的颤抖了起来。

　　“但是你不要忘记了，你真的杀了我，杀了天照，你一定会拖着很多人为你陪葬的，你应该明白我们四大家族的恐怖！你难道愿意看着全国的人，因为你而受罪！”

　　郭璞二话不说，直接上去对着张尚武脸上就是狠狠的一个耳光！

　　宋家明长叹一声，他和齐长远再也没有任何话可以说了！

　　这种侮辱，想必是张家能承受的极限了吧？

　　“无耻！你这样的寄生虫居然也敢这样威胁我？张家，小爷一年之内，必然灭了张家！你们！”

　　郭璞霍然抬头，看着其他三大家族的三个年轻人说道：“不要来惹我，也别想妄图联合张家来兴风作浪，我想收拾你们，你们只有一条路，那就是死！”

　　这话说的何其的嚣张，何其的霸道！

　　但是其他三人却丝毫没有一点反对的底气，只能同时点头！

　　就在此时，几位老人，从大门口走了进来！

　　最中间的老人头上戴着一顶帽子，一张脸都掩藏在宽大的帽檐下，而他的旁边是刚才露面的冯国锋！

　　还有几个老人，眼神却如毒蛇一般的，盯着郭璞，稍不眨眼！

　　冯国锋咳嗽了一声，当先说道：“你们！都出去吧！”

　　所有人这才如蒙大赦一般，争先恐后的往门口走去，哪里还有丝毫身为国企掌舵人的风度！

　　一出门，这些大人物才惊恐的交换了一个眼神，然后狠狠的一把拉开脖子上的领带，大口大口的喘起气来！

　　虽然他们都算不上四大家族的核心，但是他们知道，接下来的中国，将会面临这一场不知道如何形容的狂风暴雨的侵袭了！

　　张尚武，张家的实际掌权人，受到这样的羞辱，他的地位必然不保，那么失去势力的张尚武，到底会发疯的做出什么事情？这就不得而知了！

　　而受到羞辱的张家，会展开什么报复？这也不是他们所能知道的了！

　　直到宴会大厅的所有人都出去，只剩下郭璞这边的宋家明，齐长远和陈欣怡之外，就是对方惊恐的坐在地上的张尚武和张天照，还有其他家族的三个公子，以及一圈手上的枪一直对准张尚武等人就如同雕像一般没有动过的张家护卫！

　　中间的老人，慢慢地把头上的帽子取了下来，露出一张满是皱纹的脸，一对眼睛微微的眯起，两道精芒一扫整个宴会大厅，呵呵一笑，淡淡地说道：“老王家找了一个好女婿，不错，不错！年轻人，先让这些无关要紧的人退下去吧，打打杀杀的，我老头子，可不禁吓啊！”

　　郭璞心头微微一冷，对于眼前这个老人，他知道对方是谁！

　　这个时候出来的，绝对不是一个无足轻重的人物！

　　张耀新，张家之主！

　　张家最重要的人出来了，郭璞不得不给他面子！

　　这就是势！

　　张家的势！

　　郭璞对着张耀新鞠躬：“老爷子，身体可还康健？”

　　“哈哈，死不了而已！小家伙，你很不错，今天，老头子我倚老卖老，你就给我一个面子，我保证，以后不会在这件事上，有人再来追究什么的！商人为利，咱们不要闹得打打杀杀的！”

　　郭璞淡然一笑，然后脑中精神力一收，那些枪手，猛然间反应过来，同时惊骇的把手上的枪丢在了地上！

　　冯国锋略松了一口气，他的脑门上也有汗珠了，站在张耀新的身旁，他对着那些警卫喝道：“滚下去，丢人现眼的东西！”


第948章 全部答应

　　对于普通人来讲，什么冯张楚卫，王家李家，这些都和他们的生活没有丝毫的关系，虽然那些人神秘无比，虽然他们在普通人面前，骄傲无比，甚至他么的骨子里都带着一种与生俱来的优越感或者说是他们认为他们就是上帝，他们天生就是应该成为手握重权，重金，一切资源的大人物，这个世界！天生就该服从他们这些人的意志，或者天生就该对他们保持对待神明一般的敬畏之心！

　　对于普通人来说，他们一言一行，就是天堂地狱！他们随随便便一句话，你可以马上从乞丐变成富豪，也会因为他们随随便便一句话，你会从天堂掉进无尽黑暗的地狱。

　　他们真的是神！

　　他们也一直这样认为！

　　但是郭璞今天，却剥夺了他们神的外衣，露出里面的败絮，郭璞的所作所为，就像一柄杀猪刀，剥掉了他们身上华丽的皮！

　　从张耀新的眼神就能看出来，这个所谓放权二十年的老人，是何等的骄傲和强势，但是现在，他居然也说出了这样服软的话。

　　张耀新的声音非常缓慢，却很温和，就像是一个老人在对着自己的孙儿说话一般：“儿子孙儿都是不堪大用的，留着他们一条命，张家欠你一个人情，以后，张家不会和你为敌，当然，我也不会阻止你杀了他们。”

　　这句话比捅张尚武一刀更为的难受，他脸色猛然惨白，隐隐明白了，自己从此往后，怕是再也没有资格和大哥竞争了！

　　要知道，他身为家族的掌权人，自然知道，四大家族这么多年，到底是怎么回事！

　　在老一辈人的眼中，因为他们经历了太多，所以家族的传承，是最重要的事情！

　　但是实际上，还有一件事是比家族传承更为重要的！

　　那就是面子！

　　这个面子，关系太大了！

　　有了面子，就了威严，有了威严，才有地位！有了谁也动摇不了的地位，那才有家族，没有家族，生那么多儿子有屁的用？

　　换言之，他们宁愿舍弃家族的血脉，而去换回他们的面子，儿子死了，可以再生，但是面子丢了，就算找回来了，也是污点，所以，他们宁愿用血脉去维护面子！

　　所以，他们的作风就是一头饿狼，谁也别想着动他们，要不然，他们一定会连本带利的找回来的，所以，连军方老人都绝少有人和这四大家族发生冲突！

　　但不知道为什么，今天张耀新居然就不要面子了！

　　他也对郭璞认错了！

　　所以，郭璞能怎么做？

　　他能做的，就是带着宋家明齐长远还有陈欣怡，扬长而去！

　　走之前，他留下了一句话：“老爷子，人情不人情就算了，当然，有什么后招，我接着，但是请诸位记住一点，我的妻儿，身边的朋友，如果有人敢乱动他们一根汗毛，你们四大家族，我会尽诛你们九族，我，是有这个实力说话的，不信，去问一下你们的座上宾，菲利普先生！”

　　说完这话，看都不看张耀新眼里再也遮掩不住的惊讶，郭璞缓缓地举起了右手，在他的手上，有一颗鸡蛋大小的光球在不断的急速旋转，然后，那光球迅速的变大，等到变到篮球大小的时候，他轻描淡写的对着宴会大厅远处一挥手。

　　二十米之外，轰然一声巨响，墙上出现了一个浑圆无比，直径在五米的大洞！

　　张天照等人惊骇欲绝的看着郭璞，张尚武更是面如死灰，而倒在地上的张图，却猛然间惊骇的狂吼了一声：“你你怎么可能啊！这是什么武功，这是什么武功啊！”

　　郭璞的出手，完全打破了张图对于武功真气的认知！

　　一般普通人，能有资质修炼内功，那都是万里挑一都不一定挑选得出来一个人，他们辛辛苦苦一辈子练气，丹田里聚集的真气可怜的就像快要干涸的小水泡，但是像卓不凡，风紫泫等人，他们的丹田，却犹如汪洋大海一般，两者之间，丝毫没有可比性！

　　郭璞身怀那种能量晶石，干脆就是取之不尽用之不竭，弄出这个阵仗，都算小的了！

　　如果他全力施为，一拳头不敢说砸碎半边山，但是轰出一个大大的山洞不是问题的！

　　像这楼，他几拳说拆吧拆吧，那就真就比什么大型的工程机械都强。

　　看着郭璞扬长而去的背影！张耀新脸上慢慢地恢复到平淡，而眼里的精芒，却更甚！

　　他缓缓地把手上的帽子，转身交给了身边的一个老人，然后对着楚留情等三人说道：“你们回去吧！告诉你们爷爷，就说我晚上，请他们喝喝酒！”

　　楚留情三人立刻惊慌失措的对着张耀新弯腰鞠躬告辞，惊弓之鸟一般的离去！

　　张耀新面朝窗户，手上紧握这一根乌龙木拐杖！整个人都笼罩在一种灰蒙蒙的煞气中间！

　　然后，他缓缓地转身，走到张尚武面前，居高临下的看着他们父子俩，淡淡的问道：“疼吗？”

　　“我一直很看好你，觉得家族交到你的手上，比起交到你大哥手上更好！你大哥守成有余，开拓不足！但是，你就是这样给我开拓的？”

　　说道最后的时候，张耀新咆哮了起来，手上的乌龙木拐杖，更是毫不客气的狠狠地对着张尚武那个被子弹射穿的大腿狠狠的戳了下去！

　　乌龙木拐杖细细的顶端铁钉，从那个弹孔刺了进去！

　　张天照更是吓得捂着嘴，再也没有了那天间张耀新时候的意气风发！

　　老家伙却看都不看地上惨叫的张尚武，而是看着郭璞凌空一拳轰炸出来的大洞，然后淡淡地说道：“听见没有，不要去招惹这个人，你们，谁敢再在下面玩小动作，我，不介意亲手除掉你们！”

　　他身后的老人一个个的低下了头，没有说话，张耀新的声音在大厅里回荡，显得格外的凄厉！

　　“国锋，让你见笑了！”

　　冯国锋苦涩的摇了摇头，说道：“这件事，就这样算了吧，这个世界上，绝对没有人，敢像这个家伙这样，当着所有人的，扇我们的耳光。”

　　张耀新平静沉稳的目光中生出一丝笑意，这笑容看在冯国锋的眼里，都让他情不自禁的打了一个寒颤！他想了想，说道：“好了，我先回去，把情况在说一说，晚上再来吧！”

　　说到此处。冯国锋语气微微一顿，黯然说道：“虽然这是张家的家事，不过，尚武好歹也是我的女婿，请老哥哥看在我的薄面上，不要太为难他了！”

　　张耀新有些疲惫，却似乎羞愧的低头对着冯国锋摆了摆手，然后转身独自一人，走进了张尚武的办公室！

　　他关上门之后，对着空气说话：“出来吧，我知道你在。”

　　菲利普幽灵一般的慢慢从墙壁上显现出来身形，看着张耀新，用生涩的汉语说道：“你？找我？何事？”

　　“合作！”

　　张耀新微笑着看着菲利普，回答道：“合作，我儿子张尚武答应你的，我都答应你！而且，只要你或者你们，能杀掉那个人，只要是我有的，我都给你！”

　　讥讽的摇摇头，菲利普眼里血色一闪，然后他低头看着自己修长而和脸色同样煞白的手指，就像在看着什么艺术品一般，眼里都是痴迷！足足三分钟之后，他才说道：“你这些东西，加起来，都不值我的一个手指甲！至于你我和张尚武的合作，你能答应么？”

　　张耀新干净利落的说道：“全部答应。”

　　听到这句话。菲利普终于微微抬起头，用正眼看了张耀新一眼，嘴里突然咧开一笑，说道：“很好，既然是这样，那么，我就帮助你杀掉那个人吧，我答应给你儿子的三个护卫，转送你给怎么样？他们都是真正的高手！有了他们，你会很安全的！”

　　张耀新却知道，这个很安全其实就是很不安全，但是也丝毫没有犹豫答应了下来！

　　张家脸面丢尽，他只能孤注一掷！

　　成功，则洗刷羞辱，失败，失败就一起毁灭吧！


第949章 陈欣怡的表态

　　“这件事，绝不寻常！”

　　中南海。

　　一个房间的角落，沙发上坐着眉头紧紧皱起的一号首长，安将军侧着身子坐在一边，听到一号首长这样说，他也忍不住皱起了眉头！

　　当然，更多的是震撼！还有苦笑！

　　这家伙，真不愧了惹祸精的名头！

　　“张家人说这件事情，到此结束。”

　　安将军看了一号首长一张，轻声说道：“难道他们这是缓兵之计？”

　　“这到不至于，张耀新说结束，那么这件事就结束了！但是你想没想过，这件事是结束了，难道就没有第二件事？张耀新的身份，自然不会做出什么出尔反尔的事情，但是，难道他就不能狗急跳墙？甚至自降身份，让其他三家出手？他让出他必得的利益给别人，那么，别人会不会出手？这是很简单的问题！”

　　一号首长说到这里，端起茶喝了一口，接着说道：“最重要的一点，这混蛋把面皮撕破了，他要是掌握不住中国的能源市场，那岂不是天下大乱了？我很好奇，西伯利亚那边到底具体情况怎么样了！我准备找个时间去回访俄罗斯，然后去那边看看！”

　　安将军却是大惊，连忙说道：“首长，我去就好了！上次龙威岛也是我去的，您去，目标太大，再说了，落在有心人的眼里，只会加快他们的动作！”

　　听到安将军这么说，一号首长默然无语。

　　良久之后，他吩咐安将军拨通了郭璞的电话。

　　十分钟之后，郭璞笑嘻嘻的挂掉了一号首长的电话，脸上的表情有些怪异！

　　这时候他正和宋家明，齐长远还有陈欣怡在长安俱乐部！

　　房间中，宋家明和齐长远端着一杯酒相视一笑，而陈欣怡则是微微张大了嘴，看着郭璞的眼神，那是又惊又佩！

　　这天底下，敢当着一号首长的面叫对方老不死的，敢说对方无耻的！出了郭璞，绝对找不出来第二个！

　　这电话，根本就是泼妇骂街一般！

　　这完全打破了陈欣怡心中那种神圣的，神秘的，高贵的一号首长的形象和感觉！

　　郭大哥，就是郭大哥啊！面对一号首长这样的顶天人物，他都能挥一挥衣袖，直接骂娘，太帅了！

　　但是对于郭璞而言，却真的很难从心底对一号首长有敬畏！最多是敬慕，一种后辈对于长辈的敬，而非上下级关系的敬重！

　　但是在陈欣怡看来，一个香港特首，都需要李嘉诚等等商界大鳄尊崇无比了，更何况是一号首长呢！

　　她今天还真就是第一次听到有人居然敢直接对话一号首长的时候，放粗骂娘！而且电话那头的老人似乎还洋洋得意！

　　一号首长果然非常人，不可捉摸啊！

　　“老爷子担心了？”

　　“他当然担心了，怕我破坏他的大局观！老爷子这是有心没胆，好歹也叫我做了，还缩手缩脚的，张家能怎么？谁惹我，我修理谁，这不是天经地义？”

　　“虽然话是这么说，但是接下来，我们该怎么做准备？对方说的话，你信？”

　　郭璞冷冷一笑，说道：“他说的话，我信，但是他不出手，他可以有很多的方法让别人出手！”

　　说到这里，他喝了一口酒，然后脸上的笑容消失，变成立刻平静：“但我可以保证，不管谁来，都是死路一条！你们不要担心，安全问题，是没有问题的！我会再给你们身边派出十名护卫，这一次，不用天卫了，这十个人，你们完全可以随时随地带在身边，绝对是安全无比！”

　　“你手下还有比天卫更厉害的人？算了，你那边那些老人的事情，可不是我们有资格去过问的！来，长远，喝酒！今天之后，龙腾搬家，就是我们大展拳脚的好时候了！”

　　齐长远却皱眉说道：“小龙，你临走那番话对方不是会真的那么无耻吧？”

　　听到这句话。郭璞的目光微微一窒，然后就是沉默了很长的一段时间，这才肃穆的说道：“每个人，有每个人行事的风格，我，我们不能总盯着高处，盯着那些厉害的大人物，但是往往一些毫不起眼的小人物，对我们身边人能造成的伤害，更加的叫人难以接受！日日防贼的感觉，可不是很好，所以，我干脆挑明！这样，对方就算有小动作，也不敢做了！”

　　齐长远点点头，说道：“我明白，你说的何尝不是呢！别说他们这样的大家族，背后一定有无数的人愿意为了他们去死，就算我们这些人，也都是家家有本难念的经啊！”

　　郭璞点头说道：“被人惦记的滋味并不好，老虎都有打盹的时候呢！说开了最好！好了，咱们不要纠结这个破事了！六月六号，是咱们的乔迁之喜，到时候，欣怡，你就负责通知你那边的长辈，我在想，咱们那天，估计不会热闹了！”

　　宋家明呵呵苦笑，说道：“是啊，今天这些人，几乎就囊括了整个中国的所有的大型集团，再加上他们的各种关系，我们搬家那天，呵呵，估计门可罗雀了！”

　　“干脆，你们回去罗列出来一个名单，和咱们有着长远业务往来的，发一个请柬，其他的，一个不请！到时候，有他们后悔的时候！忙完搬家的事情，我接下来的时间，会和你们一起，让龙腾集团腾飞九天！”

　　宋家明举着杯呵呵微笑着，他眼里的笑意似乎带着一丝嘲弄：“你还是就在后面给我们当后勤部长吧，要是你在前面领路，我怕我们不是做生意，而是抢生意了！这全世界做生意的，都要成为我们的敌人，到时候，龙腾集团别说腾飞九天，那个时候只能钻进地下变泥鳅了！”

　　所有人都是一阵大笑！

　　笑完之后，宋家明再次问道：“你真的确定，接下来张家不会兴风作浪？”

　　郭璞神情复杂说道：“绝对不会，但是张家老家伙，可是一个狠角色，连爷爷都对他忌惮无比，这次我把他踩得这么狠，他居然笑眯眯的不计较，这里面，才是有大问题的，不过还是那句话，有问题，也不会针对你们，这点人品他要是没有，也不配成为什么四大家族之一的家主了！”

　　“今天这宴会，怕是那个张天照的计划，当然，如果没有那个张尚武的帮助和张老的默认，他们怎么会组织这么多的人？更是联合了四大家来对我们发难？我们，先从哪里下手？”

　　郭璞狠厉的一笑，说道：“说起来，张家这四大家族，他们暗地的势力遍布整个中国商业架构甚至是政治架构的每一个角落，要不然，那么多的腐败，是怎么来的？他们虽然没有人手在军队，但是下面的省市各级政府里面，哼，简直不知道有多少他们的眼线和死忠！要不然，一号首长会感到头疼？”

　　宋家明淡笑：“但是偏偏就被你这个家伙，一个人单枪匹马就挑落了下来！”

　　郭璞喝了一口酒，说道：“我今天其实也想忍，但是实在忍无可忍，最后我想明白了，这样其实最好，因为我当着所有人的面，警告了他们，没有能对付我的实力之前，最好不要轻易招惹我，这样，对我们的计划，说不定有利！至于你说的先对谁下手，直接对那个在宴会上敢于给张天照当狗的胖子出手，动静搞大点，直接恶意收购！”

　　陈欣怡这时候居然从随身携带的小坤包里拿出一盒女士香烟，然后点燃了一根，深深地吸了一口，这才看着郭璞说道：“郭大哥，虽然欣怡没有多少的实力，但是只要你一句话，我代表香港澳门几大家族，全力支持你，如果资金方面有难处的话，要是看得起小妹，别的不敢多了，两千亿，我还是能做主的！当然，时间充裕，我能凑出来五千亿！”

　　通过今天的事情，陈欣怡这一番表态，如果说以前还是亲密合作的话，但是现在，却是彻底地绑在了郭璞的战车上面！


第950章 乱世为枭

　　就像杀林公子的时候，就像郭璞单枪匹马杀进西山大院，找上夏建国的时候一样，这时候中国最顶层，最有实力的大人物，都在为了郭璞痛踩张家三代人而忙乱！

　　甚至很多以前和郭璞刻意讨好关系的家族，这时候也沉默不语了！

　　当然，这些家族的老人，都是人老成精的人物，现在该做什么，不该做什么，他们简直太清楚了！

　　不动！

　　不偏不倚！

　　或许是听到的风声太多，又或者是担心，王老爷子的电话，在一号首长电话半个小时之后，打了过来！

　　王老爷子可不像是一号首长，而郭璞却也不敢用和一号首长一般的口气和王老爷子顶牛，所以只能唯唯诺诺的听着王老爷子在电话那头把自己一阵狗血淋头的痛骂！

　　打死林公子的时候，老爷子也是这样一番痛骂，跑到夏家的时候，老爷子同样是这样痛骂，这一次，依旧只能这样痛骂！

　　对郭璞，王老爷子早就失去了淡定从容，这混蛋搞出来的每一件事情，都是惊天动地的！

　　宋家明和齐长远不敢出声，陈欣怡更是大气都不敢出！而郭璞愁眉苦脸的把手上的电话离开耳朵足足有三十公分远，但是依旧阻挡不住电话那头的骂声！

　　不但要乖乖地听着骂声，嘴里还要唯唯诺诺的答应着！

　　最后，老爷子也骂累了！

　　“小兔崽子，当年我就问过你，如果怎么样，你会怎么做，现在，老子不用问也知道，但是你要记住，现在和以往不一样了，你有孩子了，老婆孩子一大堆，要为他们想一想了！”

　　郭璞沉默片刻，恭恭敬敬的回答道：“是爷爷，所以这一次我没有杀人！”

　　王老爷子也沉默了片刻，叹息一声说道：“但是你这比杀了他们更叫人难以接受啊！”

　　说完这句话，王老爷子啪嗒一声撂了电话！郭璞却神秘的笑了起来，然后望着宋家明和齐长远，笑骂道：“看什么热闹？走了走了，时间不早了！”

　　陈欣怡亲自送着郭璞三人出来，两辆迈巴赫齐柏林，留在了长安俱乐部，三人上了一辆车！

　　齐长远开车，而宋家明将身体埋在车座舒服的坐椅上，斜着眼睛瞄着郭璞，戏谑地说道：“郭大哥，小妹别的不敢说，两千亿还是哈哈！人家都这么主动了！你怎么？还忍得住？”

　　齐长远笑的差点把车开进上了人行道，郭璞却是苦笑着摇了摇头，说道：“别祸害人啦！”

　　宋家明鄙夷的一撇嘴，说道：“你祸害的还少了？家里八个老婆，多这么一个也不算多！真不错，要说经商，思睿和兰儿，都比不上她呢，说起来，陈欣怡的心思头脑，丝毫不在我们长远之下，收到后宫，这可是你的一大助力！绝对是人财两得！”

　　“你要是对他有兴趣，我可以帮你搞一个一夫多妻的结婚证！对了长远，你可以试一下嘛！”

　　齐长远哈哈一笑，说道：“有了你在，我看我就不要去自找没趣了吧？家明，你可发现了，今天晚上，人家眼中看都不看我们一眼！我这去，岂不是找死么？”

　　“是啊，人比人，气死人啊！想我们也是翩翩佳公子，为什么就这命苦呢？人家老婆一堆，孩子都一大堆了！看看我们，形单影只啊！”

　　“去去去！”

　　郭璞没好气地说道：“你们两个家伙，就不要和我扯淡了，就像你们的说的，老婆孩子都一大堆了，扯什么？回家搂着自己的老婆儿子才是正经的！”

　　说道这里，郭璞也往背后座椅上舒舒服服的一靠，笑呵呵的说道：“老宋，你知道今天我为什么要这样做？”

　　“哦？你这家伙！你居然还有别的鬼主意？”

　　宋家明和齐长远同时一愣！

　　“也不是鬼主意，张家居然今天就这样忍了，在我的想法中，他不会这么窝囊，其实我也未必就敢真的动手杀了他们，毕竟，我承担不起就像张尚武说的那个责任，我曾经因为无心之失，害死了很多人，这一笔债，现在都没有还清，而且也不是用钱就能还清的！”

　　郭璞说的是北大西洋海啸的事件，宋家明和齐长远却不会去问他这个问题，而是专心的听着郭璞继续往下说！

　　“张家，背后一定和李长安有莫大的联系，我的一个对手，就是我说的那个菲利普，现在已经和张家搭上了线，这中间，张家和李长安是什么关系，不言而喻了！今天的事情，他忍了，那么，李长安和张家人之间有什么勾当？为什么要找张家人？只有一点！他们一定有一种对我必杀一击的方法！这是我躲不掉的！所以他们忍了！”

　　宋家明悚然一惊！

　　郭璞接着说道：“他们有办法对我必杀，那就必须要通过绝密的线索，来知道我的行踪，来知道我在什么时候，会单身一人，或者防备最弱！哼哼，很多次，我都有一种感觉，李长安在我身边，布置了一条暗线！而这条暗线，还是我比较信任的一个人！而这，才是张耀新最后出场就认输的原因！”

　　宋家明却有些疑惑地问道：“那张家的难道没有在事先之前和李长安达成条件，为什么我感觉张家三代，出了张天照不算，张尚武和张耀新，他们之间似乎也！”

　　郭璞冷笑一声，说道：“这就是李长安的诡诈了！他使用了一个小小的离间计，老狐狸张耀新都上当了！我猜想，他必然是让菲利普单独去找了张尚武，然后依照菲利普的实力，只需要小小的露一手，就给了张尚武剧增的野心，然后嘛，这野心让张耀新感受到了威胁，这时候，他才又联系了张耀新，给了张耀新一个天大的画饼！可惜，老狐狸诡诈一辈子，却在自己身上被一个小计策给玩弄了！”

　　宋家明长叹一声，当局者迷，就是这么一回事！

　　张耀新在商界，手段通神，但是碰到自己儿子威胁自己的时候，他就迷乱了！

　　“你说的画饼？那李长安能给张家什么画饼？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“张家，放在古代那就是皇商，而且是皇亲国戚开办的皇商，财富富可敌国，势力庞大无比，剩下的，张家想要再进一步，还能做什么？”

　　宋家明和齐长远倒抽了一口凉气：“不会吧？”

　　郭璞摇头说道：“李长安出手，还能什么不会？现在他的靠山越来越大，眼界自然也越来越高，遥控一个张家，来制造混乱，岂不是小菜一碟？这有什么能和不能的？他在做我做的事情呢！哈哈！这家伙倒是学得快！只可惜，他学不会啊！”

　　齐长远干脆把车停在了路边，转身说道：“我明白了，张家答应今天的事情揭过，那么他要用那个菲利普来对你下手，而他为了联络其他三家，必然就会说不定他干脆就要分拆了张家，直接把巨大的利益给了其他三家，然后，让这三家扶植他上位！”

　　宋家明长叹一声，伸手在中控台上按下冰箱的按钮，他倒了三杯酒，然后说道：“当初李老控制了军队，势力何其的庞大，都失败了！张家，哪里来的底气？难道李长安一句话，就给了他底气？”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“就像你说的，当局者迷，张耀新这是在自掘坟墓！李长安何尝不知道，这件事就是扯淡，但是他却要用这个来打动张耀新，让他全力搅乱中国的金融，最好是菲利普干掉了我，那么李长安就算是心愿得偿了！至于说张家，张家算个屁啊！李长安的眼里，怎么会有一个张家？所以我说是画饼啊。”

　　宋家明默然！

　　“李长安这个人，乱世可为枭雄！那你说的暗线，又是谁？”


第951章 千叶子恢复实力

　　从中南海回到新华园，距离其实并没有多远，宋家明和齐长远在新华园郭璞后期买的别墅都有家。

　　后期郭璞又购置了三套别墅，其中一套用着驻天星派的天卫，其中一幢则是宋家明和齐长远几个人合用的，剩下的，自然留着待客了！这次苏牧云从上海赶过来照顾米兰，像顾清和金银姬的母亲，就都住在那里！

　　宋家明和齐长远的财富，在北京随随便便砸下二十幢这样的别墅也不会眨一下眼睛的，但是他们却并没有从这里搬出去，当然，齐长远现在去了河南，甚少有时间回到这里，而宋家明也是忙着龙腾集团的业务，甚至很多时候就直接睡在了总部的休息室！

　　他们对生活的要求都很高，但是这个高度，却不是体现在有几套房子上面，他们从生下来的那一天，就已经远远地超过了这个高度。

　　不搬家，一是为了安全，二是为了增加感情。

　　三人把车停在路边谈话，大概又过了半个小时，车子这才发动，大约行驶了不到二十分钟的时间，便拐进了新华园别墅的大门！

　　回到家，时间已经是快凌晨了！

　　米兰等人带着孩子早早的入睡，倒是叶薇薇和喀秋莎，还在哈欠连天的坐在沙发上等着郭璞。

　　“老公，为什么才回来？电话也不打一个！”

　　叶薇薇见到郭璞进屋，立刻走上去，对着郭璞左瞧右看了一番后，突然问道：“是不是在外面鬼混了？满身的酒味？”

　　“你说什么呢？”

　　郭璞哭笑不得的说道：“我去参加宴会，没有酒味怎么行？疑神疑鬼的，薇薇，你以前也没有这毛病啊？现在怎么这样了？”

　　“哼哼！我可是肩负着巨大的使命！”

　　喀秋莎却张着嘴巴，一边打哈欠一边说道：“我俩现在是几位姐姐的全权代表，代表所有的姐姐，对你严加看管！你以后一言一行，都必须告诉我们！知道吗？要不然，家法，家法伺候，薇薇，我说的对吗？”

　　“对，非常好！”

　　郭璞一愣，立刻哑口无言。

　　这一招，谁这么缺德？想必是出了叶蓓蓓，绝对不会作第二人想！

　　“死小妮子，居然这样和老公说话，看我怎么收拾你！”

　　郭璞说着，在喀秋莎丰满的上啪啪啪地拍了几巴掌，开始还稍微用了一点力，后来却是在挠痒痒了，作弄的喀秋莎睡意全消。

　　“好了，洗洗睡吧！你们老公我今天可是太累了！我总算明白了为什么用脑多的人都秃顶，看样子以后这动脑的事情，还是交给老宋他们吧，我真只适合当一个后勤部长或者保安队长的角色！”

　　就在这时候，千叶子从楼上走了下来，此刻她的身边没有跟着小风离，看样子小家伙不知道是睡着了还是被苏牧云抱到后面去休息了！

　　苏牧云对小家伙的喜爱，简直就是入骨了，这小家伙实在太招人稀罕！看的几个老人都是啧啧称奇！

　　别的小孩儿在半岁的时候，还在尿裤子满地爬，但风离却从能站起来之后，就没有尿过裤子。

　　见到千叶子下来，郭璞对着叶薇薇和喀秋莎说道：“薇薇，喀秋莎，你们也去休息吧！我和你们千叶子姐姐，有点事情要办！”

　　叶薇薇却误会了郭璞有点事情要办的意思，脸上微微一红，对着郭璞啐了一口，拉着喀秋莎就上了楼！

　　千叶子也狠狠地瞪了郭璞一眼，不为别的，这家伙在说话的时候，配上他那个表情，十个人有十个都要误会！

　　“怎么样？今天遇到什么事情了？”

　　郭璞微微一笑：“没有，走，上楼，我们去试一试！”

　　进了千叶子的房间，郭璞顺手把门关上，他却不知道，两分钟之后，鬼头鬼脑的叶薇薇和喀秋莎，居然跟在他们的后面，偷偷摸摸的过来听墙角了！

　　“他们到底有什么秘密？”

　　“听着就知道了！”

　　郭璞功力高绝，但是在自己的家里，他总不能随时随地都保持警戒吧？这是他的家，休憩的港湾，这里是他的心爱的女人和孩子！

　　郭璞简单的冲了一个澡，然后和千叶子盘膝坐在了床上，他手上一翻，多了一颗拇指大小的暗红色的晶石！

　　“就是这个！你看看！”

　　千叶子微微一愣，接过郭璞手上的晶石，然后仔仔细细的看了起来，她手指在晶石的表面轻轻的摩挲着，这种半透明的晶石，似乎带着一层淡淡的光晕！

　　“这应该怎么做才能吸收？”

　　郭璞淡淡一笑，温柔的说道：“要是我的话，就直接吃下去，但是你现在不行，这小玩意儿的力量太狂暴了，你要是吃下去，估计浑身经脉就要被撑破！所以，我来帮助你！”

　　说着，他抓住千叶子的一只小手，然后一股真气，透过手掌，灌输到了千叶子的身体里！

　　千叶子现在浑身没有半点的真气，而且就算有的时候，她也不能动用封印在她身体的那股真气，郭璞这一道醇厚而庞大的真气，就像寒冬之后突然而至的暖春，让千叶子，浑身都是暖洋洋的！

　　郭璞却点点头，千叶子浑身的经脉完好无损，而且张力极大，可成承受更多的真气！

　　他立刻假加大了输送真气的力度！

　　他第一次是直接服用，然后在没有丹田经脉的情况下，都被一个黄豆大小的晶石弄的七窍流血，可见这力量到底有多么的狂暴，而第二次他父亲风宵临死之前留给的那个晶石，被风宵几十年，耗尽了晶石的杂质，只留下了最精纯的真气，而他手上现在的晶石，也是他经过加工的晶石，力量虽然不如他父亲几十年温养来的醇厚，但是总比风紫泫随随便便丢给他的那个好多了！

　　看着千叶子浑身的经脉都鼓荡着真气，郭璞说道：“集中的精神力，全力集中！”

　　千叶子深深地吸了一口气，然后一手紧握郭璞的手，一手紧握着晶石慢慢的闭上了眼睛！

　　而郭璞却用他的全部精神力，慢慢地渗透着千叶子的脑海，这是帮着她梳理有些紊乱的思维！

　　很轻松的，郭璞就感知到了千叶子的思想，当然，他没有过多的去探测，而是直接引导着千叶子的思维，用他的方式去吸收手上晶石的能量！

　　千叶子也突然一震，她似乎“看”到了一道丝线一般的烟雾，在她的手上萦绕！然后那烟雾哧溜一下子，就顺着她的手掌，钻进了筋脉！

　　这是一股和她修炼的真气截然不同的气息，却比她自己的力量强大，精纯了不知道多少倍！千叶子甚至觉得，她突然之间，隐隐有些明悟了！

　　原来这才是力量！真正的力量啊！

　　“难怪老祖宗他们那么厉害！普通人就算修炼真气两百年，怕是也赶不上他们万一啊！真不知道，这神奇的东西，到底是他们怎么研究出来的！”

　　千叶子心头在暗自感慨，她当然认为这个卓不凡等人搞出来的东西。

　　这时候，郭璞的声音在千叶子的脑海中响起：“老婆，你自己修炼，按照我刚才引导你的那种方法就行了！”

　　郭璞慢慢地从床上站了起来，千叶子自动的收回了手，这时候，她的身躯四周，都围绕着一道道飘忽不定的暗红色的烟雾状的丝线！然后那些丝线在靠近千叶子身体的时候，就像有抽风机一般，被快速的抽进了身体！

　　郭璞暗暗点头，看样子千叶子恢复实力，不过就是几天的功夫了！只是其他老婆，却没有修炼的潜质，这个有些难办，总是要想一个就像超能战剂激发异能一般的手段，激发出来其他人修炼的潜质来！

　　郭璞悄无声息的推门，却看见两个一脸傻笑的小妞儿站在门口！顿时一惊！他猛地轻轻捂着叶薇薇和喀秋莎的嘴，然后示意他们不许出声！这才关上了门！


第952章 吞下晶石的风离

　　对于听墙角的两个小丫头，郭璞晚上自然免不了狠狠的惩罚一番！以振夫纲。

　　第二天一大早，郭璞刚迷迷糊糊的睁开眼，耳朵中就传来了一阵此起彼伏的哭喊声！

　　三个小家伙正在楼下歌咏比赛呢！

　　磨磨唧唧好一会儿，郭璞收拾完毕，选出一件衣服穿上，走了出去！

　　下楼这一忙活，足足忙了两个多小时，看着三个老婆抱着孩子喂奶，郭璞心头那个得意，简直别说了！

　　儿子啊，都是自己的儿子啊！

　　小家伙风离正在奶奶的怀中依偎着，见到三个弟弟这个样子，他撅着一扭身，从苏牧云的怀里蹦跶了出来，居然走到米兰的前面，嘴角还在流着口水。

　　“吃！吃！”

　　一屋子的人都乐翻了天！郭璞笑的打跌，他连忙抱着风离笑骂道：“小子，你妈在楼上，找你妈去！”

　　风离偏着脑袋想了想，然后从郭璞的怀里挣扎了出去！郭璞放下儿子，这小家伙果然屁颠颠地向楼梯走了去！

　　苏牧云吓得连忙站了起来，这么高的楼梯，万一不小心摔倒了，那可出大事了！

　　“妈！没事！我看着！”

　　郭璞却阻止了苏牧云的动作，看着风离撅着肥肥的，一阶一阶的往上攀爬，那个样子简直就是一头肥不溜丢的熊猫在爬树！搞笑之极！

　　将近二十阶楼梯，居然在小家伙的努力之下，终于叫他爬了上去，甚至爬上去之后，他还站起来回身往下望了一眼，眼里尽是欢喜。

　　“嘿！这小子！”

　　郭璞哈哈笑着，心头得意，简直不要说了！

　　其他人也惊讶地看着风离这一番表演，彻底的无语了！

　　“小二，快快长大，学你哥哥！”

　　米兰笑了笑。轻轻在怀里地小家伙身上拍了一下巴掌。

　　郭璞却苦笑一声，说道：“好了，别学了，有这么一个就叫人心脏受不了了，再来？”

　　就在这时候，一道尖声的惊叫从千叶子的房间里传了出来！

　　所有人都是大惊，郭璞正要上楼，就看到千叶子怀里抱着风离，蹬蹬蹬冲了下来！

　　她脸上的表情，带着五分恐惧，五分悔恨，抖抖索索的对着郭璞说道：“他，吞了！吞了！”

　　苏牧云最新心疼这个家伙，她立刻没好气的瞪着郭璞骂道：“看你这当爹的，我就说，这下好了，摔倒了吧？哎呀，乖孙孙，来，姥姥抱抱！”

　　郭璞却是脸色大变，别人不知道千叶子这吞了是什么意思，他怎么不知道？

　　他一把从千叶子怀里抢过风离，但是这小家伙却对着他笑了笑，丝毫没有什么不对劲的地方！

　　郭璞一道柔和的真气从小家伙的手上透了过去，仔仔细细，上上下下把风离检查了一遍，才擦了擦额头的冷汗，说道：“没事了，没有消化，还在肚子里，他不懂修炼的法诀，估计不会引发那力量！千叶子，你！”

　　千叶子这时候哪有一直以来的那种云淡风轻的平静，满脸紧张和畏惧的看着郭璞，日本女人发自骨子里的那种对自己丈夫的敬畏，这时候体现无遗！

　　郭璞见到千叶子这个表情，连忙抓起她的手说道：“好了，没事了，我帮他吐出来就好了！”

　　苏牧云皱着眉头看着郭璞说道：“什么东西吐出来就行了？千叶子，你说，我孙子怎么了？”

　　千叶子立刻恭恭敬敬的说道：“妈妈，风离他他吞了我放在床头柜上的一个东西！”

　　苏牧云吓坏了！狠狠地瞪了郭璞一眼，喝道：“看看你怎么当爹的，叫你陪着陪着，现在怎么办？马上上医院！”

　　郭璞正要说话的时候，刚擦还好好的风离，突然浑身周围一阵气浪翻飞，那气浪简直磅礴无比，澎湃着向着四周就扩散了出去，苏牧云和千叶子被那气浪推着不断的往后面倒退了好几步！

　　郭璞大惊，心说奶奶滴，坏了！

　　这时候风离，居然慢慢的两脚离地，就那样悬浮了起来！

　　苏牧云，顾清，还有金银姬的母亲差点没吓死！倒是知道郭璞神奇手段的米兰等人要好一点，但是也个个脸色吓得发白！

　　千叶子再也忍不住哭了出来！

　　郭璞正要出手，但是他却震惊的发现，自己居然无从插手了！那气浪，虽然和自己的真气比较起来，弱小了不知道多少，但是，却顽强无比的不要自己去控制！

　　“我靠！这，这分明就是那个小家伙的意志！”

　　郭璞担心之余，失声尖叫道：“小子，你要干什么？老子是你爹！你不要命了？”

　　千叶子等人则是呆呆的看着风离悬浮在离地三尺，小家伙脸上还带着一副高兴之极的表情，这场面，实在太诡异了！

　　苏牧云的喉咙里‘咯咯’一阵乱响：“这，这，这个小家伙，怎么了？到底怎么了？”

　　郭璞却闭目不语，全力调集自己的精神力，去试图着控制风离的和自己抗争的思维，他出手万分小心，毕竟，稍微不注意，这么小的家伙，那就要出大事的，别一个天才儿子让自己弄成白痴了，风紫泫说不定会直接提着剑从天上跳下来，满世界的胖揍自己的！

　　猛不丁的，风离居然嘴里咯咯咯的开心的笑了起来，而在他身体的表面，肉眼能见到，他的皮肤下面就像有一只只的小老鼠在乱窜一般，这种情况让几个老人更是差点就要昏死过去！

　　幸好这是她们看着的风离，要是换一个人，她们不认为这是鬼上身才怪了！

　　“痒！痒！”

　　千叶子担心自己的儿子，立刻就失去了方寸，亡命的往前扑了上去，郭璞却急忙举起了双手一把抱住了她，低声说道：“别动，没事，你乱动才有事！”

　　千叶子一愣，立刻浑身颤抖着，小心翼翼的问道：“老公，我们的孩子到底是怎么了？”

　　郭璞苦笑一声，双眼皱起了眉头，死死的盯着手舞足蹈，咯咯乱笑的小家伙，说道：“这小混蛋我也不知道怎么了！老祖说他先天基础很好，如果修炼，最少一年赶得上别人十年，但是他他居然吞下了这么大的一块晶石都没事！天啊！这是一个什么小怪物？”

　　“不会有危险吧？”

　　“不会！”

　　“真的不会？”

　　“也许不会吧！”

　　说到这里，他自己都有气无力了起来，随即他咬牙切齿地哼道：“送走送走！马上送走！这小怪物，还是交给老怪物去折腾吧！”

　　“你说什么？”

　　苏牧云，顾清居然同时对着郭璞怒声喝道：“这是你儿子，你居然要送走？哪有这么狠心的爹？”

　　郭璞哭笑不得，老人这是误会了，他连忙讪讪地笑着说道：“妈，一会在再给你们解释！求您们了，别骂了，再骂，您这孙子，可真的就要出事了。”

　　这句话比什么都管用！

　　郭璞的担心是多余的，几分钟之后，让郭璞目瞪口呆的一幕一出现了！

　　风离的先天天赋之强悍，让郭璞恨不得撞墙！

　　这小家伙，居然完全溶解了身体的那个足足拇指大小的晶石，而那些真气，已经化为了液体，在他经脉中间游走！

　　不是气体，不是真气，而是液体！

　　这需要压缩多少倍，才能出现这种情况？

　　自己现在。才什么水平？

　　变态的小混蛋啊！

　　当然，在郭璞的精神力窥视之下，风离的身体依旧没有什么变化，那些液态的真气，似乎是在以一种无意识的状态存在，等于说风离根本不能动用！只是储存在了他的身体中间而已！

　　估计这晶石的杂质被郭璞清除的原因，并没有多少的狂暴能量，刚才那些小老鼠，就是狂暴力量的体现，而按照一个半岁小孩的身体强度，居然没有对风离造成任何的损害，他那变态的天赋，可想而知！

　　郭璞嫉妒无比的盯着小家伙，心说完蛋了，老子这一下，完全失去了优势了！卓不凡几个人，还不得把这小家伙当做祖宗一样的保护起来？

　　就在这时候，风离吧嗒一声，从三尺虚空就掉了下来，重重的摔在了地板上！

　　苏牧云心疼的心尖尖都在抽抽了，自从她来到北京之后，照顾亲外孙的时间，都没有用在这个小家伙的身上多！

　　风离估计也是摔疼了，嘴里哇哇的大哭了起来，手上更是手舞足蹈，狠狠地对着地板拍了一下！

　　“蓬！”

　　苏牧云只觉得就像地震一般，自己脚下一歪，然后她惊骇的看到小家伙的白白嫩嫩的小拳头，硬生生在地上，砸出一个窟窿来！

　　呃！？

　　苏牧云再心疼，这时候见到这诡异的画面，也忍不住白眼一翻，昏了过去！


第953章 蜂拥争抢

　　接下来的三天，是无比的三天！

　　茶几碎了三张，沙发爆了两个，地板干脆就没换，五个醒目的窟窿就像丑陋的大鱼嘴巴。至于楼梯，说如果不是郭璞眼疾手快，基本上几个老婆想要上下楼，就要靠着郭璞的凌空虚度了！

　　苏牧云和顾青却是实实在在的吓坏了！但是却又对这种只能在电视电影中才能看到的神奇手段出现在自己的孙子身上，她们那个纠结的心情，不说也罢！

　　倒是凤图见到这一幕之后，直接就给风离指明了未来的道路！

　　“小子，未来接你爷爷我的班，我看好你哟！”

　　凤图这句话说完，直接被一屋子的白眼，送回了雍和宫那边的家！

　　卓夜雨正在赶来，卓不凡和风紫泫也正在赶来！

　　第三天中午，几个老不死的不约而同的联袂而至！

　　风紫泫见到风离的第一眼，从来都是冰冷犹如寒冰的他，眼中都放出了两道炽热的光芒，卓不凡更不要说了，就像饿狼见到了肥美的羔羊，见到了绝世的美女！

　　卓夜雨和司徒神棍则是相互惊骇的看了一眼，丢下一大堆带给几个小家伙的礼物，摇摇头双双坐到沙发上，看着卓不凡和风紫泫演戏！

　　“呵呵呵！哈哈哈！”

　　卓不凡发出了一阵高亢，得意，欢喜，总之就是说不出来到底是什么意味的笑声，他手一招，就像想把风离从郭璞的手上抢了过去，但是风紫泫却冷哼一声，他张开一只手，一手也向着风离就抓了过去！

　　卓不凡笑的好像老狐狸，看着风紫泫说道：“小弟，这小家伙，还是交给我比较好，看看你，整天冷冰冰的，现在孩子还小，跟着你，要是学着你这一副样子，以后长大了，老婆都找不到！”

　　这句话立刻让一边规规矩矩的千叶子在心头赞成，风离还是交给卓不凡比较好！

　　风紫泫冷冰冰的说道：“老子的血脉，你好意思？”

　　卓不凡嘎嘎一笑，身体晃了晃，风紫泫也同时一晃，两人出手简直妙到巅毫，对于真气的控制，完全到了一种玄妙的地步，别人出手，声势惊人，但是他们两人却连一点气势都不外泄，但是身处争斗漩涡中间的郭璞却倒霉了！

　　好在带着孩子的美女们见过这一群早就该躺进棺材的老不死祖宗之后，跟着苏牧云等人去了后面，要不然，这为老不尊的卓不凡，那就是丢人到家了！

　　被卓不凡和风紫泫两道无形的劲气拎住，郭璞都快喘不过气来了。

　　而两个老不死的就像是故意捉弄他似地，手上的风离屁事没有，小家伙还觉得这就像做过山车的一般的好玩，忽上忽下的十分刺激，还在咧着嘴咯咯欢快的笑呢！

　　卓不凡也哈哈一笑，然后急闪身，飞身到了郭璞的身边，正要伸手的时间，一道剑芒妙到巅毫的，就出现在了他的手前三寸！

　　卓不凡噫了一声，反手一挥，一声清响，卓不凡和风紫泫同时倒退了两步，又保持了先前的距离！

　　卓不凡的手上一阵颤抖，疼得他倒抽了一口凉气，风紫泫却面容依旧冰冷，但是脸上却快速的变化了两种颜色！

　　眼神一闪，卓不凡怒喝道：“老二，你敢拦我？你目无兄长！这是老子定下的未来天星派之主，你敢和我抢？”

　　风紫泫被卓不凡一阵抢白气得头上白发一阵的无风自动，要说动手，他和卓不凡有一拼，但是要说斗嘴，十个风紫泫，都未必是卓不凡的对手，他怒喝道：“这是老子的人，你还要不要脸！”

　　卓不凡随即嘿嘿一笑，叫道：“你都是天星派的人，还分什么你的我的？一句话，这小子老子要了！你等着下一个！”

　　风紫泫突然眯起眼睛，这让卓不凡都心头一震，自己这小弟十足的疯子，真要在这里动手，怕是这楼都要被拆了！他连忙笑呵呵的说道：“好好好，咱们好好说话，别动手让小辈看笑话！那个千叶子，去给老祖泡茶，老祖我很久没有尝到你泡茶的手艺了！”

　　千叶子忙不迭地答应着退了下去，郭璞总算能松了一口气，他在这件事情中间，绝对没有任何的话语权，而且一个不好，说错一点半点，那就是自己在找不自在，所以很干脆的，他紧紧地闭着嘴，生怕自己一个忍不住说点什么出来！

　　风紫泫和卓不凡，都是他的嫡亲老祖先，对于这样的老古董，得罪不起啊！

　　但是他不找事，事情却偏偏要找他！

　　卓不凡坐下之后，笑呵呵的对着郭璞一招手，说道：“小子，你来说句公道话，你说，老子刚才说的对不对？你也不希望你儿子将来长大，连个老婆都找不到吧？”

　　郭璞魂儿都差点飞了出来，他委委屈屈的看着卓不凡，又敬畏地看了风紫泫一眼，低下头，抱着儿子就像一个受气的小媳妇！

　　见到风紫泫嘴边的一丝冷笑，卓不凡恨恨的瞪了郭璞一眼，冷笑着说道：“要是老子不能把这个小娃娃搞到手，回去之后，就配一副药剂，让这天才变成白痴，看看你怎么玩！”

　　风紫泫一阵的冷笑：“若是老子的血脉都要交给别人抚养，还不如一把掐死！”

　　卓不凡嘎嘎这个乐啊：“小弟，你也好意思，看看你的血脉在这里站着呢，快去掐死吧！”

　　郭璞一听，差点没跳起来骂娘！

　　他，这两个老不死的，都是什么人啊！

　　卓不凡脸上堆满着自认为最和蔼的笑意，对着风离招手说道：“乖孙孙，快来，让老祖我好好的稀罕稀罕我的乖孙孙！”

　　风离一手抓住郭璞的手，另外胖乎乎的小手却凌空抓了几下，嘴里哼哼了几声，然后咯咯一笑，扭着肥向着卓不凡就走了过去！

　　但是刚走到一半，风离却戒备的看着卓不凡，突然转向，朝风紫泫屁颠颠的跑了过去。

　　风紫泫冰霜一般的脸上却愣住了，然后，他突然发出了欢快之极的大笑，在卓不凡等人目瞪口呆的表情中，风紫泫有些笨拙的张开双手，风离咯咯笑着就扑了上去，然后一把抓住了风紫泫雪白如银的长发，玩了起来！

　　卓不凡气得哇哇直叫，他郁闷之极的说道：“早知道，老子来之前就把头发染白了！”

　　卓夜雨更是一阵的苦笑，不过能看到从来不笑的风紫泫，居然笑的如此开心，他心头不知道怎么的，却觉得一阵的激荡！

　　郭璞心头居然也是一酸，这个时候的风紫泫，才是一个实实在在的人，而不是高高在上，永远都需要人仰视，需要人敬畏的神一般的存在！

　　任由小家伙抓住自己的白发，风紫泫仔仔细细的把风离浑身都轻轻的捏了一个遍，性格瞬间大变的他，脸上更是激动得连眼神都不断的闪烁了起来：“这小家伙，体格精奇，真气居然真的还原成液了！这你们看看！”

　　风紫泫说着，主动抱着风离走到了卓不凡面前，卓不凡和司徒神棍还有卓夜雨腾地一下站了起来，仔细探查一番之后，卓不凡喟然长叹：“怪物，怪物啊！天生奇筋百脉贯通，任督二脉通畅，这是五百年也难得遇到的修炼奇才啊！我天星派，注定要大兴了！只是你们想过没有，我们该怎么教导他呢？我看基础还是交给我比较好！”

　　风紫泫却猛地一把抱着风离退了回去，看都不看卓不凡！

　　卓不凡一张脸抽了抽，叽叽咕咕的抱怨了几句，一脚将身边的郭璞当做出气筒踹了起来，喝道：“快去叫你媳妇儿泡茶来！老祖宗来了，一杯茶都要准备半天，这就是你们尊老之道吗？还有其他的小家伙，都给老子抱上来，看看有没有和这小家伙相媲的，老子也要找一个，训练出来让他们打擂台！”

　　说道这里，卓不凡得意洋洋的朝风紫泫挤了挤眼睛，笑道：“小弟，要不然，我们一人教三年？”

　　风紫泫呵呵一阵畅快的大笑，理都不理卓不凡，小家伙风离更是抓着风紫泫的长发，玩的起劲了！


第954章 三年之后，世界给你

　　“十岁之前，还请司徒前辈费心了！”

　　惊讶的看了风紫泫一眼，卓不凡用力的点头：“妙极，前辈的功力未必比我们更高深几分，但是学问却是很好的！”

　　司徒神棍大笑一声，当然不会客气，而千叶子这时候端着一套茶具轻轻的走了进来，听到风紫泫和卓不凡的对话，欢喜得简直无法言表了！

　　自己的儿子，虽然马上就要被这几个老人抱走，但是，想到孩子未来的成就，千叶子都不敢去想象，风紫泫和卓不凡，还有这个司徒老前辈联手培养出来的小家伙，到底会逆天到了一个什么地步！

　　仔仔细细的看了一眼风离，司徒神棍眼睛深处闪过一缕精光，他点头笑道：“这小家伙命格也是极佳，好好好，我这就收一个弟子，传承我的衣钵！”

　　叹息了一声，卓不凡笑道：“只要你别教出一个神棍来，就好了！前十年，让这小家伙饱读诗书，后十年，我和小弟你联手，总是要打造一个叫高高手出来！”

　　风紫泫面带喜色的连连点头道：“好，好！不过我只给你三年时间！学以致专，你的东西，没什么可学的！”

　　卓不凡翻着白眼看着风紫泫，咬牙切齿的哼道：“专，学你就好了！迟早好好的一个小家伙，被你教成榆木疙瘩，老子要教他如何泡尽天下美妞儿，哈哈啊哈哈！”

　　卓不凡说到这里，笑得无比的欢畅。

　　郭璞听到这里，不禁气得泛起了白眼，看了一眼还在欢快的玩弄着风紫泫的头发的小风离，心说儿子，你自求多福吧！

　　然后他小心翼翼的看着卓不凡说道：“老祖，喝茶，喝茶！”

　　卓不凡呵呵的一笑，端起千叶子泡好的茶水，骨碌碌的一口就喝了下去：“好，好，千叶子，你这女娃娃不错，说吧，有什么心愿，老祖我给你实现了！”

　　千叶子的脸色一阵激动，她崇敬之极的看着卓不凡，却恭恭敬敬的说道：“风离就拜托给老祖了！”

　　说到这里，千叶子也忍不住眼圈红了起来！

　　卓不凡呵呵一笑，大包大揽的说道：“这个你放心，我会好好的培养他的！”

　　一旁的风紫泫冷笑着说道：“是我，不是你！”

　　嘿嘿怪笑了几声，卓不凡和颜悦色的对郭璞笑道：“小子，你也放心好，你那点野心，老祖是知道的，先帮着老祖看好天星派，等到你儿子长大成人，老子再让他来顶替你，你再去发展你的事业，以后都是你的，想要什么，找你儿子要去！”

　　听得这句话，郭璞连声叫好。

　　他的心思，原本一直就不在天星派之上，所以没有认祖归宗，他一直想要自立门户，为了爷爷的秦家，见到卓不凡答应放自己一马，当然叫好了！

　　只不过想到还要等二十年，他差点没有跳脚，一张脸顿时耷拉了下来。

　　风紫泫却对着郭璞说道：“小子，把你手上的晶石给我来人头大小的几块！”

　　郭璞翻了个白眼，随手一翻，几块闪着淡淡暗红荧光的晶石送到了风紫泫面前：“老祖，你不是都要给我儿子吧？他现在还小！”

　　“放屁，你知道什么？他能真气还原成液，最少说明他的经脉容纳的强度是现在的千倍，这么粗浅的道理都不懂，一边呆着去！”

　　风紫泫心情高兴之下，今天居然话多了起来！

　　郭璞却是蓦然一惊，对啊！

　　筋脉说白了，就像是液化气的罐子，压力越大，气体才能被压缩成为液体，他自己的身体里也只是能勉强液化一点真气成为小雨滴一般的液体，大多数都还是气体，但是风离的筋脉里面，却是实打实的水波一般的流动的全是液体啊！

　　差距，赤裸裸的差距！

　　自己愣是被一个刚出生的小家伙给比了下去，郭璞不服气都不行，这小家伙是自己的种啊！

　　想到这里他又是一阵的得意。

　　对郭璞而言，这一次几个老家伙联袂而至，他可不能就只纠结风离的事情，自然他需要把这段时间，在伦敦的事情说了一下，然后对于黑暗世界联盟和魔宗之间的联手，也老老实实的和卓不凡沟通了一番！

　　卓不凡自然有一番安排算计，虽然不至于全部都告诉郭璞，但是定心丸是一定要给郭璞吃一颗的！

　　而郭璞也明白了卓不凡的苦心，这个世界上没有什么捷径可以供自己取走，卓不凡的天星派这么强悍，也是靠着千年的积累，而且天星派的底子，比起自己来，那简直不知道厚了多少倍！换言之，所谓的教廷，黑暗世界联盟，魔宗，他们同样是底子深厚无比！

　　像卓不凡等人，他有着无数的家底供他去挥霍，去败家，但是自己呢？自己不行，自己只能靠着滴水穿石的韧劲，去积攒属于自己的家底！就算天星派大手一挥，分拨一批的资源，人力给自己重建一个秦家，但是这不是秦家，这只是披着秦家外衣的天星派的一个分支！爷爷在酒泉之下，也不愿意看到这一点的！

　　所以，郭璞想要变得强大，就要打造自己的班底，有着自己的实力，所以，龙腾集团，就是他的起步，龙威战士，也是他发展的基础！

　　当然，单单论身价的话，郭璞现在，怕是也丝毫不逊色卓不凡了！因为他虽然没有把亚特兰蒂斯这座黄金之城搞到手，但是他搞到了更好的东西！

　　八千立方能量晶石啊。

　　黄豆颗粒大小的一块，就足够魔宗还有教廷和黑暗世界联盟疯狂的好东西，最不济，没钱的时候，用这玩意儿去换钱，那简直就是想当然的硬通货！

　　郭璞和卓不凡两人对坐在一起，看着郭璞一副肃穆的样子，卓不凡笑道：“你真的就这样决定了？”

　　郭璞很用力的点了点头：“爷爷救我，养我，教导我成长，没有爷爷，说不定我早就喂狼了！所以，我真的不回去了！”

　　卓不凡笑了：“你真的下定决心了？你知不知道，天星派，是你无法想象的庞大存在，现在是，以后更是，你辛苦五百年，也未必能打拼下这么一份基业！而且，你在夹缝中，更难生存！”

　　郭璞沉声说道：“说不定这正是我的绝佳机会呢！”

　　卓不凡一愣，随即哈哈大笑着，用力的在郭璞的肩膀上拍了一下，说道：“好吧，但是现在，还是要帮老子把门面给撑起来！也许真的只需要三年，三年之后，我把世界留给你玩！”

　　两天之后，卓不凡和风紫泫，司徒神棍，卓夜雨，带着只有半岁的风离离开了郭家！

　　这两天中间，卓不凡等人更是靠着自身的强大实力，硬生生帮着米兰等人洗精伐髓，改变了她们的体质，虽然她们是真的没有修炼真气的潜质，但是却身轻体健，以后也能在千叶子手上，学几招精妙的招式了！普通十个八个的大汉，那就是不在话下！

　　苏牧云得知小家伙这么小就要被抱走去练武，她是最不满意的，当然，她可不敢在卓不凡等人面前有丝毫的怨言，自己的老公公，都要叫卓不凡一声师傅呢！

　　千叶子虽然心头是千肯万肯，但是儿子这么小就离开了自己，那份难受，自然也不用说了！

　　叶蓓蓓则是挺着大肚子，丝毫不怕卓不凡，甚至小脸儿上还带着鬼精的笑，说什么老祖宗，等到我的孩子生下来，你也过来看看他是不是天才！弄得卓不凡一阵的哈哈大笑！

　　送走了卓不凡等人，郭璞剩下来的时间，丝毫不管外面世界的风起云涌，就一直呆在家中陪着老婆孩子，地板重新换过，家具补齐，日子依旧是过的风生水起。

　　就在这期间，宋家明急匆匆的来了几回，然后又急匆匆的离开！这一来一去之间，一场震惊全世界的大计划，已经确定了下来！

　　距离龙腾集团，乔迁之喜，近了！


第955章 庆典

　　六月六号！

　　龙腾大厦落成典礼以及龙腾集团搬迁的大日子！

　　宋家明一干龙腾集团的核心高层，早早就做好了万全的准备！

　　落成典礼只是走一个过场，重要的时候后面的乔迁之喜！

　　这一次不知道为什么，郭璞甚至都没有让远在伦敦的龙威战士过来，而只是动用了龙腾集团自己的保安部成员！

　　现在南勇是保安部的部长！

　　很多早期就和宋氏集团合作的企业，现在更是龙腾集团的铁杆合作对象，虽然对外面盛传的风声有些忐忑，但是接到请帖的，却依旧硬着头皮来了！

　　至于那些没有接到请柬的，都在心头大大的松了一口气！

　　毕竟龙腾集团现在势力庞大，得罪不起，现在夹杂在两边不好过啊！对方不给自己发请帖，那真就是烧高香了！

　　倒是香港澳门几大家族，早早便赶了过来！还有台湾的郭台铭家族，这次带队的是曾经在北京出现过的郭长乐！

　　至于新兴的台湾第一富豪，王家却并没有来！

　　王家早在郭璞上去参加阳明山会所马英九的招待宴的时候，就选择站到了李长安的那边！

　　果然就如同宋家明事先预料的那样，京城第一高楼，龙腾大厦现在大门口虽然是锣鼓喧天，热闹非凡，大红的横幅也不知道拉起了多少，但是真正的宾客，却是寥寥无几！

　　但是在宋家明齐长远的脸上，却丝毫看不到一点点的尴尬的意味，他们游走在为数不多的几位宾客之间，谈笑风生！

　　原本还有些惴惴的宾客，也被他们的气度完全给感染了！不自禁的就放松了自己的心态！

　　宋少就是宋少啊，人家这是大有底气的，据说请柬是分别发送的，今天没人来，那是宋少并没有给他们发请柬啊！

　　看样子我们在宋少的心中，地位还是很重要的嘛！

　　毕竟是合作了多年的老伙伴，这些集团的老总也算得上是很厚道的人！

　　郭璞自然要带着自己的几位娇妻先去捧场了！说白了，这可是他的买卖呢！

　　同时今天，还有一场好戏，需要他压轴！

　　作为中国这两年风头最劲的龙腾集团，它的一言一行，自然牵扯这全国媒体的眼球！

　　前段时间在顶尖商务会所门口发生的那件事情，可是着着实实引起了一阵的轩然大波，但是身为时间核心的龙大少爷，却从此销声匿迹，今天，可是抓捕新闻的最佳时机呢！

　　难得的，龙腾集团今天居然丝毫不限制记者入场！这更是让得到消息的媒体，正在拼了命的赶过来！

　　黑道的，政府的，外国的，只要是和商界无关的人，郭璞这一次是一个都没有招呼过来！至于他们送来的礼物什么的，那自然有宋家明安排的专人去负责！

　　挺着大肚子的叶蓓蓓和王思睿，自然只能留在家里，米兰，千叶子，凤凰，金银姬，还有叶薇薇，喀秋莎，个个身着盛装，出席了龙腾大厦的落成典礼！

　　郭璞带着几个老婆等来到龙腾大厦的时候，正好是上午十点半，再过半个小时，典礼就要开始了！

　　庆典在十一点，宋家明为主，也就是说郭璞带着老婆是来当宾客的，不过这个宾客，却不那么简单呢！

　　他在等着今天必然要出现的好戏！来自于冯张楚卫四大家族宣战。

　　魅影组织充分发挥出来了应当的作用，再加上国安局的全力配合，这段时间，很有一些李长安的暗线或者疑似暗线落马，而这里面，就涉及到了四大家族的人！

　　克格勃培训出来的专家的问询手段，比起城管和警察的问询手段，那自然不可同日而语！那些诸如扒光了塞进狼犬笼子的做法，在克格勃的专家看来，太不人道，也太没有技术含量了！

　　郭璞很镇定，当然，他也稍微有些担心！

　　这次的安保工作，他是特意没有动用他手上的龙威战士的，天卫虽然动了，但是天卫一定不能出现在别人的视线当中！

　　他在冒险，就在等待那个他身边的暗线动作，当然，这个冒险也必须要布置得万无一失的！毕竟身边的老婆和宋家明等人，在对手的眼里，那简直就犹如一条小蚯蚓！

　　尽管他觉得这次安排算得上是万无一失，但是他还是不能完全的放下心来。

　　“老公，想什么呢，这么出神？”

　　米兰在郭璞的身边端坐着，她察觉到身边男人眉宇间有一丝的凝重，柔声问道：“要不然，我们姐妹先回去，这样你就不用分心了！”

　　“呵呵，没什么的！”

　　郭璞将她轻轻地搂住，凑上去轻声说道：“我不能让对方看出一点不对劲来！对不起，让你们冒险了！”

　　“你说什么呢？我们是夫妻！”

　　米兰娇嗔地瞪郭璞一眼：“他们不至于这么狠吧？联手打压？”

　　叶薇薇这时候凑过来说道：“你们在说什么？神神秘秘！”

　　米兰咯咯一笑，说道：“我们在说什么时候，让薇薇的肚子也打起来！”

　　这一下正好触到叶薇薇的痛脚，她恶狠狠地隔着郭璞就对米兰挥动着小拳头砸了过去，有些凝重的气氛为之一松！

　　郭璞到的时候，车是从后门进去的，避开了门口的一大堆记者！

　　十一点，龙腾集团的庆典正式开始！

　　宋家明他们都是浑身笔直的西装，和宾客走上了主席台！而龙腾集团足足两百多名个头高矮都差不多的保安，更是在南勇的精心调度之下，威风凛凛却又彬彬有礼的在龙腾集团大楼前面巡视。

　　这些保安是保安部严格按照军事化训练出来的，更是宋家明请了专门的礼仪老师来培训过的！所以，他们的动作举止，让所有的客人和记者，都在无形中感受到了龙腾集团的气度！

　　宋家明一身黑色的西服，稳重、风趣，对于任何一个到来的宾客，宋家明都让这些客人感到一种如沐春风的感觉！

　　而他身边的齐长远，李春风，章明观，白明昊等人，同样是彬彬有礼！

　　直到所有该上主席台的客人都上去之后，宋家明对着面前的话筒温和的大声说道：“请龙先生，以及他的夫人们！”

　　台下的记者精神同时一振，终于，那个家伙出场了不对！

　　夫人们？

　　记者是知道龙先生结婚了的，那盛大的世纪婚礼，虽然没有对外界公开，但是丝毫不妨碍这件事的传播速度，他们也道听途说了一些关于这个家伙的婚礼上的事情！只不过真的出现夫人们的时候，记者还是激动了！

　　我们的龙先生春分得意的，身穿一身设计极为合体的休闲西服，身体左右两边，一边跟着三位国色天香的美女，这些美女身高都在一米七五往上，个个的身材都是好到了极致，一袭长裙在身，也不知道看呆了多少人！

　　宋家明当先鼓起掌来！如潮水一般的掌声响起，然后所有的记者，脚步不由自主的向着前面前进了几步，手上的闪光灯，晃出来一片耀眼的光芒！

　　一个记者甚至还在一边扛着摄像机，一边唯恐天下不乱的拨打着电话，兴奋无比的对着那头说道：“真的，你说的是真的，这家伙果然六个老婆什么？八个？我靠！神人啊！我们男人的楷模！老子什么时候才能找到八个老婆啊！”

　　这记者旁边的一个家伙讥讽的说道：“你？还是现在北京混一套房子再说吧！”

　　打电话的记者挂掉电话，狠狠地说道：“狗屁的一夫一妻，老子看是一房一妻，无房就无妻，多房就多妻。我总算明白了为啥以前称呼老叫大房，二房，我还是先混一房再说吧！”


第956章 乏善无味的庆典

　　包括中国国家电视台在内的几乎所有的电视台，报社等等新闻媒体的记者，几乎可以囊括了整个中国半数有相当影响力的媒体，都通通接到了一份邀请！

　　当然，就连很多没有接到邀请的记者，这个时候，都还在对着龙腾大厦赶了过来！

　　这些媒体却不是得到了龙腾集团的邀请，而是来自于一份神秘的情报！

　　宋家明在事前，是没有准备让媒体大肆宣传的！

　　但是显然，宋家明也没有阻止这些记者！

　　所以现在龙腾大厦门前的记者，甚至都超过了宾客的数量！如果不是一大批龙腾集团的员工，这场面，实在是有些怪异！

　　而记者也在经历了郭璞的出场之后，气氛明显的低落了下来！

　　因为他们觉得龙腾集团的落成典礼，实在是有些寒酸。

　　正午十一点，宋家明满脸笑意，一本正经的走到了主席台前，面对着台上的话筒，大声的讲起了开场白。

　　这开场白无非就是龙腾集团怎么怎么！丝毫没有一点的新意！

　　新闻记者的嗅觉是最灵敏不过，宋家明的致辞，居然干瘪无味之极！这立刻勾搭起来了记者的兴趣！

　　宋家明的讲话无非就是龙腾集团搬迁云云，集团结构的调整，这样的措施，会给公司，给社会，带来什么什么样的效益，会增加多少的就业机会等等！

　　这些都是废话！

　　很多记者实在受伤之极！

　　龙腾集团闹的挺大，为什么连嘉宾都没有几个？难道是上次那个宴会上，龙腾集团得罪了所有人？人家不来了？

　　就在记者都要昏昏欲睡的时候，宋家明嘴里却是石破天惊的一转。

　　他微笑着说道：“调整集团产业结构之后，我们将全面进军能源行业，准备在未来两年，取得国内百分之九十的能源市场！这里面包括了电力，煤炭，石油，化工等等行业，并且，我们将一直按照现行的龙腾集团煤炭产业的路子走下去，所有只要是龙腾集团出品的能源，一律按照市场价格的一半对外销售，真正做到让利于民！”

　　无数的记者猛然间一呆！

　　这时候他们才醒悟过来，手上的闪光灯简直都要晃花了主席台上嘉宾的眼睛了！

　　台下的记者立刻之间，就像被打了一针鸡血一般，精神抖擞了起来！他们都准备了一肚子的问题，准备一会儿的提问！

　　就在这个时候，郭璞腰间的通讯器却震动了起来！他看了上面的消息之后，眉头猛然紧锁，随即又冷笑了一声！

　　“下面，剪彩仪式，开始！”

　　长队的礼仪小姐，手捧着剪刀和大红花鱼贯走了上来，郭璞和几位老婆，还有一些贵宾，走了上去！

　　随着剪刀的落下，砰的一声，龙腾大厦大楼面前那足足有八千平米的巨大广场的四周，一团团炫彩的礼花腾空而起，在天空中绽放了开来。

　　就在这个时候，一连串黑色的豪华轿车，开始嚣张地从龙腾大厦的停车场入口，接连不断的开了进来！

　　长长的车队，简直一眼望不到头！

　　这些嚣张的汽车，从入口一直围着巨大的停车场绕了一圈，而且还停了两排！

　　在场的足足上千名的记者，同时愕然，然后猛然醒悟，纷纷掉转了手上的镜头，对准了这来势汹汹的车队！

　　这庞大的车队，足足有两百辆的豪华轿车！

　　而同时，两百辆汽车停稳之后，从车上先下来一个秘书或者是助理模样的青年人，毕恭毕敬的拉开了后座的车门，一个个一脸一本正经，身上穿着笔挺黑色西服的中年人，从车上走了下来！

　　郭璞和宋家明等人相视一笑，然后郭璞示意千叶子带着其他几个女人退了下去，而他则带着宋家明，齐长远，李春风，章明观和白明昊等人，大步的迎接了上去！

　　四大家族名下所有排名在前两百的集团公司老总，也就是那天晚上在顶尖商务会所参加宴会的老总，联袂而至！

　　刚才还宽敞得有些冷清的广场前面的主席台，这时候顿时变得热闹了起来！不过这气氛！却未免和热闹有些格格不入！

　　二百个满脸都是目无表情的中年人，见到一脸笑嘻嘻的迎接上来的郭璞，所有人同时不由得放慢了脚步！

　　这位爷，最好还是不要招惹了！宣布完上面交代下来的任务，咱们还是先闪人吧！这里，不是我们装B的地方啊！

　　当先领头的几个中年人同时不动声色的交换了一个眼神，然后，五个人当先走了出来，带着其他的人对着郭璞就迎了上去！

　　只是不等他们开口，那位爷就高傲的开口了：“你们，这是来砸小爷我的场子的？既然来了，就都留下一点纪念品吧！今天小爷我开张，空手来，可不好意思吧？”

　　当先的五个家伙立刻浑身一颤，他，这家伙哪里是做生意的，完全就是一个小混混嘛！

　　至于说纪念品，所有人同时想到了那天张天照的情况，也不知道张少爷，到底那个玩意儿保住了没有啊！

　　这家伙不会也要留下我们的！

　　五人中间一个胖子脸上再也保持不住一本正经了，他有些讨好的对着郭璞一笑，说道，“龙少，您大人有大量，咱们都是为人办事，今天！”

　　郭璞挥手打断了那个家伙的说话，不温不火的用嬉笑的口气说道：“我知道，今天你们都是来宣战的嘛！唔，四大家族联合了中国排名前两百的集团公司，来对龙腾集团宣战？没关系，有什么赌注，我都接下来了！”

　　说道这里，他对着全神贯注注意这边动静的那些记者挥了挥手，大声说道：“你们不是需要新闻吗？爆炸大新闻来了！哈哈，就怕你们不敢爆料啊！来来来，都过来！”

　　这五个人中间就有郭璞那天见过的那个胖子老梁，但是他却没有说话，而是一直低头不语！

　　不说话才是最明智的选择，这位爷，连张家人都敢杀，还有什么他不敢的？

　　记者就像苍蝇闻到了新鲜的牛粪，悍不畏死的蜂拥而至。

　　郭璞呵呵一笑，刹不住脚的记者，就像碰到一面无形的气墙之上一般，停在了五米之外！

　　满意的看着记者开始稳定下来，郭璞拍了拍手，对着记者点了点头，然后看着刚才说话的中年人，冷淡的说道：“说吧！人都到齐了！按照你们老板的要求，都说出来，我也不欺负你们！就是看看，你们敢不敢和我玩一个大的！我十分期待，四大家族联手，到底能有多么大的阵仗！你们两百家集团公司，每一家的全部资产平均下来，就算三千亿，两百家也才六十万亿，换成美金才十万亿，千万不要说只有这么一点的赌注，真要是这样，你们可以滚蛋了！”

　　郭璞开口就是火辣辣的攻击性言语，对方的所有人，脸上同时都变了脸色。

　　而那些记者，虽然云里雾里的不知道事情到底是怎么回事，但是听到什么两百家，六十万亿这些数据，就知道果然是爆炸性大新闻啊！

　　这些中年人中间，很有一些是这些记者认识的人，要知道，这样的大人物，平时就是求爷爷告奶奶都未必能找到一个专访的机会，甚至不是知名记者，你都休想靠近人家身边！

　　现在好么，不但来了，而且一来就是两百个！

　　这两百人果然是来和龙腾集团作对的啊！

　　郭璞的话，让所有人都是鸦雀无声！

　　良久之后，依旧是那个说话的大胖子，他脸上似乎渗出了一层的细密汗珠，但是好歹脸上还能保持镇静！

　　“龙少，我们的意思您既然知道了，那么，您的意思，是我们这些集团，加起来都不够您瞧的？那您的赌注，有多大？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“区区十万亿美金，太小气了，这样吧，现在就联系你们的主子，今天是六月六号，到明年的这个时间，我你们全部滚蛋，占领整个中国的石油，天然气市场！如果没有做到，龙腾集团从此消失，外带我给你们主子两百万亿的美金！”

　　所有人，都是浑身一颤！同时紧紧的闭上了嘴巴。

　　惊天大赌注啊！

　　不过！

　　这货是不是在吹牛？


第957章 张家的决定

　　两百万亿美金！

　　如果是你一个普通人，你的朋友有一天悄悄的凑到你耳边说，他有了两百万亿！你的第一感觉是什么？

　　你会觉得他是得了失心疯，神经病了！想钱想疯了！

　　对于一个愤青来说，他会说，草，真他吹牛不打草稿！

　　这就是视角的问题！

　　美国一年的生产总值是多少？

　　十五万亿！

　　所以郭璞一下子偷走了美国两百万亿，美国人才会抓狂傻眼！

　　两百个中国垄断行业的大型集团公司，加起来的总资产，也就相当于美国一年的国民生产总值！

　　但是！

　　这远远不是冯张楚卫四大家族的全部！

　　真正的财富，还掌握在他们的手上！

　　所以郭璞才会出说这样的赌注！

　　这不是赌钱了，这是赌命，赌四大家族的命！

　　你要和我赌的，那么我提出来的赌注，你不敢答应，当着这么多记者的面，四大家族居然被人吓跑了，这脸，可就丢大了吧？不管你们能用多大的能量，把今天的记者就算全部收买了，但是，这件事，终归是包不住的！

　　所以，郭璞这一招，太损了！

　　这也是郭璞算准了的，起码这种丢脸事，四大家族不会做！

　　两百万亿，记者也吓傻了！

　　这是说的什么？不是韩币吧？

　　但是他，韩币两百万亿，那也不少吧？

　　在记者震惊的目光中，中年人伸手擦了擦额头的冷汗，勉强的说道：“龙少，您龙腾集团有钱，但是，却也不过就价值千亿美金，甚至远远不是我们这些集团加起来的十万亿，那您有怎么能拿出这两百万亿呢？”

　　郭璞呵呵一笑，眯了眯眼睛，他很隐蔽的朝着说话的中年人做了一个抹脖子的动作！

　　然后轻笑着，他看着眼前的一群脸色都不对劲的家伙说道：“你们可以把我的话，原封不动的转告他们，至于我有没有这钱，他们自然就知道了！当然，如果他们不敢应战！”

　　郭璞的脸上露出了一丝笑容，但是眼里却是冰凉一片，他很认真的说道：“他们不应战，我就让你们，你们背后的人，全部家破人亡！”

　　记者们都被郭璞这话吓得瞪大了眼睛，他们的眼珠子飞快的转动着，都在考虑今天的事情，是不是有那个地方不对劲！

　　老兄，您牛，顶天牛！但是请你顾忌一下俺们当记者的感受好吗？您这又是两百万亿又是家破人亡的，我该怎么报道？

　　记者不是傻子，这些话传出去了，那真是在找死！

　　而在北京的某个地方，一件很古朴的屋子里，四个老人端坐一排，都在死死的盯着眼前的电视屏幕，在屏幕上，是郭璞嚣张的说话画面！

　　在那两百人中间，很有几个人胸前的西服扣子上，装了一个摄像头的！

　　老人身后的一群中年人，都冷厉，愤怒的盯着画面上的人，而远处坐在轮椅上的张尚武，更是死死的咬着牙齿，双手在轮椅的扶手上，死死的抠住，似乎想要捏碎这钢铁扶手。

　　他身后扶着轮椅的是张天照，他的眼睛里也是凶光一闪，但是本能的，他浑身又是一颤！

　　想起那天的情形，张天照都没有勇气找郭璞报仇了！

　　虽然那种羞辱感觉，时时刻刻就像毒蛇在自己的心口上噬咬一般！

　　张耀新慢慢地站了起来，稳稳地握住了手上的乌龙木拐杖，对身后一圈中年人的目光都视若无睹！然后淡然的对着其他三个老人说道：“老伙计们，看到了吗！这小家伙，在向我们挑战呢！呵呵！这一次，可是关系到我们四大家族的生死存亡了！你们，有什么话说？”

　　三个老人相互看了一眼，冯家家主，冯国良，卫家家主卫大华，还有楚家家主楚天舒同时不说话！

　　四大家族这次被人搞的这样的狼狈，说白了，都是你们张家惹出来的，虽然说人争一口气佛受一柱香，但是话又说回来，和气生财啊！

　　是，我们是强势，平时别人惹到我们，非要搞他一个倾家荡产，但是要分人啊！这家伙，不是我们能想象的啊！我们是商人，要做的是一本万利的买卖，不是打打杀杀！

　　拿出所有的集团，这都是给你天大的面子了！难道你真指望我们家族都搭上性命？这家伙可是要命的！

　　张耀新就知道这情况多半是这样，虽然那天晚上他邀约了几个老家伙喝酒，但是却在那天并没有深谈太多！

　　但是他也没有料到，郭璞的胃口这么大！

　　他知道，是时候抛出杀手锏了！本来这杀手锏，他还想在等一段时间的！但是现在看起来，不能等了！

　　不无感慨的在心头咕哝了一句，张耀新淡淡地说道：“从现在起，四大家族没有了张家！”

　　三个老人和其他所有人都是一愣，他们对于张耀新突然冒出的话有点措手不及。

　　这是个什么意思？

　　“老张，你这是什么意思？”

　　张耀新严肃的点了点头，他看着问话的楚天舒说道：“几位老伙计，我们，我们都是从父辈的手里接过家族，一直都在遵循着父辈之间的约定划分各大领域的市场份额。”

　　说道这里，他对着身边的一个中年人招了招手！中年人张尚文立刻将手上一份厚厚的文件递给了他。

　　张耀新接过文件翻了翻，这些文件详细记录了整个张家的所有的产业，以及他们的一切的资产等等，可以说，这文件就是整个张家！

　　张耀新扫了一眼三位老人，说道：“张家对我全部家当，都在这里！加起来也值个两百万亿美金，所以，这一次，我张家一个人出钱，你们则不需要出钱！但是！”

　　说到这里，张耀新双手重重的按在了那份文件上，和惊讶的三个老人一一对了一眼。他的目光深沉的说道：“如果胜利了，张家也会退出商界！剩下的份额，你们就分了吧！”

　　依然是楚天舒，他瓮声瓮气的接口问道：“老张，你给我们这么天大一个人情，你想干什么？”

　　用力拍了拍面前的文件，张耀新沉声对着其他人说道：“你们都下去吧！”

　　等到所有人都退下之后，张耀新才淡然一笑，说道：“我用整个张家救你们，难道你们还不知道，我想干什么吗？”

　　三位老人同时皱眉看了对方一眼，然后倒抽了一口凉气。

　　这老家伙，野心还真不小！实际上在坐的任何一个老家伙，他们的野心，也都未必比张耀新小！只不过，他们现在没有张耀新的底气而已！

　　看着三个老家伙的表情，面色纹丝不动的张耀新心头冷笑了一不，他淡淡的说道：“三位老伙计，这件事成了，你们岂不是更进一步？再说，我们什么关系？同气联枝，这天下，也是你们的天下！”

　　但是，这件事岂是那么好做的？

　　李老的前车之鉴，还在那里放着呢！

　　当初投资李老，不也就是为了更进一步吗？结果如何？大量的钱财砸进去，培养出来的军队，现在反倒反水，成了那个小家伙的手上尖兵了！

　　但是这件事能做吗？

　　房间里一阵的死寂，过了许久，冯国良才淡淡地说道：“耀新，你能告诉我，为什么你会这么做吗？”

　　张耀新看着冯国良说道：“那个人，回来了！并且，给了我十分强大的力量，我保证，这个家伙！”

　　说道这里，张耀新冷笑着指着画面上的郭璞，冷漠的说道：“最快，就在三天之内，最慢，也只需要在一年之内，他一定会死！”

　　几个老人看着张耀新，张耀新也在看着他们。

　　“你们，干不干？”


第958章 干了

　　面对近乎全国三分之二的知名媒体的记者，郭璞说出来一个惊天大赌注，甚至这赌注在这些记者听起来都是那么的可笑！

　　上亿的资金，对于绝大多数人，就是天文数字了，十亿，百亿，千亿，这种概念都不是普通人敢去想的东西，但是动辄万亿，百万亿，这简直就是荒谬！

　　但是只需要看看郭璞对面两百个西装革履却面色发黄的这些老总，记者就知道，这不荒谬！这是真的！

　　“你们以为，龙腾集团能发展壮大，靠的是区区的运气？或者是因为有一个好靠山？你们错了！”

　　郭璞摇了摇头。

　　这些集团老总怎么能，也没有资格知道，郭璞和一号首长之间到底是一种什么关系，但是在他们看起来，这小子就是一号首长扶植起来的！

　　这样说起来，这家伙手上的钱，和咱们的钱是如出一辙，既然是这样，你凭什么嚣张？

　　但是现在，情况不对了！

　　面对郭璞说出来的赌注，当先的五个中年人都不知道，该如何把这戏唱下去了！

　　不是一个量级的选手啊！

　　这个看起来人畜无害的家伙，手段居然强悍到了这个地步？

　　“怎么样？快找你么主子商量嘛！我看你们现在怕是也知道了这边的情况，这么划算的买卖，他们不会不干的！”

　　郭璞的脸上充满了讥讽和嘲弄，当着这么多记者对这两百人的嘲弄，更是对他们身后之人的嘲弄！

　　可怜的四大家族，和郭璞比势力，比金钱，比资源，那就是在和天星派比啊，四大家族，能和天星派比么？

　　刚开始说话的大胖子有些惶然的回头看了身边等人，当然，这一眼可不是在看这四个人，而是在看着远在北京某处的四大家族的四个老人！

　　“干不干？”

　　张耀新再次问了一句。

　　三个老人，两个沉默，楚天舒摇了头！

　　“老张！”

　　楚天舒对有些变色的张耀新笑道：“你也知道，我这人，胆子从来就没有你们大，去年那家伙吞掉我三分之一的煤炭，我都不敢放一个屁，今年他用半价冲击我的市场，我也不敢吱声，所以，还是你们陪着他玩玩吧，我也准备收手了，当然，我们四大家从来都是共同进退的，我老楚，不敢贪便宜，但是也不会出卖老伙计，老张，你舍得拿出来全部的家产，必然是有百分之一百的把握的，这个时候我退出，我知道，是自己砸放弃了大好的未来，但是，我楚家没有一个成器的家伙，所以，我把手下的公司就送给你拿去玩，其他的，我不参与了！我相信你们三家，足够把那个家伙拍死了！”

　　张耀新瞪大了眼睛，不可置信的看着楚天舒冷声说道：“老楚，你是不是疯了？”

　　四大家族，还从来没有出现这样的事情，虽然平时争斗，打压，联合纵横，都是有的，但是对外，四家人却是无比的齐心！

　　因为四大家族的威严，不容哪怕一点点的挑衅！

　　这是他们的立身之本，甚至比血脉都重要！

　　但是现在，楚天舒居然在明知道必胜的情况下，来了一个急流勇退，这是其他三个老狐狸都无法理解的！

　　而且他的口气居然是真的要罢手放弃祖业，做一个隐世富家翁！

　　这老家伙是不是天天喝酒中毒了吧？

　　张耀新指着手上的文件，冷笑着说道：“楚老鬼，这么多年，不管你是装疯也好，卖傻也好，你！真的就想这样退出？你可要想好了！”

　　“呵呵，想好了想好了，那你们三位先谈着，我这酒虫又在挠痒痒了！不行，回去喝酒了！不用送不用送！”

　　楚天舒笑哈哈的站起来，居然就这样大步的走了出去！

　　卫大华和冯国良，却是一阵的默然，但是他们心头却是在急速的算计着，这件事，怎么算，怎么自己两家都是百利无一害！

　　第一，既然对方那个小子能嚣张到说这样的话，那么接下来，四大家族不接赌注？显然不行！

　　而张家愿意全部接过去，用来换取一个虚无缥缈的未来，这实在太划算了！

　　不管如何，都和对方杠上了，那么有这么大的便宜，为什么不要？

　　两百万亿，张家是整个身价，他们两家，也基本上就这样了，真的要抽出来三分之一，那绝对是伤筋动骨的大事！

　　冯国良和卫大华老狐狸一般的人，自然想的通透！

　　但是这楚酒鬼，为什么会这样？

　　算了，抓住眼前才是正理！

　　“老冯，老卫，怎么样，你们！”

　　“干了！赌了！只要这小子死了，那么，你说的那件事，我们全力支持你！”

　　三个半截子进了棺材的老家伙，做出来的决定，石破天惊都不足以形容！

　　一道命令直接传到了龙腾大厦大门口的广场上，五个出头的中年人，包括那个老梁，同时右边腰间一震！

　　这是信号！

　　右边震动，就是全部答应！

　　五个中年人突然就像找到了一种莫大的自信一般，脸上的略微惊惶立刻恢复了先前的一本正经，那个本来不敢出头的老梁，脸上又带着招牌式的笑容，走出来对着郭璞说道：“龙少，我们答应了您的赌注，如果我们赢了，您这两百万亿，我们该怎么去收？您不能空口白话吧？”

　　郭璞淡淡一笑，说道：“你一个狗，不配和我谈这样的问题！”

　　老梁差点没肚皮气破，但是他能怎么办？

　　真贱，真贱！

　　老子出声干什么？自找没趣吗？

　　不屑的看了脸色狂变的老梁一眼，郭璞冷笑着说道：“现在，带着你们的马上从我的地盘上滚蛋，赌约，你们没资格和我谈，叫你们身后的主人出来，二百条狗，来再多也只是狗！？”

　　郭璞说这话的时候，语气中加了一道真气，那真是整个广场上的每一个人，耳朵中都听了一个真真切切！

　　这两百个中年人都是什么身份？几乎个个都基本上等于蒋云鹤这样的人啊，平时在各自的集团就是国王一般的存在，但是在这里，居然被人说成狗！

　　所有人同时脸上变色，各种目光，都死死的盯着了郭璞！

　　郭璞却懒洋洋的撇了他们一眼，冷哼道：“怎么？不服气？个你们三分钟，马上滚，要不然，每个人都留下一样东西当贺礼！”

　　他！

　　这小王八蛋千万不要落在我们的手里，要不然，老子要让你后悔来到这世上！

　　所有人不敢再吱声，语言上受辱，总好过身体上受辱啊！他要是真的想要留下一点什么纪念品，自己能怎么办？

　　至于说这些记者，这些记者又不是傻子！上车马上给他们的老板打电话，今天的不要报道了！

　　看着眼前灰溜溜离开的车队，出了宋家明等郭璞的心腹之人，其他来参加庆典的，或者是那些记者，所有人的眼里都冒出了复杂不一的眼光！记者们也知道，今天好戏算是看完了！咱们还是走吧！不要想着留下来要一个红包了！

　　这红包不好要啊！

　　接受了红包，要是不给人家报道一点好的能行吗？

　　但是怎么报道？大肆宣扬龙腾集团，岂不是得罪了更多的人？两百个中国排名前二百的集团公司，联手对抗龙腾集团，你当那两百个集团是泥巴捏的呢？

　　为数不多的来宾也觉得自己今天不能在呆下去了！他们同时在心头决定，回去之后，先不要干什么业务了！关门歇业半年再说！

　　惹不起啊！惹不起！

　　宋家明，齐长远，李春风等人却都不由得喘起了粗气，和踩人不司，这可是真正的惊天赌注啊！

　　自己一方，能赢吗？


第959章 遇袭

　　看着车队离开的时候，郭璞得意的挑挑眉毛，嘿嘿了几声，对着身边的宋家明等人说道：“这群家伙还真能忍，哈哈，没意思，我还准备好好的玩玩儿他们呢！”

　　手里抓着各色器材的记者，一个个垂头丧气的看着风平浪静龙腾大厦的大门口！齐声叹息了起来。

　　不走干什么？等着人家请你赴宴么？

　　宋家明跟在郭璞的身边苦笑了起来：“你这家伙，今天这件事，可算如你心愿了！接下来，我们该怎么唱？”

　　狠狠的一挥手，郭璞大声说道：“按照原计划，我会亲自上门去把这个赌注给他们完成的，我本来在想，是不是今天会有人来惦记我的小命，这样看起来，还要等一等了！”

　　宋家明脸色难看横了郭璞一眼，但是这家伙的脸上，却露出了异常诡秘的笑容，笑嘻嘻的朝着那些紧张的贵宾挥挥手，郭璞大声说道：“各位，你们今天能来，这就是龙腾集团欠你们一个人情，以后，这份情，会还给你们的，现在也许你们觉得很难做，我也不勉强你们，想必你们也不愿意在留下来了，既然是这样，那各位就先回去吧！”

　　一场原本是轰轰烈烈的乔迁之喜，却被办成了这个德行，这在龙腾集团的员工的心中，多多少少有着不祥的预感，但是宋家明等人，却丝毫没有这种感觉！

　　他们有着大战来临之前的那种兴奋！

　　晚上，三百六十一米高的龙腾大厦，整个大楼就像一柄高耸如云的利剑，整个楼体都是灯火通明。不断的变幻这七彩之光！而在顶层的那个龙腾集团的标志，更是闪耀着万张光辉！

　　那一一条盘踞的巨龙！

　　而在大厦的内部，巨大的员工俱乐部，这时候却是杯影摇曳。

　　身着盛装的龙腾集团的员工，中层高层干部，都端着酒杯，相互轻笑细语，时不时还传来一阵阵爽朗的笑声！

　　没人和咱玩？咱自己玩！

　　龙腾大厦落成典礼和龙腾集团乔迁庆典，就这样古怪而热闹中落下帷幕！

　　三天之后，郭璞单枪匹马闯龙潭，直接和四大家族，现在应该是三大家族，签下了那个惊天大赌注！

　　就在郭璞得意洋洋的拿着合约之后，风云突变！

　　最先出问题的，是欧洲！

　　三辆黑色的轿车，停在英国石油公司的总部远处一个很隐蔽的地方！克雷格抬手看了看腕上的手表，时针已经指向了下午一点钟，十分钟之后，英国石油公司的当家人，布朗就要去打高尔夫了！

　　他已经隐秘的跟踪了布朗将近一个星期，完全摸透了布朗的一切作息时间！

　　作为一个雇佣兵，尤其是隶属于地狱天使佣兵团的雇佣兵，克雷格对这次任务很不以为然！

　　地狱天使佣兵团，自从总部从非洲沙漠边缘搬到中东一处极为隐秘的地方之后，销声匿迹了一年半的时候！

　　克雷格作为佣兵团的资深杀手，很不习惯这一年半的时间都呆在中东那一个出了石油，什么都没有的地方！

　　地狱天使在佣兵界，杀手界的名号，现在已经成为了过去式，但是这丝毫不妨碍格雷格有信心在短时间之内，重新让地狱天使，成为所有人的噩梦。

　　就在这时候，他怀中的手机发出了震动。

　　他鹰隼一般的目光朝四周看了看，然后从怀里将手机掏了出来，接通之后，一个低沉的声音说道：“目标出现！”

　　“好，你们准备好了吗？”

　　克雷格有些兴奋，作为一个老牌的杀手，克雷格身上有着最严谨的作风，不管对手是什么人，他都不会妄自菲薄！一定要全力以赴，这也是这一次，上面把任务交给他带领的精英战队的原因！

　　“记住不要动作太大，还有就是那个布朗一定要活的。”

　　“明白！头儿！”

　　对方干净利落的回答一声，便挂上了电话。

　　收起电话，克雷格脸上露出一丝的冷笑！

　　一场蓄谋已久的绑架，正在英国和荷兰，悄悄的拉开序幕。

　　目标，正是针对BP石油的布朗和壳牌的思德！

　　这时候，布朗坐上了他的黑色奔驰轿车，一手夹着一支燃着的雪茄，另外一手正拿着电话！

　　“是是，我知道，亲爱的龙，老板，哈哈！我真是无法想象，您居然能有这么大的雄心壮志！好！好好！再见！”

　　自从和郭璞达成合作计划之后，他的身边就悄悄地多了一群保镖，在见识到其中一个保镖的实力之后，布朗都差点吓傻！

　　相比较郭璞给他的二十个龙威战士，他以前的保镖，简直就是渣！

　　这段时间他严格的听从郭璞的告诫，进出都十分的小心，他也甚少在公开场合露面，出入自然跟着郭璞派来的保镖。

　　当然，按照这群保镖的布置，布朗连自己的座驾都换了一辆，而且同样牌照，一模一样的汽车一共有五辆，只要是出门，这五辆车都是一同开出！这样，别有用心的人，基本上都找不到他的踪迹！

　　而且这特意定制的奔驰，整个车都采用特殊的防爆金属制作，甚至可以抵挡威力巨大的炸弹和火箭弹的攻击。

　　龙威战士这一连串的动作，反倒让布朗原本不紧张的心情，变得十分紧张了起来！

　　当然，在如此严密的防护措施之下，他也觉得如果再出现点什么意外，那纯粹就是人品有问题了！

　　如此强大的保镖，这二十个人，随随便便一个人一拳都能砸穿一公分的钢板啊！这些大块头，简直不是人！美国总统身边，也绝对没有这样的保镖吧？

　　其实布朗也有点小得意！

　　带着这样的小弟，高枕无忧啊。

　　布朗什么毛病好爱都没有，就是喜欢高尔夫！郭璞第一次见到他的时候，正是阿布带着他在高尔夫球场上见到布朗的，那个时候他还在为了和别人的一个小赌注而欢呼！

　　这也是布朗唯一的乐趣！所以一天不玩，浑身难受。

　　一排崭新的黑色奔驰车，开始从BP石油公司的地下停车场缓缓地开了出来，然后进入了大道，速度立刻加快了起来！在驶过五百米之后，车队向着右边的车道拐去！

　　就在车队刚要拐弯的一瞬间，意外的事情发生了。

　　左右两边，同时狂暴的冲出来三辆越野车！这些越野车就像疯子一般，毫无顾忌的对着车队就冲了过去！

　　然后，就在高速行驶的越野车上，车门被人从里面一脚就踢飞了出去三十米，咣当的砸破了路边的墙壁或者玻璃！

　　路边的路人和其他的司机都惊呆了！

　　这车门飞出去那么远，简直不可想象！

　　但是更加不可想象的事情出现了！

　　一群超人！

　　是的，一群超人！

　　越野车上面下来的是一群超人！

　　因为他们下车的方式，是如此的与众不同！

　　高速行驶的越野车上，有的车顶就像是纸糊的一般，被人三下两下就从里面用手撕开，而那些被踢飞的车门里，更是直接就凌空跳出来几个大汉，这些大汉落地之后，两脚居然就像铁桩子一般，稳稳的陷入了坚硬无比的地面，然后，大汉开始在一阵汽车剧烈的撞击中，施施然的向着被撞的奔驰车队走去！

　　就在撞击的一瞬间，坐在布朗身边的两个大汉，同时一俯身，就把布朗想一个小鸡子的夹在了中间！

　　“轰隆！”

　　一声震天的巨响传来！

　　五辆崭新鲜亮的奔驰车，和前后夹击的越野车撞击在了一起！

　　好在这五辆奔驰都是特制的防弹轿车，而那些越野车却是普通车，两边的撞击让最前面的两辆越野车猛然间翻飞了出去，在空中就狠狠地对撞在了一起！

　　又是轰然一声巨响，然后伴随着巨大的火球，巨大的冲击波，让两边的玻璃橱窗，同时炸裂！

　　而就在这样的场景中，那些超人一般的大汉，甚至只是用手护住了眼睛，依旧是施施然的，向着五辆奔驰车走去！

　　反应的快的一些路人，用手上的手机相机，记录下来了这恐怖的一幕！


第960章 无功

　　执行布朗的保镖任务的不是别人，正是朱可夫在亲自带队！

　　“糟糕！”

　　朱可夫只需要往外面看一眼，就知道事情有些不对了！

　　他的瞳孔猛的缩成了针尖大小，在他一掌推着车门的时候，他按下了腰间的警报器！

　　因为对方不单单只是地狱佣兵团的精英战队！

　　在这段时间血天卫的残酷训练之下，朱可夫自身的实力暴涨不说，对于危险的本能感知，也比起以前灵敏了不知道多少！

　　对方有高手坐镇！

　　而就在他感知到危险的同时，最后一辆越野车上，一名金发碧眼的西方青年，猛然间闪过两道血红的眼神！

　　这个人不是别人，居然是凯斯公爵！

　　李长安下了好大的本钱那！

　　黑暗世界联盟派出来和魔宗合作的五大圣者家族之一的主事人，居然让他当做绑票的人手！

　　凯斯公爵严密覆盖在四周的精神波动，清楚的感知到三股极强劲的肃杀之气，瞬间就笔直的对着他扫了过来。

　　凯斯公爵大惊！

　　他能出手，那就是抱着十拿九稳的把握来的，要不然，李长安请他出马干什么？直接动用魔宗的长老和魔师算了！

　　凯斯公爵，实力是堪比司徒焚等人的存在，比起魔宗的魔师和很多长老，高出了很多！

　　但是对方居然也为了一个小小的公司当家人，派出如此豪华的护卫阵容，这是不是太扯淡了？

　　没有给他过多的时间去想！三道肃杀之气，已经锁死了他！

　　朱可夫等人依旧坐在车里，这车足够强悍，这么剧烈的冲撞，都没有撞瘪车体，虽然防弹玻璃变成了蜘蛛网，但是车身依旧牢不可破！

　　三个血天卫的中间的佼佼者出手，还用的着他们出手吗？

　　而克雷格带着自己的手下精英战队十个人，分为五个小队，对着五辆车正要同时下手！

　　但是就在这时候，三股细细的红光，不知道从那个角落就对着他们射了过来！

　　瞬间，三个精英战队的超能战士，屁都没有放一个，直接脑袋就消失！

　　克雷格惊哼了一声，他的反应不可谓不快，毕竟长年累月在尸山血海中拼杀，虽然实力相较魔师等人差了不知道多少，但是感觉却灵敏无比！

　　他只觉得背后汗毛都竖了起来，那极度危险的感觉让他双手狠狠朝四周一挥，身体就好似陀螺一样急速旋转起来。

　　只是不等他蹦跶起来，他的脑袋也化成了乌有！

　　血天卫够厉害！

　　扛着激光枪的血天卫！

　　这简直就是欺负人嘛！

　　正当壮年的大汉，手上还要拿着手枪去和一个三岁小孩打仗，这简直就是岂有此理！

　　这也就是血天卫，他们脑袋中间只有忠诚二字，郭璞让他们怎么做，他们就一定会严格的照着郭璞的吩咐去做，而不像那次抢箱子的时候，天卫觉得不好意思用枪，最后差点酿成大错！

　　这三个血天卫，实力足够强悍，所以一个精英战队完全就是笑话！

　　虽然出手有先后，而精英战队的也反映速度也足够快，所以在一般人看起来，刚才还无比的十个超人，转眼间脑袋就在空气中被十道红光给蒸发！

　　而这时候，整个撞车的十字路口，时间才过去不过一分钟！

　　“哈哈！老板就是老板，果然无耻啊！”

　　车上的朱可夫仰天大笑了一声，双手用力的一挥想要打开车门，但是随即又想了想，沉声的喝道：“走，马上离开，先回龙威总部！”

　　开车的龙威战士立刻猛然间踩下油门，车体被撞的坑坑洼洼的奔驰，就像野牛一般，直接撞开了几辆还在燃烧的越野车，扬长而去！

　　英国人今天注定要过一个难忘的日子！

　　他们不但看到了超人，看到了冒着红光，就像科幻电影里的那种武器，更看到了吸血鬼！

　　在三个血天卫出现的一瞬间，凯斯公爵就知道，绑架任务失败了！

　　呃！如果是三名血天卫，凯斯公爵还是有点把握能在三人的夹击之下，带走布朗的！

　　但是他！

　　人家手上有枪啊！

　　激光枪！

　　这玩意儿就要命了！

　　而且凯斯公爵在最开始感知到这三道肃杀之气的时候，就毫不犹豫的用精神力试图去控制这三人的思维，但是，这三个家伙就是榆木疙瘩！他们的思想只有一种，那狂热的忠诚！

　　这更要命了！

　　凯斯公爵的脑海中，电火石光般掠过了各种念头，但是现在唯一的选择，就是从车里出来，先退走！

　　虽然他看重李长安，也愿意为了李长安不惜抛却身份来当一个杀手，但是这不代表他能为李长安不顾性命！

　　他是多么高贵的人。

　　在远远围观的路人眼中，最后一辆越野车的车顶猛然间炸裂，然后，一道黑色的影子猛然间弹射了出来，就在十米的高空，这道影子身后突然张开两道巨大的血色翅膀，活脱脱就像一个大蝙蝠，然后那大蝙一双翅膀一挥，就要掠走！

　　“买噶的！这……这……”

　　“上帝啊！我看到了什么？吸血鬼吗？”

　　“天啊，这不是真的！真有吸血鬼吗？”

　　血天卫却不管别的，直接对着天上那道巨大的蝙蝠影子抬手就是不断的激光束射了过去！

　　只能怪凯斯公爵的面积太大了！连续不断的激光束，有三道射穿了他化为翅膀的披风！有两道擦着他的胳膊射过去，还有一道正好在他裤裆中间穿过，险之又险的擦着他的某个部位飞过去，虽然没射中，但是，那高能激光的温度，实在太高了！

　　郭璞在台北机场挨了两枪，也是擦身而过，都留下了两道烧焦的伤口，那么凯斯公爵，从此之后，怕是要丧失某种功能了！

　　这有什么法子？他再快，也比不过光速吧？

　　这仇怨，这一下算结的大了！

　　不过反正都是死敌，郭璞要是知道了，怕是要笑破肚皮！

　　“吱！”

　　一声凄惨无比的尖叫，托着长长的尾巴，瞬间就飞过了伦敦的街头！

　　等到所有人再也看不到那个巨大的蝙蝠的时候，他们也再没有看到那三个手持外星武器的大汉！

　　整个十字路口，只剩下一大片的火海，还伴随着一阵沉闷的爆炸声和噼里啪啦一阵汽车燃烧带出来的声音！

　　十五分钟之后，消防队和警察才赶到，但是他们只能来打扫战场了！

　　就在大火扑灭的时候，十辆黑色的越野车，闪着警灯和尖锐的警报声，风驰电掣而来，带队的警官正要上去交涉，从车上下来的一个身穿职业套装的老女人，在一群耳朵中带着亮晶晶的耳麦的黑衣大汉护卫下，大步的走了上来！

　　“你们可以走了！今天的事情，一个字不许乱说！”

　　其中一个黑衣大汉对着警官晃了晃从怀里掏出来的证件，吓得警官连连点头！

　　军情六处的牛人都来了！

　　M面色难堪的看着眼前的一片狼藉，气得抖抖索索的掏出电话，对着电话里一阵的吼叫：“该死的，能不能叫你的人温柔一点，这是伦敦，你总不希望我被迫辞职吧？”

　　电话那头传来了郭璞一阵的狂笑！

　　化为蝙蝠侠的凯斯公爵，这时候正狼狈的，惊慌的在某处烂尾楼顶停了下来，然后抖抖索索的低头看了一眼自己的两腿之间！

　　然后，就是一声凄惨，惊慌和愤怒之极的吼声响起！接着就是整幢烂尾楼里传出来一阵震耳欲聋的打砸声响！

　　同样在荷兰，一场针对壳牌石油公司当家人思德的暗杀，也以失败而告终！那边执行任务的家伙更惨，就是那个曾经质疑过李长安的络腮胡子大汉，他正是狼人一族的高手，但是却被一个更厉害的狼人高手给打断了四肢！当死狗一般的丢了出去不说，还被荷兰的警察给抓了一个现行。


第961章 郁闷的李长安

　　“调集全部的人手，动用一切的手段，不管是魔师还是长老，都给我动起来，怎么能够让那个王八蛋难受就怎么去做，用最残酷的手段去对付他，杀死他下属，杀他的女人孩子，杀，杀，杀！”

　　李长安疯了！

　　凯斯公爵在他手上变成了太监！

　　这也许是五大圣者家族数百年来出现的第一个太监吧！是不是最后一个李长安不知道。

　　络腮胡子狼人大汉安德烈，变成了死狗，最后还是李长安派人从警察局给抢出来的！

　　在空荡荡的罗马尼亚某处的城堡中年的大殿内，李长安冷冰冰的充满了阴森杀气的声音在回荡着。

　　十个他精心挑选出来的魔师站在他身后，脸上也是木然的表情，而李长安浑身颤抖着，似乎随时都想要动手杀人。

　　凯斯公爵，多好的一个人啊！就这样太监了！

　　一个外国人，把我李长安的事业当做他的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是毫不利己专门利人的精神，每一个魔宗的人都要认真学习这种精神。

　　李长安的脑海中，情不自禁的浮现起自己十岁那一年看到的一篇文章，名字似乎叫着纪念什么人来着？

　　就在这时候，三个年轻人，身后跟着一大批黑暗世界联盟的高手，大步的走了进来！

　　凯斯公爵和络腮胡子受伤，五大家族派来的人，自然就剩下这三人了，哈维，托尔和尼森！

　　那个叫做托尔的脸色极其的难看，他走进来之后，一端坐在大殿中间长条桌另外一侧正对着李长安的座位上，眯着眼睛半天没说话。

　　李长安一瞬间，原本还阴沉无比的脸颊变得面色灰败，眼睛里都透出了一股不知道该怎么形容的眼神！

　　是啊，现在人家是为了自己，出了这么大的问题，关系再好也不行啊！

　　自己能有什么能补偿对方的？

　　而明显属于圣多马，圣安德列家族的人，脸色都是极其难看的站在哪儿，目光不善的盯着李长安！

　　李长安心头简直气得心尖尖都在哆嗦了，但是现在，却不是自己能发火的时候：“托尔，你们请放心，我一定会给凯斯他们足够的补偿的，这样，菲利普不是分走了一半那种能量结晶吗？到时候，剩下的一半，我会拿出一部分来补偿你们！”

　　此话一出，对方的所有人都是悚然一惊，然后托尔坐在那里，想了半天，才一本正经的点头说道：“李，这件事也不能怪你！毕竟我们也是你手上最强的力量了！如果我们都无法完成的事情，嗯，不能怪你，但是你要知道，凯斯和安德烈，可是家族的核心弟子，出了这样的事情，真是不好交代，但是你能拿出能连结晶来补偿我们，这很好，很有诚意，我会让凯斯他们稳定下来的！我刚才听到你说要怎么？全面对你的敌人开战？”

　　李长安皱起了眉头，然后低沉的说道：“我要给凯斯报仇！不能这么窝囊的就算了！”

　　说道这里，李长安只觉得心头的那股恶气，再也忍不住了！他从来没有这么窝囊过，哪怕就是替那个家伙背了一个天大的黑锅，最后自己不也是施施然的全身而退吗？但是这一次，却让自己狼狈到要死！

　　想到这里，他暴怒着跳了起来，一掌拍在自己面前不知道有多少年头的石头桌子上，石桌子哗啦一下，塌了一半！

　　“王八蛋，我要杀了他！我一定要亲手杀掉他！他为了两个无足轻重的人，居然派出了这样的高手，真是气死人了！”

　　李长安也不想想自己，不也同样派出来了完全不对等的高手么？

　　托尔慢慢的站了起来，朝着满脸阴狠的李长安走了过去，重重地在他的肩膀上拍了一下，很认真的说道：“李，放心好了！菲利普既然去了中国，那么那个家伙是死定了！”

　　李长安慢慢的坐了下去，满脸都是那种极度的怨毒的表情，他突然阴森的笑了几声：“看样子我不得不使用最后的一招了！你不是在查我的暗线吗？我就不要这些暗线了！这一次，一定要给你留下一个深刻的教训！”

　　李长安歪着脑袋看着托尔，突然很温和的笑起来，笑得犹如夏天的阳光一般灿烂，但是眼神却冰凉：“托尔，你说，我干掉那混蛋的一个老婆和一个孩子，他会不会抓狂？”

　　说到这里的时候，

　　虽然托尔的身手比起李长安要高，但是却被李长安那笑容灿烂，眼神冰凉怨毒的样子弄的浑身不自在起来！

　　这家伙幸好不是自己的敌人，要不然，自己一定要在第一时间，干掉他！

　　被一头疯狂的恶狼给盯上，这种感觉，可不是很妙！尤其是这头恶狼还有这高超的计谋！

　　李长安修长白皙的手指头，轻轻的在破损的桌面上弹动了几下，优雅的点点头，说道：“几个暗线本来就是棋子，死掉几个棋子，换取这个家伙一个老婆孩子让他疯掉，实在太划算了！只是，为了保险，我应该派谁去呢？这件事不能和飞利浦那件事混为一谈，也不能让飞利浦动手，不然，那个家伙又要狮子大开口，我知道那种能量结晶对你们很重要，我们的关系这么好，我总要多给你们留一点的！”

　　托尔抽了几口凉气，有些犹豫的看了李长安一眼。却随即没有吭声。

　　不能去，不能去啊！飞利浦是一个多么变态的家伙，托尔深有体会，现在连飞利浦都要找机会才能搞暗杀，而且那还是天星派的老窝，自己就算去干掉了那个人的一个老婆，能不能回来，都不一定能有什么办法逃脱呢！

　　你李长安有自己的属下属，派你的人去不是很好吗？对付一个手无缚鸡之力的女人，随随便便派一个人就足够了！

　　“这件事何必再派人去？你直接让你的暗线下手不就完了吗？”

　　李长安双眸中奇光闪烁，语气森寒的说道：“我在担心，我的人不出现的话，那道暗线！”说到这里，李长安冷酷的笑了一声，紧咬牙关说道：“他不听话啊！他在那个混蛋身边两年，怕是变了很多了！”

　　当年郭璞刚刚出狱不久，王思睿就在日本被人绑架，这件事郭璞当时是直接算在了林公子的头上，但是事后他才知道，这件事，完全就是李长安在后面捣鬼，而李长安当时和郭璞还没有彻底撕破脸！

　　郭璞身边的暗线，就是在那个时候，安插在郭璞身边的！

　　李长安在京城一呆八年，说是隐居不出，但是他不知道靠着强大的手段，收拢了多少的暗线，在京城，可以说他足不出门，就能知道京城任何一个角落的风吹草动！

　　这些数量庞大的暗线，不但被他安插在了京城的角角落落，甚至遍布了全国！

　　基本上，上至省部级高官，下至清洁工乞丐，简直太多了！就算当时林公子手下的一些人，都是李长安的钉子，所以林公子输的不冤枉！

　　被李长安玩死的，又岂止是林公子！李老那么牛的大人物，最后还不是栽倒在了李长安的手上！

　　李老死了，李长安还活得好好的！

　　但是现在李长安能怎么做呢？派谁去，地狱天使一个普通的佣兵其实就能完成这个任务，但是他们去李长安不放心！

　　郭璞的鼻子，说句不好听点，现在一定是比狗都还要灵敏一千倍一万倍，发生了英国和荷兰的事情，如果一个不慎，怕是自己的人还没到中国，就被他给干掉了！

　　要派一个那个暗线认识，畏惧的家伙去才行！

　　李长安想到了一个人。


第962章 对应之策

　　中南海，紫光阁！

　　某一个房间里，郭璞舒舒服服的躺坐在柔软的沙发上，一号首长面色有些吓人的端坐在他的对面，房间里的气氛十分的怪异！

　　一号首长的气势凌厉，整个房间里的空气就像是深海的海水，强大的压力让人都无法呼吸，安将军站在一边脸色都有些发白，但是郭璞却像是一条游鱼，丝毫没有感觉到什么压力！

　　他就那样舒舒服服的躺着，等着一号首长说话。

　　一号首长气啊！

　　简直气炸肺了。

　　这混蛋这一手，完全出乎了他的意料之外。

　　现在是温水煮青蛙的时候，你却非要来急火猛攻，这玩意出现一点意外，倒霉的就是人民！

　　想象一下吧，涉及到国家支柱产业的能源，全部崩盘，这会是一个怎么样的灾难。

　　感受到一号首长的气势变化，安将军看了一眼依旧那样懒洋洋躺着的郭璞，老老实实的站在房间的一角，大气都不敢出。

　　一号首长突然气极败坏的用力在桌面上拍了一下，安将军浑身一颤，立刻小心的走上去，把打翻了茶杯给扶起来，然后又把桌面给擦拭干净，做完这些，继续退了下去当泥菩萨！

　　郭璞却舒适的生了一个懒腰，嘿嘿一笑说道：“老爷子，气消了？”

　　一号首长狠狠地瞪着郭璞看了半天，才认真的说道：“小子啊，你在冒大风险，你有多少的把握？”

　　郭璞很认真的歪着脑袋想了想，说道：“没有什么把握不把握，但是我对我家里的几个老家伙有信心！老爷子，这才是最关键的！”

　　一号首长激动的朝郭璞喝道：“关键个屁，你这个时候，是在把老子架在火上烤啊！这一年的工作，我还怎么去展开？他们在下面，不知道会给老子设置多少的障碍！”

　　郭璞端起茶杯，然后递给了一号首长，自己再端起一杯，喝了一口，目光闪烁：“老爷子，您就不要和我唱戏了，现在你的心头，指不定多么的高兴呢！用一年时间，就能换取长治久安，太划算了，你这是鹤蚌相争渔翁得利，您老生气？我看我才该生气！”

　　一号首长哼哼了几声，却不再说话！

　　这是一次堪称完美的演出，这混蛋的疯狂，想必已经让那四家人有了一个深深的认知了。

　　一号首长突然抬起头来，看着郭璞说道：“你说的那件事，不是你这家伙为了抛开责任在和我扯淡吧？”

　　郭璞一翻白眼，说道：“我哪有心情和你扯淡，用不了多久，您就等着吧！”

　　一号首长冷哼一声，肃杀的说道：“不自量力，这么多年，我留着你们，并不是不能收拾你们，狠一狠心，拼着国家财政紧张几年，也就收拾了，居然把我的心慈当做手软，想不到你们居然也想得寸进尺，痴心妄想！小子，这件事，你全权处理吧！老子给你搞好后勤，国际上，国内这两摊子事，老子给你梳理的整整齐齐，你就尽管出手好了！”

　　“老爷子，我的老爷子，您说这话，简直也好意思！这两摊子事，本来就是你该管的，居然你说为了我！老爷子，你这是又有了什么打算？对了，老狐狸就是老狐狸啊！对方既然想要争权夺利，那么，他就不会把这国家给搞成烂摊子！好！好！”

　　一号首长呵呵一笑，却下了逐客令：“快滚蛋，别和老子扯淡了，干你该干的事情，记住我刚才说的话，还有，这次清除暗线和军队建设你都是出了大力的，我准备给你升升官，哈哈，有时间把几个小崽子送到老王家，老子过去看看！”

　　就在郭璞刚从中南海出来的时候，手机响了起来，郭璞这才想起来，刚才来这之前，宋家明来了一个电话！自己却没有接！

　　他拿起手机一看，却是叶薇薇，按键接通之后，叶薇薇就在那头戒备的问道：“喂，老公，你在哪里？在干什么？旁边是谁？为什么不接电话？”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“正在约会美女那，哈哈，怎么了？吃醋了！”

　　“很好，进门的时候，别忘记了带一块搓衣板回家！”

　　“我！死丫头，你现在还真以为你是执法部长啊！不回去了！”

　　叶薇薇在那头嘻嘻一笑，说道：“有本事，今天别回来，你要敢踏进家门一步，哼哼，免不了一个跪搓衣板的下场，不信，咱们走着瞧！对了，给宋大哥去一个电话，他找你！”

　　叶薇薇说完，直接就撂了电话！

　　“你个死丫头！，竟然敢这样对我！看我回去怎么收拾你。”

　　郭璞看着电话笑骂了一声，然后给宋家明去了一个电话！

　　电话那头宋家明苦笑着说道：“找不到你，电话打去了你家，有时间来一趟，我给你看点东西！”

　　“好，我这就过去！”

　　郭璞心头有些疑惑，宋家明这口气，似乎有些问题啊！到底出了什么问题了？能让他都没有办法？

　　来到龙腾大厦，郭璞的车刚停稳，宋家明就从大门口大步的走了出来！

　　“怎么啦这是？出什么问题了？”

　　看着宋家明一脸苦笑，郭璞连忙走了上去！

　　宋家明摇头说道：“上去再说！”

　　两人大步走进大厦，来到最顶层的宋家明办公室，宋家明二话不说，直接带着他来到办公室里面的一个休息套房，打开了电视机！

　　“这是录像，你先看看！”

　　“郭璞转头看去，只见电视上显示的画面，正是龙腾集团那天搬家的现场，而画面经过了精心的剪接，基本上都是一个意思，成了龙腾集团自大自傲，想要公开挑战整个能源行业，而郭璞那说话的语气，更是被处理的相当的具有煽动性！”

　　“据我们保守计算，龙腾集团神秘老板用信心拿出两百万亿美金来作为赌注，那么这笔钱，到底是从哪里来的？一个新兴的集团，凭什么有这么庞大的资金，这位龙先生的身份已经得到证实，出于某种原因，我们这里也不方便透露，但是有一点，我们相信，这用来作为赌注的两百万亿，其中绝大多数，应该是国有资财，是不合法的！为了进一步了解具体情况，本台记者专门采访了被龙腾集团打压而不得不联手对抗的其他很多集团公司的董事长！下面我们来听听他对这件事的看法。”

　　“我的大老板，我说什么了？看来，我们真的成为了过街老鼠了！”

　　看完视频，宋家明一坐在沙发上，对着郭璞摊手苦笑！

　　“接下来，我们该怎么办？对方居然这样不要脸皮了！控制媒体舆论，我们能怎么办？”

　　“呵呵，这些家伙，还真是就搞出这么大的动静来了。”

　　郭璞也是一阵的苦笑。然后苦笑变成了讥笑：“呵呵，这样没什么不好的，彻底撕开脸面，那以后咱们就不要再留手了！至于说钱的问题，老宋，召开记者招待会，嗯！全世界的知名媒体和记者都叫来！免得被人钻空子，我让梅耶，查理，来对所有人解释，这两百万亿，到底是从哪里来的！哈哈，估计四大家族这群老不死的，会活活气死的！然后干脆让英国BP和荷兰的壳牌，一起就在这个记者招待会上，宣布被我们龙腾集团收购！老宋，你可以大出风头了哦！一次性收购掉全世界数一数二的两大家巨型跨国企业，这荣耀，嘿嘿！”

　　宋家明猛然间一呆，狂喜着狠狠地在自己的腿上拍了一下，看了看郭璞狐狸一般的脸色，他由衷的笑着说道：“好好！这一下，看看对方怎么对应！钱，老子是从罗斯柴尔德家族和哈布斯堡家族搞到手的，至于为什么人家愿意借这么多钱给老子，你管的着吗？哼，相对于垄断的中国能源公司来说，一个BP和壳牌，这两家，足足抵挡得住国内这两百家公司中间的一半了！国内的能源公司，都是畸形成长的，丝毫没有竞争力，如果没有垄断，他们呵呵，算什么？想要和我竞争，简直做梦啊！”


第963章 龙腾发威

　　时间过的很快，五天之后，极度喧嚣的龙腾集团时事件在全世界已经引爆了一轮前所未有的商界恐怖狂潮！

　　但是郭璞却丝毫没有管这些东西，自顾窝在家里一边陪着几位老婆孩子，一边算计！算计着对手还有什么后手。

　　全世界的媒体，都在惊骇龙腾集团的天大手笔！

　　联合隐世不出的罗斯柴尔德家族和欧洲最尊贵的哈布斯堡家族不算，更是悄无声息的就吃掉了英国石油和欧洲第一大的壳牌石油！

　　而这无疑是对于中国有些媒体所谓的财产的不明来路甚至是国有资财的说法，更是犹如一个响亮的耳光，狠狠地打在了有些人的脸上！

　　宋家明更是在记者招待会上公开指出，我们能说明我们财产的来源，那么你们呢？难道你们身为国有企业，人民大众才是国有企业的主人，你们凭什么，又是从哪里，拿出来这二百万亿的资金？

　　这犀利无比的问题，虽然在电视上很快被打压了下去，但是在网络上，这个问题已经沸腾了起来！

　　无数的网民涌现出来直接把矛头对准了现在的能源企业，无数饱受高价石油的车主，更是疯狂了起来！

　　而有保罗在背后推波助澜，这件事的热度，完全在中国掀起了网络狂潮！也不知道有多少的服务器瘫痪，多少公司的网站被黑中国的网民。从来就是不理智的，加上背后有人煽风点火，除了政府的网站没有人攻击之外，其他的，那简直就是一片的狼藉！

　　甚至很多人都把之前的一些关于国企的一切的有争议的东西都给整理出来一份资料，总之，能源行业，现在是除了龙腾集团，那就是人人喊打了！

　　而宋家明更是在新闻发布会上，直接对全世界宣称，龙腾集团，现在已经整合完毕了欧洲两大石油集团，联合俄罗斯政府，全力开发西伯利亚石油资源的同时，还将兼并一系列的大的石油集团，下一个目标，就是美国的美孚！英国石油公司的布朗，壳牌石油的思德，成为了龙腾集团的副董事长，将负责龙腾集团在欧洲的一切业务！

　　最重要的一点来了。

　　降价！

　　从现在开始，凡是龙腾集团出品的油料等等能源方面的产品，将在全世界范围之内，保持品质，质量的情况下，降低三分之一的价格，龙腾集团预计现在欧洲率先实行这一计划，最终的目标则是，在一年之后，在全世界的范围之内，龙腾集团的能源价格，会比现在降低一半！

　　这一点，才是引爆全球的焦点！

　　作为现在最为重要的战略级别的石油资源，将会在未来的一段时间之内，受到相当大的冲击！

　　全世界的石油公司都怒了！

　　但是，美国的美孚，却居然连任何声音都没有发出一点！

　　这样一来，局面就显得很暧昧，很扑朔迷离了！

　　因为美孚加上BP和壳牌，这三家公司联手的话，他们的市场占有率，几乎就相当于占据了全世界石油市场的一半！现在龙腾集团以一种前所未有的强势姿态站起来，直接吃掉了其中的两大家，而剩下的一下居然保持沉默，所有人傻眼了！

　　面对全世界的媒体疯狂的报道，连和张家死死绑在一起的冯家，卫家都慌了！

　　这局面，居然意想不到发生了惊天大逆转！

　　但是别人慌张，张耀新却丝毫不见慌张！

　　一句话，只要郭璞死掉，这一切的问题，都不是问题了！

　　只是，李长安那边，为什么还没有动静？

　　与此同时，就在龙腾集团高调登场的时候，一股股神秘的势力，开始对着郭璞的掌控的势力，进行了一次全面的大扫荡。

　　世界局势，尤其是欧洲的局势，骤然变得紧张起来！

　　只不过这些神秘的势力，却并没有占到任何的便宜，甚至还吃了不小的亏，最后只能灰溜溜的销声匿迹了！而且在几个重要的地方，比如罗斯家族，哈布斯堡家族和罗马，这些突然袭击的严密组织，更是遭受到了毁灭性的重创，让李长安差一点再次吐血！

　　尤其是罗马。李长安甚至再一次动用了黑暗世界联盟的高手，只不过，却碰到了教廷的红衣大主教！

　　教廷派出红衣大主教给黑手党站岗！这场面简直就是滑稽！

　　又过了一个星期的时间，沸沸扬扬的龙腾集团事件，已经基本上平息了下去，虽然网络上依旧是热闹非凡，但是这些议论，又不能当饭吃，对张耀新等人，根本就是不足为虑，再过一段时间，这些风声就会自动消失。

　　就在这几天当中，一个神秘人，从香港偷渡来到了北京，他没有坐飞机，也没有坐火车，而是一路隐蔽换乘了不知道多少的短途汽车，经过整整一个礼拜，才到了北京。

　　到了北京之后，他拨了一个电话，然后，找了一个小旅店，住了下来。

　　这个人，叫做龙三，曾经是秦无桑身边三大将之一。

　　龙啸云死在了郭璞手上，龙天痕一直销声匿迹，这次，来北京的是郭璞从来没有见过的龙三。

　　这段时间，金银姬放下了天娱娱乐和夜来香会所的业务，静心在家里带孩子。

　　能给大哥生下一个孩子，这已经是她能想到的最大的幸福了。

　　上午的时候，她接到了一个电话，然后放下电话只和母亲打过招呼之后，就急匆匆的出了门。

　　刚走出大门的时候，她就看见南勇笑吟吟到站在那里等着她。金银姬快步走了上去，笑着说道：“南大哥，今天怎么这样有空啊？是不是请我吃好吃的？”

　　南勇爽朗的以下，说道：“今天难得南大哥有空，走，我们兄妹好好的聚一聚，呵呵，现在我是该叫你少奶奶呢，还是叫你妹子？哈哈！”

　　听南勇调侃自己，金银姬面红耳赤，嗔道：“你要再取笑我，看我今天不把你的工资给你吃光了！”

　　南勇眉毛一挑，笑道：“反正是你男人给我开工资，羊毛出在羊身上，哈哈，对了，我的小侄儿你怎么不抱出来给我看看？”

　　“小家伙在睡觉啊，真是不好意思，好几次你都给小四儿买了衣服，对了，你赶快找一个意中人，到时候，我也早点抱抱我的小侄儿！有了吗？没有我给你找一个啊？龙腾集团那么多的美女，凭着南大哥的人品！咯咯。”

　　金银姬在北京，除了郭璞，最能说得上话的，就是南勇了，毕竟当初她和南勇都是经历过生死关的，这两年时间，金银姬其实也只有在和南勇在一起的时候，才能把自己的心里话什么的说一说。

　　南勇就是她的亲大哥一般。

　　“死丫头，你也来取笑我不是？快走，中午吃完饭，下午早点回来，要不然，我小侄儿醒来找不着妈妈，我这罪过可就大了！”

　　南勇一边说着，一边给金银姬打开了车门！

　　郭璞静静的站在自己的房间门口，看着金银姬上了南勇的车，他手上还端着一杯酒，看着汽车离开，他慢慢的喝了一口！

　　这杯酒对他来说，是苦涩的！

　　一是因为南勇，二是因为他的女人在冒险。

　　“老公，快去吧，要不然，小四儿妈妈要是万一出了一点什么意外，那可怎么办啊？真没有想到，居然是南勇，太可怕了。”

　　米兰是关心则乱，金银姬是她一手培养出来的，现在夜来香会所也一直是金银姬在打理，她对于这个自己一手培养出来的小妹妹，更有着一份亲妹妹的感情的在中间！

　　郭璞却是没有说话，而是看着手中的酒杯发了一会儿呆，然后才说道：“兰儿，我在想，我身边的人，是不是还有李长安的暗线呢？出了一个南勇，会不会还有一个张勇，李勇。两年时间，我居然丝毫没有发现任何的蛛丝马迹，这简直太可怕了，如果不是这几次我有了警觉，那么今天的事情！”

　　说到这里，郭璞手上的酒杯，直接被他一把捏碎。


第964章 别怪我

　　三个小时之后，郭璞静静的坐在北京某一个毫不起眼的咖啡馆里，他坐的位置，是在一个毫不起眼的角落！

　　面前的咖啡他一口没有喝！

　　他在等一个人！

　　南勇！

　　接到南勇的电话之后，他就独自一人，来到了这里！

　　这里偏僻，毫不起眼，周围人流也十分的稀少，当然，这咖啡厅的老板，一定不是寻常的一般做小本生意的人，要不然，早就赔死了！

　　门被推开，南勇大步的走了过来！

　　南勇的眼里没有对郭璞的畏惧，也没有其他的表情，依旧是一直以来，把郭璞当着自己的老板，自己的恩人，自己的兄弟的那种表情！

　　“南哥，我只想听你一句话！”

　　看着南勇默不作声的坐在自己的面前，郭璞缓缓地抬头看着他，脸上也很平静，没有什么悔不当初或者愤恨的表情。

　　他轻声看着南勇说道：“你有什么难言之隐！或者，你有什么人在李长安手上！”

　　南勇没有直接答复他，而是看着他面前的咖啡杯发了一会儿呆，然后才说道：“老板，这里的咖啡很不错，你可以尝一尝！”

　　“哦？”

　　郭璞微微一愣，看了看南勇，突然微微一笑，说道：“那我倒是要尝一尝！”

　　郭璞端起面前的咖啡，喝了一口，点点头说道：“不错不错，很好喝！这是什么咖啡？”

　　“猫屎咖啡！”

　　猫屎咖啡是世界产量最少的咖啡，全球年产量不超过400公斤，如果这么一杯咖啡折算成人民币的，大概在一千五百块钱左右！

　　所谓的猫屎咖啡，自然就是猫拉的屎了！

　　在印尼有一种野生的猫叫鲁瓦卡，它们喜欢吃咖啡果，而咖啡豆却不能消化，在它的肚子里消化不了，只能排泄出来，这些咖啡豆，就是赫赫有名的猫屎咖啡了！比起牙买加的顶级蓝山咖啡，贵了十倍！

　　这玩意儿产量极为稀少，甚至有钱你都不一定买得到，其珍贵程度，可想而知！

　　而在北京靠着郊区，一个毫不起眼的快要荒摊的咖啡屋，居然有这种顶级咖啡，说出去估计都没有人信！

　　郭璞是知道猫屎咖啡的，但是他从来就没有觉得这个玩意儿有多么的好，所谓的有钱找罪受，基本上就是说这个玩意儿了！

　　所以他听到猫屎咖啡四个字，好险将嘴里的咖啡喷了出去！

　　一脸不敢领教的表情看着面前这杯的醇香四溢的咖啡，他再也没有动一下！

　　南勇笑了笑，说道：“老板，你不怪我？”

　　郭璞也笑了一下，却没有回答他，而是反问道：“我该怪你吗？”

　　郭璞摇摇头，接着说道：“要怪，我也只会怪李长安！南哥，说真的，我身边的每一个值得我培养重用的人，就像何平，老高，甚至我兄弟的师兄，现在龙腾帮的帮主血和尚，还有那个李小山，等等人，我都会把他们一切的情况全都掌握在手上，你知道，我输不起，我不像李长安，他孑然一身，我有家人，而且很多，他们不管是混黑道也好，还是普通人也罢，或者是身居高位，但是他们在李长安这样的人面前，就是玻璃一般的脆弱，所以我必须这样做，但是你没有我从没调查你！”

　　郭璞说道这里，嘴角露出一丝真诚的微笑，眼前这个人，在那样的情况下和自己偶遇，居然都是李长安别有用心的安排，这简直是在太可怕了！他一直就在把南勇当做自己人，一方面是经历了同生共死，而来他在船上保护着金银姬，这怎么看，他都是一个古道热肠，义薄云天的好汉。

　　郭璞自己都不愿意相信，南勇会是内奸！

　　而他调查的结果却是确定了，好几次，自己遇袭都是南勇在给对方通风报信！

　　有时候，他的行踪会告诉王思睿等人，而南勇自然有借口和金银姬见面，吃饭，按照金银姬的个性，想要套出她的实话简直就是太简单了，虽然有些时候金银姬并不知道郭璞的居停行踪，但是只要有蛛丝马迹，李长安就能分析出来八九不离十！

　　正是从他的口中，李长安了解到了龙腾集团的一切情况，然后才会临时决定，利用四大家族，来给郭璞制造一点麻烦！

　　李长安当然不会认为四大家族能给郭璞带来什么毁灭性的打击，真要是那样的话，李长安就不会被这家伙一而再，再而三的撵得鸡飞狗跳了！

　　能借着四大家族的名头，把郭璞干掉，这样最好，最后杀死郭璞的罪名就落到了四大家族的头上，然后中国，自然就大乱了，中国一乱，郭璞一死，所谓的联盟，那就丝毫没有什么用处了！

　　以长安的计策，真说的上胜算无遗，只不过每一次的结果都不太好！

　　郭璞的风格就是打乱再说，你有张良计，老子有过墙梯！算计再厉害，最后得到的好处的，总是郭璞！

　　就目前而言，国际上局面其实已经变得非常复杂了。面对龙腾集团的强势，全球的能源股票，一直都在狂跌，然后原油价格，十天之内，降低了百分之三十！

　　这百分之三十可不像是国内，中国的石油是国家的，没有私人买卖油田的，基本上就是一本万利，不投入钱就能拿到最大头的油田，只要出油就是白花花的银子到手了！但是国外不行啊，他们都是私人公司，利润远不如中国所谓的国有企业，不管什么，都是需要人家先掏钱去买的！

　　油田需要买，设备需要买，输油管道，更是最大的投入！这算下来，国际上石油的利润，实际上真不高！因为成本太贵了！

　　这降价百分之三十，已经快要达到成本了！

　　这也就能看出来中国的石油暴利，不需要成本，卖的却比国外的成品油都贵！张家到手的利润，不言而喻。

　　所以李长安借着这个时候，干掉郭璞的话，那简直就是人心所向！

　　很多人，甚至都在想着，是不是请杀手，把龙腾集团的这几个疯子给干掉！

　　所以在目前这种情况下，如果发生刺杀暗杀等等，李长安在中间得到的利益，将是最大的！别说郭璞一死，就算是没有干掉郭璞，而把他身边的几个老婆干掉几个，让他方寸大乱之下，这样一来，大露锋芒的龙腾集团形势将会大为不利。

　　所以，虽然南勇继续潜伏下去的价值比起更高，但是李长安却不能放过这个机会！

　　按照李长安的想法，一个棋子而已，再重要，也只是棋子，放弃掉这一颗，他还能找机会布置下另外一颗，郭璞和他两人，相对来说，在郭璞身边布置下棋子，比起郭璞想要在他身边布下暗棋，容易太多！

　　因为郭璞要搞实业！

　　只是李长安不知道，郭璞在他身边，早就布置下了最大的一颗暗棋！

　　云霆月！

　　等到云霆月伤势一好回到李长安的身边，这也就是郭璞开始报复李长安的时候了！

　　当然，郭璞其实也对于所谓的暗线一事，并没有太放在心上，在他看来，敌中有我，我中有敌不是什么叫人难以接受的！要在自己身边靠着暗线搞东搞西，实在太幼稚，也不是一件那么简单的事情，更何况就像南勇的这样的，最多就是在情报方面泄露一点，难道要靠着南勇搞刺杀？

　　但是他受不了的就是，李长安无耻到对自己的身边的女人下手！

　　对女人，孩子，和自己的兄弟下手，这是郭璞绝对无法忍受的！

　　“小龙，我不叫你老板了！”

　　旁边的南勇终于说话：“小妹已经在那个人的手上了！那个人叫菲利普！和我接头的叫龙三，接你的人，就在外面！”

　　说道这里，南勇嘴角露出了一丝笑容，然后那笑容还在嘴角没有消散，他嘴角就流出来一丝紫黑色的血迹！

　　“咖啡有毒，但是我喝了！你别怪我！我三岁的女儿！”


第965章 导弹防御体系

　　郭璞叹了口气。

　　果然如此！

　　“南哥，你去吧，你的孩子，我会帮你救出来的，你的事情，我也不会告诉小四儿他妈。”

　　南勇听到郭璞说这些，忽然猛烈的咳嗽起来。然后他的鼻孔，眼角还有耳朵中都流出来一股股紫黑的血液！

　　随后他忽然张嘴，猛地口中吐出一口黑血来！

　　南勇挣扎着从沙发上颤巍巍地坐了起来，然后抬起头，脸上带着一丝笑容，却不过看起来整个人都狰狞无比：“小龙，谢谢你！这是我欠你的，我用命来还！”

　　说道这里，南勇惨然一笑，他颓然靠在沙发上，一面咳嗽一面断断续续的说道：“李长安，老子做鬼都不会放过他的！小龙，对方只有一个叫菲利普的家伙，那个龙三也听他的，你小心！我后悔了，现在才后悔，只是来不及了！”

　　说完，他身体一歪，啪的一声，趴在了桌子上，再也没有了气息！

　　郭璞坐在他对面，目无表情的看着南勇口中不住流出黑血，整个桌面都溢出来脸盆大小的一滩血迹，他心头也是一阵的激荡。

　　然后，他从腰间摸出电话，给保罗去了一个消息！远在伦敦的保罗，立刻激发了隐藏在金银姬身上的跟踪器，然后飞快的给郭璞报出了坐标！

　　看着南勇的尸体，郭璞低声冰冷的笑道：“放心吧，我会把你的女儿救出来的！”

　　郭璞盯着他，就这么盯着他，看着他鼻子里和口中紫黑的血。深深吸了口气。

　　他对南勇，没有恨！

　　毕竟，他是一个可怜人，自己的亲人被人用来威胁他，他能怎么做？

　　整个咖啡厅里没有第三个人，连老板都没有，所以南勇的死，并没有引起什么恐慌报警之类的事件！

　　郭璞整理了一下衣服，然后站起来，大步向着门口走去，就在门口不远处，停着一辆黑色的轿车，一个身材修长，头上戴着一顶帽子的男人，见到郭璞走了出来之后，有些惊异于南勇没有出来，但是他却没有说话，直接拉开了车门！

　　郭璞看都没有看这个男人一眼，直接上了车，汽车随即呼啸着朝远处驶去。

　　他没有问什么，问了也是白问，既然是菲利普出手，想必在见到自己之前，金银姬是绝对安全的！

　　如果是李长安的话，说不定他会一刀先杀死金银姬，但是飞利浦不会，这个家伙虽然和自己只交过一次手，但是他绝对是一个骄傲的家伙！他不容许自己用这种手段来给自己抹黑。

　　郭璞没有想错，暗中偷袭和用女人来威胁敌人，这已经是菲利普的极限了！如果不是为了那诱人的晶石，他绝对不屑做这样的事情的！

　　中国有一支神秘的部队！

　　导弹防御部队！

　　北京有一套神秘的防御系统。

　　首都导弹防御系统！

　　这套神秘的导弹防御系统，部署的位置虽然外国的情报组织都知道一个大概，但是却不知道，这浩瀚的工程，到底有多么的巨大！

　　这一系列的导弹防御系统也分为很多种类，其中规模最大，最神秘的，是新近建立的一个系统第三代导弹防御系统。

　　这一套系统规模大得吓人，它的主要工事结构，是深入围绕着整个北京城一圈，甚至可以说，整个北京市区，完全被这一道绝无可能突破的防线守护着！

　　整个北京郊区围着这一圈儿，导弹发射井不知道有多少，而在地下，那环形工事更是庞大的吓人，单单是通道就能足够五辆重型卡车并排通行了！

　　当然，这套防御系统不管任何的方面，都是绝密的。就像美国总统身边那个专门提着那个著名的箱子的军官一样，整套的控制密匙，都由军委主席控制！

　　平日里，在这些工事的地面上，自然有着这样那样的暗哨，但是今天在其中某一段属于最先一代的半废弃的工事掩体的某一处，却没有一个暗哨！

　　四周都是荒郊野外，甚至一眼看去，这里都看不到农舍！

　　郭璞乘坐的那辆黑色的汽车，风驰电掣的在荒郊疾驰，然后停在了一个孤零零的一个小门房一般的水泥屋子面前！

　　浑身都笼罩在黑色披风中间的菲利普，面色平静似水，看着郭璞从车上走了下来！然后那辆汽车又疾驰而去！

　　“你真是一个很好的对手，对强者，我是很尊敬的！我不屑用的女人来威胁你！但是，你知道，我和李长安之间有合作的关系，他的建议，我有时候也不得不听，你的女人在下面，如果今天你死了的话，我会放掉她！”

　　郭璞走到菲利普的面前，看着他那双血红的眼珠，阴沉的说道：“如果你死掉了呢？”

　　“不不不，你还没有搞清楚，是你死，她能活，如果是你战胜了我，她就死！有时候，我也不得不放弃我的身份，来做一些利益最大化的事情！”

　　说到这里，菲利普突然嗤嗤的笑了起来，然后看着郭璞说道：“当然，还有一个方法，我可以现在就放掉你的女人，然后让你带着他离开，我们以后见面，再分一个生死胜负！怎么样？我这个提议，你不会拒绝吧？赞美撒旦，让该死的上帝去见鬼吧！”

　　郭璞微微一愣，眼里似乎有些意动，菲利普一直就在看着郭璞的眼睛，见到他眼珠子一转，立刻接着说道：“我很仁慈，我是真正的绅士，而李长安不是，你虽然厉害，但是，一定不是我的对手，怎么样，我知道，你很爱你的女人，虽然我无法理解你为什么能对八个女人都保持一份最真挚的爱情，但是你爱她，这一点，就足够了，不是么？”

　　郭璞冷冰冰的喝道：“你想要什么？”

　　菲利普笑了。

　　“能量结晶，折叠空间，就这两样，只要你给我，我马上放掉你的女人！”

　　郭璞手上一翻，一颗人头大小的暗红色晶石出现在他的手上，然后他玩味的看着菲利普，就那样不断地在手上掂量着，菲利普的眼睛，立刻从先前的眯成一条缝，变为瞪得圆滚滚的，就好像两颗妖异的红宝石一般！配上他雪白的脸，大白天的看着都渗人！

　　“带我去见她，要是他完好无损，说不定我就答应你的要求了！”

　　菲利普一呆，随即戒备的看了郭璞一眼，他的精神力无限的放大，再次确定了郭璞是一个人来的，这才点点头，身体一飘就滑了出来，他风一般的滑进了小水泥屋子，然后屋子里传来一道空旷的声音：“跟我来吧！”

　　郭璞浑身真气一荡，胸腹之间无数个极小的气旋又开始急速的旋转起来！

　　他现在知道了，这些气旋就相当于是真气压缩机，把他胸腹间的真气密度压缩到平时密度的十倍，二十倍，这样的话，他的身体就能容纳更多，更狂暴的真气！也能爆发出来更强大的力量！

　　从小水泥屋子进去之后，墙上有几个了望空洞，也许是架机枪的，然后就是一道水泥阶梯，一直往下！

　　顺着阶梯下去足足五十米，就是一条宽阔的地下通道！宽度在五十米左右，高度在二十米。

　　这通道如果普通人见到的话，多半要惊叹半天，这如从宏大的工程。但是见惯了天星派动辄几公里长宽的地下空间的郭璞，丝毫没有觉得这有什么值得惊叹的！

　　一个天星派再有钱，也需要用人挖，人家都能挖出来那么大的地下空间，这中国最不嫌多的就是人，挖这样一个防御通运兵通道，简直就是小菜一碟！


第966章 一招败敌

　　很奇怪的，郭璞的心中居然没有多少的怒火和担心，虽然这个菲利普战力丝毫不在自己之下，但是他却有信心完好无缺的带着金银姬离开这里！

　　这是强大的信心使然，只要他来到这里，基本上他就认定了，自己的老婆会不有任何的危险！

　　而且李长安这次悄无声息的派一个人潜伏进来，没有惊动自己，更说明了一点，菲利普在这里，不会有什么过于厉害的埋伏！

　　就算有埋伏，自己大可以脱身！

　　看着前面蝙蝠一般的菲利普，郭璞浑身的真气在不断的凝聚，身体的气旋更是一个个越来越多，胸腹之间，居然靠着绝强的压力，出现了一道小小的溪流！

　　真气化液！

　　那溪流虽然小，但是却一道道的在胸腹之间急速的穿射，他浑身都充满了无穷的力量！精神力，更是饱满！他甚至能感受到前面菲利普那庞大的精神了力，正在监视着自己。

　　足足往前飞快的奔跑了将近一公里，然后就是一拐弯，郭璞毫不犹豫的冲了过去！

　　然后，他看到了金银姬正昏迷着躺在一张椅子上！

　　菲利普正站在金银姬的身边，朝郭璞笑了笑，用淡然的声音说道：“我用精神力控制了她的大脑，让她昏睡不醒，你不要想着就这样冲过来，要不然，她这一辈子，就只能这样睡着了！”

　　郭璞这时候心头才是一股怒火冲天而起，但是他却只是冷冰冰的看着菲利普问道：“放了她，我给你晶石！”

　　菲利普眼里突然冒出两股血色，然后裂开血红的嘴巴露出一口白森森的牙齿！他对着郭璞笑道：“但是，现在我又改变主意了！杀掉你，你的东西都是我的，不是吗？等我杀不了你的时候，我们再来交换，你说，这样好不好？”

　　郭璞怒极而笑，从来都是他戏弄别人，哪有自己被别人戏弄的时候，菲利普已经成功的激起了他的怒火！

　　郭璞微笑着，他的手轻轻一抖，一道寒冰剑芒荡漾出一道道刺骨的寒气，在他身周一圈圈的向外扩散，就像水波一般。

　　他笑了，眼里却冰冷一片：“动手吧！”

　　菲利普优雅的一笑，然后撇了撇嘴角，笑道：“生气了？哈哈，很好，让我认认真真的和你交一次手！”

　　说道这里，他的气势猛然一变，眼睛里顿时出现了一片血光，似乎那血光从他眼睛里突然放大到了他身周三米的空间，他的整个身体，就在血光中间荡漾着，就像隔着水波！

　　郭璞算什么？自己才是天才，天才中间的天才！

　　但是不知道为什么郭璞的眼神，却给了他很大的威胁，似乎，这种很不安的感觉他以前还从来没有出现过！但是不管如何，今天，要杀掉这个家伙，夺取他身上的能量结晶和折叠空间！

　　至于说和魔宗所谓的一人一半，哼哼，菲利普是天才，可不是傻子，这东西，到了他的手上，他直接交给黑暗世界联盟长老议会，只需要交出去一点点，长老议会绝对会毫不犹豫的帮着自己抗下这件事情的！

　　能量晶石，对于黑暗世界联盟来说，他的价值，远远超过了别人的想象！甚至他们能拼着和教廷决一死战，也不会放过这个玩意儿的！

　　这就是他们的能量，能批量制造高手的好东西，能让一个A级的异能者突破到S级，也能让S级高手，上升到更高的一级！

　　在这个世界上，对于他们这样的人来说，能量晶石才是最重要的！

　　菲利普知道，曾经在十大圣者家族中间，出了这样一个高手，他能吸收类似于射线的能量，譬如各种对普通人有害的射线，什么核辐射等等，这人就能把这些射线和能量以一种诡异的方式给还原，然后储存在自己的身体里！

　　譬如说，一个炸弹爆炸，他就能把这炸弹爆炸产生的一切能量全部吸收，然后，在还原出来一颗爆炸能产生的能量球，再这样释放出去的话，就相当里另外一颗炸弹！

　　这个人，就曾经服用了一颗拳头大小的能量结晶！

　　只不过这个空前绝后的高手，死得却很搞笑！

　　他最后对能量简直无所不吸，什么都没有挑战了，他就打起来美国核试验的念头！

　　他妄图吸收掉一颗核爆的核弹头的能量！

　　他差一点就成功了！

　　那一次的小当量实验，他真的就吸收干净了能量，最后搞得美国人神经就要错乱了！

　　只不过这高手回到黑暗世界联盟的一个分部的时候，身体里的能量失控，最后那个黑暗世界的分部，方圆五公里，都变得寸草不生！

　　菲利普是精神系异能，他也想凭借这晶石，扩张他的精神异能的领域，如果扩大到能控制一座城市，甚至是一个国家的人，那么，黑暗世界联盟推翻教廷，甚至独霸全球，简直就是轻而易举了！

　　只是可惜的是，他的精神系异能针对性太强，不能发散！对于小范围的人来说，他就是绝顶高手，但是想要控制太多人的思维，他自己都感到力不从心！

　　“既然你如意算盘打得这么好，那开始吧！”

　　郭璞阴沉的笑了笑：“我不管你是不是什么天才，也不管你背后的什么黑暗世界，我要杀的人，没有人能跑得掉！”

　　菲利普不置可否的轻轻点了点头，笑道：“李长安呢？你不是也没有杀掉吗？”

　　郭璞冷笑：“设计这一切的李长安，他不会这么轻易的死掉的，我会好好的陪他游戏！但是你死定了，今天杀不了你，以后，我有的是机会！因为，从这里出去之后，我将用我手上的资源，发动教廷的所有的S级别高手之上的红衣大主教！只要他们能杀死一个级别相当的黑暗世界的人，我就给他们一块能量结晶！你，成功的激怒了我！”

　　菲利普再也笑不出来了！

　　他气急败坏的正要说话，郭璞手上的剑光飞起，一道雪白带着寒冰之气的剑芒，毫不客气的笔直的刺向了他的喉咙。

　　郭璞的面孔都扭曲起来，他眼睛中紫气大盛，一股无形的精神力从他的脑袋中化为庞大无比的精神攻击，同时对着菲利普的精神力撞了上去！

　　郭璞不想和菲利普缠斗，这一下，已经凝聚了郭璞全部的真气，全部的精神力！

　　他手上那一剑，更是真气暴射之下，剑尖的剑芒足足射出了五米！有了一点当初风紫泫在日本一剑劈出来一道三十米的鸿沟的味道了！

　　同样正待靠着全部力量郭璞最好是一下干死的菲利普只觉眼前一黑，脑子里脑浆就像要炸裂一般！

　　“不！不可能！”

　　菲利普是绝顶高手，但是，温室里面培养出来的高手，怎么和郭璞这种尸山血海杀出来的家伙比较？

　　郭璞悍然发动，可不是贸贸然，而是在菲利普精深波动的一瞬间，在他的力量发而未发的时候，就截断了他的力量！

　　这就像是洪水，虽然洪水很厉害，但是，只要在没有形成洪水之前，控制好水势，哪里有洪水？

　　可怜的菲利普，精神力涣散，哪里还有抵挡之力！

　　但是毕竟是和郭璞等同的高手，甚至真正的实力，真的就要比郭璞高上一点，他猛地尖叫一声，身体不但以一种古怪之极的角度，避开了郭璞的剑，更是精神力再次一动，生生把郭璞的精神力，给破开了一个口子！

　　他猛然间再次尖啸：“我一定会杀了你！你就等着你的女人一辈子长眠不醒吧！”

　　郭璞猛然长笑，喝道：“SB，论精神力，你是乔纳森的对手吗？小爷难道不能叫乔纳森给我解开你的精神力？”

　　急退的菲利猛然间一愣，随即阴狠的一笑，长长的通道中，只留下了他若有如无的声音：“既然是这样，等你死了，我再来寻找你的尸骸吧！”

　　郭璞一手抱起金银姬，正要在讥讽几句，但是他心头猛然间闪过了一股极度危险的感觉！

　　然后，他骇然看向了一眼望不到头的通道另外一头！

　　三颗导弹，托着长长的尾巴，瞬息而至！

　　“你！老不死的，你们等着！”

　　郭璞算计到了李长安没有杀招，但是忘记了张家除了菲利普这个人之外，还准备了导弹！

　　这么大的导弹！


第967章 荒唐大胆

　　菲利普年纪轻轻就能成为整个黑暗世界联盟最厉害的天才高手，实力是不容小觑的，但是，这胆识，经验，比起郭璞来，却欠缺太多！

　　郭璞一剑，已经让他的斗志丧失，如果他避开之后，能继续斗下去的话，还真不一定结果是怎么回事，但是他跑了！

　　另外一方面，他的心中早就抱着另外一个倚仗。

　　那就是张家布置的后手！

　　还有一点就是他认为他的高贵的人，如果在郭璞的手上吃点小亏，受点小伤，有些丢人，不划算！

　　所以他退了！

　　但是不得不说，郭璞爆发出来的实力，吓坏了他！

　　按照他的经验分析不出来什么结果，故而他一狠心，干脆就通知了张家布置的人。

　　只是他也没想到，张家会凶悍到用导弹来炸人，他最多认为张家在这里布置下了很多炸弹而已！

　　三颗足足有三米长，直径都在三十公分的白色导弹，对着郭璞立身之处就狂射而来！

　　看着那三颗导弹，郭璞功力通天也只能被吓得哭爹喊娘了！

　　他抱起金银姬，浑身真气还要分出一部分来保护她，这才叫一个狼狈！

　　因为他的身体强悍，能承受住相当于汽车从静止突然加速到时速三百功力的巨大力量，但是像一般的普通人，这样从静止加速到这样的高速怕是脖子早就断了！

　　这导弹的速度更快！

　　郭璞没奈何，只能脚下再次加速，闪电一般的笔直对着通道前面就飞掠而去！

　　后面的三颗导弹，是中国最新式的一代中程导弹，那尖啸破空声郭璞都能听的清清楚楚，那声音就像是阎王催命符，不断地传进了郭璞的耳朵中，迫使他再一次亡命的加速加速加速。

　　要不是他有那个晶石，他的真气别说浓缩成了液体，就是凝结成固体，这个时候也成了软脚虾了。

　　瞬息之间，一公里的通道就跑到了尽头，但是郭璞却不敢顺着台阶上去，这导弹居然是精确制导导弹，他在跑到一半的时候就明白了，金银姬身上，必然有什么引导装置，要不然，这导弹不会顺着通道拐弯的！

　　而且他亡命的速度之下，也不过才堪堪地就能领先这导弹七八米的距离，这还是直线，要是他上台阶，外面再被人动点什么手脚，耽误十分之一秒，自己和金银姬，那就是一个灰灰了去的下场！

　　三枚导弹就像通灵一般，郭璞拐弯，它们也拐弯，反正就是狗皮膏药，贴上了就不放，精确无比的继续向着郭璞追了过去。

　　郭璞这个恨啊，简直滔天了！

　　无耻到这个地步，居然用这导弹对付自己，这实在是太他无耻了啊！

　　他亡命之下，也不过才堪堪能和这导弹的速度持平，但是这却不是长久之计，别的不说，只需要两分钟三分钟，郭璞一定后继无力了！

　　不是没真气，是身体受不了了！

　　郭璞好比就是一台最新款的兰博基尼，动力强劲无比，能源更是充足无比，但是，你要让这兰博基尼和战斗机比速度，也就是在起飞阶段，两者能比较，再接下去，兰博基尼也只能爆缸！

　　所以在这样下去，只有死路一条！

　　他在一边急速的逃逸的过程中，一只手在金银姬的身上急速的搜索着，但是却没有找到任何的制导的东西，而这时候他回头，甚至都能看到三枚导弹头部顶急速闪烁的追踪制导装置的红光了。

　　郭璞一瞬间，在心头冒出来一个荒唐的计划！

　　这玩意儿，靠着的就是那个头部的跟踪装置来制导，把它们变成瞎子，估计还能有逃生的可能！

　　一瞬间郭璞就下了决定！他猛然间厉啸一声，手上的金银姬被他用真气包裹着狠命向前一送，然后他手上剑芒暴射而出，他的身体居然硬生生就停在了半空！

　　这种从高速突然静止，就好比人从三百米的大楼顶上跳下来，身上还绑着几百公斤的钢锭！就算身体强悍如郭璞，也不由得惨嚎了起来：“死去！”

　　他手上的剑芒发出了一道五米长的亮光，破空而出，准确无比的刺进了最中间的那枚导弹的制导装置。

　　郭璞强忍着身体的剧痛，猛然间再次一弹，整个人化为一道流光，抱起了在半空飞行的金银姬，亡命的调集晶石的力量，全部凝聚在了背后。

　　那颗失去了制导目标的导弹，就像喝醉酒的大汉，左右摇晃着，然后猛地一下撞击在右边的导弹上！

　　三枚导弹轰然炸开。

　　就在三枚导弹爆炸的那一瞬间，郭璞抱着金银姬缩成了一团，尽可能的减少受力的面积，那巨大的气浪，就像火箭升空时候喷射出来的气流一般，只一瞬间，就把郭璞背后的衣服化为了灰烬！

　　好在他本来向前的速度就极快，这气浪，更是推着他真的就像坐火箭一般，对着笔直的通道，炮弹一般的飞了出去！

　　爆炸的中心，那巨大的冲击力，直接把地面掀翻，五十米的厚土层，就像纸糊的一般，一下子就被撕裂！

　　远远避开的菲利普正看着他前面的通道呢，心想着为什么没有爆炸的时候，他身后一公里之外，突然响起了一声沉闷无比的爆炸声，然后整个地面都是一震，他骇然回身，就看到一个震撼的爆炸场面！

　　那巨大的冲击波把无数的泥土，冲上了足足两百米的高空！

　　然后菲利普都觉浑身剧烈的震抖。

　　这样的爆炸，郭璞的感觉可想而知！

　　他不是没有被人家用导弹轰炸过，甚至在魔宗手上就被人这样偷袭过，更不要以前在非洲和南美丛林执行任务的时候了！什么火箭弹，榴弹炮，小型导弹都碰到过！但是这么大个儿，这么厉害，完全就是用来消灭敌人军事目标或者轰炸基地的大家伙，居然用来对付他小小的一个人！

　　他自己都笑了！

　　感受到背上的灼热，他知道，背上的皮肤已经被烤焦了！

　　但是他唯一能做的，就是借着这通道的便利，借着这气浪往前冲！

　　通道反倒是成为了他救命的工具！

　　如果是在空旷，导弹发散性爆炸，郭璞怕是早死了！

　　但是这个通道，却压缩了发散性爆炸的气浪，形成了巨大的推动力，让郭璞远离了爆炸的中心！

　　“狗屎！狗屎！狗屎！”

　　在外面呆呆看着这一幕的飞利浦都忍不住愤怒了！

　　搞出这么大的动静！那个家伙岂不是给炸成灰烬了？自己的晶石，折叠空间！全他泡汤了！

　　但是飞利浦这个时候不敢多留了！搞出这么大的动静，这可不是在他的地盘上，先离开吧！张家的人回来善后，到时候，说不定能找出来自己需要的东西的！

　　晶石比钻石都要坚硬，这样的爆炸，是不能炸毁的！

　　很快，这里的爆炸就引起了这几道导弹防御系统的其他几道防线的注意，而这巨大的爆炸，也震动了小半个北京城！

　　所有人都在第一时间，关注了这里！

　　一号首长震怒！直接派出了一个以秦将军为首的调查组！开始全力调查这件事！

　　而郭璞，这时候正抱着昏迷的金银姬，神情呆滞的躺在地下通道的某一处，不知道在想些什么！

　　张家虽然表面上说在军队中没有任何的势力，但是现在搞出这个动静，而且是在北京这一套最终的防御系统之中，可见，对方对军队的渗透，已经不小了！

　　要知道这导弹防御系统，基本上就相当于卓家半月岛的那套终极防御系统，这就好比有魔宗的人，混入了卓家，并且得到了那个系统一小部分的控制权！

　　“很好！嘿嘿！我陪你好好玩吧！”

　　强忍着背上的剧痛，郭璞从身前还没有掉下去的破烂衣服中，掏出了通讯器，然后给安将军去了一个电话！

　　“老安同志，派人来接我，哪儿？你还不知道发生了爆炸吗？你这个同志啊，官僚主义要不得啊！”

　　接到电话的安将军愕然的看着一号首长，两人面面相觑！

　　果然又是这个混球！


第968章 动静闹得够大了

　　北京最神秘，最强大的导弹防御系统，被人在里面引爆了三枚导弹，这件事，引起的震动，已经不能用一号首长的震怒就能形容的了！

　　秦将军亲自组成了一个调查组，几乎囊括了半个中国的军队的核心高层，只要是军队的，不管任何的部门，都抽调出来了一个强力主管级别的人物，加入到这个调查组中间！

　　而最郁闷的和慌张的，就要算张家了！

　　郭璞死了，这一切都能推脱，但是郭璞没死！

　　张家和冯家还有卫家，也全力的调动了一切的人力，一切的资源，力求在这件事中间洗脱！

　　而那个下令发射导弹的家伙，自然，就成为了张家一个抛弃的棋子！

　　事情却远远不是这么简单！秦将军的调查组在进行调查，郭璞的魅影组织联合国安局，亲自由国安局的局长，安将军的老伙计庞龙局长，组成了一个秘密调查组，被一号首长授予了临断专权的特权，一句话，他想调查谁，就能调查谁！

　　这个秘密调查小组，配合这秦将军的调查组，开始了在整个军队中间的篦子一般的清洗！

　　一句话，只要是有嫌疑的，不好意思，管你是谁，先回去喝茶！至于说你有没有问题，以后再说！

　　而在总后勤部门下属的国内最好的医院301医院的国家领导人专用病房内，可怜兮兮的郭璞趴在一张病床上，背上裹着厚厚的纱布。

　　其实这伤势对于郭璞不算重，但是为了配合演戏，郭璞不得不躺在这里，还要装作病危的样子！

　　要不然，他生龙活虎的跳出去，要对很多人，很多计划，都造成微妙的影响的！

　　至少张家现在得到的消息就是，郭璞一直在深度昏迷！

　　整个病房。都是由中央警卫团的警卫严格把守，甚至连他的几个老婆都不许靠近！

　　而一号首长把身边的龙威分队，调了一半过来，方大山带队，五个龙威小组的成员，各自带着二十个保镖，把郭璞的病房，围了一个水泄不通！

　　主治医生则有医院的院长亲自担任！

　　一句话，一切不是一号首长信得过的人，是绝对不能靠近郭璞身边半步的！

　　这时候，一号首长和安将军正在郭璞的病房内，郭璞耷拉着脸，听着一号首长在那里咆哮训斥，最后一号首长甚至将他的中将军衔给一撸到底，史上最年轻中将，变成了一届白丁！

　　不过郭璞丝毫没有在意，甚至还笑嘻嘻的对着一号首长说道：“老爷子，别麻烦了，直接开除我的军籍算了！”

　　一号首长差点没被郭璞一句话堵死！

　　“想得美，老子留着你还有用呢！别装死了，这几天外面的动静闹得够大了，这件事，谁引起的，谁去给老子擦！”

　　听到一号首长这样说，郭璞题刻翻身跳了起来，心里那个美滋滋啊，别说了！

　　一号首长的意思，这件事就交给他秘密处理了，既然是这样，他丝毫不介意把这件案子做成铁案，甚至他都在心头想好了，一定要深挖下去，不管如何，就算没有，栽赃陷害也好，屈打成招也罢，总之一句话，张家一定要被搞成李老一般的存在！

　　张家的所作所为，郭璞是打定了主意，要让他张家寸草不生了。

　　至于什么扣黑锅的勾当，郭璞虽然不太熟悉，但是有了魅影组织克格勃帮助训练的那些专家，哼哼，一句话，只要是和张家有关系的，那就是黄泥巴钻裤裆，不是死，你也得是！

　　想到这里，他恨不得现在就马上冲出去！

　　而在张家，长在围着张耀新的，不单单是张尚武和张尚文，还有冯家的家主冯国良，卫家的卫大华。

　　所有人都围着郭璞张耀新，冯国良更是面带不虞之色，有些怒极攻心的沉声说道：“耀新，这件事，到底怎么办？现在要是被人查到我们的头上，你可要想好了，这件事闹得太大了！我们该怎么收场？”

　　老狐狸这时候也变成了如坐针毡，火烧一般的在原地转了几圈，肚子里忍不住把那个菲利普骂了一个狗血喷血！同时又对郭璞在心里生出来无尽的恨意和寒意。

　　这样都搞不死他啊。

　　张耀新居然有些后悔了！

　　但是这世界上很多事都是没有后悔药可以吃的，他没有回头路可以走了！

　　其实张耀新算计的没错，干掉了郭璞，也许承担的压力更大，但是，得到的好处也更大，当时他的确是都死算了，只想着干掉郭璞，却从没想过干不掉，会引起什么结果。

　　这就是张耀新对菲利普盲目信任的结果！

　　在他看起来，菲利普已经就相当于精怪一般的存在了！对付一个郭璞，就算郭璞再厉害，基本上也是手到擒来，而且张耀新不可谓不老奸巨猾，明明在有百分之一百把握的情况下，都还要布置一个后手以防万一，结果呢，真有万一了，却没防住。

　　郭璞没死！

　　这不死其实都不是麻烦，最大的麻烦就是，张耀新自己都知道，他动用了潜藏在军中的自己的力量，在北京的终极防御系统上动手脚，这犯了众怒！

　　基本上就等同于得罪了所有的人啊！

　　张耀新这时候就像一个无头苍蝇般在房间里转了几圈，还没等他想好应变的措施呢，房间大门已经被人踢开，飞利浦面色冷漠的走了进来，张耀新心头咯噔一下，但是却皮笑肉不笑的走了过去，笑吟吟的说道：“尊敬的阁下，您这是！”

　　飞利浦深深地看了张耀新一眼，冷漠的说道：“我准备回欧洲！这次没有杀死他，但是下一次哼！”

　　张耀新猛然间呆了呆，心头那种天塌下来的惶恐，简直不要说了！

　　李长安不是说了，飞利浦会一直留在这里帮助自己的吗？

　　难道这家伙要跑？

　　这时候，张耀新已经失去了方寸！天大的事情都没有处理好，哪里会在这样简单的问题上浪费脑筋！

　　他慢慢的挤出了一丝笑容：“阁下，您，呵呵，什么时候回来！”

　　飞利浦眼里血光一闪，对着张耀新点了点头：“放心，我会留下三个大公爵负责你的安全，我回去，是有些事情要处理，很快就会回来的！”

　　听说飞利浦还要回来，张耀新心头才一松！

　　而在罗马尼亚，得到消息的李长安都忍不住暗自吸了口凉气，这混蛋，这样都不死？

　　九命猫啊！

　　“你是不是真得这样着急报仇？但是凯斯，我已经发动了我能掌握的所有力量，在欧洲和中国对那个家伙进行打击了，你也看到，只不过，效果不是很好，你再容忍一段时间，我背后的魔宗会再一次给我派来一股力量，我们再耐心的等待一段时间，怎么样？我也希望给你报仇！”

　　看着脸色阴沉，狠厉的凯斯公爵，李长安加重了语气说道：“我知道这是一种不共戴天之仇，但是你也看到了，这样那个混蛋都不死，我们必须从长计议！我保证，一定帮你复仇。”

　　凯斯一动不动，也不知道他在考虑什么，就是只是静静地坐着！

　　而李长安在起身转身的一瞬间，嘴角流露出了一丝不屑和一抹冷酷的笑意。

　　管你什么黑暗世界的联盟，一样要成为我手上的棋子！棋子终究就是棋子，再强大也是棋子！

　　死吧，死更多人才好，这样你们背后的老家伙才会跳出来给你们报仇！真是可惜，为什么菲利普，没有死在那个家伙的手上呢？

　　接下来，我该怎么做？

　　先等待，等待云霆月能给我带来多少的惊喜吧！然后看看张家能不能再多撑一段时间，不过，张家么，也许很快就覆灭了吧？

　　张家覆灭，李长安那是一点儿都不心疼！


第969章 军队抓人

　　对外，郭璞依旧在昏迷不醒，但是在一号首长离开的时候，郭璞的病房里就没有了人，但是方大山的保镖，却一个不少，依旧在戒严。

　　而在第二天，率属于一号首长指挥的那支特殊的导弹部队的司令部，五辆挂着国安局牌照的军车，在进入基地门口的时候，就和执勤的哨兵起了冲突！

　　站岗的哨兵需要看对方的手令，对方却只掏出了自己的证件，哨兵当然不能让他们进去了。

　　开什么玩笑？拿着国安局的证件就想进入这个基地？如果没有国防部的或者军委的手令，不是这个基地的人，大门都进不去！

　　但是对方不但没有给手令，反倒是开着车就要向里面冲，门口的哨兵拉响了警报的同时，毫不犹豫的举枪对着五辆车的轮胎就开了枪。

　　这下热闹大了！

　　五辆国安局的越野车停了下来，从第二辆车上跳下来几个大汉，二话不说，直接就从哨兵的手上夺走了枪支，更是在这些哨兵目瞪口呆中，咔嚓一声，靠着空手就把他们的枪给掰成了两段！

　　见到有人居然敢冲击基地，许多的基地士兵都围了上去，气势汹汹的想要对着国安局的五辆车动手！

　　国安局的特工们不屑的看着围上来的大兵，然后拉开了第五辆车的出门！

　　然后十几个特工们让出了一条路，郭璞身上穿着笔挺的军装，从车里慢悠悠的走了下来，所有的士兵见到这个看起来比自己还年轻的家伙肩膀上扛着的两颗闪耀着金光的将星的时候，集体傻眼。

　　“滚开！干什么？老子心情很不好，想找死的就尽管给老子上来！”

　　想起在这些家伙其中有人对着自己发射的导弹，郭璞的心情能好那才怪了！

　　虽然军人以服从命令为天职，这些人，未必知道什么事，但是，他依旧不爽！

　　面色阴沉的郭璞脸色突然就一变，看着前面拦路的一大群军人喝道：“滚滚滚！叫你们的狗屁李中将，洗干净脖子出来迎接，就说债主上门了！”

　　说着，他带着身后的国安局特工，实际上是他从洪天马那边特意调集出来的一部分强力超能战士编入的魅影组织的特工，直接对着司令部就冲了过去！

　　他身后的那些大汉，紧跟在后面，目光不善的狠狠瞪着那些有些傻眼的士兵，大步走了进去！

　　而坐在郭璞身边的庞龙局长，这时候才慢悠悠的从车上走了下来，他嘴里还在小声的抱怨着什么，然后对着眼前的一大群士兵冷声说道：“我是特别调查组的组长，这是一号首长的手令，你们，不会没有听说过吧？”

　　所有的士兵同时浑身一哆嗦，然后对着庞局长敬礼！

　　开玩笑了，这几天针对导弹事件展开的调查，谁不知道？尤其是这个特别调查组，到处无差别的抓人！

　　一个上校立刻大步走到庞龙面前，举手敬礼：“首长同志，请您原谅，刚才是我们不对！”

　　庞局长脸上挤出了一丝笑容，冷冷的望着这个上校说道：“没事了，该干什么干什么吧！”

　　门口枪声都响了，自然吸惊动了所有的人，远处也有不少的官兵聚集了起来，他们有的人手上还拎着枪，可见这个基地，平时基本上都是随时保持着高度戒备的状态！

　　就在这位围观的官兵中，有几个人的眼神，明显就带着一丝戒备和不善，盯着远处的国安局的人！

　　郭璞很快就带着了一位同样身穿中将军服，面色冷厉难堪的中将走了出来。而他刚刚带着这中将走出来，四周很多军人，同时围了上来！

　　这几天，这个特别调查小组的名声实在太响亮了，基本上在北京各个部队都带走了不少的人，而在这支导弹部队，虽然这司令部还是第一次来，但是在各个下属的部队，算起来，这已经是第五次来抓人了，而且抓起来之后，就从来没有见到被抓的人回来过！

　　军队都有着自己的独立的司法系统，什么时候轮得到过国安局来指手画脚了，很多别有用心的家伙，充分利用了这一点，所以这些士兵，对国安局都在心底起了厌恶的感觉！

　　见到他们居然把平时对士兵虽然严厉，但是私下却是爱兵如子的李中将给带走了，这一下，这些原本就是一位老子天下第一的士兵，立刻做出了激烈的反应！

　　这些士兵各个都是精挑细选出来的人，要不然也不会被调进这么一支特殊的部队，平时见到其他部队的士兵都未必看得起，何况是根本不算军人的国安局特工。

　　除非是军队宪兵来抓人！

　　看到这些围上来，面色明显有些敌意的士兵，郭璞笑了。

　　他看着站到最前面的几个军官，大声的说道：“你们，这是什么意思？”

　　其中一个上校皱眉看着郭璞肩膀上的将星，很难将面前这个如此年轻的家伙和在电视上，军队内参报告中见到的那个人联系在一起！他们是知道，军队有这么一号人物的！

　　“首长，我们首长到底犯了什么错？你们要带走他就算是有错，我们也要看到手令，要不然，我们怀疑你们的动机和目的！”

　　军人都是直肠子，不畏强权，但是也不能排除有别有用心的人！

　　郭璞眼神在围上来的所有士兵中间扫过，然后他对着四周的士兵笑道：“我们是一号首长亲自下令，不需要国防部，也没有什么直接针对谁的手令，带着你们的首长，也只是让他协助调查而已。”

　　说到这里，郭璞笑吟吟的转过头来，对着庞龙笑嘻嘻的说道：“庞局，来！我和你说几句话！”

　　庞龙皱着眉头走了上来，郭璞眨巴了一下眼睛，低声对庞龙说道：“还有八个人，就在这里面，我敢打包票，他们绝对有问题！”

　　庞龙一愣，随即连连点头道：“好好！都是谁？”

　　郭璞眯了眯眼睛，眼睛深处闪过亮点紫芒，用精神力探知别人大脑的思维，现在不是什么多难的事情，虽然这些当兵的比起普通人，性格坚韧了很多，尤其是能被张家或者是当时的李老安插进来在其他部队的人，个个都绝对不是简单的人物，要知道，张家虽然能安排一些人在部队，但是说到底，这些人中间，甚至有绝大的一部分，其实是当初李老或者李长安的棋子！

　　四大家族的老狐狸，基本上经商是一等一的好手，算计谋划也不少，但是比起李老的政治智慧和手段，那简直差了不只是一条街！

　　要知道连一号首长都被李老掣肘这么多年，甚至让李老悄无声息的就组建出来几个规模庞大的神秘部队，可见李老的手段了！

　　而原本应该昏迷的郭璞，却能跑来抓人，说明了人家没有蛛丝马迹，怎么会乱抓人？所以郭璞这个动作，让很多人心生戒备，就是这一下的气机和精神的波动，让郭璞确定了，在场有八个人有问题！

　　其他的士兵军官都很气愤，但是他们只是单纯的气愤而已。

　　庞龙对着眼前的军人，再一次举起了手上的一号首长的手令，提起中气大声喝道：“都散了，这件事，不是你们随便能掺和的，你你你你，你们八个人，说的就是你们，留下来，一起带走！”

　　不等庞龙的话说完，十几个特工，立刻快速的出现在了郭璞点名的八个人身后！两个人抓一个，夹起来就走！

　　“你们干什么？兄弟们，这是迫害，这些王八蛋居然敢在我们的地盘上放肆，兄弟们！把他们抓起来！”

　　看着群情又有些失控的军人，郭璞笑了笑，精神力调集起来，对着身后的李中将用精神里占据了他的思维。李中将猛的浑身轻轻一抖，然后，他面不改色的朝前走了几步，对着所有的士兵喝道：“干什么？退下，不要妨碍国安局同志的公务？”


第970章 集中审讯

　　郭璞亲自带人来抓人，这其实不值得什么惊愕，要知道在郭璞住院的这几天，魅影组织，连同国安局，甚至无视军方的宪兵，不知道抓了多少的人！

　　这些被抓的军官中间，各种军衔的都有，当然，像李中将这级别军衔的，却是第一个。

　　而其实在抓住这些军官之后，魅影组织就当场显示出来了让国安局都瞠目结舌的速度！

　　直接抓来就审讯，没有什么所谓的传说中的克格勃的什么神秘狠辣手段，这些审讯专家只做了一件事，直接在白得晃眼的审讯室中间，放了一把椅子，然后把受审者绑上去，一盏明晃晃的白炽灯直接对准了受审者，而审问者甚至都没有什么用严厉的口气说什么坦白从宽，抗拒从严之类的话，直接就是反反复复的几个干瘪瘪的问题！

　　家里几口人，几亩地，几头牛，老婆孩子。

　　这些无关要紧的问题开始就叫庞龙局长嗤之以鼻，但是三个小时，有问题得果然有了问题，这一下，让庞龙局长傻了眼！

　　等到他跃跃欲试的审讯的时候，完全严格的按照这一程序，但是审讯却没有任何的结果。

　　甚至那些军官更是对着国安局的特工，用充满了愤怒与不屑一阵的破口大骂！

　　这让庞局长也忍不住破口大骂了起来。

　　这什么玩意儿嘛！到了自己手上就不灵了？古怪了去！

　　所以今天郭璞亲自带队，他是一定要跟着来看看，这个家伙，到底有什么神奇的本事的！

　　果不其然，人家只看了一眼，就能找出来八个有问题！

　　只不过庞局长的心头，多少有些不以为然，这小家伙，估计是在挟私报复，当然，这样的军队整顿了也就整顿了！

　　那些士兵见到李中将都发话了，所谓蛇无头不行，这些官兵，立刻散得干干净净。

　　而在司令部的一个房间内，基地的司令员，一个肩膀同样扛着中将军衔的将军，愁眉苦脸的一边看着外面，一边接着电话：“安定国，老子的人要是没有问题，老子和你没完！”

　　说到这里，中年将军长长的叹息了一声：“倒霉啊，国安局的老庞，这老王八蛋连老子面都不见了！好的很，下一次见面，看老子怎么收拾他！老安，说实话，这小家伙有没有把握？这样搞下去，部队怎么带？”

　　安将军在电话那头冷哼一声，说道：“你身边随时有几个想着要你命的人，这部队就好带了？长痛不如短痛，不清除这些毒瘤，部队，还是忠诚的部队吗？当初一号首长为了稳定，只是惩戒首恶，其他人都没有动，但是这些人，不代表他们都悔悟了，你看到了，这才多久？又跳出来了！”

　　中年将军轻轻的点了几下头，有些烦躁的挂了安将军的电话，嘴里却低声嘀咕道：“老李，你这混蛋要是真的有问题！”

　　说道这里，中年将军咬了咬牙，脸上闪过一丝狠厉：“老子一定亲手干掉你！看你给老子捅出来多大的篓子！”

　　而在基地的门口，一只脚刚刚踏上一越野车的郭璞若有所思的回过头，望了望司令部刚才某个位置。嘿嘿不明意味的笑了几声，郭璞坐上车，扬长而去。

　　车厢内，庞局长正神色不定的坐在那里看着郭璞，迟疑了一下，但是却没有问为什么！

　　郭璞却是嘿嘿一笑，说道：“庞局，您是不是想问我为什么知道这些家伙有问题？”

　　庞局长猛地点点头，说道：“小子，你要是把这一套交给老子的人，说吧，什么代价？”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“我就怕你的人，学不会啊！”

　　庞龙一愣，心说这混蛋居然小瞧老子的人，他有些气极败坏的咬牙哼哼道：“小子，你别忘记了，老子当初给了你不少的方便呢！你那个国安的证件，都是老子特批的！”

　　郭璞哼了一声，说道：“不说这个还好，为了你一个破证件，我为你干了多少事？”

　　庞局长差点跳起来骂娘。

　　五辆国安局的越野车，快速的驶离了导弹部队的基地，向着国安局办公大楼而去！

　　下了车之后，早就按捺不住的郭璞喝道：“不要浪费时间，把所有人都带进去，集中审讯！今天，小爷亲自上阵！”

　　半个小时之后，包括那个李中将，一共九个人，被集中在了一件审讯室，这让所有被带回来的军官同时暴怒！

　　李中将更是冷冷地看着郭璞，然后沉默片刻之后说道：“这件事，我会如实向上反应的，这官司就算打到军委主席那里，我也会找个说法！”

　　“你们应该很清楚，我会为什么会把你们带过来！”

　　郭璞丝毫不受这中将的威胁，他甚至不愿意用自己的精神力去控制他们的思维，而是完全就像靠着狠辣的手段，让这些家伙先付出一点利息！

　　他看着说话的中将，眼睛一眯，眼里的寒光渐渐地大涨：“老老实实交代你们的问题，我保证，让你们下半辈子，不在牢房里度过！这是我对你们的承诺！三十分钟，过了这个时间，我有一万种方法，会让你们后悔来到这世上！”

　　说到这里，郭璞冷冷地扫了一眼目无表情的九个人，接着说道：“那些士兵，就是对我发射导弹的士兵，我丝毫不恨，也不怪他们，因为军人，以服从命令为天职，他们对国家的忠诚，却被你们利用！你们，不配穿这一身衣服！”

　　李中将冷冷一笑，低沉的说道：“证据，拿出你的证据来！没有证据，你诬陷军队高级将领，哪怕你有两个女人给你撑腰，我敢保证，国家容不了你！”

　　郭璞心头突然鬼火乱冒，他甚至没有再说话，直接转身，从庞局长身边一个特工的身上抢过来一把手枪！

　　“小子！”

　　“砰！”

　　郭璞直接对着李中将的大腿，抠动了扳机。

　　沉闷的枪声，让整个审讯室都是一震，庞局长更是暴怒：“混蛋，你干什么？来人，把这家伙枪给老子下了，带下去！”

　　郭璞理都不理身边的几个特工畏畏缩缩的不敢上前，而是直直的盯着大腿中枪的李中将！

　　出了在中枪的时候，李中将的眼角急速的颤抖了几下之外，他甚至嘴里都没有哼一声！

　　脸上的表情也只是瞬间一白，随即又恢复到了平静之极！

　　很明显，这李中将，受到了严格无比的训练，这家伙的心理素质，更是无比的强悍。

　　郭璞的眼里闪过一丝讥讽，那天他险些死在三枚导弹攻击之下，现在金银姬都还昏迷在家里！他心头的愤怒，可想而知！

　　庞局长见到自己手下的人居然不敢上前，更是暴跳如雷！

　　就在他要亲自动手的时候，郭璞猛地回身，定定地看着庞局长，说道：“一切的责任，我承担，这里不是有录像资料吗？不会让你难做的！”

　　庞局长一愣，随即沉默了片刻，看着郭璞说道：“小子，我是在担心你，你这样做，值得么？”

　　“值得，非常的值得！”

　　郭璞看了庞局长一眼，冷呵呵的一笑，说道：“绑架我老婆，和叛国者勾结，甚至私自动用国家利器，不惜造成不可估量的后果，几个有点破钱的家族，居然向着对军方插手，甚至想着夺权！能在这样的混蛋身上找到一点的利息，我觉得很有乐趣！”

　　人无所顾忌的时候，还真就是什么都不怕了！当年李长安在北京的时候，为了怕激怒郭璞，甚至在郭璞被驱逐出北京的时候，甚至都不敢对郭璞的龙腾集团和龙腾帮下手，为什么？他有顾忌，怕自己精心布置的局面被破坏，而现在为什么他敢对郭璞最看重的人下手，那就是他无所顾忌了！

　　当时李长安在北京有着大好局面，用这局面去换取郭璞一个人，不值得，但是现在不一样看了！为了魔宗的大好局面，李长安无所不用其极，这是完全可以理解的！

　　“这样说吧！”

　　郭璞回身，他地眼神冷冰冰的盯着那个地上已经淌下一大堆血迹的李中将，说道：“我想知道的，连你记忆力最深处的东西都能挖出来，但是我不想那样做，因为那样对你们太轻巧了！我就要靠着手上的枪，来慢慢问我想要知道的！下一枪，我会打你另外一条腿！再下一枪，是你另外一条腿！”


第971章 招供

　　郭璞的话，让一惯平静地李中将的眼睛中间。忽然闪过一丝黯淡，但是随即他的眼神，又立刻恢复到了平静！

　　能成为中将，自然是心智极为出众的人，不然也不会被李老看重，被李长安看重，被四大家族的张家看重！

　　但是他心头却不平静！

　　想着眼前这个家伙这两年来的事迹，想着在他手上翻船的人，他一个小小的中将，实在算不了什么！

　　他强自平静了一下心头翻腾着的思绪，抬头看着郭璞说道：“拿出证据来，我死，拿不出来，我还是那句话！”

　　郭璞微微一笑，却没有再对李中将出手，而是转而对着最边上的一个肩膀上扛着两杠两星的中校走了过去！

　　走到那个身材高大的中校面前，郭璞二话不说，直接一只手就把比其他还要高一点的中校连带椅子给单手举了起来！

　　“小子你！”

　　庞局长一句话没说话，郭璞带进来的两个魅影组织的特工，直接上前一步，挡在了庞局长的身前！

　　就听得啪啪啪几声响亮的耳光声，那个中校的脸上立刻就是通红肿胀，嘴里的牙齿，怕是不知道掉了多少颗！

　　庞局长这个气啊，简直别说了，但是不管他眼角乱跳，七窍生烟，就是冲不过这两个魅影组织特工的人墙！

　　庞局长不是没有干过刑讯问供这一套，但是那是在有证据，而且当事人又极度的叫人的愤怒的情况下，他才会动一下手段！

　　但是像这样说抓就抓来，而且还不稳青红皂白的来上一顿毒打，而且还当着自己的面，这个房间还有摄像头，这玩意儿传出去了，那真就是屈打成招了！

　　郭璞哪里管这些，郭璞这近乎羞辱的动作，却没有换来什么效果，其他人都是冷漠的看着郭璞，眼里没有丝毫的表情！

　　郭璞要的就是这个效果！他看向了在原地跳脚的庞局长，大声笑着说道：“庞局，这就是成果，难道你还没有看出来吗？他们这群混蛋，要是真的没错，凭着军人的血性，还有来自导弹部队的骄傲，别说我煽他们耳光，怕是抓进来就该激动的恨不得站起来吃了我了！看看他们，多平静！平静的可怕，这样的人，出了心头有鬼，单等我们找证据之外，还能是什么意思？”

　　庞局长正要骂娘，听到郭璞这样一说，不由得眼珠子一转，刚才还暴怒的他，突然若有所思的点点头，说道：“就算你小子有理，但是是不是事先也给老子说一下？”

　　郭璞嘿嘿一笑，再次转身，看着眼前被自己打成猪头的中校，慢吞吞的一个字一个字的说道：“我给你机会，只要你说出来，你背后是谁！我保证，你下半辈子，平平淡淡的过下去！”

　　“呸！”

　　中校突然咧嘴一笑，然后重重的一口鲜血吐在了地上，嘴里的牙齿，更是掉了一地！然后他看着郭璞讥笑道：“有什么招式，都使出来吧！孙子！看你爷爷嘴巴硬不硬！”

　　郭璞愣了愣，又是呵呵一笑，转身说道：“看见没，这就算承认了！既然是这样，那你就做一个榜样吧！”

　　说到这里，郭璞猛然间一只手狠狠的抓住那个中校的头发，一股精神力冲进了中校的大脑，中校惨嚎一声，随即整个人就像痴呆一般，定定的不动了！

　　郭璞冷笑着回身，对着庞局长说道：“庞局，你问吧！”

　　庞局长狐疑的走上去，看着那个突然变痴呆的中校问道：“姓名！”

　　“刘长卿！”

　　“性别！”

　　“男！”

　　“几几年参军！”

　　“XX年！”

　　“籍贯，家里都有什么人？”

　　“老家！家里！”

　　庞局长眼里突然暴射出两道精光，喝道：“你听谁的命令！”

　　“李金华中将！”

　　刚才郭璞一枪都没有让李中将稍微有一点变色，但是这句话，却让他愤怒呵斥了起来：“诬陷，你们这是屈打成招，无故滥用私刑！我会向国防部，军委，投诉你你们！”

　　李中将明显有些慌张了，他嘴里大声的呵斥着，身上更是愤怒的挣扎了一下，但是哪里挣得脱？

　　郭璞笑呵呵的看着李中将说道：“着什么急？是不是诬陷，一会儿你就知道了！”

　　庞局长却越问越是惊心，然后他又侧面反复的问了许多重复的问题，那个中校说出来的答案，都是和刚才回答的一模一样，这时候，庞局长强制压抑着心头的惊骇，问道：“你们都是隶属于李金华中将的？”

　　“是！”

　　“除了你之外，几个人的名字叫什么！？”

　　其他剩下的七个人，同时色变！

　　“最后一个问题，你们，都是被谁秘密安插到部队中间的！”

　　“张耀新！”

　　那些刚才还面目表情的军人同时气息大变！

　　郭璞笑嘻嘻的转过头来，笑着对李中将说道：“将军大人，还需要向国防部投诉？”

　　李中将愣了愣，冷笑一声：“我不知道，你到底对我的士兵做了什么！让他胡言乱语！”

　　郭璞翻了个白眼，笑道：“好吧，不到黄河心不死！我就再让你看看，什么叫做胡言乱语！”

　　说完，他的精神力猛然间一松，那个被控制住脑神经的中校猛然间回神，有些茫然的看了一眼其他几个同伴，然后对着郭璞冷笑道：“你的手段呢？就这么一个耳光？”

　　郭璞二话不说，直接狠狠一脚踢了过去，喝道：“这是先替小爷老婆，找回一点利息！”

　　随即他猛然间抓住了第二个军官的脑袋！又是一股精神力探入这个军官的思想！

　　同样的问题，一模一样的答案！

　　然后是第三个，第四个！

　　到第五个的时候，李中将终于忍不住了！

　　他浑身冷汗湿透，脸色更是变得煞白，腿上原先不知道疼痛的伤口，这时候不知道为什么，却变得剧痛无比！

　　“好了！好了！我认了！是我做的，我是得到了张家的命令！”

　　庞局长倒抽了一口冷气，郭璞这一手，让他都情不自禁的浑身冒冷汗了！

　　这家伙，这是怎么做到的？催眠术吗？真有这么快的催眠术？真是这样，在他面前，谁还能有一点点的秘密？

　　李中将说道最后，突然嘶声喝道：“给我一个痛快吧！”

　　郭璞冷笑一声，淡淡的说道：“哪能这么便宜，庞局，把这视频画面处理一下，然后么！给一号首长和导弹部队送一份过去，我可不相信，他们才这么几个人！”

　　庞局长对着郭璞翘起了大拇指，说道：“好小子，好算计，好，敲山震虎，引蛇出洞，你比老子这老狐狸都要狡诈啊！”

　　笑了几声，郭璞幽幽的说道：“这样的事情，到底还有多少，这样的人，又还有多少？上次在监狱里，也是一个中将，这次又是一个中将，中国，还有多少个中将？其他各级军官，又还有多少？”

　　庞局长也叹息了一声，说道：“所以，你任重道远啊！”

　　郭璞看都懒得再看一眼屋子的几个人，转身一边走一边冷笑着说道：“和我有屁的关系，我只想报仇！张耀新，你这个老王八蛋，等着小爷我杀上门，杀你一个鸡犬不留！”

　　庞局长浑身一突突，连忙喝道：“小子，你说什么呢！”

　　郭璞咧嘴一笑，不再说话！

　　视频很快走做好，一号首长见到之后，当场砸碎了手上的茶杯！

　　而在导弹部队，见到视屏视频的司令员更是暴怒，差点掏枪直接带着人去国安局杀人！

　　只不过他没有杀人，他的部队却死了不少人！

　　这视频传下去之后，隶属于一号首长亲自指挥的导弹部队，四十八名军官，集体自杀！


第972章 分裂

　　“死了四十八个？中层军官？”

　　中南海，一号首长面色不知道是什么表情，而安将军则是面色凝重无比的站在一号首长的对面，点了点头，然后轻声说道：“连这样的部队中间，都有四十八个人，其他的部队！”

　　一号首长从桌边站了起来，开始整理桌上的文件，安将军立刻走上去帮着整理，然后低着头说道：“首长，这件事，我觉得不应该声张，我看，就不要再查下去了！我们还是按照您的既定策略来吧！”

　　一号首长笑了笑，然后一坐了回去，颇有深意地看着安将军说道：“小安啊，这件事，捂不住了！温水煮青蛙，现在人家不想当青蛙了，想要当饿狼，我们，就只能拿起手上的枪，谁说老子心慈手软？老子不愿意惹得天下大乱，还真有人把我看成怂包了？哼！四大家族，狗屁，出了姓楚的老家伙识时务之外，其他三家，那就是找死！当初也正是看中了楚家的老家伙不会蹦跶，我才会借机让那个家伙的龙腾集团，插手煤炭市场！呵呵，这小子，命大福大，逃过了不知道多少杀劫，我想，借着他的手，来一场轰轰烈烈的整顿！”

　　一号首长沉默片刻后，笑了起来：“问题不大，就算出了问题，这家伙也稳得住！”

　　安将军小心翼翼地看着深山的气势突然变得极为惊人的一号首长，轻声说道：“首长是想，等那家伙身后的人来撑腰？”

　　安将军已经整理完毕了一号首长面前的资料，然后放在一号首长的右手边上，退到一号首长身后。

　　而一号首长，浑身气势又是一变，叹了口气说道：“是啊，这也是我们的救命稻草，那些人，既然有心扶植，他就不会看到中国乱起来，也不会看到人民大众受苦！再说了，现在四大家族分裂，一个楚家已经摘出来了，张家成了空壳子，只要我们不针对四大家同时出手，只打掉张家，这件事，是不会引起多大的风浪的！我怕亲自来给楚家，冯家，卫家打电话！”

　　时间过去了三个小时，同时，在三个房间里，两间显得幽暗，一间酒香四溢！

　　楚天舒今天没有喝酒，他在沉思，然后他拔通了一个电话，平息了一下呼吸后，轻声说道：“同意！”

　　而同样的两个幽暗的房间里，也差不多同一时间，拨出去了一个电话，两个电话同样是简洁无比！

　　同意，只是两个字而已！

　　但是这两个字，代表的意义却是非比寻常！

　　然后不约而同的，在拨出去这个一个电话之后，冯家家主冯国良，卫家家主卫大华，楚家家主楚天舒，三个人，并没有见面，而是通了一个三方电话！

　　冯国良在电话那头沉默了片刻后。有些疲惫的问道：“用反戈一击，换取我们的平安，也许就是最好的结果了，这件事之后，我们还是隐退吧！想来你们也不愿意看到自己家族，灰飞烟灭！天舒，从此之后，你楚家，就是一支独大了！我到这个时候也不明白，从李家开始，到现在这次的赌注，为什么每一次，都只有你是正确的？”

　　楚天舒呵呵一笑，说道：“我只不过在某个时候，得到一个神人的指点的而已。”

　　电话那两边的两人脸上的表情顿时显得无比震惊。

　　这是一个什么神人？居然这样厉害？

　　楚天舒这些年的韬光养晦，喝酒度日，现在看起来，完全就是在麻痹人！

　　每一次的大事件中间，他都能清白的择出去自己，那么现在，张家必然完蛋，而冯家卫家两家，想必以后日子也不好过，与其这样，还不如做一个附富家翁，什么也别掺和了！这样，说不定还能保证一门的富贵！

　　倒是楚家，必然大兴！只不过有了龙腾集团在虎视眈眈，楚家除非改行，要不然，也未必好过！

　　从此这天下，怕是龙腾集团的了啊！

　　那个叫做郭璞的家伙，曾经在他们的眼中，只是一个有些小运气的家伙，一个不起眼的小人物！但是现在么？这个小人物，短短时间之内，成长到了如此一个叫人瞠目结舌的地步！

　　位高权重！

　　是啊，位高权重，似乎都不足以说明他的身份！

　　他对于这个世界上最巅峰的那群人，影响简直深远到了一个不敢想象的地步！

　　他出世，李老败亡，李长安逃遁，台湾回归，美国败退，俄罗斯结盟，日本臣服，现在还有英国和美国又相继抛过来了橄榄枝！等等等等事件！这才是多长时间？

　　两年！

　　一个天纵奇才，两年时间，也不能干出来上面其中任何一件事！

　　关于这个小家伙的一切，现在叫人看起来，却是那么的不可思议！

　　没有合理性啊！

　　当然，四大家族不知道，这合理性都在天星派呢！

　　现在，既然三家做出了抛弃张家的决定，那么，三个老狐狸自然要想方设法，尽快的脱离这一场的风波，或者说，他们能在这风波中间，起到一个什么的样的作用，以换取自己日后的日子，好过一点。

　　郭璞在处理完李中将的事情之后，接到了一号首长的电话，得到一号首长的肯定答复，郭璞这才步履轻盈的走出了国安局的大门！

　　部队的事情，自然有专业人士去处理，郭璞哪里有什么闲心去帮着一号首长当清洁车！他现在最先要做的事情，就是收拾张耀新！然后乔纳森马上要来中国了！金银姬的情况，现在到底怎么回事还不一定！

　　他直接驱车去了龙腾大厦，进门以后，前台接待的小姐毕恭毕敬的对着郭璞弯腰行礼，其中一个更是帮着他按下了道董事长办公室的电梯按钮！

　　“你这家伙，身体好了？”

　　宋家明正在专心看着什么资料，见到郭璞进来，稍微有些错愕，然后看着郭璞说道：“我的计划正在抓紧，说不定用不了一年，看看，这两个星期，我们对那个老梁和其他两家公司一起下手，现在已经从散户和小股东的手上，取得了控股权！现在唯一欠缺的，就是一个股东大会的，我会在最后的时候出现！哈哈！”

　　“厉害！”

　　郭璞笑道，同时将自己身边的椅子拉开，坐了下来，神秘的说道：“也许，我们用不了一年时间！”

　　“你什么意思？”

　　宋家明微微一愣，看着说道。

　　郭璞没有说话，只是笑着朝他点了点头。

　　“不对不对！”

　　宋家明突然站了起来，忍不住好奇地问道：“是不是你又做了什么事情？可千万别再乱来了！现在我们已经是过街老鼠了！要是再变成落水狗，那真就是死路一条了！”

　　“怎么？好事你不喜欢？”

　　宋家明皱了皱眉头，哼道：“别卖关子了！快说！”

　　郭璞呵呵笑着把事情说了一遍，宋家明骇然失声叫道：“怎么可能？这怎么可能？”

　　郭璞笑嘻嘻的起身，去酒柜自己倒了一杯酒，喝了一口，说道：“我就知道你不信！”

　　“我觉得你是骗人的！”

　　宋家明撇了撇嘴说道：“如果四大家族的同盟这么好攻破，一号首长也不会用咱们来当出头鸟了！算了，我可不掺合什么军队政治的事情，我还是老老实实的给你卖苦力吧！你也别说了，直接告诉我该怎么做就行了！”

　　郭璞眼里闪过一丝的冷笑，说道：“现在，自然是大量收购张家名下的公司了！不管是什么公司，不管花多少钱，总之一句话，恶意收购！一个不留！他既然拿出来两百万亿的赌注，我们总是要先掏空他的架子！”

　　宋家明却皱眉苦笑：“谈何容易，你以为我们账面上还有多少的资金可用？除非你再注资！我可是知道你这家伙还有上百万亿美金在手上趴在的！”

　　郭璞摇头一笑，说道：“真要说现金，我手上几乎就是分文没有了！那一百万亿，让我给捐了！”

　　宋家明就像被射中的兔子，不但跳了起来，眼睛都红了！

　　“你捐了？捐了？他！你这个败家的混蛋！”


第973章 阴险的宋家明

　　宋家明要疯了！

　　捐钱！

　　捐钱！

　　这混蛋是不是钱太多了没地方花了？

　　一旁的郭璞见到宋家明一副失魂落魄的样子，忍不住笑出声来：“还有一件好玩的事情，你知道了，一定！”

　　“屁咳咳！你嘴里就没有什么好玩的事情，我说，你别是和我开玩笑？一百万亿啊，你捐了？美国的六年国民生产总值，他！”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“我今天找你，是有个好消息要告诉你，你不要担心没钱嘛！我拉了一笔赞助，这笔钱，你用来收购张家的下属企业！怎么样？”

　　“赞助？多少的赞助？”

　　郭璞看着宋家明说道：“三十万亿吧！这些钱，足够完全收购到张家的所有的企业，除非张家能拿出三十万亿来和咱们玩！就算是那样，我们也要陪着他玩！你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　郭璞嘿嘿一笑，笑的那个表情，简直太荡了！

　　宋家明脑袋里灵光一闪，喝道：“你这钱！狗日的，你非得要老子说脏话！你你这混蛋！不一惊一乍的你会死么！”

　　“被你猜到了？哈哈！”

　　郭璞狂笑了起来，说道：“今天一号首长打电话来说了，冯家的人为了表示诚意，愿意把张家拿出来当做保证金的六十万亿，分出一半给我们用，哼哼，张家两百万亿的底，全部掏空了！为了实现他的野心，他分别给了冯家和卫家，一共一百二十万亿，我们，好好的陪着他们玩玩吧！放心，这三十万亿你可以当水漂打出去，真要是收购完了才没意思，咱们要和对方慢慢玩！”

　　宋家明激动的浑身颤抖！

　　天地良心，听到过几百万亿，和自己手上掌握着三十万亿，这感觉，完全是两码事！

　　他狠狠地点点头，说道：“我明白，不外乎就是和他玩拉锯战，最好我们先失利几场，然后嘛，再狠狠的一刀切下去！用张家的钱，去对付他张家！我不知道，张耀新要是知道这个消息，会不会吐血气死！哈哈哈哈，缺德，阴毒，你这家伙，太缺德了！”

　　对于收购这一套，宋家明实太有经验了，加上还有这么雄厚的资金，不把对方玩弄的欲死欲仙，宋家明都不是宋家明了！

　　比如说，往往恶意收购，都是往死的抬价格，然后等到对方救市，但是对方一见价格太高，就会忍痛放弃，但是实际上，这虚高的价格，不是最后的成交价，哄抬的一方，必然会找几个托，然后用一种极低的价格，收购掉别人的公司！

　　而宋家明马上就把目标，集中在了张家下属的几家石油化工大集团！

　　至于说中石油，中石化，这两个巨鳄，他不会先动的！

　　蚕食！

　　先蚕食掉其他一些小一点的集团，然后再来集中优势兵力，攻占这两座大山！

　　“张家名下的三十几家大型集团，都是在国内五百强企业中间，排名极其靠前的！而五百强中间，前两百的位置，基本上都被国企占据着！我准备先对张尚武手下的十几家公司动手，哼哼，我只需要把股价给他们提高百分二十，那些小股东，散户，绝对将很乐意全盘出售，然后，我再叫他们高价买回去，然后，我再高价收回来，他们再高价买回去，哈哈，我要把他们的股票，炒成世界第一高价股！哈哈！然后么！张尚武手上的钱，全都被套出来了！”

　　郭璞笑道：“你看看，老宋，你比我缺德多了！对了，三十亿万亿资金够吗？不够，我再向卫家要三十万亿过来！”

　　“足够！”

　　宋家明的笑容都带着一股阴险的意味了：“只要把张尚武手上的公司全部整成一文不值，别的我不敢说，至少张家的企业，绝对有把握在一个月之内，完全要他易主！搞破产不是目的，目的是要用他们的钱，把他们的公司，买到自己的手上！哈哈！”

　　看着宋家明的表情，郭璞长出一口气，站起身来就走：“好了，我回家了！再不回去，我怕你把我都要搞破产了！”

　　“不送！”

　　这时候，米兰正坐在客厅的沙发上，心不在焉的用手中的遥控器轮流倒换着电视节目，如果仔细算一下，她每个频道停留的时间都不会超过一分钟。

　　此时她脸上的气色很不好，担心，阴沉！

　　很明显，是为了金银姬的事情！使得她的心情非常不好。

　　孩子被苏牧云带到了后面的别墅，王思睿和叶蓓蓓在陪着米兰，千叶子现在孩子被卓不凡等人抱走了，她倒是最清闲的一个了！

　　“没事的，兰儿！你别担心了！会醒过来的！”

　　听到王思睿安慰自己，米兰微微一笑，也不再说话。

　　这时候门口传来咳咳的声响，众女霍然回头，郭璞笑嘻嘻的走了进来，见到老婆惊喜的目光，嘻嘻一笑说道：“老婆们！你们在说什么？”

　　“老公你没事吧？”

　　叶蓓蓓自然又是第一个跑上来的！郭璞忍不住在她额头弹了一下，说道：“小心点肚子！这都几个月了？还不小心？”

　　郭璞瞅瞅叶蓓蓓，再转头瞅瞅坐在一边笑而不语王思睿，和脸上又哀愁的米兰，他也不知道说什么好了。

　　吭哧了半天，才说了一句：“我，没事的，老婆们，别担心，小四儿他妈不会有事的！”

　　说着笑了笑，来到米兰的旁边坐下，揽着她的肩膀说道：“别担心，我请来的家伙，是这个世界上最好的医生！”

　　米兰踌躇了一会儿，扭头担心的看了郭璞一眼，然后小声说道：“你没事了吗？为什么老爷子们不许我们过去探视？这几天可把我们吓坏了！”

　　“没事，这不是好好的吗？老爷子不让你们来看我，自然有他们的用意！”

　　沉默了一会儿，米兰幽幽的说道：“是不是又要你做什么危险的事情？”

　　王思睿柳眉一竖，哼道：“敢，爷爷他们要是再这样，我挺着大肚子去中南海问他们，是不是要让我们这一门也变成杨门女将！”

　　郭璞哈哈大笑，轻抚这王思睿的肚子，说道：“等到小妹妹的伤好了之后！嗯！等到我要处理的事情差不多了，我们抽出一个月的时间，出海去玩玩，带你们去看看半月岛！去给你们的公婆上上香！”

　　“真的吗？老公？”

　　叶蓓蓓一脸期待的问道。

　　“怎么不是真的？”

　　郭璞在叶蓓蓓的鼻子上刮了一下，笑道：“正好借这段清闲的时间好好的休息一下，说起来，结婚之前，我们就只去过普陀山，看过蓓蓓的母亲，这一次，老公一定要好好陪着你们！一个月不够就两个月，两个月不够就三个月，咱们周游世界！正好有游轮！还一次没有用过呢！”

　　“哎，对啦老公，你给我们也定做一艘游轮呗！喀秋莎都有自己名字命名的游轮，我们都没有！一定给我定做一艘更大的！她的一百米，我要三百米！”

　　看着郭璞，叶蓓蓓突然说道。

　　“什么？三百米？蓓蓓，我倒是有一个现成的，都不用定做！”

　　郭璞眼神闪烁地看着叶蓓蓓！

　　“真的？”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“龙威号航空母舰！”

　　叶蓓蓓愕然，随即撅着小嘴做生气状！哼道：“老公你惹我生气，可是对宝宝不好的，哼，你敢气我，等到宝宝生出来，我叫他天天在你身上撒尿！”

　　有了叶蓓蓓这开心果儿，米兰都很快高兴了起来！

　　郭璞在家没有过两天舒心的日子，一号首长自然不会放任他在家陪老婆，深挖暗线的行动一直在进行！宋家明这边收购张家的事宜进行的相当顺利，在不计代价的策略下，在接下来的一段时间之内，双方展开的拉锯战，再一次震撼了中国乃至全世界的金融商界。

　　而乔纳森，也在五天之后，来到了北京！


第974章 可怜的张尚武

　　乔纳森的到来，郭璞并没有惊动很多人，对外也只说是招来的一个脑科方面的专家！

　　而乔纳森低调的来，在郭璞家里也只进行了两天半时间对金银姬的治疗之后，他便打道回府了！

　　果然是SSS级的精神系异能高手，菲利普这个天才精神系高手，在乔纳森面前，嫩了不是一点半点！但是他的手法，却让乔纳森赞不绝口！

　　“不错，想不到圣马太家族居然出了这样一个年轻天才，这家伙的手法极为的特殊，他连续在这小姑娘的脑袋中下了很多道密码锁，嗯，就像电脑密码编程一样，这世界上，怕是出了我，别人还真不容易解开！”

　　米兰等人见到金银姬无事，这才大大的松了一口气！

　　医好金银姬之后，乔纳森笑呵呵的想要表示想在北京玩一圈，但是郭璞丝毫没有理会乔纳森的要求，毫不客气的塞给他一块晶石作为报酬，直接打发他回了美国！

　　而在宋家明这边，龙腾集团现在就像一条张牙舞爪的巨龙，开始了全面对张家企业的兼并和恶意收购，而当初虎视眈眈上门的两百家企业，其中三分之二不知道什么，虽然说不上偃旗息鼓，没有了动静！但是也只是口号喊的响亮，动作却是没有。

　　雷声大雨点小。

　　这自然是冯家和卫家有了命令了！

　　而且宋家明也只针对张家的企业，加上他手上握着郭璞给他的三十万亿，这一仗，那才是叫一个痛快淋漓！

　　一个礼拜，在宋家明手下一大批金融高手的控制下，三家总资产加起来在五千亿的企业，被龙腾集团恶意收购成功！

　　至此，龙腾集团的名气再一次的大涨！

　　整个商界对龙腾集团狂暴的手段，都感到噤若寒蝉！

　　这三家企业的收购，实实在在就是在比较谁财大气粗，宋家明充分体现了他和郭璞谈话时候的主张，他把这三家企业的股票，一点点的抬升到了一个叫人瞠目结舌的地步，然后，股市崩盘，这三家的股票化为了一堆废纸，这时候他再出手，就等于用极低的价格，搞到手了三家市值五千亿的大集团公司！

　　龙腾集团从一开始，就没有遮遮掩掩，目标明确无比！而外界对这样龙腾集团大张旗鼓的做法，刚开始的都是抱着讥讽看热闹的心思的，毕竟，你龙腾集团全身是铁，能打几颗钉？你的对手可不是一个人，就是狮子，面对二百头饿狼的包围，那也就是死路一条！

　　但是结果却叫所有人大跌眼镜！

　　这时候所有人才蓦然想起，龙腾集团背后，有着两个神秘超级势力啊！

　　罗斯柴尔德家族和哈布斯堡家族！

　　郭璞却并不关心这些小成果，他甚至让宋家明动作再大点，干脆直接对中石油下手算了，这样才能带来最大的轰动效应！

　　不过显然这是他个人的看法，他认为掌握了如此庞大的资金，就能什么事情都能办，但是宋家明却依旧按照他的策略在进行，只是步伐大了很多！

　　这段时间，郭璞一边在断断续续的帮着国安局和魅影组织审讯那些暗线，主要还是在家陪着老婆孩子，当然，和宋家明也再次商谈了一下，在听了宋家明的建议和新计划之后，郭璞除了表示赞同之外，只能对这个头脑超好的家伙说一声佩服。

　　宋家明比郭璞想象中做的还要好！他现在的做法其实做符合郭璞心中的想法，十分缺德的做法！

　　不但要兼并人家的公司，还有气死人！

　　龙腾集团，可以说完完全全就是在把张家玩弄在股掌之上！

　　甚至张家联合起来五十家大型集团，对龙腾集团也来了几次攻击，结果呢，这五十家企业最后却不得不退步，因为他们玩不起了！

　　没钱！

　　不管他们怎么随意哄抬股价，怎么收购散股，人家总是能用更高的价格买回去！

　　就是有钱！

　　可怜又可悲的张家！注定了一个悲惨的下场！

　　宋家明的每一项计划都非常细致，有条不紊，收购的企业就相当于另外几个龙腾集团的规模了！这一下，人手那是大大的不足！好在宋家明先前有着足够的准备，大力压缩这些企业，只要属于不良资产和不可控的，全部抛弃变卖，只留下最核心的东西，从而把偌大的一个企业，浓缩成为龙腾集团的一个下属子公司！压缩完毕之后，宋家明则又是开始了全面换血工作，梳理那些不稳定的人员，短时间之内，靠着金钱的攻势，这刚收购来的公司，被他打造得铁桶一般！

　　现在谁还知道，张家是谁？咱们是龙腾集团的人了！

　　张家！

　　“为什么？”

　　张尚武声音再也控制不住愤怒，尖声的叫道：“让我放弃手上的产业？大哥，爸爸，你们竟然让我放弃手上的产业？为什么？凭什么？我做错了什么？难道就是因为上次的事件？我得罪那个小王八蛋？我不得罪他，他难道就能放过我们吗？这件事，可是爸爸你同意的，为什么最后算到我一个人头上？”

　　不到一个月的时间，张尚武就像坐飞机一般，不过不是起飞，而是从云端跌落下来，先是被那个小王八蛋极尽羞辱，然后被剥夺了家族的权利，从以前说一不二，到现在什么都不是了！一个月之前，他说的话，连张耀新都不得不考虑啊！

　　为什么？

　　都是因为郭璞！

　　想到这里，张尚武觉得自己放在轮椅上的大腿，又是一阵剧痛！

　　现在，张耀新和张尚文居然要自己把手上控制的企业全部交出去，美其名曰集中力量！

　　这是自己最后的啊，集中屁的力量，全部交出去了，自己就真的成为了一个废人看！

　　那种从威风凛凛，不可一世的大权在握，变成现在一个废人，这种差距，心理素质差的人，还真就受不了！

　　张尚文皱着眉，缓缓地开口，但是这口气怎么听在张尚武的耳朵中，都觉得他大哥带着一个快意和讥讽。

　　“尚武，我和父亲都商量过了，这个时候，使我们最关键的时候，虽然我们决定走另外一条路，但是现在也必须要争，这不是为了什么利益，这就是为了面子，骨气，所以，你还是把手上的产业交出来，我来统一指挥，以后，我把我手上的产业都送给你！我什么都不要！”

　　张尚武冷笑着看着张尚文，说道：“大哥，你真是好算计啊！我现在才知道，我是小看你了！你是什么都不要，你是想当太子了吧？哈哈，真是好算计，现在你把我的产业拿过去，先用我的人当炮灰，然后，最后拼赢了，我什么都没有，你手上的产业却丝毫无损，最后，张家成功了，你岂不是就是太子了？哪里还看得起这点东西？自然是都是我的了！哈哈！好算计！”

　　张耀新面色颤抖了几下，却十分平静地看了张尚武一眼，缓缓说道：“尚武，这件事委屈你了，你还是在家好好的养伤吧！”

　　说道这里，张耀新缓缓地站了起来，说道：“事情，就这么定了。”

　　说完，他看都不看面色已经变得狰狞的张尚武一眼，踱着步子，拄着拐杖就向外面走去。

　　张尚文却静静地坐着，直到张耀新的背影消失了之后，这才站了起来，轻轻地拍了拍张尚武的肩膀，口气比起张耀新在的时候，轻松而且轻佻了很多！

　　那股语气中的快意，更是让张尚武都要吐血了！

　　“老二，这么多年，你也威风够了，你大哥我不是一样这样子过来的？你也过一过我这样的日子，对你以后有好处，你的性格，其实合适管理家族的产业，我不会和你争夺这些东西的！我说到做到，这些都是你的！”

　　说完，张尚文步履轻松的走了出去，只留下面色铁青，眼神阴狠的张尚武一个人呆坐不动！

　　张尚文的话，比杀了他还要叫人接受不了！

　　我才是张家之主，不管什么位置，都只有我才能做，既然你们这样，别怪我了！

　　张尚武心头突然爆发出来一股冲天恨意！

　　郭璞，老子要把你碎尸万段！


第975章 和国企玩儿，你们玩得起吗

　　宋家明终于还是忍不住，想要来一番更大的动作了！

　　所谓商场诡诈，仁厚的宋大公子，这诡诈的手段，让郭璞都不得不甘拜下风。

　　他在听了宋家明的计划之后，只是仰天长叹一声：“谁要以后再和我说宋公子宅心仁厚，小爷和他急！”

　　大爆发源于一件小事！

　　中石油在京城下属的一家加油站，这几天因为员工问题而招收了几名新员工，经过各方面的选拨，竞争，终于敲定了几个不错的员工！

　　这年头，当一个加油工，也需要看文凭的，更不要说中石油直属的加油站了！

　　这不是加盟商，这是隶属于中石油的，所以，很多人打破了头，想要找到这么一份工作都不容易呢！

　　这段时间，正是柴油告急的时候！

　　就在这个加油站招收的新员工上岗的第一天，上午十点。

　　一辆崭新的大众途锐，开进了加油站，车主是一个中年胖子，他要加油，加柴油。

　　他这车是柴油版的！

　　但是，不知道是怎么回事，反正柴油没加上，全部加成了汽油！

　　这胖子开着车都还有没出加油站，车子就爆缸了！

　　这是怎么回事儿？

　　胖子这是新车啊，刚从经销商手上买回来的，自然不是车有问题了，仔细一检查，好嘛，胖子立刻就找加油站的员工理论，一句话，赔偿！

　　别看老子开着一百多万的车，这车还是贷款买的！

　　胖子直接走到给他加油的那个加油工的身边，找那个家伙理论！

　　这加油工何其的牛B啊，老子是中石油的员工好不好？竞争上岗的！你开一破途锐好意思来找我麻烦？没二话，这是你车子的问题！

　　不但这样，这加油工更是一番难听的话，弄得这胖子差点哭出来！

　　好在胖子人高马大，脾气却实在是好，他又回到车前，当着看热闹的很多人，把油箱里的油放了出来，拿过去给那个员工看，这一下惹火了那个员工！

　　这牛B哄哄的加油工一边帮其它的车加油，一边不耐烦的说道：“加错了重新加吧，多大的事！柴油紧张，这几天没有供应。”

　　这一下胖子怒了：“你丫找抽是吧？老子一进来就说加柴油，你给老子加了汽油，不认错赔偿还这个态度？”

　　胖子这话刚一说完，那个加油工哐当一声，把手上的加油枪往地上一丢，大吼一声：“哥儿几个，这里有一个欠收拾的王八蛋，扰乱我们工作，给中石油抹黑，给我揍他丫的！”

　　这一喊不要紧，五个小伙子同时对着那个胖子冲了上来，胖子真是好脾气，见到这么多人，哪里还有不撒丫子的，但他跑了，车可跑不掉！

　　这六个加油工，当做很多人的面，居然把胖子刚买的车给砸了！

　　砸完之后，几个家伙还对着拿着手机拍照的人威胁道：“干什么？想找死吗？敢和国企玩儿，你们玩得起吗？滚蛋！”

　　说着，几个拍照的路人，手上的手机也被几个加油工给抢了过去，几脚踩了一个稀烂！

　　砸车砸手机之后，几个加油工直接上了一辆车，扬长而去！

　　跑远的胖子见到这群煞神走了，才敢畏畏缩缩的跑回来，见到自己刚买的新车，变成了一堆废铁，胖子当场就一坐在地上，嚎啕大哭起来！

　　“我的天啊！老天爷啊，这还有没有王法啊，这叫人活不活啊？”

　　胖子一张脸憋得通红，坐在地上就像一个被强暴的小姑娘一般，哭的那个伤心绝望啊！

　　有那看不下去的路人去找了加油站的负责人，那个女负责人却说这几个员工是新人，临时工！刚上岗，出了这样的事情，他们不负责！

　　胖子一听，直接一头倒在地上，昏死了过去！

　　一大群见到整个事情经过的司机和路人愤怒了！

　　“快！有人晕倒叫救护车！”

　　“这是什么狗屁的国企？什么叫和国企玩我们玩不起？”

　　“就是，油价上涨我们忍了，加油缺斤短两我们也认了！你他几个加油工都这么牛B，真不愧是国企的！”

　　“这样的加油站，以后不要来加油了！”

　　这种事情其实不算太大，只要加油站出来说句话，还真没有人愿意和牛B的国企过不去，但是这女负责人好死不死的，见到这么多人群情激奋，居然面带冷笑，说道：“有本事，以后都不要再用中石油的油了！”

　　这句话可就引爆了原本就气愤不已的围观人群了！

　　也不知道是谁，大声喊道：“大家都别走了，咱们把这加油站围起来，看看中石油有多牛！”

　　人群中，几个不知道从哪里钻出来的记者，也开始在报道了！

　　而加油站方面终于有些慌张了，一个中石油下属的小经理被派了过来处理这件事！

　　警察也接到报警来了！

　　只不过，处理的结果更是让围观的路人和司机激动了起来！

　　那个中石油的小经理询问完之后，对着被急救苏醒过来的胖子说道：“加油加错误了，的确是加油站的不对，但是最先不对的还是你自己，难道你没有看到，加油站的门口，放着一个牌子吗？上面明明就写了今天无柴油，而且那五个员工，是前几天刚招收的临时工。我们只能为你提供他们的身份证，砸车的是他们，和我们无关！我们，只能对你表示同情了！”

　　小经理直接和赶过来的警察点了点头，然后就匆匆的离开了。

　　这些小事，都要他一个经理来处理，他决定回去之后，直接换了这家加油站的负责人！

　　至于说胖子的问题，那还是个问题吗？

　　在北京，别说你开一辆途锐，就是开一劳斯莱斯也不行啊！

　　咱北京人儿，只认牌照！

　　警察的言论简直更气人！

　　“散了散了！没事围观干什么？聚众闹事吗？人家加油站没有错误，他们也愿意提供几个闹事者的联系方式，这件事，警察会处理的。你！也别在地上撒泼了！难道你还想讹诈人家加油站吗？看清楚，这是国企，和加油站过去不，就是和国家过不起！”

　　不得不说，从开始加油站的负责人和小经理然后到警察的一番话，已经让在场的路人和司机出奇的愤怒了！

　　“这就是警察的办案态度啊？”

　　“无耻，兄弟们，转起来，有微博的都给我发，看看这些所谓的人民警察！就是这样为人民的！”

　　“我的妈呀，吓死我了，和加油站作对，就是过国家作对，你们是不是还想用一个叛国罪，把咱们都抓起来？”

　　“是啊，和国企玩，咱们玩不起！多牛B的国企啊！什么叫国企啊？老子才是国企的主人！主人都被一群恶奴才给欺负了！这还是主人吗？”

　　“就是，反对中石油，坚决抵制中石油店大欺客的行为，坚决不用中石油的油！”

　　“算了兄弟，不用中石油的，我们用什么？”

　　“龙腾集团不是说他们要进军石油行业吗？看看人家的煤炭，半价啊，汽油他们也说半价！”

　　不得不说，这是一个阴谋！

　　宋家明的阴谋！

　　从一开始，这件事的原委就被几个记者“不小心”给碰上了！

　　然后，经过记者们的润色，富有引导性的稍微放大的一篇篇报道，让这件事，顷刻之间，就成为了爆炸性的新闻！

　　各种标题充斥着报纸和网络！

　　“和国企玩，谁玩得起？”

　　“和加油站过不去，就是和国家过不去！”

　　“是店大欺客，还是恶奴欺主？”

　　“谁能解释，什么叫国企？”

　　看到这些报道的时候，宋家明笑了！

　　一个小小的导火索，引发了他龙腾集团进攻中石油的攻势。


第976章 后顾之忧

　　所谓民意不可侮，就是这个意思了！

　　一个小事件，宋家明充分利用了民意，这就完全引爆了一个天大的事件！

　　一石激出千层浪！

　　报纸，网络，甚至是电视，三方面同时轮番的轰炸，别说国企，国家也受不了啊！

　　尤其是现在的网络，杀伤力简直太大了！

　　犄角旮旯的事情，都有那有心人给你翻出来，何况这件事，本来就是激发了民众愤慨的大事！

　　这个热门话题不到一天的时间，甚至让许多外国的记者给转载了！

　　甚至连一向报道国家大事的路透社，塔斯社，美联社，法新社等等媒体，都隐晦的提到了这一事件，当然，他们更多的是分析这件事背后的因素和有可能对中国造成的影响！

　　其他的媒体，诸如娱乐性强烈一些的媒体，更是纷纷对此事进行报道和跟进，那各种充满了猜测，幻想的言论，更是引爆了人们的眼球！

　　宋家明都没有想到，这件事，对中石油造成的影响，会是如此的巨大，全国范围之内，几乎只要是由条件的车主，都一时间去了为数不多的私人企业开办的加油站，一时间，中石油居然成了过街的老鼠，到了一个人人喊打的尴尬地步了。

　　甚至在北京，很多人不管是自发的组织起来的，还是别有目的组织起来的，这些人制作了大量的条幅，没事就守在很多加油站的旁边！

　　条幅上面各种标语都有！诸如珍爱生命和爱车，远离中石油等等之类的！不胜枚举！

　　郭璞见到这些的时候，也笑了！

　　中石油和中石化，加上一家中海油，这是张家绝对的三足鼎立的支柱产业！

　　借着国企的外衣，这三家任何一家的企业，每年给张家的创造的财富都是数千亿，加起来就是惊人的万亿，这还不包括张家起来的那些蝗虫一般的大中小各个企业和公司！依托这三个巨无霸。衍生出来的其他的企业，他们创造的利润，加起来甚至比起这三家的都要多！要不然，张家怎会才能有这两百万亿的资产？

　　罗斯柴尔德家族聚集了数百年的财产，也不过稍微比起张家多一点而已！可见，这就是个人行为和国家行为之间的差距！

　　看着手上的报纸，郭璞一边抱着手上死死抓着奶瓶不放手的小三儿，拿起旁边的电话，在王思睿等人有些不满的眼神中，拨通了宋家明的电话。

　　很快的，电话就被人接通：“哪位？”

　　“宋大老板，您真是贵人多忘事啊！”

　　“呵呵，你这家伙，我就知道，你要做不住了！怎么样？我这一手漂亮吗？”

　　郭璞哈哈笑着问道：“你不担心闹得太大，上面老爷子面子无光？”

　　“所以，这就要看你的本事了。”

　　宋家明说道：“不过上面老爷子们，是不会出头的，这件事，最多他们就在口头上支持一下而已，而且张家也不傻，我们只针对他们，而不对其他两家下手，他们应该有所反应才对！你说他们有没有可能会知道，冯家和卫家反水这件事？如果真是这样的话，那我们就要小心一点了！张家发疯了，可不是我一个龙腾集团能挡得住的！”

　　郭璞笑着说道：“这件事怕是他们不知道，当然，按照那些老狐狸的算计，张耀新知道一点不对路也不是不可能，我也做了足够的后手！看看具体的事情再说，到时候一旦你控制不住了！还有我呢！”

　　宋家明呵呵一笑，放低了声音问道：“你是不是想要借助俄罗斯或者欧洲的其他几个国家？”

　　“我就知道你不笨嘛。”

　　郭璞张狂的一笑，却吓得手上的小家伙哇地一声哭了起来！他手忙脚乱的把孩子交给凤凰，说道：“万一张家狗急跳墙，他只能死得更快！我会动用战略储备来应急！现在嘛，美国人和我们正是亲密的时候，我们周边又没有问么威胁，一号首长，是不会反对的！放心好了！”

　　其实宋家明心头也有些忐忑，毕竟他在这个问题上，是没有也不想发言的！

　　用他一贯的主张，那就是在商言商，他也不想当什么红顶商人！政治的事情，最好是别碰！

　　所以几次商议，宋家明都绝口不谈涉及到国家的问题！但是他知道，最后的结果就是这么一个！

　　按照郭璞现在的影响力，就算不动用战略储备，从周边的国家调动成品油，也只是小菜而已！

　　但是依旧有问题！

　　输油管道，都控制在张家的手上！

　　就算张家败北，人家狗急跳墙，来一个玉石俱焚！就算找到外国的成品油，也是送不到全国各大城市的！

　　除非你派出军队，日夜守护全程的输油管道！但是这现实吗？

　　这样一来，极其容易引起动乱！加上张家再在背后来一点自己现在干的事情，煽风点火，那宋家明罪过就大了！

　　张家这么大的家族，一群死士，难道找不到？

　　所以听了郭璞的话，宋家明心底最后的忐忑也放了下来！

　　他口气中明显带着一点轻松的笑道：“既然是这样，那我就放开手脚干了？”

　　“干吧。”

　　郭璞说道这里，微微一沉吟，说道：“不过老宋，你也要小心一点，张家的反扑，动作必然会猛烈无比的，这样的家族，一旦动怒，那是无所不用其极！我会安排上海陈诚全力保护你们几家的，然后，我还会派一批天卫过去，这样，才能确保万无一失！”

　　宋家明在电话那头点点头笑道：“有你当后勤部长，我真是没有任何的后顾之忧了！”

　　胖子在加油站被砸车一件事，短短五天时间，已经从网络和媒体，直接体现到了生活中间！

　　北京闹市区的加油站，那些条幅的作用不可估量！甚至最后发展到有人进站加油，事先就会有热心人去拦下来他们，试图让这些司机去别的加油站！

　　而北京这几天的交通，比起几天之前，简直让交警睡着了都要笑醒！

　　很多人干脆不开车了！直接坐公交，以响应网上发起的抵制活动！

　　整个北京，至少有一半的私家车，都没有上路！

　　这一下，连气象部门都笑了。

　　北京的空气质量一直受人诟病，这几天，天也不灰蒙蒙了，空气质量也好了！

　　而那个被砸车的胖子，更是成为了所有媒体的宠儿，所有人看到一个人高马大的男人在摄像机面前，哭的跟一个小姑娘一般的伤心的时候，同情心大增，又看到胖子那新买的贷款车的凄惨模样，愤慨之心更是超过了同情心！

　　中石油的股价，开始不受控制的往下跌！一直跌到了近几年的最低谷。

　　张耀新和张尚文，不得不召开了一次家庭会议！

　　他们两人坐得住，但是下面的亲属不行啊！

　　张家的旁系亲属也不少！

　　“大爷爷，不能再这样下去了！我在外地的两百家加油站，这段时间损失了太多的钱了！再这样，我可不干了？”

　　张天照旁边的一个年轻人，脸上带着一丝气急败坏，正在大倒苦水：“那个该死的胖子，我他妈找人整死他！这件事都怪他们！”

　　“还有那六个该死的王八蛋，这一定是有人故意弄出来的事件！哪有这么巧？刚招收的员工就碰到这样一件事？记者还就在旁边！这一定是龙腾集团干的！”

　　张尚文哼了一声，威严的一拍桌子，喝道：“成何体统？闭嘴！这里还轮不到你们说话！”

　　坐在轮椅上的张尚武，嘴角挂着一丝冷笑，却没有说话！

　　现在，等张尚文蹦跶吧！自己坐在后面看戏！

　　张尚文看了张耀新一眼，轻声说道：“父亲，您有什么指示？”

　　张耀新端坐不动，连眉毛都懒得动一下，半晌之后，才微不可查的点了点头，说道：“你处理吧！我找个时间，去见几个人！”


第977章 哀求

　　一间古香古色的茶室！

　　这间茶室是张耀新平时修身养性的场所，没有他的允许，任何人都不能进入这间茶室！甚至在十几年之前，还发生过一件事情！

　　当时的一号首长，有一件事情急需要张耀新等四大家族的帮助，因为事情紧急，一号首长没通知就亲自登门，但是张耀新那个时候正在茶室，跟随了张耀新一辈子的管家，硬是硬挺着直到张耀新从茶室出来再去通报！

　　此后这管家，成为了张家除了张耀新之外，最说一不二的人物，张尚武和张尚文都无法与之比较！更不要那些后辈弟子了！

　　檀香缭绕中间，三个老人坐在年代极为古远，造型古拙大气的黄花梨木太师椅上，冯国良和卫大华端坐不动，张耀新却亲自在为他们煮茶！

　　张耀新为他们煮茶！

　　这还是破天荒的第一次！

　　虽然冯国良和卫大华曾经进入过这件茶室很多次，但是却从来没有享受过张耀新煮的茶。

　　这是什么意思？

　　放低姿态！

　　冯国良和卫大华相互看了一眼，同时一声叹息，不能怪别人，只能怪你张家惹到了不该惹的人啊！

　　商人重利，利益自然是大于一切的，尤其是涉及到了家族生死存亡的大事！

　　冯国良不等张耀新说话，这时候也没有什么矜持拿架子，都是在一起一辈子的老家伙了，何必在背后捅刀子之后，还要在面子上落别人一层？

　　“我已经指示了我们这边的人，到时候会有人起找你的人，他们会尽可能的配合你的人！争取把这件事压下去，然后让龙腾集团自食恶果！至于外界的那些传闻，我也吩咐了下面的人去打过了招呼，耀新，这件事，你看，我还需要怎么做？”

　　卫大华在一边点点头，却没有接腔！

　　张耀新的心头那个不痛快啊，别提了！

　　这就是所谓的帮了忙了？如果是这样的，我何必和你们合作？但是面子上他却不得不装作十分满意的样子点了点头，缓缓说道：“国良，大华，我们都是一辈子的交情，其他的也别说了，我答应你们的，一定会做到，那个家伙，放心好了，只有死路一条！上次没有干掉他，那群老不死的不是也没有查出什么线索来吗？而且死去的老李，倒是给我们背了黑锅，这些事情，我已经得到了消息，上面只认为这个是老李的余孽，想要给他报仇才干出来的事情，我这边，已经安排好了第二场暗杀！这一次，这家伙绝对跑不掉的！”

　　冯国良和卫大华同时看了一眼，心头突然冒出来一股天大的讽刺！

　　张耀新，你居然连这个消息都得不到，还说什么运筹帷幄啊！

　　你的人，早就扛不住招供了！你以为那死了四十八个军官，真的就能替你遮盖住了？

　　那个家伙的手段，还真是厉害啊，部队的人都死了，但是愣是没把消息给传出去！

　　不过想来也是，自己要不是听到那边主动送来的消息，自己怕是也不知道！

　　看着信心满满的张耀新，卫大华点了点头，说道：“我们三家联手，把龙腾集团压下去没有任何的问题。毕竟，他小小的一家公司，就算背后有再多人和钱支持，也没有用！但是有一点，现在他只拿着你家的公司下手，我们，可是有劲都不知道怎么用啊！他根本就不理会我们的攻势，专门咬住你家不放！耀新，你说吧，需要我们怎么做！”

　　说完这话，整个茶室沉默了下来，冯国良和卫大华看着张耀新，张耀新则是低着头，专心致志的泡着茶！

　　“好了！尝一尝今年的明前龙井！这是我那几颗老茶树上摘下来的！”

　　所谓明前茶，贵如金，这明前龙井的珍贵，可想而知，而张家在江南有几个千年老茶树，更是长在绝壁之上，张家人为了喝到这茶，甚至那几颗老茶树一年四季都有家族的二十个护卫，不分昼夜的在荷枪实弹的保护着那几颗茶树！

　　冯国良和卫大华一听，脸上的表情明显一变！

　　这张家的明前龙井，比起市面上那种贵如金的茶，简直又不知道贵了多少！别的不说，一号首长能喝到的茶，比起这个都差了好几个档次！别看一号首长也有几颗老茶树，也是在三百六十天站岗！但是因为地质不同，这茶的口感，可是差很多呢！

　　张耀新的雨前龙井，可是从来没有拿出来待客过！就算四大家族的关系这么好，甚至连冯国良的弟弟，张耀新的亲家翁，开口讨要过区区一两茶叶，张耀新都舍不得给！

　　楚天舒好酒，张耀新爱茶，冯国良喜字，卫大华爱画！

　　只是这茶，未必好喝啊！

　　看着眼前这一杯闪着盎然绿色生机的茶水，冯国良和卫大华端起眼前的茶杯，轻轻的闻了一下，同时赞了一声好茶，却是不客气的喝了起来！

　　“呵呵，老伙计你们也知道，至从我成婚之后，还从没有为人煮茶，对了，这里还有两包茶叶，两位老伙计，走的时候带回去，慢慢喝！”

　　张耀新说话的口气很轻，也很小声。

　　这是一个极为微弱，却敏感的信号！

　　张耀新在认输，在服软，在哀求！

　　既然都是老伙计了，冯国良和卫大华自然知道，张耀新出了在他父亲面前，用这样的口气说话之外，甚至没有用这样的口气和他母亲说过话！

　　口气恭敬，不代表服软！

　　所以在那个菲利普，张耀新说话恭敬，但是却丝毫没有尊敬的意思！

　　“咱们是什么人，老伙计这样说，就见外了！还是大华那句话，你就说吧，我们还能怎么做？”

　　“按照计划！”

　　张耀新的嘴角露出一抹奇怪的笑意：“老伙计，我知道你们因为上次的暗杀未遂的事情有些担心了！但是你们放心，就算走漏风声，这件事，也绝对不会牵扯到你们的身上！所以！”

　　说到这里，张耀新眯起了眼睛，身上的寒气渐渐的越来越重，到最后，甚至连冯国良都忍不住微微颤了一下眉！

　　张耀新身上的寒气和杀气，却倏地不见，面色恢复到平静，他自己端起茶喝了一口，淡淡的，若有所指的说道：“那边的老不死的，找过你们吧？”

　　冯国良很干脆的点点头，然后也端起茶喝了一口，笑着问道：“你认为他会为了什么找我们？”

　　“分裂！”

　　张耀新说道：“如果他能借着上次的暗杀事件，来分裂我们的话，我在想，他是不是太愚蠢了一点！”

　　冯国良卫大华何等老狐狸，张耀新的话说的这样的直白！

　　卫大华讥讽的说道：“所以他愚，才想着让我们站到他的那边！”

　　“因为你们的一言一行，能决定我张家的生死，他这样做的目的，不外乎就是让我们心生猜忌，呵呵，我们同生共死这么多年，又岂是他们一句话就能达到的目的的！”

　　冯国良和卫大华又同时在心头叹息了一声，两人借着喝茶交换了一个眼神，点了点头！

　　你张耀新说出这样的一番话，表示你在心头，已经有了隔阂了！

　　现在这三个老狐狸之间极为直白，简单的对话，却透着风云诡变！

　　扫了一眼眼前的茶杯，感受到嘴里的那股挥之不去的余香，冯国良说道：“下一步，我冯家来打头阵吧！既然几个小家伙有这么大的手笔，我们也不能小气，河南的煤炭，他楚天舒不要了，那我就不客气了！”

　　张耀新脸上露出了一丝笑容，淡淡的说道：“一个月，一个月之后，那家伙不死，你们就不要再顾忌我们的交情了！到时候，我会自动和你们划清界限的！我在这里，求两位老伙计，帮我挺住这一个月！”

　　短短二十天的时间，因为一次不成功的刺杀，张耀新的口气，从信誓旦旦，变成了试探和请求！

　　这就是他太过自信，造成的结果！


第978章 龙天痕现

　　北京在有铁血俱乐部的时候，公子哥，太子党们喜欢大下午就开车去远郊的铁血俱乐部，看看晚上的死亡拳击，或者吃一吃野外碳烤羊肉！他们喜欢装着老一辈的豪爽，以为喝点酒，光着膀子就成了英雄！

　　铁血两个字，很符合他们的心意！

　　而在林公子被郭少打死，李长安李公子平白无故的消失之后，铁血俱乐部，就失去了它昔日的荣光，最后沦为了一块废地，据说现在成了养猪场。

　　所以现在再在京城提起铁血俱乐部，这些公子太子脸上的表情，就不是那么的好看了。

　　这之后的京城公子太子们，喜欢去一家改名为龙腾的酒吧！

　　这酒吧在北京，最多就只能算得上中等的酒吧，并没有因为这里突然不知道为什么成为京城最高贵的那些太子们喜欢聚众的地方，而改变自己的装修风格，甚至墙壁的壁纸，都有些破旧了！老板依然舍不得换一下！

　　奇怪的很，这些喜欢高谈阔论，目中无人的太子们，在这里，却是规规矩矩。

　　规规矩矩的来，规规矩矩的喝酒，甚至连送酒小妹他们也只是在嘴巴上调笑几句！然后在规规矩矩的离开！

　　要说这些公子太子，怎么会受这个罪？但是不管如何，他们就愿意来这里！

　　因为这里叫龙腾，这背后的老板，是那个人！

　　但是和京城军方政界的后人不一样，四大家族的公子们，更喜欢自己那些小众的酒吧，他们自己耗费巨资打造，甚至不对外营业，只有朋友聚会的时候，再热闹一番，平时都是冷清无比！

　　张天照作为张家呼声最高的第三代继承人，自然有着超越了其他兄弟的地位和财富，而他那家有名的九月流火酒吧，正是他呼朋喝友的好去处！

　　只是现在的天照公子，日子却不是那么好过了！

　　好在他的几个好朋友，却没有想着和他划清界限！

　　这时候，他正和楚留情，冯宇飞，卫青在他的九月流火酒吧喝酒！

　　这个酒吧私密性很好，绝对没有什么话能从这里传出去，所以，张天照等人喝多了之后，难免有些大不敬的话出口！

　　顶尖俱乐部那件事发生之前，张天照公子，真可以用人生得意来形容了！

　　但是那天晚上之后，他的人生，包括他父亲的人生，都来了一个大转折！

　　“老不死的，总有一天，属于我的东西，我会一样不少的拿回来！”

　　听着张天照的牢骚！冯宇飞和卫青只是安慰，但是楚留情心头却是一阵的怜悯！

　　他是几个人中间，唯一知道冯家卫家长辈背后事的人！

　　楚天舒最中意的孙子，这是楚天舒之后，楚家的家主！

　　楚天舒甚至避开了二代，直接选择第三代的楚留情作为家主！这一方面说明了楚留情的优秀，又从另外一个方面，说明了楚家，人才凋零！

　　难怪楚家这些年一直在四大家族中间垫底！

　　楚留情勉强的笑了笑，本来想安慰几句，毕竟平时四公子之间，关系尚可，但想着今后的路，到嘴边的话就变了！

　　“天照，这话不要说了，家里老爷子，有他们的安排！毕竟是老人，想得多，看得远！我们作为晚辈的，听着自然就是对的！”

　　再说这话的时候，楚留情的心里忍不住抽了抽，想着一个如此庞大的家族，就要马上烟消云散，这种感觉，未免有些兔死狐悲！

　　张天照自然并不知道自己平时要好的朋友心头存着什么想法！

　　当然，这也不能怪楚留情不讲什么兄弟之情，这玩意儿的代价，楚留情可承担不起！

　　再说了！这已经就是既定的事实了，说与不说，没有什么区别！

　　张天照看着面色平静的楚留情，一直压抑在心头的憋闷全部化为了怒气，整个人看起来都显得十分的狰狞：“那个王八蛋，我要亲手宰了他！那天居然那样的羞辱我，我有的一切，都是他带给我的！宇飞，卫青，你们有什么法子没有？帮我想一个？或者你们能不能找到什么高手？我出高价！”

　　微微有些惊讶的看着张天照，冯宇飞说道：“你家老爷子身边不是有几个高手吗？为什么不直接让他们出马？再说了，你家老爷子那么搞，都没有搞死他！我们有什么法子？”

　　张天照冷笑着说道：“指望老不死的出手，那不知道要等到什么时候了！”

　　就在这个时候，九月流火酒吧外面，来了一个浑身都笼罩在阴阴暗之中的男人，这个男人身材极为修长，他走路虽然一直很平稳轻柔，但是却极好的利用了光线，整个人都叫人看不清他的真实面目！

　　他直接对着酒吧走了进去！

　　只是在他刚走上酒吧门口的阶梯的时候，两道人影悄无声息的出现在了他的面前！

　　两个冷厉的男人，目光犹如鹰隼，盯着那个男人说道：“先生，你走错地方了，这里不对外开放！”

　　一张脸始终处在暗影中间的男人，突然咧嘴一笑，开口说道：“没有走错，我是来找张天照公子的！”

　　两个男人眼里精光大盛，原本就一直放在腰间的手，更是同时一颤，其中一个男人低沉的喝道：“马上离开这里，要不然，别怪我们不客气了！这里没有什么张天照！”

　　说完这句话，两个男人脚下同时稍微后退了半步，侧身把右手和手上的掏出来的手枪贴身而放！

　　身材修长的男人摇摇头，轻声细语地说道：“别乱动你们手上的玩意儿，那样很容易受伤！”

　　他的话刚说完，两个警卫手上的枪，就到了他的手上！

　　两个经过严格培训得警卫，惊骇无比的看着自己手上的枪，在那个男人的手上，就那样在他们面前，随随便便的就捏成了废铁！

　　是的，枪管就像泥巴捏的一样，直接被捏扁了！

　　修长男子又摇了摇头，轻声笑道：“去通知吧，如果我要杀你们，你们都死了十遍了！”

　　变得紧张无比的警卫突然举手，就听得一阵轻微的动静之后，最少了十支枪，在黑暗处对准了那个修长男人！

　　其中一个警卫满头大汗的向里面走去，其他人，则是戒备的看着这个突然冒出来的家伙！

　　两分钟之后，那个警卫快步走了出来。

　　“我们公子有请！但是我们需要搜身！”

　　修长男子举起手，一个警卫走了上去，仔细的搜查了一番之后，这才示意他进去！

　　张天照四人被警卫的叙说惊住了！

　　能用手随随便便就能捏扁枪管！这不是魔术吧？

　　在十几个警卫虎视眈眈的枪口包围下，修长男人气定神闲的走了进去！

　　张天照见到这个男人第一眼的时候就是愣了愣，然后眼睛渐渐眯了起来。

　　这个男人，他认识！

　　虽然李长安李公子的事情已经过去了很久，但是张天照却在爷爷的房间的门口，见到这个男人出来过！

　　甚至不是一次！

　　随即他的心头就是狂喜！

　　刚说着需要高手，这时候，就来了一个高手！

　　这个叫做龙天痕的家伙，可不折不扣是一个绝顶高手呢！

　　他立刻对着那些警卫挥手喝道：“你们都下去吧！这是我的贵宾！”

　　等到警卫都退下之后，张天照眼神上上下下把龙天痕大量了一番，说道：“龙天痕！我没记错吧？”

　　龙天痕轻轻轻一笑，说道：“好了，直接说吧，我不在乎你是不是张家的什么狗屁公子，我来，就是为了帮你的！冯家，卫家，既然你是三家联手，我也不好说什么，至于说楚家！当初我记得我见楚天舒的时候，老东西并没有给我们公子面子，所以，我杀死他的孙子，一点心理负担都没有！”

　　刚说完这句话，楚留情脖子被掐住！就到了他的手上。


第979章 杀死张天照

　　被龙天痕一手拎在手上！楚留情虽然脸色涨红，但是眼神却十分的平静他居然丝毫不在意，自己顷刻之间，就会被这个男人杀死。

　　这种感觉很怪异！

　　龙天痕都觉得怪异无比！

　　在楚留情的眼中，似乎自己这夺命手，就像是为他拂去衣服上灰尘的手一般！

　　自己就像他的仆人？

　　这种感觉突然强烈的占据了龙天痕的脑海！

　　龙天痕笑了！有些狰狞。

　　张天照三人这时候才惊慌失措的喊道：“不要杀他！”

　　龙天痕浑身都流出来一股极有压迫的感觉！然后淡笑着看着惶急的张天照三人！随即松开了手上的楚留情！依旧是轻轻地说道：“我不杀他！”

　　龙天痕不是不敢杀，杀掉楚留情很简单，但是他来，不是杀楚留情的！他不是关键人物！

　　当然，他也不敢杀，因为公子让他杀的人，不是楚留情，他来见这四个人，必然是事先经过了周密的计划的！

　　龙三悄无声息的回来，也许会被郭璞抓住蛛丝马迹，但是他不会！

　　至于说为什么要这样做，龙天痕自然不会去问，公子有着自己的打算！

　　强忍着心头的狂喜和慌张，张天照却没有过去问候正摸着脖子喘气的楚留情，而是亲自拿来一个酒杯，恭恭敬敬给龙天痕倒了一杯酒！

　　龙天痕很轻松自在地坐下，却没有喝酒，淡淡地说道：“你们想杀了那个人？”

　　龙天痕说这话的时候，语气带着淡淡的讥讽！

　　“请问您的意思是！”

　　张天照有些忐忑的问道！

　　“叫你的朋友先回去吧！对了，我的行踪，你们最好烂在心里头，当然，就算说出去，也没有关系，但是我知道了的话，你们就只有一个下场！你们可知道。”

　　冯宇飞和卫青同时心头一哆嗦！这个神秘出现，又敢随意对自己出手的高手，显然听他的口气，和他们的长辈之间的关系还不是一般的深，既然是这样，自己何必多嘴！

　　“一直听说公子说起楚家的楚留情是个人物，今天一看，果然算得上人物！”

　　龙天痕这时候居然称赞起来楚留情，这句话听在张天照等人的耳朵中是称赞，听在楚留情的耳中，却换来他苦笑一声！

　　龙天痕这句话的意思是！

　　你是个人物，最好不要想着变死人！

　　“这段时间，你们就在家里呆着吧！”

　　龙天痕继续淡淡地说道：“如果出门，可是很可能发生什么不测！”

　　身为四大家族的继承人，什么时候，被人这样威胁过？

　　但是想起这个家伙恐怖的身手，和家族老人之间的关系，他们只能忍气吞声的走了！

　　只有楚留情走的悠闲！

　　龙天痕这样回来的目的，只是想要通过几个家族最核心的年轻人，告诉他们家里的老人，自己回来了！

　　当年李长安和四大家族之间的事务，一直就是他在处理，包括和李老之间的庞大的资金往来！

　　而他威胁几个年轻人的话，只是给他们增加一点向祖辈说话时候的重量而已！

　　张天照说话的声音有些颤抖，似乎是激动，又或者是害怕“您能帮我杀他？”

　　“不能！”

　　张天照的脸上瞬间变了颜色，连说话的口气都变了！

　　他沉着脸看着龙天痕说道：“那你找我，为了什么？”

　　龙天痕古怪的一笑，怜悯的看着张天照说道：“我来，其实是为了杀掉你的！”

　　他刚说完句话，张天照的脖子上，就出现了一道血痕！

　　张天照不可置信的瞪着惊恐无神的眼睛，看着一脸平淡笑容的龙天痕，他怎么都想不明白，前一刻还和自己说帮着自己报仇的家伙，为什么会对自己出手！

　　五分钟之后，龙天痕走出了九月流火酒吧的大门，整个酒吧一共三十八人，没有一个活口！

　　走出酒吧之后，龙天痕在阴暗中，拨了一个电话出去：“公子，事情做完了！”

　　李长安在电话那头声音轻快的笑道：“好，还是你出马，我比较放心，北京不要留，直接回东南亚！记住，千万要小心，不要留下任何你不在北京的线索！让他们去猜忌，去满世界找你吧！”

　　“知道了，公子！”

　　这场突如其来，莫名其妙的暗杀，没有人知道是为什么！

　　在得到自己儿子被杀死的消息之后，张尚武木然地在轮椅上坐得笔直，双手扶在轮椅，沉默不动！只是脸色白的吓人！

　　而楚留情和冯宇飞还有卫青得知张天照死去之后，第一时间就向家里的老人，原封不动的把昨天晚上发生的事情说了一遍！

　　冯国良和卫大华得到消息之后，倒抽了一口凉气，两人同时想到和对方通电话，然后，楚天舒的电话也打了过来！

　　三个老狐狸何等人物，龙天痕是谁？李长安的人！

　　李长安的人，为什么要杀掉张天照？

　　毒啊！

　　李长安太毒了！

　　两种情况！

　　很简单，如果他们还是和张耀新一伙的，那么就会把这件事告诉张耀新，张天照是李长安的人杀掉的！张耀新能怎么做？

　　不会出现什么愤怒激动反抗的事情！

　　张耀新只能畏惧，恐惧，更加的听话！

　　如果他们和张耀新之间已经不是一伙的了，那么，他们就不会把这件事告诉张耀新，这笔账，自然也就会算到郭璞的头上去！

　　这都是小事，最重要的是，李长安就知道了，张家已经被孤立了！那么接下来，李长安会怎么做？他会等着张耀新发飙。

　　他也会再派那个龙天痕来随随便便杀掉冯家，卫家，楚家满门，都是小菜一碟了！因为那个龙天痕说过，要他们都在家里呆着，别乱动，这句话，不是说给几个小辈的，而是说给几个老不死的！

　　冯家卫家的最隐秘的步伐，就被李长安这简简单单的一个杀手，完全搞乱！

　　郭璞接到一号首长的电话之后，竟也傻眼了！

　　李长安这一手，突如其来的神来之笔，实在叫人憋闷的难受。

　　郭璞和一号首长最不想看到的张家狗急跳墙，不得不上演了！

　　就算其他两家把消息透露给了张耀新，说是他的孙子是李长安派人杀掉的！这一足可以使得张耀新在畏惧李长安，恨李长安的时候，完完全全听从李长安的安排！因为李长安随随便便就干掉张天照，更能随随便便的杀掉张家满门！

　　那么李长安出谋，张家的动作，甚至远远要比张耀新的狗急跳墙更加叫人难以接受！

　　郭璞不得不佩服李长安了！

　　年轻一辈子，别说年轻一辈，就是张耀新和一号首长这样的老狐狸，都未必有这样的算计！真说起来，也怕是只有卓不凡或者那个司徒神棍，又或者魔宗有限的一两个老不死的，活了将近两百年的老怪物，才有这样的算计吧？

　　难怪，李长安在云霆裂天和司徒星的争权夺利中间游刃有余，难怪他能在美国大败亏输中间还能再一次得到重用！

　　看样子，自己还真就是运气好而已啊！

　　尤其是美国这件事，完全是人家奥老黑的临场发挥，自己的核弹，只是一个引诱因而已！

　　那个龙天痕，现在在哪里？

　　挂了一号首长的电话之后，郭璞立刻给血和尚去了一个电话，严令整个龙腾帮的帮众，上天入地也好，全城寻找龙天痕的踪迹！

　　而关于冯家和卫家于张家之间的关系决裂何时公开的问题，郭璞懒得再管！

　　他挂掉血和尚的电话之后，又给了宋家明去了一个电话，让他加快手上的动作！

　　李长安是个可怕的敌人，但在中国！你李长安遥控一股人，就想和小爷斗？管你智谋滔天，小爷只管胡砍乱劈！

　　张天照的死，看在你帮小爷背了一个天大黑锅的份上，小爷帮你背了，冯家卫家和张家的关系，会因为这件事出现大裂痕，但是，只要冯家和卫家不说破，李长安不会现在直接打电话给张耀新，说你孙子是我杀的，为的就是专门帮你试探其他两家人！

　　因为李长安杀张天照的最终目的，就是让张家发狂！不计后果的发狂！

　　能拖一天是一天，拖到宋家明这边更大的动作来了之后，怎么样都行了！


第980章 憋屈的沈大炮

　　张家嫡系三代死了！死在自己的酒吧，随着他死去的，还有二十名护卫，十八名酒吧的服务员！

　　这近乎于灭门惨案的案子，外界却丝毫没有得到哪怕一点点的风声！

　　甚至连张家，这个隐藏在暗处吸食民脂民膏的庞然大物，也依旧平淡的叫人害怕！

　　张耀新只是砸第二天，给其他几家人和一号首长等人带了这么一句话！

　　“有那么一些人，我待之如兄弟，但是，昨天那件事之后，他们，将是我的敌人。”

　　一句话足够！

　　就在张耀新这句话传到一号首长的耳朵中的时候，郭璞身边带着一个人，出现在了北京很有名的一家俱乐部！

　　他过来，自然不是为了来玩乐的！

　　他身边跟着的人，是李小山！正是因为他而加入龙腾帮的那个酒吧老板！

　　李小山在京城原本就是开酒吧的，因为性格问题，虽然一直没有人愿意惹他，但是却也没有做大！但是和他同一批的几个人，现在却做得很大了！比如说这家已经升格到京城都算有名的俱乐部！

　　龙腾帮不愿意断人财路，也不靠着收保护费过日子！虽然道上都知道龙腾帮，但是这些声色犬马的场所，却和龙腾帮没有多少的交集！

　　所以出了真正有资格知道龙腾帮恐怖实力的人之外，很多人，其实是对龙腾帮有些不屑一顾的！甚至自己身边养了一大票人之后，总觉得，自己是不是也可以组建一个什么帮派，来和龙腾帮抗衡一下！

　　对于威名远播的龙腾帮，虽然都在一个城市，但是距离这些人太遥远了！

　　李小山的对面坐着一个男人，一个身材高大结实，一看就很能打的家伙！脖子上挂着的那条金项链，比起俄罗斯黑手党党徒脖子上的项链粗多了！怕是足足都有两三斤重的黄金！

　　男人叫沈大炮，这家俱乐部的老板！

　　沈大炮冷冷地，讥讽的看着李小山，说道：“李老板，你是不是不懂规矩了？还是加入龙腾帮脑子坏掉了！你不知道这些问题，我会回答你吗？”

　　李小山一笑，看了身边的郭璞一眼，并没有说话……

　　大老板在，还轮不到他说话！

　　郭璞笑嘻嘻的看着这个说话不客气的家伙，说道：“我可以给你钱，你只需要，告诉我我想知道的！”

　　沈大炮看着郭璞，忍不住咧嘴笑了起来，然后不屑的说道：“你丫谁呀？”

　　紧接着，沈大炮眼里闪过一道凶厉，说道：“猫有猫道，鼠有鼠路，朋友，你走你的阳关道，我过我的独木桥，井水不犯河水，有些东西，不是有钱就能问的，马上滚，要不然，不要怪我不客气！”

　　郭璞依旧笑嘻嘻的看着这个家伙，忽然转过头对李小山说道：“这么牛？”

　　李小山低着头，苦笑了一声！

　　郭璞来找个叫做沈大炮的人，自然是为了龙天痕的事情！

　　而来之前，他对李小山说过，不要随便告诉别人他的身份！

　　郭璞笑呵呵的点头说道：“难怪，看起来像一个。”

　　沈大炮一愣，随即像是听到了不可思议得事情，唇角一裂，露出了无比嘲讽的笑容，然后举了一下手！

　　五秒钟，郭璞的身边，就围满了不下二十号打手！

　　沈大炮看着李小山，冷冷地说道：“我要他一只手，你有意见？”

　　李小山突然站了起来，一边往一边走，一边说道：“没有没有，完全没有！你能不能让我先站到一边去？”

　　沈大炮刚只来得嘴角露出一个笑容，他身边的二十几个人，突然对着他就是一阵的拳打脚踢！

　　正在退后的李小山都猛地傻了眼！

　　这么戏剧的一幕？

　　难道老板！

　　李小山对郭璞的敬佩之情，简直就是五体投地了！这些小混混，都是老板的人啊！

　　足足五分钟之后！郭璞才笑嘻嘻的说道：“好了！”

　　二十几个打手，同时停手，然后乖乖的退了下去，顺手还把门给关上了！

　　看着沈大炮一张脸都肿成了猪头，光着的膀子上都是淤青和红肿，郭璞走过去，蹲在沈大炮的面前，笑呵呵的说道：“倒霉孩子，知道我谁了吗？需要还叫人来吗？”

　　沈大炮脸色顿时惨白。

　　妈B的，老子这二十几个人都是精挑细选出来的亲信啊！为什么是别人的人？开玩笑，自己上哪儿去招人？

　　老子的亲信啊，一直跟了老子五六年的亲信啊！想不明白啊！为什么反水！

　　沈大炮知道眼前这家伙想要知道什么！

　　但是不敢说啊！那位爷爷，比起这位爷来，更加的可怖。

　　郭璞慢慢地伸出脚，踩在沈大炮的大腿上，缓缓地使劲！

　　“忍不住了就说吧！免得一辈子坐轮椅！”

　　沈大炮只觉得大腿上传来一阵的剧痛，刚开始还能忍得住，但是不到五秒钟，他就忍不住惨嚎了起来。

　　“我说，我说啊！”

　　郭璞笑着松了腿，沈大炮汗珠流了下来。眼瞳缩了起来。身体更是蜷缩成了一团！正痛苦无比的用手捂着大腿，那个样子，简直就是一个受到丈夫虐待的小媳妇！

　　从沈大炮断断续续的话中，郭璞知道了龙天痕居然悄无声息的离开了北京，一时间肚子里的鬼火又是一阵的乱冒！

　　“老李，你陪着这位大爷说几句话，我先走了！”

　　李小山立刻说道：“是！”

　　沈大炮这时候脑袋中都是嗡嗡声，没有挺清楚郭璞和李小山的对话，加上大腿上的疼痛，让他一脸的惨白。

　　估计是骨头裂开了！

　　这混蛋，怎么有这么大的力气？

　　直到郭璞消失了半天之后，沈大炮见到李小山一脸讥讽的看着自己，正是自己刚才的表情，一时间狼狈不堪，却无比怨毒厉声骂道：“李小山，老子要弄死你，还有那个王八蛋！老子要弄死他。弄死他！”

　　李小山沉默了几秒钟。呵呵笑着说道：“SB，你该看看电视的，你要弄死的那个人，是来杀你送走的那个人的！你觉得，你能弄死他吗？再送你一句，以后，关门滚蛋，也许你还能保住一条狗命！这位爷，是我的老板，龙腾帮真正的帮主！就凭你？弄死他？”

　　沈大炮猛然间呆了，他泥雕一般的呆立了很久。竟似把自己地腿上的剧痛都忘记了。他傻乎乎地看着门口！这才忍不住浑身的冷汗都下来了！

　　李小山不会撒谎！

　　难怪，那个人看起来有点眼熟！

　　沈大炮不是说傻子，对于日渐进入很多人眼中的那个人，自然有着了解！

　　在北京混，最需要的就是眼力价！

　　这完全可以解释为什么自己身边最倚重的亲信，都会毫不犹豫的对着自己出手了！

　　他想到那个人的传说和恐怖，立刻气焰全消，怯懦的看着李小山说道：“李老板！山哥，山爷！救命啊！我怎么知道！”

　　沈大炮知道自己今天真的撞到惊天大人物了！

　　坊间关于那位爷爷的传说，都赶得上以前说书人嘴里的传奇故事了！

　　自己简直就是一头猪！自大害人啊！

　　龙腾帮帮主的女儿，不就是人家的老婆吗？

　　李小山转身就走：“记住我的话，想活命，就关门滚蛋吧！我老板不会杀你！但是，别人杀不杀你，可不是我说了算的！”


第981章 张管家

　　沈大炮自然是完全估计错误了李小山的老板那庞大到叫人绝望的背景。

　　别的不用再多说，单单只是自己身边那二十几个打手，其中还有五个人是和自己一起出来打拼的兄弟，可以说以前吃喝拉撒都在一起，这些年自己也算对得起他们了，在北京也算是有房有车有妞了，但是刚才进来之后，对着自己二话不说就是一顿胖揍。

　　他，是真揍啊！

　　当然，换做是平时，或者是李小山，他绝对不会善罢甘休，但是现在，就算自己心有不甘，又能怎地？

　　没二话，赶快把这俱乐部出手，有多远就滚多远吧！别最后落一个有钱没命花。

　　龙天痕能轻松的出入北京而不留下任何的线索，这就算郭璞有龙腾帮和国安局以及魅影组织也拿他没有办法的！

　　就像沈大炮说的，猫有猫道，鼠有鼠路，龙天痕毕竟在李长安手下这么多年，加上自身实力也十分的出众，一般人想要抓住他蛛丝马迹，显然不可能，何况他还这样小心翼翼的来去！

　　但是郭璞也不是一般人，在最快的时间，就查到了沈大炮的头上！

　　这个明面上开着俱乐部的家伙，是北京为数不多的控制这几条龙腾帮不愿意也不屑经营的地下黑线的家伙之一，龙天痕自然会通过沈大炮的途径出去了！

　　这也可见郭璞手上的几大实力，已经让龙天痕这样的人，都不得不依靠外力来隐藏自己的行踪，魅影组织也算是小有成就了！

　　沈大炮惊慌失措的看着两个凶神恶煞的家伙离开，然后伸手在自己猪头一般的脸上摸了一下，疼的他连连地抽着冷气。

　　他嘴里不知道嘀咕着什么，摇摇晃晃的走到酒柜处，到了一杯酒，刚喝了一口，又猛地把手上的酒杯一砸，捂着腮帮子叫了起来！

　　嘴里牙齿都松了，被酒精一浸，自然是疼痛难忍了！

　　泪流满面地沈大炮转身摇摇晃晃的向着卫生间走去，就在这时候，一个头上戴着帽子，一张脸都笼罩在阴暗中的男人，就那样从门口慢悠悠的走了进来！

　　沈大炮还是惊弓之鸟，不知道这个家伙是不是刚才离开的那个牛人的下属，一时间怔怔地看着那个男人就那样走进来，不知道该说点什么！

　　这个戴着帽子的男人这才抬起头来，他脸上尽是笑容，整个人看上去也很寻常。但是如果郭璞在这里的话，一定能从这家伙的身上，找出来最少三十处微小的漏洞！

　　但是沈大炮却没有这种能力。他小心谨慎地看着对着他微笑的男人说道：“你是！”

　　“刚才那些人，问你什么了？”

　　沈大炮浑身抖了抖，随即响起两边的两个牛人都不是自己惹得起的，但是眼前这个混蛋不知道是从哪里冒出来的，显然不是两边的人，居然也敢在自己的面前问这样的问题！

　　“关你他妈地屁！”

　　他的话都没有说完，就听得噗地一声，他的嘴里，突然多了一个酒瓶子！

　　那酒瓶就那样直直的从他的嘴里按了进去，然后从后脑勺穿透了出来！

　　沈大炮到死都没有想明白。自己为什么死了的！

　　戴帽子的男子，在房间里停留了五秒钟，然后掏出电话打了出去：“解决掉了！”

　　电话那头传来龙天痕几句什么话，然后戴帽子的男子转身就向门口走去！

　　就在他转身的一瞬间，心头猛然间生出一股极度危险的感觉，他不退反进，急速无比的对着窗户就冲了过去！

　　他的速度不可谓不快，在这样的短时间短距离之内，他的反应足可以用完美来形容！

　　只不过他刚冲到窗户口的时候，一个脸上挂着笑容的家伙，就挡住了他的去路！

　　戴帽子的男子丝毫没有犹豫，嘴里一张。一道闪着蓝光的暗器对着了郭璞的眉心而去！

　　郭璞退都没有退一下，任由那暗器盯在了自己的眉心。

　　戴帽子男子瞳孔蓦然间缩到针尖大小，他分明的看到，那枚剧毒暗器，居然就在那个家伙的眉心上。隔着几毫厘的距离，就是插不进去。

　　时间其实极快，他猛地再倒退，但是郭璞怎么会再给他机会，他很随意的一脚踏出，戴帽子的男子，腿上就传来咔嚓一声，他整个人都是去了平衡，栽倒在地！

　　“龙三爷！我们又见面了！这一次，我们可以好好的谈一谈了！你可别想着服毒自杀，我还想从你的嘴里，得到我的老朋友地狱天使佣兵团的情况呢！你说，如果我亲自带人去毁掉你家公子的这个佣兵团，他会是一个什么表情呢？”

　　龙三面色平静的看着郭璞，眼里有一丝的讥讽！

　　所谓的管家，自然就是帮着主人处理琐碎杂事的人！

　　这里面的杂事，自然包括很多主人不愿意，不方便出面的事情了！

　　张耀新身边的管家，就是这样一个人！

　　他也姓张，自然是因为跟随了张家，所以姓了张！

　　张天照一死，张管家便接替了张耀新，成为张家实际上的掌权人！而张耀新，则是独自一人，把自己关进了茶室！

　　张管家的身份只是一个仆人，在张家甚至见都一个旁系的亲属都要弯腰喊一声少爷小姐，但是这丝毫不妨碍他成为张耀新身边最信任的人。

　　没有之一！

　　甚至张尚武和张尚文都在想，这么多年以来，张家的所有重要决定，是不是都是出自张管家之手！

　　如影随形跟随在张耀新身边张管家，是张家举足轻重的重要人物，这是所有人都知道的！纵然是张尚武以前掌权的时候，都不敢丝毫对这个仆人有丝毫的得罪！

　　甚至不知道为什么，张尚武可以在张耀新面前游刃有余，夸夸其谈，但是在张管家面前，却是从来不敢乱说一句话！

　　那老狗那一双浑浊的眼神，似乎能看穿这世界的一切一般，任何人，在他的面前，都似乎就像是被剥光了衣服，没有任何秘密可言！

　　一声灰白的长袍，张管家站在张家大院后院的一个池塘面前，池塘里的水清澈无比，里面有大群的锦鲤在缓慢地游动着！

　　他打了几个电话，又接了几个电话！

　　然后，他看着手上的电话，神情渐渐变的凝重起来。

　　拨通了一个电话之后。张管家对着那头轻声说道：“我以为，这一辈子都用不到你了，我需要一个月的时间，这件事，就当我们之间两清了！”

　　电话那头没有传来任何的声音，张管家也不着急，就那样静静地等着，三分钟之后，电话那头一个苍老的声音响起：“好！”

　　张管家挂掉电话之后，又沉默了片刻。又打了几个电话出去，安排了一些事情，然后才转身，慢悠悠地回到自己的屋子里。

　　他住的房间典型的就是一个仆人的房间，很单调，只有一个房间，连床带桌椅，都摆放在一起，虽然不显得拥挤，但是实在太过单调！

　　坐了片刻，张管家拉开手边的桌子的抽屉，从里面掏出一包茶叶，赫然正是张耀新甚至从来不给任何人的明前龙井。

　　泡了茶，张管家重新坐回去，唇角泛起一丝满足的微笑，然后浑浊的眼神，渐渐的变得清明，最后，犀利无比！

　　一个仆人，为什么能享受到除了主人，谁都不能享受的待遇？

　　这可绝对不只是十年之前，他挡了一号首长的驾。

　　就在张管家床后面，突然传来一阵细微的声响，然后一个人走了出来！

　　那个人恭恭敬敬的走到张管家的面前，恭恭敬敬的轻声喊道：“父亲。”


第982章 张管家的真正身份

　　张耀新，张家之主，这时候恭恭敬敬的站在张管家面前，称他为父亲！

　　这画面如果叫张家人看到，未免太过震撼了！

　　张管家，怎么会是张耀新的父亲？两人看起来，甚至张管家都要比张耀新年轻一些！

　　一个是不起眼的仆人，就算再是大权在握，深受信任，也是仆人，但是张耀新这一声父亲，却是实实在在的喊出了口的！

　　不起眼的仆人，甚至头都没有抬起，只是淡然端坐的喝茶！然后，他抬眼看着他对面的一幅字，三尺长的泛黄的宣纸上，是一个足足斗大的字！

　　隐！

　　这个字极富意境，笔画走势更是给人一种陡峭如山的感觉！却和字本身的意思相互矛盾，但是这隐忍之意和陡峭如山的气势，却能完美的结合在一起，就像刚才还眼神浑浊，现在却双目如电张管家！

　　既然张耀新能叫张管家父亲，而张管家却比张耀新更为年轻，那么，只有一种可能！

　　张管家，和魔宗，有着说不清的关系！

　　这天底下，唯一有那种神奇药物的，出了天星派就是魔宗，张管家，自然不可能是天星派的人，那么，他是谁的人就不言而喻了！

　　张耀新这时候就像一个小学生一般，甚至有些紧张，张管家的身上，没有什么森严的气势，也没有叫人侧目的光环，只有一种发自骨子里的深远！似乎他就是一座高不可仰的大山，透着一股睥睨天下的气魄。

　　“李世华是一个扶不起来的废物，浪费资源，难道你也想当这样一个废物？”

　　坐在椅子上，张管家嘴里淡淡的一句话，却是石破天惊！

　　李世华，正是被郭璞葬身深海的李老！

　　曾经让一号首长掣肘不敢稍有一点乱动的李老，居然在一个管家的嘴里是废物！

　　“李长安是个人物，李离有一个好儿子，呵呵，他李家始终能在门派中间压我张家一头，这都是有原因的啊！但是傻人有傻福，我能得到云霆世家老祖宗给我赏下来一颗延年益寿的神奇药物，他李家，却没有啊！这么多年，我看着李长安在京城倒腾，也懒得去管他！”

　　张耀新的脸上，出了惊骇，就没有别的表情了！

　　张管家嘴里的任何一句话，听在他的耳朵中，都是石破天惊！

　　什么门派，什么李离，什么李世华，李家！

　　这到底是怎么一回事？

　　张管家坐在椅子上，沉默的看着不时在眼里闪过一丝惊骇和疑问的张耀新，也不禁有些出神！

　　他是魔宗的人，他和李家一样，也魔宗的附庸家族之一！

　　就像李家，秦家，张家，这三家都是当初魔宗的附庸家族，或者说是魔宗某些人的附庸家族！

　　他的地位身份，甚至比起李长安的父亲李离，都要高出一辈！

　　也只用亲耳听到张管家嘴里说出来的这样的话，才能真切地感受到这种震撼，张家拥有何等庞大的实力？但是似乎现在听起来，这些实力，在某些东西面前，简直就是太过于小儿科了！

　　“我张家，在我的爷爷之前，在魔宗就已经没有了任何的消息，从那以后，我们就出现在了世间，从清末，民国，再到现在。”

　　“我张家，以前在魔宗，又被称之为内府，专门是为了他们管理钱财的！”

　　“然后，然后就是到了现在！有时间，你会知道所有的事情的，但是现在！现在你知道张家，到底掌握着什么吗？”

　　张耀新浑身的冷汗都出来了！

　　“所谓的四大家族，如果当时不是为了引起另外一群人的猜忌，是不会有四大家族的，只会有张家，但是，一家独大，是没有好处的，所以就有了四大家族！只不过，出了我，这个世界上没有人知道，当初的冯家，卫家，楚家是如何发家的！没有天降横财，这三家，现在怕是都还在乡下种地！这天降横财，自然是我张家给他们的！”

　　张管家缓缓地就像在说着一件微不足道的事情一般！但是张耀新却在像听着天方夜谭一般。

　　张管家一直扮演这一个微不足道的角色，准确的说起来，如果没有张天照被杀一件事，他依旧只是一个微不足道的角色！

　　因为区区两百万亿，对于他真正的倚仗来说，根本不算什么！张家实质掌握的，可不是石油资源！这所谓的石油资源，只不过就是他张家的一个掩护而已！就算丢失了这些产业，张管家是丝毫不会心痛的！

　　他有着自己的计划和安排！

　　在对手认为他在牵着张家鼻子走的时候，实际上张家在牵着对手的鼻子走！

　　“但是他不该对我张家人下手。”

　　张管家轻声说道：“哪怕是一个再不成器的废物，他也不应该下手，这样的先例，不能开！要不然，我张家人，岂不是谁都能杀的？”

　　“父亲，您的意思是！”

　　张管家可有可无的点点头，又摇摇头，平静的说道：“你别管了，就继续做你的事情就是了！既然是那个家伙杀掉了天照，我们总是要给天照报仇的！”

　　他并没有说破，这张天照是李长安派人干掉的！

　　“你按照你的计划，布置下去，一个月之后，我也不指望你能真的杀得了那个小家伙，但是，他不死，你要让李长安留在你身边的人，去死！懂吗？”

　　张耀新似懂非懂，但是却浑身冷汗的不敢多问，现在的张家，原来不是真正的张家，这已经让他有些吃不消了！

　　“但是父亲，那个小子的龙腾集团，现在对我们步步紧迫，我这边，我怕撑不住半个月！”

　　张管家依旧很平静，说道：“这个时候，怕是已经有人去找龙腾集团的麻烦了，放心好了，一个月的时间，我给你留的足够！”

　　没有知道什么所以然的张耀新，退了下去。

　　而就在他退下去的时候，一辆国家发改委的车，开进了龙腾大厦的大门入口！

　　黑色轿车停在了龙腾集团总部大楼，两个身穿西服，表情肃穆的中年男人，手上都提着一个黑色的公文包，踏着沉稳的脚步，走了下来，然后径直对着前台接待走去！

　　其中一个中年男人脸色沉静的对着前台说道：“我们找贵公司董事长！”

　　前台的接待小姐微笑着问道：“请问，您二位有预约吗？”

　　其中一个人古怪的一笑，从怀里掏出一个黑色的小本本，对着前台小姐一晃，说道：“没有一家公司，喜欢我们预约的，你可以直接打电话告诉宋家明董事长，就说发改委上门！”

　　前台有些狐疑，但是却依旧微笑着说道：“您二位稍等！”

　　前台小姐不知道发改委是干什么的，但是接到电话的宋家明心头就咯噔一下，心说这么快？

　　看样子，对手发力了啊！

　　宋家明在专用电梯门口等了两分钟，叮咚的声音响了起来。电梯门开之后。出现了两个男人！

　　宋家明走了进去。伸出手与两人握了握。

　　“我是宋家明，请问两位是！”

　　两位明显就是官员的男人沉默的审视了宋家明一眼，其中一个这才开口说道：“你不用管我们是谁，我们这次上门，只是来了解一下情况的，龙腾集团这段时间的动作，不但是破坏了商业条例，更关键是，你们触犯了法律！”

　　宋家明微微一笑，他看着说话的中年男人认真的说道：“两位既然是来调查的，那我们先进去，坐下来慢慢说！至于说龙腾集团触犯了法律，这个说法，是不是有些严重了！”


第983章 杀鸡给猴看

　　“我们不管你的背后是谁！谁违背了法律，都要受到调查！”

　　两个中年男人就像在审问罪犯，而宋家明低着头，看着手上的咖啡不吱声！

　　“龙腾集团现在大肆恶意收购其他企业，已经严重搅乱了金融秩序！”

　　“你们有涉嫌垄断的嫌疑！”

　　“你们已经违反了垄断法！”

　　“这段时间，在我们没有调查清楚之前，龙腾集团，要停止你们一切的商业行为！我也希望你能好好的配合我们，这样我们就可以在最短的时间内。帮助龙腾集团解决这个问题。”

　　“这不是谁的背景雄厚，靠山大就能没事的！”

　　“如何你们再有任何的动作，你们将面临巨额的罚款，金额在数百亿，而你们如果还不停止的话，那就不是罚款的问题了！我们将上报国务院，强制接管，分拆你们公司！”

　　两个中年男人用肃穆，平缓的语说出了以上这几句话。目的如此的清晰。也是如此的直接。只不过却没有让宋家明感到多少的担心！他的真实感受就是，心头有一丝淡淡的讥讽！

　　或许换着任何一家公司，遇到这样的两个人，说出这样的一番话，都会吓得噤若寒蝉的！

　　发改委找你喝咖啡，这一杯咖啡的代价，真的就是很贵的！基本上动辄都是几十亿上百亿一杯！

　　两个中年男人最后说道：“我需要你们公司这两年的财务报表！”

　　宋家明脸上终于浮现出来了笑意！

　　讥笑！

　　然后他缓缓地对着两个肃穆的中年男人，摇了摇头！

　　两分钟之后，两个中年男人面色阴沉的大步走出了宋家明的办公室，这一次，宋家明却没有出来送他们！

　　电梯门开了，两个中年男人相互看了一眼，显然，他们眼中都包含着怒火和被人不重视的羞愤！

　　他们对于和宋家明之间谈话的失败感到了前所未有的愤怒。

　　他们是发改委啊！居然在和一个还不是国企的公司董事长谈话的时候，被人毫不客气的赶了出来！宋家明异常强硬的表态，让他们感到了羞辱！

　　宋家明不是疯子，自然明白自己这一番作为，到底会给自己。给龙腾集团，甚至给中国的商界带来一个怎么样的震动！

　　但是这算什么呢？总不能什么压力都叫那个家伙一个人去抗了吧？

　　中石油胖子事件沸沸扬扬的时候，有关中石油的很多的更大的丑闻，也被有心人，一一地给曝光了出来。

　　诸如恶意兼并，强行压价收购等等！现在中石油，真有点过街老鼠的味道了！

　　在宋家明身后那个神秘的炒作团队的精心一步步的安排下，这些事件的影响之大，可想而知！

　　原本很多人就对中石油怨声载道！宋家明这一番动作，更是让中石油成为人们眼里贪婪，无良的吸血鬼！

　　一份中美之间的收入和消费对比的出台，更是让很多人都愤怒填膺！

　　假设抛开中美之间的差距，两国之间的工资相等的情况下，比如在中国一个月收入五千块的养车人，加满一箱油最少要花费四百元，而同样在美国，一个月收入在五千块的养车人，加满一箱油，却用不了四十块！

　　这时候再算上中美之间的物价和收入的差距，中美之间的石油价格的差距，足足在二十倍之上！

　　中国的石油价格，比美国的贵了二十倍！

　　而在美国，石油私企的，需要投入和很大的成本，但是在中国，石油几乎就是一本万利！如果在算上这个差距，那么中国的油价，足足比起欧美，高出来三十倍都不止！

　　但是中国人的收入！

　　在中国绝对是垄断地位，呼风唤雨的中石油，惹恼了全国人！

　　虽然说不上风雨飘摇，但是全国的加油站，只要写着中石油字样的加油站，基本上都是门庭冷落，而其他的私人加油站或者中石化的加油站，却围拢着无数的汽车排队加油！虽然很多人不知道中石化好中石油实际上性质完全一样，但是人民大众只要能找到一种发泄途径，他们才懒得管背后的事情！

　　张家家主没有什么反应，张家管家没有什么反应，但是张家从张尚武张尚文往下，可是有着一大家子的！

　　这样搞，那可是几人欢喜几人愁了！尤其是张尚文的中石油，这段时间，销售暴涨到张尚文都忍不住脸上挂着笑了！

　　“龙腾集团，龙腾集团，很好，大哥，你当然该笑了！他龙腾集团几个小王八蛋，对着我一刀接一刀的捅，你却是在后面数钱过瘾啊。”

　　张尚武的手使劲儿捏着轮椅的扶手，一脸阴沉的到。

　　张尚文脸上立刻一寒，等着张尚武说道：“老二你说什么？难道我能看着你完蛋吗？父亲说了，这件事我们现在只需要等！一个月，一月之后就有结果了！你担心什么？”

　　张尚武旁边的一个中年人脸色阴狠的拍着桌子吼道：“等，等什么？再等下去，老子就要喝西北风了！张家，什么时候被人欺负到这个地步了？大哥，你站着说话不腰疼，感情我们的钱，都跑到你的口袋里去了！你自然等得起了！而且越久越好！我看啊，这件事也不能怪人家龙腾集团，说不定，这是窝里斗呢！”

　　张尚文看着说话阴阳怪气的堂弟，哼了一声，拍着桌子说道：“你这是什么意思？难道你认为这件事是我砸背后指使？”

　　那个中年人讥笑着说道：“我可没有这样说，这都是你自己说的！”

　　张尚文强行压制着心头的怒火，看着中年人说道：“现在说什么气话？等着父亲安排吧，还是那句话，挺住，一个月的时间都挺不住？就算全国的加油站都关闭一个月，难道你们就没钱吃饭了？所以，你们还是别蹦跶了！安安心心的在家等消息，要不然，我还真不敢保证，以后会发生什么事情！”

　　张尚武冷笑一声，说道：“还有什么大不了的事情，我儿子死了！我还怕什么？”

　　一场闹剧一般的家庭会议，没有讨论出一点实质性的东西，再次散会！

　　中年人张敬业，看着身边的人陆陆续续的离开，他这才小声对着张尚武说道：“二哥，我们找个地方说会儿话？”

　　张尚武皱着眉头说道：“有什么好说的？”

　　“去了就知道，我给二哥找了几个高手，咱们对付不了那个王八蛋，咱们对他身边人下手不行吗？杀鸡给猴看，哼，宋家明那个小畜生，我打听好了，他身边有个姘头，是他的助理！咱们，把那个女人给干掉！”

　　张尚武听到张敬业的话，脸色顿时变得阴沉狰狞起来！他定定地看着张敬业沉声说道：“你还有什么算计，直接都说出来吧？”

　　张尚武冷笑一声，推着张尚武的轮椅就向外面走去，一边走一边低声说道：“我就看不惯老大那个德行，想当初你大权在握的时候，我们兄弟多风光啊！现在哼，老大就急不可耐的打压我们了！你都不知道！”

　　张尚武低声骂道：“蠢货，闭嘴！”

　　张敬业这才不敢再发骚，推着张尚武的轮椅走了出去！

　　几分钟之后，在张尚武的房间里，张尚武定定的看着张敬业，低声阴狠的问道：“你现在说说，你有什么计划？”

　　张敬业四下打量了一眼，这才凑上去，低声说道：“宋家明那个女人叫冷霜蓝，虽然没有什么背景，但是是宋家明的未婚妻，宋家明等人的身边，我都调查了，不好下手，他身边随时都有大批的护卫，更不要说郭璞那个小王八蛋身边了，他的女人孩子我们根本么有任何的机会，但是，把宋家明的女人给绑了，宋家明必然方寸大乱，大伯不是说了吗？只需要一个月时间，那咱们绑了那个女人一个月，然后，时间一到，要杀要剐，还不是咱们说了算？”


第984章 相互算计

　　绑架冷霜蓝，是一个不错的主意！

　　张敬业的话，立刻引起了张尚武的浓厚兴趣！

　　“仔细的和我说一说，我看看，你的计划，可不可行！最重要的是，不要让别人知道，这是我们做的！”

　　“二哥你放心，我知道该怎么做！”

　　张敬业点头说道：“我的人手，都是从东南亚那边招来的高手，据说他们都是杀人不眨眼的家伙，而且在全世界也做下了不少的大案子，国际刑警都拿他们没有任何的办法！”

　　说到这里，张敬业更是凑上去小声的说道：“而且，见这些家伙我并没有出面，而是找了几个下面的人出面的，到时候真的出事，我们只需要把下面的几个人给！”

　　张敬业做了一个抹脖子的动作！接着小声说道：“二哥，我还有更多的后手！”

　　张尚武的眼神一闪，不动声色的问道：“什么后手？”

　　“我们能够绑宋家明的女人，那么，郭璞那个小王八蛋还有几个朋友，我也都打听清楚了！都是几个普通人，虽然见面的机会不多，但是关系很好，干脆，一不做二不休，把这几个人一起给绑了！”

　　张尚武眼里渐渐的浮现起来一股笑意，他冰冷的笑着点头说道：“这件事，你有把握吗？”

　　张敬业眼神骨碌碌的一转，叹了口气，说道：“二哥，你知道，人家都是高手，这个价钱自然很高了，但是这段时间您知道，我损失惨重啊！”

　　“好了！”

　　张尚武冷笑着说道：“钱算什么？真是不知道，敬业，你脑子里进水了还是怎么了？区区这么一点钱就看在眼里！难怪做不了大事！”

　　张敬业呵呵一笑，讨好的说道：“我做什么大事，我只需要跟着二哥走，自然是荣华富贵了嘛！”

　　张尚武冷笑着沉吟不语，像是正在思考的表情。

　　“二哥放心，两亿就够了！”

　　张敬业看着张尚武，张尚武却摇头说道：“不要想得那么简单，区区两亿不是什么钱，但是你要注意，一定不能有任何的纰漏！这件事，出了一点纰漏对我们都没有好处！还有一点，这些人，都不是那个家伙身边最亲近的人，万一那个混蛋不理会，没有效果，反而是自己搬起石头砸自己的脚！”

　　“二哥，这你就不知道了！那个小王八蛋，和那几个人之间的关系，可以追溯到两年之前那个小子刚出狱的时候！”

　　张敬业摇头说道：“他们之间的关系，可是牢靠的很呢！怕就怕一点，现在谁都知道，他们和我们过不去，这样绑架事件一出，所有人都会认为是我们干的！”

　　张尚武却冷笑一声，说道：“这就是兵不厌诈，只要你做的干净，对方找不到线索，哼哼！我们难道不能说他是诬陷？偏偏就要在这个时候，风高浪急的时候做这样的事情，所以敬业，一定不要留下任何的线索，切记切记！”

　　张敬业笑着说道：“放心好了！二哥，我不是傻子，这一次，我拉了一个垫背的！”

　　张尚武一愣，问道：“谁？”

　　张敬业想了想，笑着说道：“你还记得夏家，赵家和何家吗？”

　　张尚武眼神闪烁，笑着说道：“怎么不记得，虽然李家老家伙死掉了，这几个老家伙却只是得到了一个警告，丝毫没有受到什么处分，怎么？难道他们愿意为他们的孙子出头了？除了一个夏建国现在是废人没，赵阳和何智，可是死了！这些老家伙，有这个胆子？”

　　张敬业笑着说道：“当时处于那边那群老家伙的威，这几家，哪里还敢有什么动作，现在么？哼，我可是从一个绝密的渠道，得到一些消息呢！”

　　张尚武想了想，说道：“既然是这样，干脆，这件事到时候如果有问题，你就推倒他们的身上，反正几个老不死的也都是坐吃等死的货，没有什么用了！”

　　“还是二哥想的周到。”

　　张敬业对着张尚武翘起了大拇指：“那我现在就去准备？”

　　“行。去吧！”

　　张尚武点头说道，随即看到张敬业没有动，心头冷笑一声，直接掏出支票簿，刷刷刷写了一张现金支票！递了过去！

　　“这是十亿，剩下的钱给天星他们买几套衣服！”

　　张敬业笑呵呵的结果支票，点了点头说道：“那就谢谢二哥了！你等着消息吧，最多三天！”

　　说完，张敬业转身走了！

　　张尚武看着张敬业消失在门口，脸上才浮现起一丝冷笑！这冷笑，不知道他在笑谁！

　　而张敬业走出张尚武的院落之后，取出支票弹了一下，然后又看了看，脸上也浮现出来了冷笑，嘴里还在低声说道：“二哥？狗屁！一个失势的垃圾，连儿子都没有了！以后你在张家，日子比老子都要难过，你真的以为，我会继续抱着你这颗枯枝儿？”

　　张敬业从张家老宅出来之后，吩咐司机开车，半个小时之后，他的车停靠着北京一个四合院儿的门口！

　　张敬业下了车，悄无声息的走进了四合院的后门，张尚文，正端着一杯，坐下四合院天井里的一颗榕树下面，见到张敬业进来，张尚文微不可闻的皱起了眉头，眼里闪过了一丝厌恶的表情！

　　随即他脸上浮现起如沐春风的笑意，站起来对着张敬业连声说道：“来来来，敬业，看你笑得这么开心，一定有好消息了！”

　　张敬业赶紧快走几步迎了上去笑了笑，对张尚文说道：“大哥，那老二，真的相信了！而且还给了我一张支票！哈哈！我们的计划，是不是该实行了！”

　　听到张敬业的话，张尚文心里冷笑一声，却很满意的看了张敬业一眼，笑呵呵的说道：“好，很好，这件事成功之后，我会分给你百分五的中石油的股份，以后，你就不能只靠着几个加油站的利润过日子了！老二也真是抠门，居然只给了你三个省的加油站，啧啧，小气！”

　　“大哥说的是。”

　　张敬业愤愤不平的看着张尚文说道：“所以，以后跟着大哥，才有前途啊！”

　　说道这里，张敬业一脸得意的笑容：“老二真是白痴了，他要是知道，自己被当做枪使了，到底会是一个什么表情呢！”

　　张尚文笑呵呵的问道：“你这边的人，可是不要漏马脚才好！”

　　“放心吧大哥！”

　　张敬业也笑呵呵的说道：“我早就准备好啦！”

　　而在张敬业进入张尚文的院子的时候，张尚武接到了一个电话！

　　放下电话之后，张尚武的脸上，挂着一丝冷笑和深埋心底的怨毒！

　　他在房间里足足静坐了三十分钟之后，拨通了一个电话！

　　宋家明这时候正要出去参加一个公司的重要会议，但是前台却转进来一个电话。

　　张尚武的电话！

　　这让宋家明心头倒是大吃了一惊！

　　张尚武居然给自己打电话，并且说让自己带着郭璞，三个人找个地方，坐一下！

　　而且他在电话中说有很重要，对龙腾集团，对自己都很重要的事情，要和自己探讨一下！

　　宋家明最先想到的，这电话是一个阴谋！

　　但是仔细想了半天之后，觉得这里面似乎没有什么阴谋可言！

　　难道张尚武想要暗杀自己和郭璞？这简直就是开玩笑，那个家伙的身手，激光枪都打不死的怪物！张尚武上哪儿去找能杀死他的高手？

　　于是，他立即放弃了参加会议的念头，给郭璞去了一个电话！然后，等着郭璞上门！

　　在张尚武的眼中，郭璞是杀死自己儿子的仇人，但是他却愿意和自己的仇人合作！

　　他要反水！对付张家！

　　他恨张耀新！剥夺了他的一切！当然，他更恨郭璞！只不过，现在这一切都不重要了，重要的是，他要亲手毁掉张家！看着张耀新和张尚文，在他面前惊慌失措！甚至痛哭流涕！


第985章 震撼举动

　　郭璞的阿斯顿马丁快速赶到龙腾大厦的时候，刚刚下车，就看到站在大门口的宋家明快步走了上来！

　　郭璞走过去，看着他笑着说道：“那个老东西不是脑子坏掉了吧？我可是他的杀子仇人啊？”

　　宋家明一边向着他的出走去，一边说道：“谁知道，去了不就知道了吗？”

　　郭璞笑着点头，也跟着上了车。阿斯顿马丁很快就冲上了大路！

　　郭璞开着车看着宋家明笑着说道：“对方说要低调一点，那咱们可不能开着这车过去了！不行打出租吧！”

　　于是两人开着车，进入了一个商场大厦的地下停车场，然后又通过商场的另外一个门，转了出来，随手拦下来一辆出租车，向着张尚武说的地方而去！

　　“发改委的人这几天没有再上门？”

　　宋家明笑呵呵的说道：“每天必来，甚至连一些身份着实不低的人，人家的电话，都打到我这里来了！更可笑的是，家里的老爷子，居然也给我来了电话！老爷子跟我打招呼，说什么配合调查！看样子，不出三天，怕是人家就要出台专门针对我们的政策了！”

　　“那你准备怎么办？”

　　宋家明看着郭璞，郭璞也看着宋家明，两人相视一笑，眼中都有一种狡诈在闪现！

　　郭璞都不用多想，就知道张家这时候，必然是阵脚有些乱了！虽然龙腾集团的动作，还不至于当张家这庞大的机器产生什么实质性的损害，但是一颗螺丝出现了问题，那可是会影响整个机器的运转的！

　　可以想象张家的人这个反应，当然，龙腾集团不会退缩，别说发改委，更不要说垄断，真要说垄断，发改委该先去查张家才对，谁已经是既定事实的垄断了中国的能源这么多年？

　　当然，龙腾的强硬态度，一定会把越来越多的人，越来越多的事，牵扯进这个大漩涡中间来。

　　“今天，或者我们能有大收获也不一定！”

　　宋家明看着郭璞说道：“窝里斗？”

　　郭璞嘿嘿笑着点了点头。张尚武能找自己，可不就是窝里斗嘛！

　　见面的地点很偏僻，也很私密！

　　这是张尚武一个秘密地点，除了他，没有几个人知道！

　　郭璞和宋家明下了出租车，又绕过了几条老北京胡同，才走进一个十分不起眼的小四合院儿！

　　郭璞精神力强大，自然事先就早已经确定了没有人跟踪，而张尚武这边，也没有什么埋伏！

　　当然，就算张尚武埋伏再多的枪手，也没有用的！除非一下子来两个菲利普一般的家伙！

　　张尚武见到郭璞的第一眼，额头上的青筋就在不停的跳动！

　　不等张尚武说话，郭璞却抢先说道：“你儿子，不是我杀的！”

　　不说这话还好，一说，张尚武脸色都变了！他的手死死的抓着轮椅扶手，饿狼一般的盯着郭璞，半晌之后，他眼神才渐渐地平静了下来，恨声说道：“不是你，是谁？”

　　“李长安！”

　　“挑拨离间用的不错！”

　　张尚武冷笑着说道：“你以为我会相信！”

　　“我会让你相信的！后天，我会给你一个好东西，你就会知道了！现在，我们来说一说你找我们，是为什么事吧！”

　　张尚武眼神明显有些变化了，他声音颤抖着恨声问道：“李长安，为什么要这么做？”

　　郭璞耸耸肩，轻松的说道：“一个目的，让你狗急跳墙！这样，他岂不是可以在中间兴风作浪了？”

　　张尚武看着郭璞，随即又看了宋家明一眼，推着轮椅转身就走：“进来吧！”

　　进了房间，张尚武直接说道：“我帮你们搞垮张家，但是我要占三分之一的好处！”

　　郭璞和宋家明相视一眼，心说有张尚武在中间捣乱的话，自己这边，说不定还真就少了很多的麻烦，别的不说，只说张尚武这些年手上掌握的那些资料，如果放出来，就足够引爆一场地震了！

　　至于说三分之一的好处！这算什么？

　　郭璞笑呵呵的看着张尚武说道：“那我们又该，怎么相信你呢？”

　　张尚武沉默半晌，这才抬起头看向郭璞说道：“两件事，张家有人，要对一个叫冷蓝霜的女人和一群你的几个朋友下手，第二，虽然你通过蒋云鹤搞到了中石油的股权结构，但是，你知道，就算你们再有钱，持股百分之一的以上的人，都是不会卖的，因为那些人，都是张家的人，而我，手上却持有中石油百分之五十一的股份，如果，我这一部分的股权，神不知鬼不觉的转让给了你们，会出现什么效果？”

　　宋家明大惊，他骇然看了张尚武一眼，心说这家伙真的疯掉了！看样子这是真的预置张家于死地啊！郭璞却冷笑着问道：“就算没有这股份，我一样可以在短时间拿下中石油！”

　　张尚武也是冷笑：“但是，你付出的代价，你自己去想，当然，你是想不明白的，宋公子是明白人，你问他吧！所以，我要这三分之一的好处，不算狮子大开口，而且，远小于你们能得到的东西！”

　　听到这里，郭璞也没有再玩什么试探，直接说道：“股权现在转让，我就相信你！”

　　宋家明诧异的看了一眼郭璞，觉得郭璞这思路大有问题。

　　开玩笑呢，中石油百分之五十一的股权，一句话就转让了？你给人家的好处都没有见到呢！这件事按照宋家明的想法，最少还要经过多次的磋商！

　　可是，张尚武居然直接点头了！

　　张尚武看向郭璞，冷笑着点了点头，说道：“可以，我马上给你一份股权转让书，以及一切的授权！”

　　郭璞也没想到张尚武居然这么狠！

　　中石油百分之五十一地股权啊！开玩笑，这可以帮助宋家明解决多少的问题？

　　至少那个什么发改委，完全就是一个笑话了！你说我恶意收购，好！我不恶意收购了！其他的公司，不碰了！现在中石油这股权已经到手，对不起，我要重组中石油！

　　至于说对冷蓝霜和刘军等人的绑架，宋家明心头自然听到这话很愤怒，但是，也只是一点小愤怒而已！

　　别人不知道，他怎么不知道？冷蓝霜身边，可是随时也埋伏着一个天卫级别的高手！一般的亡命徒或者杀手！呵呵，怎么有可能能绑架得了冷蓝霜！

　　倒是刘军等几个郭璞的朋友！有些麻烦！

　　这一下子也让郭璞和宋家明对张家人的印象，降低了不知道多少！居然用到这样的手段了！那么，张家，实在也是不足为虑了！

　　还是张尚武狠啊！一下子就白白的送出去中石油百分之五十亿的股权！

　　中石油啊！张家三大支柱公司之一，每年的利润不要去说了！单单是这股权要收购到手！龙腾集团还真的就要付出十倍百倍的代价，说不定都不行！

　　毕竟为了保证核心产业的安全，张家怎么会让手持股份的亲属，随随便便就把股份给瞧瞧卖掉？

　　张家的股权结构，宋家明从蒋云鹤那里了解了一个全部，自然知道，中石油百分之九十的股权，全部掌握在张家核心成员手上！

　　剩下的百分之十，才被无数的散户和公司的高管掌握着！蒋云鹤自己手上，也没有百分之一的股权！

　　所以宋家明对于张家这最核心的产业，还真有点狗啃王八，无处下嘴的意思！

　　可是，现在不一样了！好嘛！龙腾集团这边在一刀刀的捅着张家的小刀子，而张家自己人，却是对着张家张开了血盆大口！

　　张尚武这一口啃下去，宋家明都不用想，张家的动荡，可想而知！

　　这是直至心脏的一刀啊！比起自己这在外面捅一刀绕一圈厉害太多了！

　　毕竟，到现在为止，龙腾集团，也不过就是在外边敲着边鼓！加油站事件，实在有些上不得台面！


第986章 奇怪的感觉

　　从张尚武的小四合院出来之后，郭璞的手上，多了一份张尚武的全权授权和股权转让书！

　　拦下出租车，回到停车的那个商场的地下，宋家明这时候才从刚才有些神不守舍中缓过劲儿来！

　　宋家明斜靠在车座上，长叹一声，说道：“这家伙到底是怎么想的？竟然做出这么疯狂的举动？不过，还真是奇怪，他为什么就这样相信你？”

　　郭璞看了眼宋家明，嘿嘿笑着说道：“这算是我的人品好吧！”

　　宋家明对着郭璞竖起了一根中指！

　　诚然，张尚武足够大胆，但是再仔细一想，他这也是无路可走！

　　因为龙腾集团对中石油下手是必然，而张家已经拿出了全部的身价，至少是张尚武知道的身价，去和冯家卫家做了交换，换言之，张尚武现在又失势，除却了他手上的现金之外，中石油的股权，他是保不住的！

　　因为张尚文已经明确要他交出来手上的股权！

　　他移交出来，还能剩下什么？儿子也死了，在张家的日子，那就是地狱了！

　　与其这样，还不如和郭璞联手！

　　外人对敌，再大的仇恨，也比不上家人在背后算计捅刀子，张尚武横下心来，自然对张家的报复，那就是极端的了！

　　而且这样能换取到足够的好处，不然的话，等到龙腾集团和张家火拼，他能得到什么？

　　“但是我始终觉得，张家，似乎不这么简单！不知道为什么，我甚至觉得，张尚武，都未必了解张家到底是怎么回事，在张家的身上，我怎么都感觉有一点奇怪的气氛！”

　　“难道张家还有什么后手？”

　　宋家明的表情非常的惊讶，现在的局面，已经让他感到无比的吃力了，要是再有什么变数，至少他宋家明，真的是有点扛不住！

　　虽然发改委上门这件事他说的风轻云淡，但是实际上他受到的压力之大，简直不敢想象！

　　因为在国家法令的范畴之内，发改委想要查龙腾集团，一号首长都不方便站出来说什么！

　　对方的计策，显然就是在拖延时间，好为其他什么绝招做准备！

　　虽然现在搞到手了中石油的百分之五十一的股份，但是这里面，具体的运作，却是千头万绪！不是一句话就能行的！

　　而且张尚武这股份，现在不能曝光，这更是一个很大的难题！

　　所以这一团乱麻，宋家明都快苦不堪言了，要是郭璞这话是真的，那么，张家到底是一个什么样的存在？

　　莫非又是一个什么李家？

　　郭璞也顺势靠在车座上，然后拍了拍方向盘，说道：“我从冯家卫家这两家的反应之后，尤其是张天照死了之后，才发觉，在张家的身上，有一股气息！”

　　“谁？”

　　“我的老对手。”

　　“原来是李长安？”

　　宋家明瞪眼看着郭璞，是李长安，这才是一点儿也不意外。

　　郭璞摇摇头，说道：“不是李长安，而是，李长安背后的人！”

　　宋家明一呆，随即嘴巴发苦的说道：“魔宗？你这是什么狗屁的感觉？我怎么就从来没有感觉到什么不对劲？你别扯淡，老子不经吓！”

　　“其实这只是一种感觉，我也不确定，再说了，你怕什么？这样的乐趣，岂不是更大！”

　　郭璞笑呵呵的看着宋家明说道。

　　“唉，我真不知道该和你说什么！”

　　宋家明苦笑着说道：“我真后悔当初上了你的贼船，我现在，真是希望时间可以倒流，我还在上海，继续过我的大少爷日子，守着家族的产业，这一辈子，也算是满足了！现在，这提心吊胆的日子过的我都有些厌倦了！”

　　“你的志向呢？”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“老宋，别让我看不起你！”

　　宋家明叹了口气：“我是想在蚂蚁中间当大个儿的，但是你非要把老子拉出来和大象比个子，你这不是强人所难吗？”

　　郭璞调侃着说道：“这样多好？你这蚂蚁要是超过了大象，嘿嘿！多有成就感？”

　　宋家明又是一阵苦笑，眼里泛起一股深幽，然后看着郭璞说道：“我一直对你说的魔宗，还有天星派感到一种莫名的恐惧，这些东西，完全打破了我的常识！就像一个无神论者，看着漫天的神仙乱飞一般，我没办法将你和这些东西结合在一起，但是你却把这些神奇的东西的放在我的面前，我慢慢的也就提心吊胆的跟着你混了，只不过，这混到最后，却发现，原来我以为抱着的一颗大树，自己现在都还摇摇晃晃的，你说我是不是衰到家了？”

　　“哈哈！”

　　郭璞仰脖子一笑，随即看着宋家明认真的说道：“你这是杞人忧天，放心好了！我保你无事！”

　　“我怕个屁！”

　　宋家明突然爆粗：“我们是兄弟，自然没事，但是我要为家族负责，为员工负责，现在龙腾集团，员工加起来足足十五万人，你说，这么多人，都要看着我的一言一行，我这边稍微有一点震荡，他们就要失业，就要没饭吃！”

　　“所以我们要给他们饭吃！这就要靠你了！”

　　“我不求青史留名了，我只求现在能战战兢兢的拨开云雾见青天！”

　　郭璞大笑着说道：“老宋，你的胆子，真的小了很多了！”

　　宋家明一脸恨恨的说道：“都被你这些东西给吓的！开车！老子还要回去分析一下这股权结构，你去办你的事情吧！别来烦我了！”

　　郭璞发动了汽车，说道：“我还真有一件事要去办一下！不知道，魅影和国安那帮人，能不能从龙三爷的嘴里，问出点东西来！要是他不行的话，那就只好我自己出手了！”

　　把宋家明送到龙腾大厦之后，郭璞并没有马上离开，而是坐在车里，打了一个电话出去！

　　既然有人想要针对刘军和黄玉洁等人下手，那么必然的安排是必须的！

　　至于说张敬业，郭璞不认为一个张敬业能找到什么所谓的高手，洪天马手上精选出来加入魅影的特工，就足够可以应付了！

　　然后他才发动了汽车，嚣张的冲入了车流！

　　阿斯顿马丁，嚣张地冲上了长安街，直接驶入了国安局的大门！

　　一路上闯红灯无数，自然引起了交警的注意，但是郭璞车上那只有通天大人物才有资格享用的牌照，让交警甚至在第一时间帮助他在前面疏通了不少的交通障碍，就差一点紧急给他开辟一条车道出来了！

　　开玩笑么，人家那牌照，还风驰电掣一般的快，肯定是有急事！

　　这就是特权的好处！

　　国安局的大门，今天显得比起往常更加的肃穆，持枪的分立在大门两旁，见到这辆拉风之极的跑车，直接就是举枪敬礼！

　　伸缩大门缓缓打开，郭璞直接把车开到了国安局的办公大楼的后面！

　　走进庞局长的办公室，庞局长面无表情地坐着，正看着手上的一份资料！

　　“庞局，看什么这么出神，见到我进来招呼都不打一个？”

　　这几天庞局长显然休息不好，整个人都疲惫不堪，听到郭璞的话，他脸上的表情依然毫无松动的痕迹，只是低头说道：“那个家伙在后面，嘴硬得很，我现在没时间和你扯淡，你自己去处理！”

　　听到这句话，郭璞笑着转身就走：“看样子国安局，还真不行啊！”

　　庞局长二话不说，直接抓起桌上的茶杯，就要丢出去。

　　这混蛋，太嚣张了！居然小看国安局！

　　随即他呆立了片刻，又苦笑着放下了手上的茶杯：“这小混蛋，一回来就搞出来一大堆的事情，老子现在都焦头烂额了！查处这么多的人，你当是拔萝卜呢？”


第987章 我招

　　再阳光的背后都有阴暗！

　　再正义的地方都需要手段！

　　所以龙三就被国安上了手段！

　　但是国安的手段，不行！

　　国安不行还有魅影，但是经过号称是全球三大谍报组织之一的克格勃训练出来的问询高手，也不行！

　　那就只能郭璞自己动手了！

　　阴暗的地下室与地面那座庄严，肃穆，带着浩然正气的建筑物，显得是那么的格格不入。

　　这就是阳光背后的黑暗！

　　龙三的脸色苍白无比，尤其是在这种有些阴森的环境中间，更是惨不忍睹！

　　郭璞就微笑着站在他的面前，龙三身上的经脉被郭璞用真气封住，要不然，一般的精铁手铐，还真就是拷不住他！

　　就算是这样，对于这个老板亲自出手带回来的家伙，魅影这边更是派出超强的阵容！三十个媲美龙威战士的特工，通宵达旦的守卫！

　　“我是谁，想来你也知道了！你的公子，可是我的老朋友了！当然，你认为你扛得住，我也不和你废话，只要你能在我的手上坚持一分钟，我二话不说，放了你！”

　　龙三苍白的嘴角有一丝干涸的血迹，而且身上的衣服，现在也破烂不堪，但是脸上的表情却一直显得非常的平静，似乎他没有在受酷刑，而是阳光沙滩享受着美酒，还顺带看一看四周的比基尼美女一般！

　　但是郭璞的话，却让他心头一动！

　　虽然没有见识到郭璞到底是什么手段，但是能把公子撵的鸡飞狗跳的人物，显然，和自己不是一层次的！尤其是上次的大爆炸，他可是远远地看着呢！

　　他亲自对自己动手，这也算荣欣了！

　　想到这里，龙三的嘴角流露出一丝的笑意！

　　郭璞的动作只是很简单，一只手轻轻地挥了一下，一道真气，就化为了蚕丝一般的细线，把龙三笼罩在了中间，那些细线就如同通灵一般，直接顺着龙三浑身的毛孔，就钻了进去！

　　“慢！”

　　在真气袭身的一瞬间，龙三瞳孔猛然间一缩，理智的喊了一声慢！

　　虽然不知道郭璞这手段是什么，虽然他拥有堪比钢铁都要坚定的意志，但是他不是傻子，先前所谓的专家那些酷刑，就算把他身上的肉，一片片的割下来，他未必会皱一下眉头，但是所谓行家一伸手，便知有没有！郭璞一出手，这手段，和那些专家比较起来，那专家简直就是微不足道的挠痒痒。

　　“你想知道什么？我说，我只求给我一个痛快！”

　　四周的特工都是悚然变色！

　　对于这个家伙这几天受到的酷刑，他们是看在眼里，寒在心里，凭心而论，他们自认为自己也很强大，但是这些酷刑，真放在他们身上，也就是到了极限了！

　　但是这个家伙丝毫不吐口！要知道，他的经脉还被封住了，身体就是一个普通人啊，居然能扛得住这样的折磨，真是钢铁意志！

　　但是老板这一来，甚至都还没有准备出手，这家伙就招供了！

　　特工看向郭璞的眼神中，多了一丝的惊讶和佩服！

　　所谓能者无所不能，大概就是这个意思了。

　　听到对方愿意开口说话，郭璞点头，微微一笑，然后伸手在龙山的肩膀上一排，说道：“不着急，慢慢说！你们去给龙三爷弄点吃的喝的，再弄点好酒来！来，打开！”

　　身后的一个特工立刻应声走了出去！另外一个则是打开了龙三身上的手铐脚镣。

　　龙山只觉得自己浑身的力量，随着郭璞这一排，恢复了一大半！

　　先前给郭璞抓住的时候，踢断的一条腿上，没有经过处理，这时候已经肿胀得都要撑破裤腿了！

　　龙三苦笑着自己抓住断腿，一扭一按，把断骨接了上去，这才看着郭璞说道：“问吧！”

　　在北京，有资格住四合院儿的，不是一般人。

　　在北京，高档小区，别墅诚然是身份的象征，但是你要在北京搞到一个四合院儿，那就不是有钱的问题了！

　　而张家，最不缺的就是四合院儿！

　　张敬业这时候正在自己的四合院儿中间悠闲的晒太阳！

　　说起来，他丝毫不喜欢这四合院儿，他喜欢别墅，喜欢那种名气响亮的顶级别墅！

　　像什么钓鱼台七号院啊等等之类的别墅区，他觉得那样才能体现出来他的身份！

　　这四合院儿，除非是那些老不死的老家伙，谁喜欢住？一进门就是一股霉味！

　　虽然是张家的旁系，但是张敬业比起其他的张家旁系，在张家的地位更显得超然！因为他的一个女儿嫁给了冯家的一个直系三代弟子！

　　所以他才能在张尚武和张尚文面前，说得上话！

　　虽然都是张家人，但是也分三六九等的！

　　就在这时候，一个保镖走了上来，低声在他身边说了几句什么，他点点头，保镖又转身走了出去，不大工夫，保镖带着一个身材高大的大汉走了进来。

　　“怎么样了？老黑？”

　　张敬业专心致志的摇晃着手上的红酒，甚至都没有抬头看一眼那个老黑。

　　老黑恭恭敬敬的说道：“准备好了，三个越南人，三个泰国人，都是高手！”

　　“高手高手，都他说是高手，身手到底怎么样啊？”

　　老黑脸上带着一股馅笑，低头哈腰的说道：“老板您放心，这三个越南人，在国际上背着几件大案子，国际刑警都拿他们没法子，至于这三个泰国人，实打实的都是拳王级别的高手，一个人，对付十个特种兵不是问题！”

　　张敬业不屑的说道：“有这么厉害？老黑，这件事告诉你，办好了，我给你一辈子都花不完的钱，办不好，小心你的命！知道吗？”

　　老黑浑身一颤，连忙说道：“老板，您放心吧！这些家伙的底子，我都叫人仔仔细细的查过了！也试探过他们的身手，碗口粗的木头，人家一掌就能拍断！用来对付一个女人和几个普通人，绝对不会出任何的问题！”

　　“这样厉害？”

　　张敬业终于看了老黑一眼：“你找他们，还有谁知道？”

　　老黑信誓旦旦的说道：“老板放心，他们绝对不知道是您在招人！他们连我是谁的人都不会知道，绝对保险！”

　　“保险就行！”

　　张敬业淡淡地说道：“至于说钱！我先给一半！事成之后，再给另外一半！”

　　老黑一愣，随即嗫嗫地说道：“老板，这样不行吧？您先前不是说了全额付款吗？我都对人家说了！这样的话，我！万一出现一点什么纰漏！”

　　张敬业其实是只想给一半，开玩笑，五千万不是钱啊？蚊子再小也是肉！

　　先付一半，只要这些家伙把人绑架到手了，到时候反正是要栽赃给张尚武的，到时候，这些杀手是愿意杀掉就杀掉，不愿意杀掉就放掉，管他什么事？

　　不过听老黑这样一说，张敬业犹豫了一番，还是觉得不要因小失大，张尚武给了自己十亿，已经到手了九亿了。

　　“好了好了！全额付款！但是要记住了，万一出了一点叉子，老子可不管他们是什么拳王，一句话，只许成功，不许失败！”

　　老黑立即大喜，腰杆挺直说道：“这您就放心吧！我办事，一定要老板满意的！”

　　“现在不要和我说这个话，我要看结果，老黑，你也跟了我几年了，我什么脾气你知道，这一次，是前所未有的大事，你也给我办砸了，你老婆孩子，我可是会替你好好照顾的！”

　　老黑只觉得背上一阵的发凉，连忙苦着脸说道：“你放心，老板，我老黑拼了命，也给您办好了！”

　　张敬业这才放下酒杯，掏出支票簿，唰唰写了几笔，然后把支票丢了过去！


第988章 魅影初战失败

　　下午五点半，龙腾集团下班的时间。

　　北京的天气，这个时候已经快要进入闷热的时候了！当然，在各条主干道上，洪流一般的车流，硬生生把临街的气温，更是抬高了三度！

　　一辆经济型小轿车，正行驶在这群钢铁洪流中，而在这辆车的后面，不急不慢地跟着一辆毫不起眼的黑色汽车！

　　这个辆车都贴着反光车膜，从外面，看不到里面的情形！

　　“刘军，我告诉你，回家你要给我洗脚！”

　　一身白色T恤的黄玉洁，坐在副驾驶的位置上，正在熊刘军！

　　“为什么啊，又要给你洗脚？我都快成了这世上最窝囊的丈夫了！”

　　刘军可怜兮兮的看着自己的老婆，黄玉洁笑嬉嬉地回头说道：“你要不洗也行，我让你儿子吃不饱，晚上回家绝食！”

　　“别啊！”

　　刘军一哆嗦，手里握着的方向盘都差点一歪。

　　“洗不洗？”

　　刘军连忙一手握着黄玉洁的手，一手握着方向盘，柔声说道：“洗！洗！老婆吩咐，哪敢不从啊！”

　　话虽然这样说，但是刘军的心头，却有想流泪地冲动。

　　这日子，没发过了！自己这才一个老婆就这样，小龙八个老婆啊，人家的日子怎么过的？不行，找时间讨教一番！要是再这样下去，夫纲不振！

　　不过现在，夫纲已然不振了！

　　但是想到黄玉洁肚子的儿子，刘军心说忍了吧！

　　就在黄玉洁和刘军在车里调笑的时候，他们自然没有发现，身后的车流当中，两辆出租车，正在慢慢地向着他们的小车靠近！

　　这两辆出租车的司机明显就是一个高手，把车开的极为隐蔽，没有任何人，能发现他们有什么异状，而且这是大街上最常见的出租车，谁能想到，里面居然是一群高手！还准备在主干道干劫持人呢！

　　不能说郭璞派来的人太笨，他们都是军队的高手，而且是洪天马手下的精英，但是要死不死的，郭璞忘记了派一个经过克格勃高级特工培训的人跟着，这样的话，说不定就不会给人可乘之机！

　　这几个特工身手不可谓不高强，临战经验也不可谓不丰富，但是在这车流中间，就真的没有发现，那两辆出租车有什么不对劲！

　　“困图，看起来猎物防范的很严密，他们身后那辆车里，可是几个高手啊！我们是不是考虑暂时放弃？改用另外一个计划？”

　　坐在副驾驶室上的一个浑身精瘦的黑衣男人，双目如电的四下扫射了一番。

　　“不用，继续慢慢跟着，按照原计划进行！”

　　另外一辆车里，那个叫做困图的男人声音平淡而冷漠！

　　一辆车坐着看着越南人，另外一辆，则坐着三个泰国人！

　　他们几个人在东南亚都是赫赫有名的杀手，甚至在欧洲也闯下了不小的名头，只是一直无法进入全世界顶级杀手的圈子！但是基本上，也能算得上中等层次的佼佼者了！

　　一般真正懂门道的大人物，都不屑找他们，但是他们在低端市场，却是很吃香，而且价码不低。

　　就像这次，绑架冷蓝霜他们要了八千万，剩下的两千万，自然是留着对付刘军的！

　　他们在刘军，白洁等人中间选着了开车的小夫妻，因为白洁和周玉，她们单身一人，行踪反而不如刘军两人来的固定！

　　这六个人都是实战经验几位丰富，自然能看出来，黄玉洁身后不远的那辆车里，坐着几个保镖了！

　　“但是事情不对啊！”

　　越南人皱眉说道：“对方不过就是普通人，怎么会有保镖？这不会是一个圈套吧？”

　　困图哼了一声，自信满满地说道：“你要是怕，你们先走，这两个人，交给我了！”

　　越南人一听这话，哪里肯干，这两千万，比起那八千万来，轻松了太多了！就算是有保镖，那也不能让你们独吞了！

　　困图突然间变的严厉起来：“这一次的计划，说了是听我安排，你们如果再不听话，我们的合作，到此结束！”

　　越南人眼里闪过一丝凶光，虽然有些不忿，但是黑还是照着困图的话，乖乖的闭上了嘴！

　　这三个泰国佬的近战实力，可是比起他们高出一等的！当然，要是用枪械之类的话，这三个泰国佬，狗屁不是！

　　这次任务是绑架，不是暗杀，所以无奈，越南人只能听泰国人的！

　　汽车洪流缓慢的进行着，就在刘军的车拐弯上了另外一条车道的时候，两辆出租车，突然加速，一左一右，对着黄玉洁的小车就滑夹击了上去！

　　这两辆出租车的动作奇快，而且出其不意，饶是身后保护刘军的人反应极快，但是也晚了半步！

　　这两辆出租车开的极有技巧，一左一右夹击，甚至没有法身什么碰撞，就直接把黄玉洁的车个抬了起来！然后，在急速的往前中，两只黑洞洞的枪口，一左一右，对准了刘军和黄玉洁的脑袋！

　　随即两声阴寒而生涩的汉语对着他们说道：“爬过来！”

　　刘军和黄玉洁都吓傻了！正当他们脑袋中在考虑爬过来是什么意思的时候，其中一个家伙手上的枪，毫不犹豫的对着了黄玉洁身后的座椅就是一枪！

　　身后的那辆车上的两个特工在冲上来的同时，突然动如脱兔一般，直接从飞速行驶的车上，跳了下来！

　　他们的身手高强，自然不在乎这点车速了！

　　但是前面的出租车上，一直有两个人在提防着他们，这整日浴血的杀手，反应地速度也足够的快，虽然特工的动作之快，吓的两个家伙浑身都是一抖，但是手上的枪，却是纹丝不动的直接开火！

　　随即越南人和泰国人的吼声同时响起：“他，不对，快点，对方是高手！我们一定挡不住的！”

　　所谓行家一伸手，就是这么个道理！

　　龙威战士想要对付这几个杀手，那简直就是太小菜了！

　　不过子弹到底是阻碍了两个特工的身形，可怜，这还是他们第一次出任务，这么多车流，比起和部队上，那可是大不一样，对方又是经验丰富的杀手，这此消彼长，居然让杀手把黄玉洁和刘军从车里给拽了出去，然后两辆出租车，发疯一般，冲了出去！

　　这只是短短的几秒钟发生的事情，四周的司机都没有明白过来呢，两辆出租车就风驰而去，然后，中间那辆小车，东倒西歪的对着旁边的一辆车就冲了过去！

　　一连串的撞车，更是封死了魅影特工的车道，而两个特工正要冲天而起追上去的时候，前面的小车里，突然传来一声滴滴的声响！

　　他们的耳力极好！

　　炸弹！

　　两个人反应不可谓不快！

　　其中一个人猛然间一闪身，几乎等同于瞬间移动，直接就冲到了黄玉洁的小车里！然后一个拳头大小的东西就被他狠命的朝着天空一丢！

　　那颗小型塑胶炸弹，子弹一般的飞了出去，直直的飞上了将近一百米的高空，轰然一声巨响，爆炸开来！

　　暴涨产生的冲击波，让百米高空两边的楼房玻璃哗啦一下子，不知道碎了多少！

　　这次出任务的如果是朱可夫，别说三个越南人，三个泰国人，再来十倍这样的高手，也被朱可夫的弄死了不知道多少回了！

　　所以这两特工的身手，和朱可夫的龙威战士相差仿佛，但是，经验太过欠缺了！一对一的对战，他们是绝顶高手，这种瞬息变化的技术活儿，还是要专业人士才行！

　　郭璞接到电话之后，一个字都没说，但是脸色，却阴沉的吓人！他仔细的想了半天，才摇了摇头，然后深深地呼吸了一口气后，拨通了保罗的电话。

　　“保罗，让朱可夫给我选二十个人，马上来北京，然后，通知风祖，让他把查理的安全交给教廷的人，调集两百天卫也赶回来！”

　　部队的人，还是让他们回到部队去！

　　魅影还经不起考验啊！

　　当然，他没有责怪这些特工的意思！


第989章 诱饵

　　爆炸的现场，自然有国安局的人去处理，而两辆出租车，中途又换了几次车，黄玉洁和刘军被蒙上眼睛，心惊胆寒的三小时之后，才被带到一个陌生的地方！

　　黄玉洁脸色煞白地看着眼前这六个杀神一般的家伙，又惊慌地看了一眼同样惊慌的刘军，两人怎么都想不明白，为什么有人会绑架他们！

　　刘军倒是很快的稍微镇定了一点，把黄玉洁护在了身后！颤声问道：“你们，想要干什么？你们一定是绑错人了吧？我们就是小老百姓，没钱的！”

　　困图的脸上微微讥笑一下后。然后眼睛眯了起来，浑身杀气爆发，接着叽叽咕咕的身边的几个人说了一阵之后，掏出电话打了过去，用结结巴巴的中文说道：“这不对对方，高手有！你们，骗我们，钱加！”

　　不知道对方说了什么，反正困图的脸上有些不好看，几个家伙又叽叽咕咕的说了几句之后！其中四个人，就那样转身走了出去，留下一个越南人和一个泰国人，看守刘军两人！

　　“老公！这到底是怎么回事？”

　　刘军毕竟是男人，慌张之后心思就活泛了起来！

　　这些家伙名下不是中国人，能搞动国际军团来绑架自己的，多半是和小龙有关了。

　　这一定是对方找不到对付小龙的方法，转而求其次，对付他们了！

　　而刚才的枪战，刘军虽然惊慌，但是还是看到车上的人对着身后开枪了！想必是小龙派来的护卫，从几个人刚才惊慌的神情就能看出来，那是高手！

　　想到自己身边居然随时都有厉害的保镖，刘军心头居然生出来一点小得意！

　　哥也是享受特殊照顾的人啊！

　　不管这边四个高手去找老黑理论，郭璞这时候开车阿斯顿马丁，直接对着出事的路段，冲了过去！

　　一路上他更是给宋家明去了一个电话，让他帮助看好白洁和周玉，冷蓝霜也暂时留在龙腾大厦，免得再出意外！

　　在北京郭璞的力量现在已经用到的极致，要不然，他也不会从欧洲调人来了！

　　虽然整体实力不知道被气张家高了多少，但是这今天，就给他上了一课！

　　专业的事情，一定要让专业的人来做！

　　而且还有最重要的一点，张家那个奇怪的气息，始终在郭璞的心头萦绕，现在不调集人手回来，万一被对方来一个大反攻，自己手上现在，根本没有可用之人。

　　难道指望龙腾帮，去和魔师对战？那是在送死！

　　当然，今天的事情，完全是一个火星撞地球的小概率事件，但是郭璞却不允许这小概率事件上演，这样的一次失误，换来的结果却是大不同的！

　　郭璞的车子刚到路口就被拦了下来，交通部门，国安局还有魅影组织的人都在！

　　这是主干道，车流量当然是非常大的，这个地方现在堵住了，后面就根本过不来，看看后面的长龙都排出去老远！

　　一个交警正要出声阻止郭璞，但是再一看，发现他的车牌之后，交警立刻乖乖的闭嘴！

　　开玩笑，近距离看看这车，都是一种莫大的荣耀啊！要不是因为前面出来大事，交警绝对有心思叫自己的队友，给他和这车，来一个合影了！

　　大楼半空的爆炸，震动了近乎方圆一公里，更是连那一路段的路灯都给震碎了，所以虽然现在都晚是上八点了，但是那一片，却是黑灯瞎火！倒是大道上的汽车，都把车灯给打了开。

　　在北京，发生这样的爆炸，那简直就是惊天动地了！要不是国安出马，交警都是没有资格出马的！

　　那需要直接派部队接手！

　　这自然是为了把影响减少到最少！

　　部队里，可没有大嘴巴！

　　但是郭璞不想要部队插手！

　　他远远的就看到黄玉洁那辆经济型小车，和其他一大堆车撞在一起，其他车的司机被疏散到了人行道，个个都是怨声载道！

　　倒是庞局长直接带人去了另外一边处理大楼玻璃震碎的事情！

　　郭璞想到黄玉洁和刘军还在对方的手上，心头就是鬼火乱冒。

　　阴沟里翻船，阴沟里翻船啊！

　　“人往哪里去了？”

　　郭璞阴沉着脸，对着身边的一个魅影组织的头头问道。

　　魅影现在是方大山在直属领导，但是方大山却只是名义上的指挥者，因为调查暗线这件事，更多的，是庞局长在负责！

　　在自己的老窝，被几个小杂鱼给戏弄了一把，郭璞的愤怒是可想而知的，他本想直接杀上那个狗屁的张敬业的家里，拎着那个混蛋的脑袋去找刘军，但是想到这样一来，张尚武就必然要出来，现在张尚武，可还不能，免得张家知道了之后有所准备！

　　宋家明手上已经在秘密的进行中石油的股权重新调整了，过了这十几天，郭璞对张敬业，直接判了死刑！

　　他只是愤怒，却没有多少的担心，毕竟这只是绑架而不是谋杀！黄玉洁和刘军短时间不会有任何的危险，因为他们绑架的目标都没有完成，还有一个冷蓝霜呢！

　　不过郭璞不愿意再等下去了！

　　对于小杂鱼，根本就不值得他算计，张敬业这样的家伙，都是算是小杂鱼，何况几个上不得台面的杀手？

　　不过现在小杂鱼，却难到了郭璞！

　　黄玉洁和刘军的身上，又没有他给的定卫系统，就算保罗控制了全世界最先进的军事情报卫星，也找不到他们的踪迹！

　　至于说靠着北京交通监控系统去寻找，那才是扯淡！

　　人家是杀手好不好？既然能出动两亿请的杀手，更是能在几个魅影的特工面前活生生把人给掳走的家伙，怎么都应该有两把梳子吧？

　　为今之计，那就死慢慢查！说不得，还只能用冷蓝霜做一下诱饵了！

　　想到这里，郭璞直接离开了车祸现场！

　　保罗安排很快，在郭璞刚上车的时候，朱可夫就给郭璞打来了电话，说已经买了最快的机票，明天中午就能到北京。

　　到了龙腾大厦，时间已经是晚上十二点了！

　　“一点儿线索都没有？”

　　宋家明的声音压的很低沉，一脸疲态地问道：“有什么办法？”

　　“办法倒是有一个！不过有些危险！”

　　郭璞沉吟着。不知道该怎么说出口，毕竟，让冷蓝霜主动被绑架，这简直太丢人了！

　　“千算万算，都是大意惹的祸，这一次，这跟头栽的太窝囊了！”

　　宋家明又不是笨蛋，见张尚武可是他和郭璞一起去的，对方绑架的目标，可不单单是刘军和黄玉洁，还有冷蓝霜！

　　可是看到冷蓝霜一脸害怕的样子，自己都不知道怎么开口了！

　　“就这样吧！”

　　郭璞知道宋家明说这话是什么意思，他苦笑着点点头，然后宋家明揽着冷蓝霜，轻声把事情都说了一遍，冷蓝霜一张脸，刷地一下，就变得煞白！

　　“蓝霜，没有危险，这家伙有的是办法，你不过就是一个诱饵而已，放心好了！”

　　冷蓝霜恐惧的看着宋家明的脸，半天之后，虽然心头依旧恐惧，却颤声坚定地说道：“我去！”

　　宋家明欣慰地点点头，对着郭璞说道：“这可是你嫂子，你看着办吧！”

　　郭璞笑着点点头：“放心，我在嫂子身上放一个定位器，我就在你身边一百米的范围之内，哼，就算对方用枪对准了你的脑袋，他们也是死路一条。”

　　一身黑色紧身套装的冷蓝霜浑身颤抖着勉强笑了笑，虽然郭璞说的话让她心头又安稳了不少，但是这不知道则罢了，绑架啊！

　　而且还是自己送上门去给人家绑架！

　　开玩笑，从小就是养尊处优的她，想起来就是腿发软。


第990章 帮助我需要钱吗

　　“怎么样了？”

　　张敬业笑眯眯地看着老黑问道。

　　“已经搞定了两个人，那个叫做冷蓝霜的女人，明天他们找机会下手！”

　　老黑站在张敬业身边，恭敬地答道：“那群家伙出手，您放心好了老板！一定不会失败的！”

　　“嗯，这样很好。现在，我也该准备一下了！老子损失的钱，都要给我吐出来，龙腾集团，哼哼！能把龙腾集团和张尚武玩弄在股掌之上，这简直想想都叫人兴奋啊！”

　　张敬业眯着眼睛，眼里闪过一丝的狠厉。

　　“对了，这几个越南人和泰国人找你是为了什么？”

　　老黑眼里闪过一丝不自然，摇头说道：“没有什么，就是想问一下老板，还有没有什么吩咐！”

　　“好。这群家伙办事靠谱，以后，有什么事情，我会再招呼他们的，好了，你先去吧，我要安排一下我这边的事情！”

　　张敬业点点头，对着老黑挥了挥手，然后站起来就进了屋。

　　老黑恭恭敬敬的看着张敬业走进屋子里，这才转身向着大门口走去！但是就在他转过四合院门口的那道屏风的时候，一个浑身笼罩在黑袍中间，脸色煞白的外国青年，活脱脱就像一个鬼魂一般，出现在了老黑的面前！

　　老黑差点没被吓死，手上一翻，就把枪拔了出来，对准了这个家伙！

　　煞白的脸，黑色的披风，血红的眼珠和嘴唇，不是菲利普是谁？

　　好歹有枪在手，老黑胆气倒是颇为壮烈！

　　“你丫谁？”

　　菲利普一愣，歪着脑袋想了半天才想明白对方这句话是问他是谁！

　　他眼里闪过一丝不屑的血光，看了看老黑手上的枪，抬腿就朝着里面走去！

　　“你做什么？站住，再不站住，我开枪打死你丫的！”

　　菲利普突然盯着老黑，老黑也是一个凶悍的家伙，二话不说，直接拉上了枪栓，枪口正要对着菲利普的脑袋，吓唬一下对方，但是叫他尿裤子的事情发生了！

　　他手上的枪，突然不知道为什么就像用几根提线木偶的线控制这一般，明明是握在他的手上，但是却慢慢地就那样诡异的开始对着他的脑袋转了过来！

　　枪控制不了，想甩都甩不掉！但是老黑的嘴里却能喊！

　　这比见鬼都叫人害怕啊！

　　“啊！啊！老板！天啊，这是撞鬼啦！救命啊！天啊！这枪！”

　　随着老黑呼天抢地的惨呼，四合院的埋伏的保镖，呼啦一下子跑出来五六个，个个手上都握着枪！

　　“放下你们的枪！”

　　菲利普淡淡地说道。

　　这群保镖简直比起张敬业吩咐都要乖，直接都把手上的枪丢在了地上，一个个变成了傻子一般！

　　老黑真的吓坏了！他只觉得自己肚子一阵的发胀，然后真的就尿了裤子！

　　“哎呀，爷爷，我错了！停，停啊！”

　　菲利普眼神一转，老黑手上的枪，就那样凭空就停在了半空，钢浇铁铸一般，就在半空生根！

　　菲利普仍然是那一幅阴沉地样子。说话的语气和声音都给人一种深入骨髓的寒意的感觉。

　　“废物！”

　　见到老黑尿裤子，菲利普厌恶的一挥手，老黑偌大的身躯就凌空直接飞了出去，狠狠地撞在了雕刻着一个直径一米的偌大一个福字的青石屏风上！

　　张敬业听到动静在一大堆保镖的护卫下从了出来！见到自己的保镖傻乎乎的一动不动，老黑倒在地上死活不知，他正要指着菲利普破口大骂，菲利普却皱了皱眉说道：“把枪收起来，我是来帮助你的！”

　　“你是什么人？老黑，你他给老子死起来！”

　　张敬业见到自己的保镖居然还在发愣，而且身边的保镖居然乖乖的把手上的枪放了下去，心头的惊恐和愤怒就不要说了！

　　他脸色带着惊慌，变幻不定地看着菲利普。

　　等等，这家伙说什么？帮助我的？

　　对了，他怎么那么像大伯身边的三个外国佬啊？

　　是啊，这家伙就是那个菲利普？难怪有些眼熟！

　　他不是回国了吗？怎么又回来了？

　　高手，绝顶高手！

　　那个导弹事件就是他搞出来的！

　　张敬业的态度一下子来了一个一百八十度的大转弯。

　　开玩笑，这是连张耀新都要恭恭敬敬弯腰说话的主呢！他居然愿意帮助自己！

　　想到这里，张敬业就是一阵的肉疼！

　　早知道，请什么狗屁的越南人和泰国人嘛！省下一个亿啊！

　　“您是菲利普先生吧？我认识您，我在张家见过您一面！”

　　菲利普只是看了一眼张敬业，阴寒的说道：“我不认识你，但是我知道你在做什么！我愿意帮你对付那个家伙！”

　　张敬业眼珠子骨碌碌的转了一圈，然后带着一点胆怯的馅笑着问道：“菲利普先生，您帮助我，需要钱吗？”

　　“钱？”

　　菲利普一愣，淡然地说道：“什么钱？难道我来帮你，你还想着我给你钱？”

　　“不不不！”

　　张敬业高兴的心尖尖儿都在颤抖了！

　　“里面请，里面请！”

　　这时候地上的老黑嘴里痛苦的哀嚎了一声，醒了过来！

　　张敬业立刻对着他吼道：“老黑，马上给老子滚进来！”

　　吼完，他又转身弯腰就像对着老祖宗一般，对着菲利普说道：“菲利普先生，您请！”

　　老黑迷迷糊糊的摇摇头，嘴里哼道：“菲利普。什么东西嗷！”

　　老黑话没说完，身体就又凭空飞起，狠狠地撞在了青石屏风上！

　　菲利普冷笑着看向目瞪口呆的张敬业说道：“换做是我上一次在中国的时候，现在，你们都死了！唔，我回去，可是学会不少和你们中国人打交道的经验呢！”

　　第二天的中午，冷蓝霜在四个保镖的护卫下，走出了龙腾集团，然后，上了停在门口的一辆奔驰汽车！四个保镖快速的分为两拨，一前一后，三辆车，开出了龙腾大厦的广场！

　　二十分钟之后，三辆奔驰中间的那辆车，独自的拐上了另外一条路，其他两辆车则是一直往前开！

　　司机是郭璞！

　　“嫂子不要怕，我保证，我们没有任何的危险！”

　　冷蓝霜勉强的一笑，说不怕那才怪了！

　　“来了！”

　　冷蓝霜自然从身后的车流中间看不出来到底那个是绑匪，但是郭璞是什么人？一眼就看到两辆出租车不对劲！

　　昨天不但发生了黄玉洁被绑架和爆炸案，还有两个出租车司机被杀！

　　而今天，显然，又有两个出租车司机遭到了不测！

　　郭璞脸上反倒是没有冷笑，而是越发笑的灿烂了起来，只是他眼里现在都不是杀气了，而是两道死气！

　　这群王八蛋，他要慢慢的泡制他们！

　　在他们身后的两辆出租车里，越南人的对讲机里，传来困图阴冷的声音：“情况怎么样？”

　　“和计划的一样，但是他身边的司机，好像换过了！”

　　越南人手上举着望远镜，一边用对讲机和另外一辆车的泰国人通话！

　　“司机换了？哼！这次要注意，他们不知道我们的目标，也没有想到我们还会下手，至于那个司机，没有什么事！直接干掉！”

　　越南人想了想，有些不满的说道：“万一那车里还有埋伏怎么办？昨天那些家伙，明显就是高手，这件事，说不定有什么变化！我看我们应该放弃今天的计划，再观察几天！”

　　困图在对讲机那头哼道：“大阮，你要不干，马上滚回去，这一票，算我们的！”

　　大阮也是大怒：“困图，不要总他用这句话来要挟我！上吧！”

　　在车流中间，两辆出租车突然发疯一般，对着前面的奔驰就左右夹击了上去！

　　郭璞看到两辆车上来，知道鱼儿上钩了！


第991章 埋伏

　　没有再次发生第一天的汽车碰撞，在冷蓝霜有些煞白的脸色中，疾驶而来的两辆出租车，居然只是抢占了车道，然后一前一后，把奔驰车夹在了中间，然后三辆车，快速的向着某一个方向驶去！

　　三十分钟之后，三辆车停在了一个车少人少的路口，冷蓝霜惊魂未定，不知道发生了什么，郭璞却示意他不要说话，径直下了车！

　　他用精神力控制这六个家伙，也是很不容易了！

　　直接读取了几个杀手脑袋中的信息，然后控制着这六个人停下车，自然是要吩咐人把这几个家伙给带回国安去，而他独自一个人去解救刘军和黄玉洁了！

　　就在这时候，那个叫做困图的泰国杀手电话响了起来。

　　打电话的是老黑，困图木然的接过电话，说了几句“怎么样？”

　　张敬业满脸兴奋地问。

　　有了菲利普的加入，自己这段时间所失去这些金钱，必然会在将来得到千百倍的回报啊！

　　“老板，好消息，抓住了，现在他们正在往目的地去，我想，可以给龙腾集团的人一个消息了！哈哈，不管他们去多少人，有菲利普先生在，都是有去无回啊！”

　　老黑谨慎的将手机关机，然后恭恭敬敬的着向张敬业汇报。

　　“好！好！三个小时之后，叫你下面的人，打电话过去，告诉那个宋家明，然后嘛，只允许那个该死的混蛋一个人过去，不不！宋家明也可以去，顺带把那个家伙给我干掉！龙腾集团，没有了宋家明，还算什么？菲利普先生，您不介意，帮我多杀一个人吧？”

　　张敬业回头看向一脸漠然的菲利普，说道：“您放心，以后，我们都是你忠实的朋友！”

　　菲利普眼里闪过两道血光，不屑的哼了一声，连说话的兴趣都没有！

　　如果不是为了那个家伙身上的晶石，他菲利普怎么会和几个蝼蚁说话？甚至还帮他们杀人？

　　开玩笑么？

　　他身形直接一闪，消失在了原地！

　　郭璞是从来不会打没有准备的仗的，昨天的事情是失误！

　　朱可夫和风刑已经到了北京，随着朱可夫来的，还有五名最强悍的血天卫，这种脑袋中出了忠诚，没有任何思想的克隆人，正是菲利普等人异能的克星！

　　这就好比一般人想要和植物人交流那样的困难！

　　一通周密的布置之后，黄玉洁和刘军被悄无声息的朱可夫等人直接送了回去。被控制了思想的几个杀手，更是被送到了国安局那个阴暗的地下室，几个家伙一进去就被昨天几个特工打得满脑袋都是疙瘩。

　　三个小时之后，宋家明的电话打了过来！

　　“果然和你想的差不多，对方还有后招！”

　　郭璞双手环抱在胸前，用耳中的耳麦轻松的对着宋家明说道：“知道我的神机妙算了吧？”

　　宋家明在电话那头哼了几声，问道：“你是怎么知道的？难道你这家伙真的会点什么特异功能？”

　　郭璞站在藏身之处，看着外面的田野，淡淡的点了点头说道：“对方中途给几个杀手打过电话，说要有人过来接应，哈哈，不和你扯淡了，大概还有几分钟，对方就会赶到了，想不到，他们没有给我们来一个埋伏，反倒被小爷我埋伏了！”

　　就在这时候，郭璞视线中，一辆黑色的轿车，拖着一道长长的灰尘，急速的向着这里冲了过来。

　　很快，这辆车就冲到了这个北京远郊的废弃工厂里！

　　郭璞眼神一变，摊开双手朝身后刚欧洲回来的风刑摇了摇头，说道：“风祖！你带着几位老祖先走！回去！留下五名血天卫就行了！”

　　风刑脸色一变，郭璞连忙低声说道：“来人是我的老对手了，这家伙正好是你们的克星！嗯，还有两个家伙，都是身手稍弱的高手！快算了！来不及了！”

　　看着外面车上鬼魅一般飘下来的三个人，郭璞邪笑着猜测今天到底会发生什么样的事情！菲利普，自己是要报那导弹的仇的！其他两人，显然比起上次见过的三个老家伙来，还要厉害一点！但是五个血天卫，应该是足够应付了！

　　哼！解决掉菲利普，龙腾集团现在不但手握中石油的绝对控股股权，更是让张耀新的最大助力被斩断，李长安，还会请得动什么人来？

　　郭璞都对张尚武这一刀，感到有些心惊胆寒！

　　张耀新要是知道了，心脏估计都要气炸了！会不会直接一刀干掉张尚武呢？这样自己还省下了一大笔的钱！

　　在这一点上，郭璞和那个他从没谋面的张敬业，倒是十分的相似！

　　他嘴角笑容还在嘴角没有消散，三个圣马太家族的绝顶高手，已经呼啸着朝着他的藏身之地这边飞来。

　　对于菲利普这样的精神系异能高手，附近一个家伙在这里脑袋高速运转，他要是还抓不住一点蛛丝马迹，那才是怪了！

　　所以他一声招呼都没有打，几乎是一眨眼的功夫，一道气浪，就带着刺耳的空气撕裂声击向了郭璞！

　　郭璞本能的向后一个腾身，退出了十米远，他双脚在地上一点，身体又有如行云流水一般，倒飞了回去！站到了菲利普的面前！

　　五个浑身穿着天星派特意为血天卫制作的作战服的大汉，神情冷漠无比，犹如机器人一般，每个人的手上，都抱着一支激光枪！整整齐齐的站在了菲利普三人的身后！而风刑，则是带着三个天卫老人，站在了血天卫的身后！

　　“不错，你真是狡猾，居然能知道我要来！但是，凭借这几个人，难道你就想对我们进行围杀？”

　　菲利普说话的时候，一张英俊的面孔，越来越变得苍白，到他说完话的时候，整个面孔都近乎透明了！配上血色的嘴唇，还有双眼那浓厚的血光，简直就像两颗极品红宝石一般熠熠生辉！

　　身后的披风和长发，突然也无风自动一般的就像在水波中飘散一般！

　　这时候要是那些喜欢吸血鬼电影的花痴女孩儿，说不定就尖叫着不顾一切的扑上去了！

　　菲利普不是傻子，知道对方有了埋伏之后，还会指望自己能对对方展开狙杀！都是高手，对于自身和对方的实力，自然有着相当深刻的认识了！

　　菲利普身边的两人，也同样的高度戒备！深深的看着郭璞。

　　菲利普不知道为什么，突然他的身体哆嗦了一下，一股有些古怪表情出现在他俊美的脸上。

　　“不如！我们停战吧！”

　　郭璞也在全力戒备，却被菲利普这话弄得浑身一颤！

　　这家伙，高傲无比的家伙居然说停战的话？

　　菲利普缓声说道：“我之所以来到中国，是为了杀死你，但是通过两次的交手，我觉得你这样的家伙，想要杀死你，实在太困难了！我们来做一个交易，怎么样？”

　　郭璞一愣，然后笑了起来。

　　“什么交易？”

　　“你只需要给我一块能量结晶，我就保证，在你和李长安的事情结束之前，不和你动手！怎么样？当然，以后我不敢保证！”

　　“这样啊？”

　　郭璞玩味的看着菲利普，似乎在思考到底可行不可行！他的身体慢慢地在原地走了几步，然后看着菲利普，低声说道：“不如，我们这样！”

　　“嗯？大声点！”

　　身上带起的无涛气势的郭璞，身体闪电一般的对着菲利普袭杀而去，一道剑芒更是带起森寒之意，在菲利普面前闪过。


第992章 郭爷，别杀我

　　菲利普猛的一滞，急速的闪身，但是他右边的那个老家伙却惨叫着仰起了脖子，一道血箭从脖子上飚射了出来，然后整个人都倒在地上，一阵双腿乱蹬。很明显，这老家伙必然死翘翘了。

　　“无耻！”

　　菲利普仓促中，哪里还顾得上身边的人！

　　他这个悔恨啊！在同一个地方跌倒两次，无论是谁，都会愤怒的！

　　偷袭，又是偷袭！

　　第一件见面，这混蛋就偷袭了自己，这一次还是！

　　但是他知道，现在只能退走了，对方居然一剑就干掉了自己从父亲身边借来的家族护卫，而且身后还有五个脑袋一团浆糊，根本就很难控制的家伙，想必也不是一般人！

　　对于菲利普这样层次的高手，这五个血天卫其实不算什么！但是，他的身边还有一个诡诈的混蛋啊！

　　而且，在郭璞动的时候，五个血天卫也只是慢了半拍，手上的激光枪，没有丝毫犹豫，对着漫天的血色披风，扣动了扳机！

　　想起凯斯的下场，饶是菲利普，心头都是一寒！

　　自己可不想被烤焦某一样东西啊！

　　退吧！

　　心生退意菲利普绝对不会再做任何的停留！

　　只不过五只激光枪，手臂粗的光束形成了一个圆圈，五个血天卫显然事先得到了安排，他们根本不打人，就是专门急速的对着空地方开枪，那个圆圈，更加的耀眼！

　　菲利普差点没气死！眼睛中血光更盛，身上腾起的精神力狂暴无比的冲了出去。

　　郭璞也知道，只要给对方一个喘息的机会，他就能稳住阵脚向自己发动自己强大的攻击！

　　所以，他不会给菲利普机会！

　　他的决定是，今天这个家伙留不下来！但是一定要他惨败而归！

　　杀掉菲利普，他当然愿意了，但是这里面有一个结果！

　　那就是必然激怒了黑暗世界联盟，对方会集中所有的力量，来收拾自己，所以，现在不能杀！

　　杀了，最高兴的就是李长安和魔宗了！

　　菲利普在心里疯狂的诅咒着郭璞，这个家伙能这样的无耻？他到底还有多无耻？简直就是无赖，哪里像一个高手？

　　优雅的绅士和无赖之间的战斗，绅士绝对是最先死的一个！

　　最要命的就是那个家伙手上的长剑！菲利普面孔煞白一片，精神力更是毫无保留的在他身周形成了一个近乎透明的能量光罩！

　　就在这时候，郭璞的身体一扭，强劲的真气，被他以一种奇妙的运劲法门全部集中在了手上的雪血剑尖的一点上，如果他的动作放慢一万倍，甚至能看到他整个人似乎在瞬间暴涨了一圈，然后又瞬间瘦了下去，而手上的雪血，就像无底洞一般的在吸收着他浑身的劲气，然后把所有的劲气，集中在了剑尖上。

　　“中！”

　　郭璞吐气开声，凝聚了他全部力量的一剑，没有任何意外，狠狠的轰在了菲利普的右边胸膛上。

　　菲利普身上精神光罩就像玻璃一般的击碎，然后漫天的血雨飞射，一个足足碗口大的血窟窿，出现在了他的右边胸膛！

　　这血窟窿是如此的大，甚至都能透过去看到后面的激光光束了。

　　菲利普疼的扭曲的面孔一阵抽搐，他疯狂的咆哮道：“该死的，你死定了！你必然要承担整个黑暗世界的怒火！”

　　大量的血雨中，血天卫似乎都控制不住手上的激光武器了，激光形成的圆圈被撕裂出一个口子，菲利普被身边的老家伙扶着，一闪而逝！

　　郭璞古怪的一笑，闪烁这别有意味的眼神站在原地！

　　而就在这时候，他头上轰然一声响。一个直径在十米的浑圆的楼板，整个儿对着他就压了下来！

　　原来血天卫的激光枪，把整个废墟大楼都打穿了，上面也不知道有多少层的楼板，直接掉了下来！

　　“我靠！”

　　漫天的灰尘中间，几道狼狈的身形，从大楼废墟中间，冲了出来！

　　“什么？什么？他！老子毙了你！”

　　听到老黑传回来的消息，张敬业吓得差点没尿了裤子！

　　六个杀手消失得无影无踪，菲利普也消失的无影无踪，绑架到手的人质也消失得无影无踪！

　　张敬业慌了！

　　“王八蛋，老子过几天再来收拾你！马上带上东西，走！回老宅！”

　　一个笑嘻嘻的声音，突然远远地传了进来！

　　“不用走了。免得我又要登张家门去找你！今天心情好，不想多杀人！”

　　一个人影从大门口走了过来。

　　“你！是你？”

　　“正是在下！各位，准备好了吗？我是来送你们上路的！”

　　张敬业等人大惊失色，看着面色平静，带着微笑从大门口正向这边走来的家伙。

　　当张敬业看到面色笑嘻嘻的郭璞的时候，就知道菲利普几个人，也失败了！

　　“你你想干什么？我是张家的人！你敢杀我？”

　　郭璞笑呵呵地看着张敬业，就像看着白痴！

　　张敬业这才想起来，别说杀他，当做那么多人，那么多记者，这混蛋都差点杀了张尚武和张天照呢！

　　他吓得一坐在了地上。

　　悔啊，恨啊！

　　自己就是他一个白痴！

　　也不想想，张耀新都拿人家没有办法的家伙，是自己出手能搞定的吗？

　　“杀了他！”

　　张敬业心神失守之下，再也没有了顾忌，张牙舞爪的对着郭璞吼叫了起来！

　　砰！砰砰！

　　几声枪响，站在张敬业身边的三个保镖应声倒地。脑袋被打爆了，而且脑浆四溅。红白物体搅和在一起，滩在地上，触目惊心。

　　“啊你们！”

　　张敬业恐惧的无以复加，他身边的几个保镖，居然同时转身对着自己的同伴开火！

　　这些保镖都是绝对忠诚的人啊！要不然怎么会被他选在身边？

　　但是居然有人反水！

　　这种感觉比恐惧能把人给吓死。张敬业瘫坐在地上，对着郭璞歇斯底里地喊道：“不！不可能，不可能！”

　　郭璞笑嘻嘻的指着张敬业身边几个脑袋被爆掉的家伙，说道：“说说吧，谁指示你这么干的？”

　　“郭少！郭爷爷，别杀我，不是我，不是我啊！”

　　张敬业痛哭流涕的从满是红白之物的地上爬了起来，然后跪倒在郭璞的面前！连连的磕头！

　　“我可以不杀你，但是你要告诉我，是谁！让你这么干的！你！明白吗？”

　　郭璞依旧笑嘻嘻。

　　突然发生的巨变，让张敬业心神彻底失守，但是听到郭璞的话，这家伙脑袋中灵光一闪，他的整个面孔都严重扭曲在了一起，立刻嘶声喊道：“爷爷，您说是谁，就是谁！我愿意作证！”

　　郭璞脸上的露出了满意的笑容，说道：“很好，很好！哈哈！正好，上次的导弹调查小组的工作，也完成了，我就带着你去，亮个相！”

　　说道这里，郭璞的声音突然带着无尽的寒意，让张敬业浑身都忍不住哆嗦了起来！

　　“记住，你需要这样说！”

　　听完郭璞的话，不仅仅是张敬业听得眼珠子都快要凸出来，连在外面的等待的庞局长，都身上直冒寒气。一个劝儿的缩脖子。

　　这混蛋，居然在自己的面前就敢栽赃陷害！

　　呃！好像也不是啊！这件事，本来就是张家人干的嘛！

　　虽然得到的口供和情报都指向了张家人，但是张家完全可以来一个彻底否认，要是张家耍赖皮，一号首长也拿他没有办法，毕竟，没有直接的证据来表面，导弹部队的事情，有张家人插手！

　　但是现在好了！张敬业作为张家的核心人物，愿意站出来举报，这就是无疑给了张家致命的打击！

　　当然，在郭璞看起来，他这样的做的目的，和调查小组不一样！

　　他要借着这件事和中石油股权的事情，完全把张家隐藏在背后的实力，给拽出来！

　　张家背后，必然是魔宗！

　　而且张家一定是当初李老叛国集团的真正后台！


第993章 云霆月，少主

　　张管家是个喜欢隐的人，至少他这一辈子，大部份的时候如此。

　　他不喜欢热闹，但是所有的纷呈都要围绕他而转！他不喜欢权利，但是却掌握着富可敌国的财富和庞大的权利！

　　作为张家的明面上的管家，他真正管的这个家，可是大不同的！

　　当然，能让他都惊动的事情，至少在这几十年，除了秘密扶植李老，从云霆裂天的手上大量的转送超能战剂给李老之外，再有的，就是眼前这件事了！

　　李长安被人从北京赶走，他连眉头都没有动一下！

　　事实上，在李长安进京的那个时候开始，他就知道，李离领导的李家，来北京的目的！

　　在魔宗，能得到更多情报的家族，才是最受重视的家族！

　　至少在张管家看起来，他能得到的情报，资源，都比李离多，所以，他看不起李家！

　　但是事情转变太快，他最大的靠山，云霆裂天被人夺权，而李长安，意外的成为司徒星手上炙手可热的大人物！这就使得张管家，有些心神警觉了！

　　当然，上层之间的斗争，张管家还没有资格参与！

　　所以他能做的，就是独自在京城，继续经营着张家，以不变应万变！

　　只不过，郭璞的一番动作，却对他造成了巨大的震动！

　　真的说起来，郭璞对张家下手，完全就是歪打正着！

　　这是龙腾集团对能源产业的下手，但是到现在，已经演变到了一个不可预知的程度了！

　　张管家自然知道，国安局的那个调查小组，加上秦将军组成的那个调查小组，代表了一号首长怎么样的怒火！

　　未必怕什么一号首长，但是他忌惮郭璞！

　　这么多的戏，郭璞插手之后，完全就不会按照剧本演出的！

　　导演都拿他没招！

　　如果有可能的，张管家甚至愿意直接放弃张家现有明面上的这些所谓的产业！

　　呆在自己的小屋子里，他腰板笔直的坐在一张木质椅子上，端然不动！

　　身边张耀新正在那里煮茶！

　　不大的功夫，整个房间里，都是茶香四溢了！

　　将煮好地茶砌了一杯倒进杯子里，张耀新恭恭敬敬地对端起一杯，递到了张管家的手上！

　　张管家缓缓地端起茶杯轻轻地抿了口，闭眼沉思，似乎在回味这极品的好茶！

　　“这件事，你怎么看？”

　　张管家端着茶杯，又喝了一口，才淡淡地对着张耀新问道！

　　张耀新表情一愣，有些不知所措地看着张管家。

　　“冯家和卫家，都不用去管，你这也不算失误，区区那点钱，就当是喂狗了！倒是楚家，从一开始就不掺合我们的事，这些年，我一直看不穿，楚天舒这个人，寄情于酒，实际上，却是慧眼如珠！我怀疑，他的背后，有人！”

　　张管家自顾点点头。却又摇摇头。在张耀新有些莫名其妙的时候，张管家将杯子里的茶一口饮尽。然后站起来，拍拍张耀新地肩膀说道：“我带你去见一个人！”

　　说着，张管家直接向着床后面的秘密通道走去！

　　对于神秘的父亲，张耀新这么多年在心头都是存在着一种莫名的畏惧的！

　　他听到张管家说带自己去见一个人，心头就是一种激动，难道，张家背后，真的还有一股庞大到无边的势力吗？

　　想到这里，他小心翼翼的放下手上的茶杯，这才快步走了上去！

　　地道里面有几道门，张耀新是知道的，但是他却从来不知道这些门怎么开，也不敢去开。

　　一个房间，站着一个人！

　　张管家推开门之后，整个人都变得恭敬了起来！走了过去对着云霆月恭恭敬敬的弯腰行礼：“少主！”

　　云霆月这才缓缓地抬头看了一眼整个人都有些慌张的张耀新，淡淡的挥手：“罢了！老祖叫我来看看，说是你这边需要人？”

　　张管家恭恭敬敬的把事情的经过说了一遍，然后笑着说道：“也没有什么，我只怕耽误了主人的大事，您也知道，前几天发生了一些小冲突。然后不知道怎么回事，事情就变得这样严重了！对方那个家伙，似乎有了察觉，所以，我才怕对方抓着这个小辫子查下去，现在最要紧的，是拜请少主去了欧洲之后，让李长安，把这家伙的注意力都给吸引过去，我这边，才能！”

　　“好了！我知道了！”

　　张管家虽然称呼云霆月为少主，但是除了那种恭敬之外，却并没有过多的谄媚，这至少说明，张管家在云霆裂天的面前地位，都不是很低！

　　云霆月心头也是一阵的冷笑！

　　这个世界上，还有什么是他云霆月不敢做的事情？

　　现在，云霆裂天都未必能管得了他了！

　　云霆裂天在他心头那种绝对的威信，随着司徒星的几个耳光，被煽去了百分之七八十！

　　更可恨的，自己的继承人身份没有了！

　　而自从和郭璞合作之后，哼，多解气？

　　司徒轩轾死了，自己屁事没有！

　　那么接下来，事情又该如何发展？

　　魔宗内斗多年，而且各有拥护的人，这个张家，就是云霆世家坚定的拥护者！

　　但是为了自己和郭璞的计划，张家，算什么？死了就死了吧！而且死了才好呢！

　　这样一来，对方那个家伙，怕是又能加快步伐了！

　　自己岂不是距离魔宗之主的位置，又悄悄地近了一点么？

　　所以，云霆裂天是让他来先对张家做一番安排之后，再回到欧洲，一方面是协助李长安，另外一方面，自然就是随时掌握李长安的动作了！

　　所以，现在张管家有什么事他绝对不愿意出大力，甚至他还要克扣云霆裂天调拨给张家的人手！

　　“你也知道，上面发生了什么事情，所以，老祖动用了全部的力量，给你送来了一百个魔师！你可满意！”

　　张管家脸上闪过一丝喜色，随即出声叹息道：“少主请放心，主人洪福齐天，这点小事，不过就是小挫折而已！我们一定会东山再起的！”

　　云霆月心头冷笑，嘴上却不得不说道：“很好，你有这份心，我一定会转告给老祖的，这是你的儿子？”

　　“是！”

　　张管家立刻对着张耀新喝道：“还不赶快拜见少主！”

　　“少主？拜见少主！”

　　张耀新心有疑惑，但是他再高贵高傲，自己的父亲都要毕恭毕敬的人物，他还有什么好说的？自然只能学着刚才张管家的样子，弯腰行礼！

　　云霆月笑着点点头，说道：“算了，既然你带着他来见我，我就知道，这是你选定的继承人，先办好这件事，老祖会赏赐下来你需要的东西的！”

　　“是！”

　　张管家心头一阵大喜！然后想了想，说道：“少主准备什么时候走？”

　　云霆月眼里闪过一丝玩味，说道：“来了，总不能白来，我倒是要上门去看看，那个家伙，到底又厉害到了什么程度！”

　　云霆月眯着眼睛冷笑着说道：“既然来了，他又在对你们下手，来而不往非礼也！”

　　张管家猛地瞪大了眼睛：“您是想要！”

　　云霆月冷笑着点点头，心说，本少爷是想见一下那个人而已，你以为是替你报仇？你们的死活，管我屁事！

　　“多谢少主！”

　　张管家激动地对着云霆月深深的弯腰鞠躬！

　　在他的层面上，自然不会知道，云霆月和飞利浦之间的差距！作为云霆世家的死忠，他自然对着云霆世家最杰出的弟子，有着狂热的信心！

　　虽然他知道云霆月曾经都在郭璞手上败过，但是现在少主既然有信心去找对方，那么，自然是有绝对把握了！

　　十分钟之后，张管家和张耀新站在房间里，张耀新这才问道：“父亲！您说的主人，到底是！”

　　张管家一挥手，说道：“这件事，是该原原本本的告诉你了！一百个魔师，呵呵，咱们现在，才是真正的如虎添翼啊。这一百个魔师，是我们现在最大的助力！”

　　其实，云霆裂天派来的，魔师是五百人，克隆战士是五百人！这些人，都直接被云霆月给克扣了！

　　云霆裂天现在都不能和张家直接联系，他自然不用怕查了！


第994章 调查会议

　　张家到底是什么出身，没有人知道，有资格知道的人也只是知道，张家在很久很久之前，不管是前清，民国，都是数的着的商贾。

　　尤其是在新中国，更是获得了政府前所未有的鼎力支持，甚至在那个有名的动荡年代，张家和其他三家，都没有受到任何的冲击！

　　因为不管是谁，都不会和钱过不去的！

　　四大家族的发家史，算下来，真就算得上是一部奇迹史！

　　他们囊括了几乎中国有数的资源，国有企业的概念，实际上就是专门为了他们而设的！

　　其实要真正的比较起来，龙腾集团，就算有了郭璞在后面的强力支持，真的要和张家清算一下的话，龙腾集团，也只不过就是一个百年世家面前的暴发户！

　　这时候在国防部的某一个会议大厅之内！一场专门针对张家的风暴开始！

　　秦将军目无表情的坐在中间，他的身边，左边一排是二十个中将以上的军队高层，右边同样！整个圆形会议桌分为两圈，在他们外面还有一圈，坐着的则都是少将，就算有几个大校，也都是面色肃穆的带着笔记本！充当着书记员！

　　可以说，这一桌子坐下的人，基本上就代表了整个庞大的中国军队了！

　　几个大军区的第一副司令员，全部都参与到了这次的事件调查中间来！

　　唯一坐着几个没有穿军装的，则是国安局的庞局长，他身边坐着的那个看起来浑身都在瑟瑟发抖的张敬业！以及坐在轮椅上的龙三！

　　方大山，作为魅影谍报组织的主官！也出席了这次的会议！

　　郭璞也是一身军装，虽然平时不穿军装，但是好呆还是挂着一个独立军区的司令员的头衔，所以他正端端正正的坐在秦将军的身边，他的眼角余光不断的扫着在坐的每一个人！看着所有人的脸上的表情，觉得很有意思！

　　这里面，可是有很多人的直接下属，被查出来有问题的！

　　当然，这不能表示他们有问题，想当初秦将军，身边的搭档都是李老的人。

　　“真是不知道，一会儿张耀新进来之后，到底会是一个什么表情呢！”

　　百无聊赖的郭璞不自觉在心头幻想着一会儿张耀新进来的情形！

　　当着这么多人的面，张耀新该怎么狡辩！

　　况且连龙三都在这里坐着，张耀新当初，可是和龙三接头的！

　　身为中国乃至全世界都是最年轻的一个中将，而且不是什么名誉中将，也不是给一个头衔出来吓唬人的，而是实实在在手握一个军区，独立指挥着十万强悍大军，战斗力简直能媲美一百万大军的实权中将！就算是张家，你也未必惹得起人家啊！

　　这是在坐的所有人的想法！

　　这个想法最深刻的，还是秦将军！

　　对于那名叫光复的战斗兵甲，黑鲸潜艇，激光武器，他可是有着比其他人更为直接的深刻印象！

　　在他的眼中，郭璞已经超越了到了一个前所未有的高度！一个他都不知道怎么形容的高度！

　　你张家，缺心眼儿么？

　　“好了！既然大家都看了庞局长递上来的审讯资料，而张敬业和龙三都认了，那你们的大家有什么看法？”

　　秦将军作为调查组的组长，自然当仁不让的第一个讲话！

　　见到所有人都不吱声，他又说道：“当然，这件事要慎重再慎重，但是事关军队忠诚，一个军队，没有忠诚，哪里来的军魂？没有军魂，还叫军队吗？任何人，任何事，都不能插手军队！这是我们的根本！郭璞！你说，你是直接当事人，这件事，我们怎么和张家对质？”

　　脑子里正在一通胡思乱想的郭璞听到秦将军叫自己的名字，他笑着摇头说道：“组长，这件事，您和其他的老前辈看着办吧，我一个年轻后辈，没有任何意见，你们的处理结果，我都满意！”

　　秦将军见到这家伙不接球，狠狠的盯了郭璞一眼，也无可奈何，直接吩咐门口的勤务兵，让张家人进来！

　　张耀新似乎很憔悴，但是步履沉稳，手上的乌龙木拐杖轻轻的点在地上，发出清脆无比的声响！

　　张耀新不是一个人来的，而是带着自己的贴身管家！

　　张管家一进来之后，就恭恭敬敬，低眉顺目的束手站在了门口！弓腰驼背，十足的一副仆人样子！

　　虽然张耀新早有准备，但是见到了脸色苍白的龙三，还有浑身颤抖，不敢抬头看自己的张敬业，眼里明显的闪过一丝不为人知的诧异和愤怒！

　　而张敬业虽然低着头，甚至都不敢和张耀新对视一眼，但是却依旧觉得张耀新淡淡看自己那一眼，别人感受不到什么，但是那目光对于自己，却是刀锋一般的锋利，他觉得自己脸上都是一阵火辣辣的疼痛了！

　　不过再想起坐在秦将军身边那个看起来人畜无害的家伙的手段，张敬业不由得挺起了胸膛。

　　两边都是庞然大物，但是郭璞这边，看样子要大一点啊！

　　张耀新在勤务兵的带领下，走到了自己的位置上，甚至都不等别人招呼，直接就慢慢地坐了下去，然后打量了一圈所有的人，目光深沉了很多，眼里闪过一丝笑意，这才淡淡的笑道，“各位都是一代良将，今天，老朽是来听各位给我一个说法的！我倒是要看看，到底是谁，有天大的胆子，敢往我张家身上泼脏水！”

　　这句话一出口，秦将军等人同时皱眉！

　　张耀新看不起他们啊！

　　从心眼儿里看不起。

　　什么意思？觉得身份不对等？

　　郭璞暗自撇了撇嘴，这时候，他能不说话，才是最重要的！

　　这样就免去了对方找他一个挟怨报复的嫌疑！

　　这群在军队掌握了绝对权力的将领，居然都入不了张耀新的法眼！这也能看出来，张耀新和张家，到底自傲到了一个什么地步！

　　而张耀新这时候，上上下下的打量着张敬业，那目光让张敬业觉得自己就像是砧板上猪肉，张耀新随随便便一个眼神，自己就只能化为肉酱！

　　张耀新突然开口笑道：“敬业！你没事，跑到这里来掺和什么？”

　　张敬业的脑袋低的更低了！

　　而秦将军，这时候慢条斯理的拉了一下自己的风纪扣，也不说话，只是端起了自己面前的茶杯，轻轻地吹了一口气，然后喝了一口！

　　这个动作就是命令，所有的将军，包括是庞局长，都同时端起茶杯，喝了一口！

　　张耀新的心头微微有些一颤！

　　真是不是猛龙不过江啊！对方，怕是掌握了足够硬的铁证，而且是得到了上面的授意，要不然，不会这个表情！

　　不过你有张良计，我有过墙梯！

　　你们穷追猛打，我也能拖拉慢拽！

　　沉默，从张耀新进来之后就是所有人都是沉默！

　　如果说现在的中国，还有谁最讨厌张家的话，出了郭璞，就是眼前这群人了！

　　因为张家的触手，已经伸到了他们的地盘上！

　　军人，对于恩怨最是分明，所以，没有人愿意和张耀新客套，哪怕是装出来的客套都没有！

　　因为接下来，可是要撕破脸的！

　　秦将军前一刻还是默默的喝着茶，后一刻，突然脸一板，猛然将一巴掌拍在自己面前的桌子上，一时间犹如怒张飞一般，把吓得浑身一颤，愕然抬头的张敬业瞪得死死的，厉声喝道：“张敬业，你说，这次的导弹袭击，到底和你有什么关系！”

　　秦将军的声音极其宏亮，中气十足，而且这会议室聚声效果有很好，别说是心事重重的张敬业，就是连张耀新都忍不住眉头一颤！

　　秦将军的话，说是一道炸雷都不过分！张敬业原本就吓的够呛，再被秦将军这么大声一喝，加上郭璞的震慑，立刻二话不说，张口就来：“和我没关！是大伯安排的。”


第995章 临阵变招

　　秦将军的大喝，听在张敬业的耳朵中，就像是惊雷！所以他直接就说出了他看到的一切！

　　等他说完，整个大厅又是一片死寂！

　　然后，秦将军这才抬头，似乎的刚发现张耀新一般，温和的一笑，说道：“张老！您有没有什么意见？这家伙，我看是在胡说八道！”

　　“是啊！”

　　张耀新接过秦将军的话，他苦笑着顿了顿手上的乌龙木拐杖，摇头淡笑着说道：“家门不幸，出了一个得了失心疯的家伙，小秦啊，真是麻烦给你们带来麻烦了！一会而我就把他带回去，好好的找个医生给他治一治，免得他疯狗似地的乱咬人！”

　　“张老言重了！这件事情的经过，关系到国家安危，我们还需要仔细的调杳，当然，不会冤枉一个好人，也坚决不放过一个坏人！一切人等，只要犯罪，一定会受到国法军机的严格处分的！郭璞中将，你有没有什么要说的！”

　　所有人的目光，都注视到了郭璞的身上，而他们心头同时都暗自松了一口气的同时，大为不解，因为他们看到了秦将军端茶杯的手，换成了左手！

　　这是一个信号！

　　今天的事情，不能再深究了！

　　张耀新，明显带着底气来的，他的底气是什么？

　　秦将军得到一号首长的指示，不能让张耀新狗急跳墙！

　　而张耀新，也笑容可掬的看着郭璞，郭璞眼眉一动，四顾一圈之后，也笑吟吟的看着张耀新。

　　“我没有什么好说的，张敬业先留下，龙三也留下，我们继续调查，既然张老认为不是他做的，咱们总是要给张老一个澄清的机会嘛，虽然我恨不得现在就把这些置国法不顾的混蛋抓起来，也叫他们尝尝导弹的滋味！”

　　秦将军和其他人交换了一个眼色，他们同时看向了张耀新。

　　张耀新老脸上一片平静，但是心头的怒火，简直滔天而起！

　　什么叫做我认为不是，就给我一个机会？这混蛋，这戏唱得好啊！也罢了，我陪你唱下去！只要你们还有所顾忌，你们还能奈何我？

　　他淡淡地说道：“那事你们再慢慢查，我随时愿意配合你们的调查！还张家一个清白。”

　　手紧紧地握着乌龙木拐杖，张耀新用商量的口吻对秦将军问道：“小秦啊！敬业这孩子，一定是受到了谁的蛊惑，利用，我希望，你们能好好的照顾他，他的家人，我会替他好好照顾的！”

　　张敬业听到这话，脸色瞬间惨白！

　　郭璞却欣然点头，笑道：“为了保护张敬业的家人不被人杀人灭口，我早就连他家的蟑螂老鼠都搬到绝对安全的地方了！这个世界上，没有人能动得了他们的，除非是有什么传说中的武林高手。”

　　张耀新连连点头笑道：“这样最好，这样最好！既然是这样，那我就先回去了！你们有事，再随时通知一声！老朽随叫随到。”

　　看着张耀新慢吞吞的走到门口，然后那个管家恭恭敬敬的跟着走了出去，郭璞的眼神，带着一丝讥讽，看着管家的背影！

　　一百个魔师？太小儿科了！

　　云霆月给自己的情报，果然印证了自己的想法，想不到，张家居然是这样的存在！

　　李老，果然是他扶植起来的！而扶植李老，花费的大笔钱财，大批物资，除了超能战剂是通过他从魔宗运送出来的，其他的钱财，则是他鼓动了其他三家中的冯家和卫家，共同出钱的！

　　直到看着大门被关上，其他的将军这才长长的出了一口气。

　　他们，太知道四大家族了！

　　而对于秦将军临阵变招，他们也搞不懂！

　　秦将军轻描淡写的说了几句话，所有将军都是黯然失色！

　　“就算现在我们有十足的证据，但是我们毕竟没有抓到他的现行，如果把对方弄到狗急跳墙了，中国的经济，怎么办？而且我有直觉，这老家伙，准备了足够的手段，所以，我们现在不能用太大的动作！这已经是板上钉钉的事情了，就等着！”

　　说道这里，秦将军看着郭璞说道：“小子，就看你的了！抓紧，不管你用什么阴谋手段也好，一定要彻底解决到这个毒瘤！”

　　轻咳了一声，秦将军看了看左右，微笑着说道：“最好是偷偷摸的先把这个老不死的给干掉，等到张家大乱，我们再一网打尽！”

　　所有人的将军，同时低头，就像他们什么都没有听到一般！

　　这场有些莫明其妙的调查结果研究会议，就这样草草收场，在龙三和张敬业被国安局的特工待下去之后，庞局长和方大山两人最先起身，方大山对着郭璞投过去一道关切的眼神，直接收拾东西走了出去！

　　等到其他人都陆陆续续的走出去，郭璞摇了摇头，他看着身边的秦将军笑道：“老秦同志，你不是又有什么东西在瞒着我吧？把一号首长的意思，给我透露透露？”

　　秦将军的眼里流露出了一丝幸灾乐祸，摇头笑道：“你小子自己去问！老子没时间陪你扯淡，你知道为什么我今天突然终止这个会议吗？”

　　“我觉得，你是不是发现什么不对劲了？”

　　秦将军连连冷笑着说道：“小子，别和老子打马虎眼，老子不知道那个老不死的有什么不对劲，但是老子发现了你的不对劲！自从张耀新进来，你的注意力，根本就没有放在他的身上，而是放在了门口的那个人身上，我倒是想要问一下你，这是为了什么？”

　　郭璞一愣，再次摇了摇头，斟酌了半晌，才说道：“这件事，我都还没有想好怎么和一号首长说！大事啊！弄得不好，甚至比起李老的叛国事件，都要严重！”

　　秦将军脸色猛地一变，浑身杀气一涌，惊喝道：“这是什么意思？”

　　郭璞低头沉思了好一阵子，他突然抬起头来，深沉的看着秦将军说道：“老秦同志，如果我说，李老叛国集团，背后还有人，你信吗？”

　　秦将军的脸色突然惨变。

　　“为什么这么说？”

　　郭璞冷哼一声，说道：“李老组建军队需要的钱，那强悍的军队需要的超能战剂从何而来？还有，我一直把注意力放到那个仆人身上，那是因为他不是仆人，他才是张家的真正主事人！”

　　秦将军再沉稳，都忍不住惊呼道：“怎么这么说？”

　　“因为，他是张耀新的父亲！”

　　秦将军傻眼了！

　　半晌之后，他情不自禁的擦了擦头上的汗水，有些疲惫的靠到了背后的椅子上，郭璞的话，完全让他变成了傻子！

　　这家伙说的是真的，要是真的！那还真不知道今天如果继续下去，到底会是一个什么结果！

　　叹了一口气，他看着郭璞说道：“小子，那你准备什么时候向上面汇报？”

　　郭璞想了想，说道：“我准备现在就去一趟中南海，而且张家说起来，还是我的一个老对手了！”

　　秦将军脸色古怪的看着郭璞，问道：“张家和那个李长安，不会是一样的人吧？”

　　郭璞点头：“不但是一样，而且，张家可是和李长安背后的李家，同等地位的存在呢！比起一个李长安，那可是要！不过现在嘛，张家几个方面综合下来，倒是大大不如李长安了！”

　　秦将军眉头皱了起来：“那为什么李长安还要派高手给张家，对你傻暗杀？难道李长安不知道张家的身份？”

　　郭璞苦笑了一下，说道：“魔宗，也是各有派系，李长安自然不知道了，当初李老需要的超能战剂，李长安还傻乎乎的送了一批呢，只不过，那一点，比起张家送给李老的，简直就是杯水车薪！至于说张耀新，别看他七老八十，他也是刚才知道，张家到底是一个身份！”

　　秦将军悚然一惊，点头说道：“老子在你婚礼上远远地见过你家里的几个老祖宗，说实话，知道他们都是快两百岁的人了！老子都差点吓死！看样子，张耀新的父亲，想必也弄到那个什么神奇的药物了吧？对了小子，你都给几个老家伙每人一颗，给老子给想法子搞一颗来嘛！”


第996章 放手去做

　　中南海，怀仁堂！

　　一号首长，安将军，秦将军和王老爷子等等几位老人都在！

　　听到郭璞的话说完之后，现场的气氛，变得凝重中间夹扎着怪异！

　　一号首长等人面面相觑。

　　苦笑了一下，一号首长拿起手边的香烟，安将军立刻上去，一号首长却挥手示意不用，他自己却点了三次，都没有把手上的香烟点燃！

　　沉默！

　　整个房间里都是沉默！

　　然后，一号首长狠狠地把手上的香烟掐灭，说了几句话！

　　寥寥数语，语气也很平淡，但是意思却不容违背。

　　“狼子野心，全军戒备！去查，放手去查，去做！一切，都要控制在可控的范围之内！”

　　王老爷子也放下了手上的香烟，想要说什么，却又一次点燃了一根烟，没有说话！

　　显然，这任务就只能是落在郭璞的头上的。

　　“防范于未然，咱们现在，还真是困难啊！，这老王八蛋，这些年，我们可是任由他们折腾，中饱私囊，想不到，他们居然还有这狼子野心！”

　　黄老今天都没有骂娘，能把脾气最火爆的黄老都搞得这么郁闷，可以想象这样的情况，已经到了一个什么严重的地步了！

　　不过郭璞的心头，却是没有看的太重，因为毕竟，张家手上，现在只有一百魔师！

　　而且张家的既定方针只有一个，那就是防御！

　　也就是说，张家没想过要主动出击！

　　张耀新的计划，现在冯家卫家不吱声了，张家自然不能再按照既定方针走了！

　　这样一来，一号首长说的控制在一个可以控制的范围之内，完全不是什么问题了！

　　当然，张家和李老走的路不一样，一个是用手上掌握的强力部队，进行最直接的反叛，另外一个，则是用一种软刀子割肉的方式。

　　但是这方式，带来的后果，却更加的惨重！

　　郭璞不会告诉一号首长他们，自己有内线，对张家的情况，基本上都摸了一个通透，接下来，就等着宋家明这边有结果之后，突然发动，让张家狠狠地出点血！

　　一号首长深深的吸了一口气，把自己有些郁闷和愤怒的情绪强自压了下去，他只问了郭璞一句话：“你这边的事情，还需要几天？”

　　“十五天！”

　　郭璞综合了一下宋家明的话，然后一狠心，再给宋家明压制了五天，他很沉着的回答道：“最多十五天，我们就能发动了！”

　　现在张家不知道张尚武的事情，而等到十五天之后，出现这样火爆的场面，估计连张家真正的家主，也不知道吧？

　　然后？

　　趁着对方慌乱的时候，狠命一击！

　　而郭璞在心头，也隐隐有一点明悟，似乎，张家也准备在这一个月之内，再对自己组织一场暗杀吧？

　　只不过这一百魔师，自然不会也不能对自己造成什么伤害，菲利普都在自己手上铩羽而归，难道张家，还能有什么其他的杀招？

　　这显然是不可能的！

　　现在张家需要地，已经不是如何对自己展开暗杀，而是要保证自己还能在北京站得住脚跟！

　　“那我就给你十五天！”

　　一号首长虎目一瞪，盯着郭璞说道：“事情成功了，老子再给你升一级，给你一个上将军衔！”

　　郭璞撇了一下嘴，他是真心希望一号首长别给自己什么一个上将，这玩意儿，背上是牛气，但是，想要甩掉也难啊！

　　最好就是给自己一个虚衔，能吓人，能装B，但是有不用承担什么责任最好！

　　不过，这，是理想啊！

　　龙腾集团在这段时间，简直就是成了一个神话！

　　辉煌的神话！

　　能在北京拥有第一高楼的办公室，这都不算什么了！

　　全国第一家以私企的名义，敢和国企对战的集团公司！

　　全国第一家以私企的名义，短短十天之内，就收购了十三家国企的公司！

　　而且是恶意收购！

　　全国第一家敢直接把发改委的官员和命令当做一个屁放掉的公司！

　　今日的龙腾集团，巳经和昨日的龙腾集团，大大不同了！

　　虽然以前那个龙腾集团，也是相当的厉害了，但是和今天的龙腾集团的各种手笔比较起来，这简直毫无可比性！

　　从中南海出来之后，郭璞直接驱车去了龙腾大厦。

　　接下来整整的三天，他都在龙腾大厦，说是监督宋家明分析哪些股权结构和秘密进行其他一些手段，实际上，他是在安排另外一些事情！

　　朱可夫带来了不只是郭璞吩咐的那些人，而是足足连带血天卫在内，加起来一百五十人，而风刑的两百个天卫的到来，更是大大的缓解了张家有了一百魔师的危机！

　　魔师的人虽然少，但是可是属于高端战力啊！

　　没有风刑回来，郭龙还真就要抓瞎！

　　而宋家明这几天，带着秘密专家组，简直就是除了喝一口水以外，连吃饭都是由冷蓝霜送到工作室内！

　　因为任务实在太重了，连布朗手下的专家，都在暗自摇头苦笑，对于一个完全可以媲美英国石油的中石油，股权结构太复杂，涉及的事情太多了，虽然张尚武这百分之五十一地股权已经到手，但是这里面，依旧是问题众多！

　　中石油的股权结构的复杂性，真是连外国的专家都吓住了！

　　本来宋家明的计划是在二十天之内，能基本上梳理完毕就不错了，但是郭璞的亲自督阵，和他对一号首长的保证，让宋家明的心头，多了一种莫名的紧迫感！

　　而同样的，这边在做准备的时候，外面，加油站砸车事件，引爆的疯狂，更是带来了可怕的后果！

　　最直接的体现的就是，龙腾集团的股票一路飘红，比起两年前刚组建的时候，足足翻了可怕的十五倍都不止！

　　而中石油的股价，却在一路下跌！

　　当然，中石油的股价下跌，绝对不是因为一件砸车事件，而是受到了龙腾集团的威胁！

　　毕竟，在几乎两百家排名都在全国两百强的企业，直接对龙腾集团宣战，进而大肆宣扬要把龙腾集团，完全踢出中国商界之后，就在当初的第一个星期，就有十三家大型国企被龙腾集团庞大的资金流恶意收购成功！

　　所以几个连锁反应之下，龙腾集团的股价飙升到了一个叫人瞠目结舌的高度！

　　这是一个可怕的先兆！

　　而在冯家和卫家的暧昧态度之下，这两百家当时宣布共同进退的大型企业，近乎有三分之二，直接选择了沉默，这更是叫人跌破了眼镜！

　　所有的人，全世界的所有商界大鳄！都在默默用各种各样的复杂或嫉妒的眼光注视着龙腾集团的动作！

　　只要稍微有一点商业灵敏度的人都知道，接下来，中国的商界，必然是会聚焦全世界的目光！

　　龙腾集团这一场大战，不管是输是赢，都必然在商界，留下浓墨重彩的一笔！

　　因为，他是第一个敢于和比自己强大一百倍，两百倍的对手宣战，继而还能取得如此骄人战绩的集团，哪怕是输掉了，也是以后金融届一个经典的案例，甚至都有可能成为空前绝后的案例！

　　最重要的一点，因为他的对手，是中国的国企！

　　中国的国企啊，在外国人的眼里，那就是两个字！

　　牛气。

　　不管是谁，哪怕是世界知名的大公司排名第一的大公司，都会对中国的国企，嫉妒莫名！

　　在别的公司当CEO，你要考虑年终报表该怎么做，万一亏了，对不起，千万百万的高薪职位就不属于你了！

　　但是你在中国的国企的当CEO，呵呵，最不需要你考虑的，就是这个年终的财务报表了！

　　在中国，国企有亏的么？

　　有，但是那不是经营亏的！

　　是被人掏空的！


第997章 张尚武约见

　　现在，所有人都在盘算着一件事情，龙腾集团现在的股票，比起刚组建的时候，翻了十五倍，这算下来，龙腾集团的资产，究竟到了一个什么地步？

　　这就不算了，还有十三家国企，资产都是在千亿之上的啊，虽然龙腾集团靠着一系列的手段，愣是在一个礼拜之内，把人家搞破产。这些钱，简直就当是白捡的。

　　其实这才是很多人最想知道的内幕！

　　当然，所谓外行看热闹，内行看门道，龙腾集团的门道，明眼人都能看出来！

　　那就是一点！

　　用钱砸到你服气！

　　所以，很多对于原本就不看好的龙腾集团，重新审视了起来！

　　而现在兼并了欧洲两大石油公司的龙腾集团，再加上在国内鳄鱼一般的吞噬，如果龙腾集团走上正轨，必然是全球第一大公司了！

　　而且，照着这个势头看起来，理想的估计下去，龙腾要是吃掉了中石油，又会对全世界的石油市场，再次造成一个什么影响？

　　所有人，都在默默盘算着这样一个问题：自己，到底能在这次饕餮盛宴中间，得到一个什么样的利益！

　　而龙腾集团，到底在罗斯柴尔德家族，和哈布斯堡家族，搞到手了多少钱？

　　单单是从恶意干掉那十几家公司来看，龙腾集团手上现在掌握的现金，怕是就不下十万亿了！

　　当然，这只是最保守的估计，说不定，人家手上已经握着从罗斯家族和哈布斯堡家族那里搞到手的两百万亿了呢！

　　天啊，这该死的龙腾集团的幕后老板，就是那个该死的在好莱坞拍了一部电影就卖了一百多亿的家伙，到底和欧洲这两个最神秘，最有钱，最高贵的家族，有着什么关系？

　　今后的中国商界，甚至是全世界的商界，是谁的天下？

　　到了现在，对这个问题，谁也不会有什么疑问。

　　除了龙腾集团，还能有谁呢？

　　中石油在这一战中，已经被很多人不看好了！

　　有高手自然会在暗地里算帐，按照他们的算法，以龙腾集团现在的实力，已经完全可以在股市上，掀翻一轮最耀眼的狂潮！

　　但是宋家明等龙腾的高层，却纹丝不动！

　　一句话，龙腾集团，现在最不缺的，就是钱啊！

　　就在郭璞守在龙腾集团的时候，张尚武的电话，打了过来！

　　郭璞接到电话之后，心头就是一喜！

　　看样子，张尚武是多少知道一点，张耀新的计划了！

　　约好见面地点之后，郭璞这次独自一人，赶了过去！

　　这次没有在张尚武的那个秘密小四合院里，而是在京城某一个很是有点气氛的高档休闲会所里。

　　郭璞到了之后，又给张尚武打了一个电话，然后走到了张尚武预定的一个包房门口！

　　开门进去之后，郭璞向张尚武点了点头，张尚武却是淡淡的笑了笑，指着座椅子说道：“坐下说吧！”

　　郭璞坐下来，看着张尚武说道：“有消息了？”

　　张尚武看了郭璞一眼，然后说道：“我听说，杀我儿子的凶手，你抓住了？”

　　郭璞点点头，说道：“反正他一直寻死，你想给你儿子报仇，我回去就杀了他！”

　　“不！”

　　张尚武的脸上突然浮现出一股狰狞之色，阴狠的说道：“我希望，你把他交给我！我要亲手干掉他！”

　　郭璞呵呵一笑，只问了他一个问题：“绵羊能杀的了老虎吗？虽然老虎在睡觉？”

　　张尚武一愣，随即长长地出一口气，颓然说道：“那就拜托你了，我会给你回报的！”

　　“我叫你打听的事情，怎么样了？”

　　郭璞的目光落在张尚武的脸上，隐隐有些期待。

　　张尚武沉吟了一下：“现在我还不敢去确定！毕竟你知道，我现在的地位！”

　　“哦？”

　　郭璞扬了扬眉毛，说道：“张尚文不是因为张敬业的事情，受到了牵连了吗？难道你现在，还没有从张耀新那里，打听到一点消息？”

　　“这几天不知道怎么了！我和张尚文，对于那个老家伙来说，似乎完全变成了多余的一般。”

　　郭璞心头一动，他联想到云霆月对自己说过的话！

　　是啊，张耀新完全已经寄托希望在稳定下张家之后，从魔宗得到那种青春不老药，这样，他至少能再活一百年，那个时候，张尚武和张尚文，怕是都死了！谁还会把希望寄托在他们身上？

　　想到这里，郭璞的眉头渐渐地皱了起来！

　　不是张尚武或者张尚文不够优秀！能成为中石油和中石化绝对控股之人，岂是简单的了？

　　只不过平时自大自傲，这种家族特有的气质，影响了他们的判断，当然，在长久没有敌手的情况下，谁都会这样的！

　　为什么宋家明没有这样的气质？那是因为他还有拼搏的目标！所以他平时能把作为一个合格而且睿智的老板形象展示出来。

　　而且郭璞最看重宋家明的，就是在失意的时候不自卑，在得意的时候不自大。

　　就像在煤炭问题上，宋家明总是和自己唱反调一样！同样，在石油能源的问题上，他同样保持着谨慎的态度！

　　而同样，作为一个手上握着足可以动摇一个国家经济的大集团，张尚武这样的人，能简单吗？

　　感受到郭璞眼光中的狐疑，张尚武很是不满的哼了一声，说道：“我既然找你来，自然是有了消息！”

　　郭璞眼神一转，点了点头，看着坐在自己对面轮椅上的张尚武，他的心中一动：“张家这段时间，是不是多了很多人？”

　　张尚武有些吃惊的看着郭璞，问道：“你怎么知道的？”

　　郭璞也看在看着张尚武，目光闪了闪，开玩笑，有了云霆月，自己对于张家的情况，还能不清楚吗？

　　“这你就别管了，我自然有我的知道的方法！”

　　张尚武一听，立刻心头一寒，呆了半晌，说道：“是啊，家里似乎突然多了很多人，但是我却一个人都没有发现，现在家里似乎不是多了很多人，而是多了很多鬼！这感觉叫我实在有些觉得怪异，还有就是，老家伙身边的三个外国老鬼，突然离开了！最重要的是，老家伙断断续续的言语中，似乎决定放弃冯家和卫家的那些钱，而是单独的想要对龙腾集团，发动一场大战！似乎他不知道从哪里找回来了信心，但是就我所知，张家的钱，现在能动用的，也不足六十万亿，他怎么和你的两百万亿拼？”

　　郭璞一愣，随即眼睛眯了起来。

　　看样子，张家已经放弃了很多几天前的决定，而是想要走另外一条路！

　　他脑袋中灵光一闪，对的！

　　自己走入误区了！

　　对方既然无力发动对自己的暗杀，为什么自己就不能想着，他会用另外一种手段呢？

　　比如！

　　就像龙腾集团，对付其他几个集团公司一样？

　　恶意收购？

　　一定是了，对方也在这样做，难怪宋家明今天还隐隐对自己说起这几天的股价飙升的太快，未必就是什么好事！

　　张耀新的主意就是，等到龙腾集团的股票达到了一个高度的时候，突然出手，导致股票狂跌。

　　只不过，张耀新算错了一点，他想利用中石油来和自己唱戏的话，他依然是必输无疑的结果！

　　因为家贼难防啊！

　　摆在郭璞面前有两个问题！

　　第一，对方是这么想的，也准备这么做！

　　第二，对方这也只是一个计划，或者只是一个小计划，还有其他更厉害的杀着！

　　到底张耀新的脑袋里想着的是什么呢？

　　不行，找一个时间，夜探张家，把那个两个老家伙脑袋里的东西，都给偷出来！


第998章 各有算计

　　一个庞大而且极度豪华的车队，行驶在罗马尼亚的一条通往一座神秘古堡的路上！

　　穿着一身长袍的云霆月，目无表情的坐在车里，一路上他都没有说任何一句话，也没有扭头看窗外的任何风景！

　　车队停在了那幢李长安一直落脚的古堡！

　　云霆月从中间的一辆全新的黑色汽车里走了出来，他的脸色依旧是一片的冷漠！

　　看着站在台阶上的李长安，云霆月盯着对方看了几眼，冷漠的脸，逐渐有一丝融化的趋势！

　　李长安依旧很平静，对着云霆月走了上去，脸上浮现起平淡的微笑，对着云霆月说道：“早知道张家是云霆老祖的人，我也不会自大到干出这样的傻事，倒是叫你笑话了！对了，有什么需要帮助而你又不方便出面的，尽管提出来！”

　　云霆月跟着他并排向古堡里走去，在他身旁淡淡的说道：“一群废物，不用管他们！倒是这边，现在怎么样了？”

　　李长安却停住了脚步，转身笑着看着云霆月说道：“司徒轩轾的事情，不会再有什么后遗症了吧？”

　　云霆月眼里闪过一丝的讥讽，沉默片刻后，摇了摇头：“我正是为了这件事来的，我要为轩轾报仇，所以，掌门说了，一定要尽快的报仇！这就看你怎么安排了！”

　　说道这里，云霆月的嘴角浮现起一丝冰冷的嘲笑：“很多人，都想把轩轾的死，算在我的身上，但是，我和轩轾可是好兄弟呢！你说呢？”

　　“当然，至少我能证明，你一直对他很好，就算是他仗势欺人，你也在忍让！”

　　说到这里，李长安平静地看着云霆月，而云霆月，也在看着李长安，良久，两人突然相视一笑！但是各自的笑容里却包含着各自的意味！

　　“我们！”

　　“继续合作！”

　　云霆月盯着李长安说道：“我很讨厌你，但是我只知道，现在只有我们两人合作，才能各取所需，很多人都在想着利用司徒轩轾死这件事，给我扣上帽子，而司徒星现在也正在大力选拔可以接替司徒轩轾的人，司徒世家的年轻一代，很是有几个人被选了出来，某些人正在试图说动司徒星，把他们都派到欧洲来取代你！或者说监视你，所以，我们之间继续合作。”

　　李长安听到云霆月说道这里脸上也是冷冷一笑，却随即也恢复到平淡：“我怎么会允许他们几个人来破坏我和黑暗世界联盟好不容易组建起来的关系和达成的合作协议，他们想来摘桃子？这才是做梦！”

　　说到这里，李长安加重了语气：“当然，我更不允许，那个家伙再逍遥的活下去，现在我这边派出去的几个人，都没有什么效果，连圣马太家族的天才高手，菲利普也是铩羽而归，虽然我不知道究竟发生了什么，但是似乎那个家伙受了很重的伤，你倒是要给我出一个主意，想个法子，怎么办！”

　　“我能有什么办法？”

　　云霆月冷淡的说道：“我现在也是孤家寡人一个，来这边，只是司徒掌门的平衡之道，再说了，你现在掌握着整个欧洲的力量，难道还需要我为你出谋划策？我能给你当一个打手，就不错了！”

　　“呵呵，北京那边，你不会没有留下什后手吧？”

　　云霆月暗自一惊，心说这家伙难道发现什么蛛丝马迹了？

　　他摇了摇头！

　　李长安继续说道：“张家这次，有了云霆老祖派过去的人，想必能对他造成一点阻力，当然，想要挡得住他，那一点力量，是远远不够的！所以，我们现在，就先全力寻找其他的箱子，而剩下的，等到北京那边有胜负消息了，再来安排后手也不迟！”

　　云霆月的眉毛微微皱了皱，沉默许久后说道：“听说教廷的人，和黑暗世界还没有多大的矛盾？”

　　李长安一愣，随即淡笑着低声说道：“是啊，那就让他们，多一点矛盾！也好为我们制造机会！这是掌门叫你带给我的任务吧？”

　　放在张管家面前的，是两份东西，一份厚，一份薄。

　　厚的那份是这么多年以来，张家密布在中国所有的棋子，暗线等等的名单，算下来，这是一个庞大到不知道怎么说的网络！李长安的那些暗线，和这份名单比较起来，那简直就是小巫见大巫了！

　　这是张管家这么多年，亲自布置下去的，都是绝对可靠的人！

　　像张耀新安插在导弹部队的那个中将，和张管家手上这份名单上的人比较起来，至少有一点，这些棋子在发动之后，要么事情成功，得到天大的奖励，要么事情失败，他们直接自杀！绝对不会傻乎乎的抱着幻想，等到别人抓起来去拷问！

　　薄的那份，却只有两三涨有些泛黄的纸，上面也写着几个人的名字！

　　这上面的名字，任何一个，说出来，都是要吓死人的。

　　这些人，现在都是相当于王老爷子等人的存在。

　　而他们欠张家的，是一条命！

　　以前打仗的时候，重伤不治，但是突然有神医妙手，把这些当时完全不算什么的一个团长，营长给救活了，然后几十年之后，这小小的团长，一路高升，位极人臣！

　　军人，首重荣誉和恩德！有恩不报，这是他们绝对做不出来的！

　　甚至他们宁愿放弃自己的身份地位，也要把好人情给还上！

　　郭璞要是看到这份名单的话，估计都要吓死！

　　朱老贺老，黄老韩老的名字，赫然在列！

　　应该说，这才是张管家的最大倚仗！

　　张管家为了拖住郭璞一个月，曾经动用过名单上的一个人，所以发改委插手了龙腾集团的事情，但是没想到龙腾集团却根本就不鸟发改委，而张管家自然把这个用过的人，从名单上勾掉了！

　　这其实也就是交易，有些人，这一辈子，只能用一次，哪怕是救命之恩！

　　相较那份厚厚的名单，这一份薄薄的几张纸，分量更足！

　　可见，魔宗和天星派之间的布局，不可谓不深远，在那个年代，就开始对一些还是小人物的人进行了投资！

　　当年王老爷子的身边，还出现了一个姓秦的贴身护卫，那些手上濒死的团长，被魔宗的神奇药物来一个妙手回春，简直就是太简单了！

　　对于魔宗或者说是张家来说，那只是九牛一毛，但却让那些被救活，而活到今天的人，欠了张家一个天大的人情，甚至可以说是恩情！

　　所以在张家需要别人还人情的时候，你还不还？

　　一边是自己的恩人，一边是自己至亲的晚辈！

　　张管家这名单上，几乎囊括了现在能或者的军中的老家伙所有人。

　　这才是最要命的！

　　或者再说直接一点，这就是杀手锏！

　　这是张尚武不知道的东西，甚至连张耀新看到之后，也是目瞪口呆。

　　如果，拥有这份名单的人，想要用这救命之恩去要挟那些老家伙做出点什么事情，虽然他们宁愿选择自杀也不会帮着张家去祸国殃民，但是，只是稍微的劝导某个人几句呢？

　　让郭璞放弃！

　　用亲情，有长辈对晚辈的关爱，去叫郭璞放弃！

　　那么张家，还能有什么事？

　　只要郭璞的脚步稍微一慢，或者手段一软，那么张家，必然张开血盆大口，强势无比的反扑！

　　那个时候，龙腾集团，就成了昨日黄花！

　　至于说背后放冷枪的冯家，卫家，不管你们是因为什么原因背叛了张家的，等待他们的结果只有一个！

　　那就是被张家惨烈的报复！

　　甚至到了这个时候了，张家既然舍得把最后的底子都掏出来了，那么只有一个目的！

　　四大家族，合并为一家！继续成为隐藏在中国背后的超级门阀！掌控中国的经济。


第二卷


第001章 刘军有请

　　从张尚武见面的那个会所出来后，郭璞就回到了腾龙大厦，张尚武这边，以及张家的所有的动向，已经派风刑带着人去严密的注意了！至于说其他的三家，不管是冯家和卫家现在是一个什么尴尬的身份，不管楚家到底葫芦里卖的什么药，总是小心无大错！

　　刘军被绑架这样的事情，是绝对不能在再发生了！

　　有了朱可夫和风刑出马，郭璞也不需要再担心什么。

　　只是事情并非像郭璞想的那样，郭璞在这边忙的像个孙子，但是在西山大院，钓鱼台以及北京几处极为有名，戒备极为森严的四合小院儿里，一个突然响起的电话，却打破了很多人心头的平静！

　　龙腾集团掀起的横扫全国乃至全世界的风暴，似乎要因为这一个电话，戛然而止。

　　郭璞当然不知道，他就是神仙，也不知道这些事情！

　　龙腾集团这一步棋，也只是他心底的计划中间的一个环节而已！

　　最重要的一环！

　　为了一个崭新的秦家！

　　在他的心底，无论是做天星派的掌门，或者是一个全球顶级富翁，还是一个地下皇帝，这其实都不是郭璞的愿望。

　　别人努力十辈子，一千年都绝对无法达到的高度，他只用了短短两年的时间。

　　权利，财富，美人，这个时候，还能有什么是他追求的？

　　当然，这个高度还不保险，因为真正的敌人，到目前为止，他一个都没有消灭掉！

　　区区的林公子，李老，甚至都算不得敌人！

　　当然，在他的心底最深处，他的理想，他的抱负，他的志向，比起任何人的想象，都要高的多！

　　一号首长想不到，米老爷子想不到，卓不凡和风紫泫等人也想不到，至于他的那些敌人，更想不到。

　　出了他自己，甚至连他的八个老婆，都没有任何一个人能想到，或者从他的嘴里听到一点有关于他真正的心底想法！

　　这个外表总是笑嘻嘻的家伙，心中有着只属于他的一番惊天动地的梦想。

　　他在一步步的实现，现在的一切，出了龙腾集团，和一些见不得光的黑道势力是他靠着一步步走到今天的之外，没有任何东西是真正的属于他的！

　　所以他要努力！

　　虽然龙腾集团也借助了天星派的不少助力，但是却实实在在是他一手建立起来的！现在的龙腾集团，正是进行巨大腾飞的绝佳时机，而龙威，远在伦敦的龙威，才是属于他自己的黑暗之师！

　　台湾的那个独立军区不是！

　　只有龙威是专属于自己的铁血部队！

　　他们不是黑社会！

　　是军队。

　　宋家明等人依旧在夜以继日的忙碌，而郭璞就是黄世仁，监工！

　　就在他脑袋中把很多想法和事情都浏了一遍的时候，电话响了起来！

　　来电话的是刘军！

　　如果用一个词语来形容刘军和黄玉洁现在的心情的话，那就是忐忑！

　　是的，忐忑！

　　如何是没有结婚之前，按照黄玉洁泼辣的性格，别说是绑架，就是举刀杀人，惹火了她，她都是能做得出来的！

　　至于说刘军，从来都是那个小男人脾气，倒是不指望他有多少的英雄气概！

　　而现在，不一样了，两个人结婚了！有孩子了！

　　所以，忐忑了！

　　作为郭璞为数不多，关系匪浅的朋友，他们是荣幸的！从一个小公司，朝不保夕进入到龙腾集团，现在月薪都是万元，而且按照龙腾集团的发展，将来两人必然有着更加美好的前途！虽然不至于成为什么大领导，但是混一个小经理，混一个元老，这却是稀松平常的事情！

　　但是，现在刘军怕了！

　　他就是一个小老百姓，过平淡日子，终其一生，他自己都知道，绝对没有什么奇迹发生在他的身上，成为什么人上人，富豪！他和郭璞之间的差距，实在太大了！

　　无法想象的大！

　　就像这次，小龙的敌人，拿他没有法子，就想通过自己来威胁小龙！

　　这样的事情，没发生的时候，刘军绝对没有担心过，但是一旦发生，谁知道，这样的事情，会不会再有第二次？第三次？

　　想到这里，刘军整个人的身体都在颤抖了。

　　怕了！真的怕了！

　　事后他也看了新闻，居然还有那么大的爆炸场面，这可是在北京啊！

　　在天子脚下，就有人敢用枪光天化日绑架，爆炸！而且这些家伙还是不起眼的小蚂蚁！那和郭璞较量的那些家伙，万一那一天，即便是他们中间的任何一个，也可以把自己夫妻当做蝼蚁一般的捏死的！

　　如果就自己两个人的话，为朋友两肋插刀也就他忍了！但是他姥姥的，老子有孩子了啊！

　　不行，要找小龙好好的谈一谈！

　　黄玉洁的脾气他是知道的，所以，刘军不能让黄玉洁知道了！

　　所以，他悄悄的给郭璞去了一个电话，约好晚上两人去吃羊肉串！

　　郭璞来到刘军说的那个地方的时候，时间是晚上眼七点！北京现在的天气，正是穿着背心满地乱窜的季节！路边小摊儿上，已经是人满为患了！

　　这小小的烧烤店生意奇好，估计一来是大众消费，二来今天是星期天，还靠着一所二流大学的附近！

　　这里吃羊肉串的，很多都是年轻的大学生，都是情侣居多！看这个样子，吃饭喝酒都是摸摸捏捏的，估计是晚上也不准备回宿舍了！说点情话，喝点小酒，然后这附近便宜的旅馆也不少！大学，不就是谈恋爱，逃课，享受美好生活么？

　　当然，对于郭璞来说，好像从小到现在，那些轻松美好的东西总与他无缘，十六岁就开始杀人，别的人，十六岁还在上高一！

　　郭璞的阿斯顿马丁，那是相当的扎眼了。

　　当轰鸣着的超级跑车停在这小小的烧烤店门口的时候，几乎所有的青年情侣和其他一些家伙，都是齐刷刷的回头！

　　刘军独自一人坐在一个角落，叫了几瓶啤酒，自斟自饮！

　　见到郭璞的车来了，他苦笑着站了起来，走了上去。

　　“我说你就不能不这样招摇？”

　　郭璞哈哈一笑，一把搂着刘军的肩膀，说道：“本来想打车过来，又怕一会儿有事不方便！对了老刘，上次的事情我还没有给你们压惊，这段时间太忙了！今天我请客！”

　　刘军一番白眼，不屑的说道：“算了，还是留着下一次你请吧，这么点就想打发我？”

　　郭璞呵呵一笑：“好，约个时间，依旧在这里，我包场！”

　　其他所有人都暗骂了一句，真是越有钱越抠门！

　　当然，即使他们心头再不忿，也还是头一次看到开着上千万跑车的有钱人，居然来这么一个路边小摊儿吃羊肉串！

　　这可就给他们这些大学生大大的谈资了！

　　甚至许多存着别样心思，自认为有点姿色的女生，眼神里，就多了一点跃跃欲试！

　　老板开业以来，估计也没有碰到这么一个大人物来过，所以亲自出来招待！

　　老板手上还拎着两瓶估计是小店里最好的啤酒，热情地从收银台那里走了出来，亲自为郭璞打开一个小马扎！

　　“刘哥，这是你朋友啊？大老板啊，老板这里请，这几瓶酒，算我请的！”

　　郭璞淡淡的对着老板笑了笑，刘军却撇嘴说道：“老郑，有什么好吃的，都给上来！对了，去超市给我整一瓶好酒来！茅台五粮液都行！”

　　“好嘞！这位老板喜欢点什么？刘哥你随便点点！”

　　“行了，去吧！我这哥们，有钱人，伺候好了，随便打赏你一点小费，都顶得上你半年！不过小费咱们一人一半！”

　　“呵呵，好的！”

　　老板笑了笑，对着郭璞恭恭敬敬的点头哈腰：“老板请坐！我去去就来！”


第002章 当我孩子干爹

　　“我看就不该带你到这么高档的地方来！你看看，你这烧包的一来，店里的这些小始娘，眼睛都往你身上瞟呢。”

　　郭璞笑骂了一声，自顾坐在小马扎上，拿起面前的一串羊肉串，大口的吃了起来！

　　“味道很好嘛！多久都没有吃这么好吃的东西？不错不错，看样子以后有时间，一定多来捧场！这老板你朋友？”

　　刘军也坐了下来，端起啤酒给郭璞倒上一杯，说道：“算是吧，搬家之后，就经常过来，都在一个小区住着，关系还不错！平时朋友也经常来这里！”

　　不大工夫，老板拎着一瓶茅台走了回来！放下酒自然是客套几句，再敬酒三杯！然后就是亲自去烤串！

　　老板也不是傻子，这样的人，就像刘军说的那样，一高兴，随随便便领着几个朋友来一次，还真说不定就顶的上自己半年了呢！

　　郭璞坐在这个小店外面，只能用鹤立鸡群来形容。

　　年少，多金，英武不凡！

　　不说在这个小烧烤店，就算放眼全中国，这样的人，也算得上钻石王老五了！

　　大学生对于车的研究，还是很懂的！

　　对于一款在中国都不上市，在外国都要限量的超级跑车，他们没见过真车，难道在网上还没有见过图片吗？

　　而郭璞虽然整个人看起来都是笑呵呵的，但是十六岁就开始杀人，一路枪林弹雨，尸山血海的闯荡过来，身上，就算在嬉笑不禁，也是带着一股寻常人不敢轻易亵渎的威严感觉！

　　说不上什么不怒自威，但是郭璞一直以来，那就真是杀伐果断，从龙威小组组建开始，方大山等人就聚在他的周围，他们愿意听一个比起他们都小一大截子的郭璞的话，愿意认他为主，这可不是看着郭璞那吊儿郎当的劲头的！

　　而现在，他身边更是聚集了一群不能想象的那种神奇人物，在种种的气质浸染之下，也在一号首长等等老人的气质影响之下，就连他自己都没发现，他的身上，那股有些吊儿郎当的气质中间，正慢慢的生出来一丝丝的威势！

　　当然，这种气势外泄，只能说明一点，郭璞的功夫依旧不够深厚！

　　就像卓不凡，他浑身就没有一丝一点的气息外泄，他往人群中一站，如果他愿意装普通人，那他就是那个谁都想不起来的普通人！

　　而风紫泫又是另外一个极致！

　　他不屑于掩藏自己的气势！

　　所以就是他站着不言不动，他的身上也有一种刀锋般锋利，万载玄冰一般的冷！

　　所有一个这样的人物出现在这里，对那些爱做梦的女生的杀伤力，自然不是一般的大。

　　所以，那些学校的情侣们，就有些好玩了！

　　自己身边的女生居然时不时的瞟一眼别的男人，这些男生吃到嘴里的再是美味，也味同嚼蜡了！

　　郭璞自然知道，刘军没有叫黄玉洁出来，独自要请自己喝酒，肯定和绑架的事情有关！

　　对于这件事，郭璞不知道该怎么说，怎么做！

　　唯一能做的，就是只能给他们安排一个护卫，暗中保护！

　　当然，不用级别太高的，就是龙威战士中间挑选一个出来就行了！

　　因为也只有那些如同张敬业一般的小虾米，才会做出这样的事情来！

　　两人没有先喝白酒，而是把老板送的啤酒都打开，连同刘军叫的几瓶一起喝了！

　　郭璞喝了一口啤酒，这啤酒就是市面上极为普通的那种，路边小摊儿上卖五块钱一瓶。

　　郭璞喝着这五块一瓶的啤酒，觉得和那几十万一瓶的红酒，也没有什么太大的区别！

　　两人都是说着一些你争我夺，你损我，我损你的话，大口大口的往肚子里塞着东西！等到啤酒全部下肚，茅台打开！郭璞才看着刘军，笑嘻嘻的说道：“老刘，说吧，什么事！”

　　刘军一口喝干手上的酒，放下杯子，这才长长的叹息一声，说道：“活着，真好啊！”

　　郭璞仔一愣，定定地看着刘军不说话，刘军却呵呵一笑，抹了抹嘴，抬起头飞快的瞟了一眼坐在旁边的那些女生，低声说道：“看看她们，年少轻狂的时候！但是我怎么觉得我老了呢！小龙！”

　　见到郭璞依旧看着自己，似笑非笑，刘军才嘿嘿的笑了两声，挤了挤眉毛说道：“这个感叹有些太早了哈？”

　　郭璞笑了笑：“怎么，想要和我绝交？”

　　“哪有？”

　　刘军不满的瞪了郭璞一眼，给郭璞倒上了一杯白酒：“就是要当爹了啊！”

　　郭璞的眼神里闪过一丝抱歉和愧疚：“我知道！你不用说了老刘，如果有事，你躲得再远，也有人能把你挖出来，那个时候，反倒是容易出事，以后，你们依旧该干什么干什么！我向你保证，不会让玉洁和孩子受到一点儿的危险！你还不相信我吗？”

　　“我！”

　　“好啊！刘军儿，你居然背着老娘偷酒喝！”

　　刘军突然一抬头，黄玉洁一手撑腰，一手摸着看起来并不显怀的肚子，杏眼圆睁的走了上来！

　　“老婆你怎么出来了？”

　　“允许你出来，不许老娘出来？”

　　黄玉洁狠狠地瞪了刘军一眼，然后笑嘻嘻的看了郭璞一眼，拍了一下郭璞的肩膀，说道：“小蝈蝈，是不是来向我家刘军赔礼道歉的？你太小气了，怎么也要请我们去长安俱乐部啊！”

　　郭璞呵呵一笑，扶着黄玉洁慢慢地坐了下来，说道：“这是你老公请客呢！”

　　黄玉洁一愣，随即眼带杀气的看着桌上的茅台，咬牙切齿的喝道：“茅台？你背着老娘喝茅台？房贷还不还了？儿子养不养了？好，很好，刘军儿，我告诉你，这以后半年的烟钱，没有了！”

　　“我冤枉啊老婆，羊肉串是我请的，这酒，可是这个家伙带来的啊！不信你问他！”

　　黄玉洁哼了一声，冷笑道：“你当我是傻子吗？这家伙，什么时候喝茅台了？他带来的，真要是他带来的，那就是特供，撒谎都不知道圆谎！回去看我怎么收拾你！”

　　刘军哀嚎一声，却不敢狡辩了！

　　“来，好久都没和你们喝酒了！呃对了，你现在不能喝！我说黄玉洁你这个同志啊，难道你男人请我和茅台不行吗？真是小气！没结婚的时候，我天天看你名牌奢侈品用的挺欢实的嘛！”

　　黄玉洁和郭璞拌着嘴，郭璞和刘军喝着酒，吃着东西，按后顺便听着刘军胆怯的对着自己唠叨着做男人的悲哀。

　　气氛随着黄玉洁的到来，立刻轻松了起来。

　　黄玉洁的眼神在郭璞身上转了两圈，笑嘻嘻开玩笑似地问了一句：“是不是心怀愧疚？”

　　“愧疚倒是真有一点，只不过有些人，想要和我划清界限啊！”

　　郭璞故意叹息了一声。

　　“哼，胆小如鼠，我当初怎就嫁了这么一个软蛋！别理他！老娘可不怕！大不了，下次身上带把刀！”

　　郭璞哈哈一笑，一嘴咬下一块羊肉：“巾帼豪杰！不过你也放心，以后这样的事情，不会再发生了！”

　　黄玉洁脸色一变，心有余悸的看了郭璞一眼，苦笑着说道：“不害怕才是假的，现在一切都是肚子里这个小混蛋最重！小蝈蝈，我们这一家三口的幸福，那可是交给你了！你看着办吧！”

　　郭璞倒没想到黄玉洁的心理负担如此的小，真不愧对得起她大大咧咧的脾气！

　　他笑着说道：“放心好了，我会派人，二十四小时的保护你们的，当然，他们是绝对不会打搅你们的生活的！”

　　黄玉洁大大咧咧的拍了拍郭璞的肩膀，说道：“我允许你当我孩子的干爹了！”


第003章 张家的准备

　　因为被自己的亲侄儿背叛，张耀新这段时间，一直就在茶室没有出来过！

　　张敬业的背叛，让张耀新极其的愤怒！

　　而张管家的说出来的事情和带他见的那个年轻人，却又让张耀新突然一下子年轻了几十岁一般！

　　当然，张家这面子，铁铁是丢到家了！

　　京城估计所有人的都知道了，张家现在的情形是多么的危急！

　　冯家卫家拿了钱不办事，反倒是坐上观虎斗，而外面的风声，也对张家极为不利！

　　龙腾集团，现在的势头，真的就是如日中天啊！

　　张耀新很清楚，现在，唯一要做的，就是争取在势头上，压倒龙腾集团！

　　这就需要张管家打几个电话了！

　　他需要强势出击，但是，没有张管家动用军队的那群老家伙，就算是背后有庞大的魔宗，估计也不是龙腾集团的对手！

　　因为他刚知道，郭璞的身后，居然是同样庞大而神秘的另外一方势力！千百年就是魔宗死对头的天星派！

　　但是张耀新现在却没有对郭璞心存多少的畏惧！

　　那个少主，姑且叫少主吧！

　　那个少主带来的一百号实力强大到逆天的护卫，现在就埋伏在他家的地下密室，有了这么一股强悍的力量，张耀新真的就觉得自己似乎恢复到了二十岁的青年时期！

　　他要将对手击败，打入深渊！

　　他要将冯家，卫家，韩家，全部赶入万劫不复的地步！

　　张家，才是这个国家，这个世界上屹立不倒的家族，以前是，现在是，以后，也是！

　　现在，就等机会的到来吧！

　　看着端然坐在太师椅上的张管家，张耀新虽然已经快八十了，但是心里却依旧一阵的激动。

　　“父亲，您说，那群老不死的，会按照我们说的去做吗？”

　　张耀新语气恭敬地问道。

　　他当然担心了。那份名单的人名，几乎全都是那个家伙那一方的人！

　　军队的老人！

　　张管家的脸上，明显多了一丝笑意，见到张管家脸上的笑意，张耀新才放下心来。

　　“不会！”

　　张管家摇了摇头。

　　张耀新一愣，疑惑的看着张管家，有些惊讶的问道：“那父亲的意思是？”

　　“这只不过就是一个权宜之计罢了。”

　　张管家淡然说道：“我们是商人，商人重利，而军队的人，最重恩德，但是他们又会把所谓的国家利益看的高于一切，所以，他们绝对不会按照我们的要求去做，就像我打的第一个电话一样，对方答应了，却没有拿出最大的力量来帮助我，只是派出了一个发改委，你能说，对方没有帮我吗？这些老家伙，都变狡猾了！他们，会在中间，充分的衡量得失，衡量所谓的正义！当然，如果他们每一个，都能像第一个老家伙那样动用一部分力量的话！我就满足的很了！”

　　说到这里，张管家端起茶杯，轻轻地喝了一口，接着说道：“只要那个小子心下犹豫，这就足够了！所有的老家伙都在或多或少的对他产生影响，加起来，那就是巨大的影响，这样，对方的步伐必然放慢很多，让中石油等等几家企业去当诱饵，而你的另外一股力量，必然会对他，形成致命的打击！只要打垮了龙腾集团，剩下的，什么都好说了！”

　　张管家扫了张耀新一眼，压低着声音说道：“这件事成功之后，我就能给你向魔宗，要来一颗那种延缓人衰老的神奇药剂！到时候，我们和对方，可就有得玩了！我这么多年，化身为一个管家，为什么？不就是为了等到所有人的都死掉，才能便宜行事？”

　　张耀新连连点头，但是还是忍不住说道：“可是父亲，即便这样，我们也不见得有必胜的把握啊。到了最后，我们都要拼背后的人，那个家伙，背后的那个什么天星派！”

　　张管家摆摆手，一脸淡然，却透着无尽的自信地说道：“放心好了！很多事，你是不知道的，现在，也不是你知道的时候！时候到了，我自然会告诉你的！你只需要，准备我对你说的那些事就好了！”

　　张耀新也是老狐狸一般的人物，敏锐的感觉到张管家隐瞒自己的事情，也许才是整个事件中最关键的地方！

　　当然，他现在可没有胆子去问什么！

　　虽然激动，虽然忐忑，但是却只能按照张管家的吩咐去做！

　　张管家说完话，缓缓地闭上了眼睛，随即睁开扫了张耀新一眼，又懒洋洋的合上了。

　　那一眼，眼神混浊，丝毫没有任何的精气神！

　　这个时候，如果不是张耀新毕恭毕敬的站在他的面前，他丢在大街上去，就是一个丝毫没有一点特点的老人！

　　大隐隐于市！说的就是他这样的人！

　　悄无声息的退下来之后，张耀新坐在自己的茶室里，皱眉沉思！

　　父亲手上那一百个叫做魔师的人，个个都是绝世高手！比起自己身边原先菲利普留下来的三个老家伙来，虽然他看不出来，双方到底孰高孰低，但是显然这一百个人，更能给人震撼的感觉！

　　既然菲利普铩羽而归，那么和菲利普之间的约定就作废了！

　　张耀新在茶室里又静坐了几个小时，这才走了出去！

　　张尚武和张尚文，这几天变成了难兄难弟！张尚文好不容易上位，却因为张敬业的事情，让张耀新震怒之下，地位甚至还不如张尚武了！

　　想来想去，张耀新还是觉得张尚武虽然急功近利，但是却是真有本事，比起张尚文一出来就搞出这么大一个漏洞，好太多了！

　　“父亲，我们是不是现在去探一探龙腾集团的反应？”

　　张尚武坐在轮椅上，看着张耀新问道。

　　“不用！再等等，我们现在，就是在等待一个合适的机会。”

　　张耀新淡然摆手说道：“你吩咐下去，一定要小心再小心，一旦被对方发现，我们就前功尽弃了！”

　　张尚武心头一阵的冷笑！

　　前功早就尽弃了！

　　当然，张尚武虽然是和郭璞合作，可他还是对郭璞有所隐瞒。至少，张家在背后调动庞大的资金，对付龙腾集团股市的事情，他就没有说出来！

　　他在等待一个机会，给自己换取更多筹码的机会！

　　人都是有野心的，尤其是当初差点连张耀新都敢不放在眼里，我行我素的张尚武，他的野心，自然不会只满足于张家的三分之一！

　　他要更多！

　　他也想得到更多！

　　所以，他要在最关键的时候，再把这消息，透露出郭璞！

　　张家这一番动作，做的极为隐蔽，而且又是在龙腾集团大胜的情况下出手，就算是再精明的股市专家，这时候也不能确定，龙腾集团的股价，到底存在多少的水分和风险！

　　当然，张尚武要是现在知道了张耀新知道的全部，说不定他会直接抛弃了和郭璞之间的合作！

　　开玩笑么？自己家里多了那么多变态的存在，张家的背景，突然之间更是深厚到叫人瞠目结舌的地步，傻子才会在这个时候，背叛家族。

　　其实如果不是张耀新。张尚武又如何会放弃自己的尊严，站到自己的敌人一边去？

　　可惜，张尚武现在，绝对失去了选择的机会，哪怕是知道了张家背后是魔宗，他也没有选择了！

　　因为一旦他放弃和郭璞之间的合作，郭璞只需要几句话，就能放张尚武万劫不复！

　　他直接向张耀新举报一下不就行了吗？


第004章 老家伙登门

　　为了能够彻底保障刘军黄玉洁等人的安全，这次郭璞真算得上是尽了极大的努力。

　　这个努力不是说他们几个人要占据他多少的资源，而是让对方不要害怕和躲闪！

　　毕竟，就像刘军和郭璞说的一样，他们都是平头老百姓，真的和郭璞的圈子，有着太大的差距了！

　　从刘军的家附近那个小烧烤店出来之后，郭璞开车回到了位于三环黄金地段的别墅。而在拐过别墅外面的一个十字路口的时候，他蓦然发现，外面有些不对劲了！

　　这整个街道，包括附近的几个专供市民休息的小广场，居然不知道为什么，隔着几米远，就站这着一个军人！

　　新华园整个别墅群，都被临时的戒严了。

　　没有人知道这是为什么，整个这条路上，现在两边都停着两排军车，还有很多的警车在闪着耀眼的警灯！

　　郭璞的车刚一出现，前面就有两辆警用摩托，警灯闪烁着自动在前方开路，而后面，也立刻跟上来了四辆摩托车！同样是无声的闪烁着警灯！

　　郭璞心头这个怪异的感觉不用说了！

　　这是干什么？

　　难道有什么大人物来了自己的家里？

　　这些警察军人明显事先知道了自己的车牌号，所以见到之后，直接引导自己前进！

　　在自己的家里，我需要你们给我开路吗？

　　郭璞还发现了一个情况，两边的军车上，不但是载满了荷枪实弹的军人！而且车头上还架着重机枪。

　　这种中国军方最先进的重机枪啊，这么夸张的防范措施，到底是为什么？

　　一号首长有事找自己，一个电话就行了！而且真有什么大事，中南海才是最保险的地方，没必要搞出这么大的动静，来自己的家里吧？

　　这阵势，让郭璞有一种哭笑不得的感觉。

　　好不容易在闪花眼的警灯中回到自己的家，果然，在别墅前面已经停着十几辆黑色挂着车帘的高级轿车！

　　郭璞从车窗中就看到了站在别墅门前的吕伏龙和韩牧，从两人的表情上看，似乎他们也不知道，出了什么么事！

　　吕伏龙和韩牧见到郭璞回来，快步走了上去，直接拉开了郭璞的车门！郭璞倒是也不和他客气，径直下来说道：“你们两人怎么回来了？”

　　“我哪里知道，老爷子突然来电，紧急召回我们，而且刚下飞机就来你家了，快进去看看吧，家里一大堆老家伙，我还想问你是不是出了什么事情了！”

　　吕伏龙摇头晃脑的四处瞅瞅，然后低声说道：“你不知道有什么事？”

　　郭璞心头微微一动，心说不会吧？真是那样的话，我该怎么办？

　　他看着吕伏龙和韩牧苦笑着说道：“我哪里知道，他们一个电话都没有给我打一下！这突然袭击，是什么意思？”

　　韩牧瞪着郭璞说道：“不是你这家伙，有犯什么事了吧？老家伙们一起上门，而且还不给消息，绝对有天大的事情，别瞒着了，说说吧！”

　　“我知道个屁！”

　　郭璞笑着低声骂道：“好啦，既然把你们都叫回来了！我大概也知道一点什么了！先进去再说吧！看看这群老爷子，搞出这么大的阵仗，到底是了什么！”

　　吕伏龙忍不住说道：“你真不知道？”

　　郭璞装糊涂，作出一幅大惑不解的样子说道：“老家伙这么急着找我，一定是有事，但是我真不知道！”

　　“我说兄弟，你就瞒着吧！”

　　吕伏龙苦笑道：“爷爷今天把我臭骂一顿，然后让我马上滚回来！而且我看他们，都是一副心事重重的样子！”

　　郭璞已经可以确定，是什么事情，能让这些老人如此兴师动众，而且亲自来自己的家里，这一方面，是不好意思，二，就是不给自己更多的选择。

　　甚至老人把吕伏龙韩牧给弄了回来，这干脆就是打亲情牌了！

　　郭璞没有先进屋子，而是示意吕伏龙和韩牧等一下！

　　郭璞拨通了王老爷子的电话号码。

　　没有二话，他直接问道：“爷爷，没有回旋的余地了吗？”

　　电话那边沉吟了一会儿后，王老爷子明显疲惫地声音传了过来。说道：“事情也不想你想象中那样严重的！”

　　“我想不出来，张家的人，到底用了什么方法，能让韩韩老，黄老吕老甚至朱老和贺老都不得不为他们说话！”

　　郭璞坦白的说道。

　　这些车牌，他熟悉的很！

　　“如果仅仅是因为这么一点事情你就慌张了的话，那我看你还是直接放弃了吧！”

　　郭璞心头一阵的不以为然：“我怎么知道，会出现这样的事情？”

　　王老爷子在电话那头叹息了一声，说道：“救命之恩，不可不报啊！”

　　听到王老爷子这话，郭璞地心脏就猛地一跳。

　　张家，果然牛啊！

　　这绝对不是张家能想到的计策，这是几十年之前就开始铺网了！

　　就像天星派扶植米老爷子一样，魔宗，采取的另外一种方式，另外一个手段！

　　郭璞也不知道，这件事，他该怎么说了！

　　想起张家居然舍得动用这样的底牌了，那么，对方针对自己的手段！想着想着！郭璞的额头就惊出了一身冷汗。

　　不对，事情大大的部队，张家一定有一个大杀招！到底是什么呢？

　　“爷爷。”

　　郭璞说话的口气，都情不自禁的变得有些阴沉了起来：“我该怎么做？”

　　电话那头一阵的沉默。

　　王老爷子半晌之后才长出一口气，说道：“老韩老吕把孙子叫回来，就是怕你误会了他们，这件事如果说严重，那就严重，如果说不严重，那也就是小事，就看你的拿捏了！”

　　王老爷子含含糊糊的说道：“你总是要顾全了我们这群老不死的面子，不让他们当了那种知恩不报的人，又要好好的处理好自己的事情！”

　　郭璞说话的口气未免有些激动：“神仙来了也不行！”

　　王老爷子没有多说什么，直接挂了电话！

　　郭璞发了半天愣，随即点了点头，原本有些愁眉苦脸的脸上忽然笑了起来。

　　“我倒是要看看，不知道这群老家伙，到底有什么在等着我！”

　　想到这里，郭璞笑嘻嘻的对着吕伏龙和韩牧一点头，走了进去！

　　郭璞拉开房间门就走了进去，屋里的情形，却让他哭笑不得！

　　朱老贺老，黄老吕老韩老，还有其他几个老人，正在争抢郭璞的三个儿子！

　　几个小家伙居然不哭，而是咯咯笑着任由几个老人你争我夺的抱在怀里，而凤凰和金银姬还有米兰，却是手足无措，担心看着几个老家伙，生怕自己的孩子的小胳膊小腿儿被拉坏了！

　　“看看，这小家伙，在冲老子小笑呢！哈哈，乖孙孙，爷爷给你买糖吃！”

　　“哈哈，小黄啊，快，你得叫老子一声大爷！”

　　说完就后悔的黄老脸红脖子粗的吼道：“滚，老子说太快了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　其他几个人老一阵的大笑！

　　这哪里是自己的家，这完全就成了养老院了！

　　王思睿和叶蓓蓓挺着大肚子，坐在沙发上，而其他几个则是在忙着端茶送水的！各色的水果更是摆满了茶几！几个老人简直完全就放下了架子，居然就那样拿起水果，张口就啃，让他们各自带来的生活秘书也是一阵的相视苦笑。

　　见到郭璞三个人进来，老人只是看了他们一眼，嘴上笑哈哈的说道：“小子回来了？我们这些老不死的，过来看看我们的重孙子，你不会不欢迎吧？”


第005章 不准不听话

　　“老不死的。”

　　郭璞的牙缝里吐出这几个字，也不知道是在说家里这群老人，还是在说张家的那个人。

　　张家到底是怎么会想到这一手的？

　　要知道，这等于就是把张家最大的底牌全部都一次性给使用干净了！

　　难道，龙腾集团的动作，让张家真的忍不住了？

　　不对！

　　这不是张家忍不住了，而是张家想要用这样一招，让自己忍不住。

　　自己阵脚不用大乱，只是轻微的松动一下，对方必然要抓住机会！

　　有句话是怎么说的？最了解自己的人不一定是你的亲人，朋友，而一定会是你的对手。

　　郭璞虽然没有把张家研究透，但是作为敌对双方，他自然能从对方的很多动作中间，嗅到一丝不同寻常的气氛！

　　不过就算是这样，他也没有想到，张家居然还有这样一手！

　　这些老人，军队中的擎天柱，居然和张家有这么不清不楚的一手，这最郁闷的，估计都不是郭璞，而是这些老人！

　　当你最讨厌的一个人，你恨不得就像拍苍蝇一般的拍死的家伙，突然变成了你的救命恩人，你会是什么心情？

　　所以，不仅仅是郭璞憋闷，想不明白，就连现在一屋子看似笑哈哈的逗弄着几个小孩子的老家伙，心头也是憋闷无比！

　　尤其是这件事，涉及了很多方面，这话，该从何说起？

　　老人们就只能借着逗弄小家伙的由头，继续把戏唱下去了！

　　至于什么时候揭开底子，那就是后话了，能磨一阵是一阵！

　　最要紧的，老人们的面子，实在不知道怎么才抹得开啊！

　　“哎呀，这小兔崽子，居然在老子身上撒尿了！哈哈！看这泡尿，中气十足，这小混蛋长大了，和他这个爹，怕是有一拼了啊！”

　　黄老哭笑不得的抱着小三儿，手上还在滴滴答答的往下滴着水滴！

　　凤凰赶忙接过小三儿，她再是冷淡，脸上也是满脸的不好意思！

　　韩老笑呵呵的骂道：“黄猴子，看看，人家这是不喜欢你，看看我这个，哈哈，冲着老子笑呢！”

　　“韩光棍，你这老家伙别得意，一会儿给你拉泡屎！”

　　韩老笑骂了一句，转头对着韩牧骂道：“看看人家，再看看你，你有本事，也给老子找十个八个的孙媳妇儿，让老子抱几个重孙子！”

　　韩牧翻着白眼看了韩老一眼，声音不满的喊道：“我倒是能给你找二十个，就是怕你弄不到结婚证！”

　　“哈哈。说得好！好。”

　　黄老拍拍韩牧的肩膀，说道：“小子，你可别学这小子，老婆多了，可不是什么好事！”

　　韩牧连忙跳开，大声喊道：“黄爷，您这是故意往我身上擦尿吧？”

　　米兰等人都各自忙开了，只有王思睿和叶蓓蓓坐在沙发上，王思睿笑着说道：“黄爷爷，爷爷说你当年最坏，看样子还真是的！”

　　黄老很是不满的看着王思睿，说道：“老王这老不死的居然敢这样说我，当年要不是老子，你们这群老家伙，十个有八个都在打光棍，哼哼！小丫头，没有老子，说不定就没有你了！”

　　王思睿扑哧笑道：“难怪都叫你黄媒婆！”

　　此话一出，所有的老人都笑呵呵的看着黄老，脸上不无揶揄的表情！

　　闹哄哄的一阵，三个小家伙也累了，女人带着孩子上了楼，连王思睿和米兰都没有留下，偌大的客厅里，除了郭璞和韩牧以及吕伏龙，老人们身边的生活秘书，也退了下去！

　　郭璞知道正经事来了！他也没有什么遮遮掩掩，直接笑呵呵的看着一群老人说道：“老爷子，你们是无事不登三宝殿，能劳动您几位的大驾，一定不是什么小事吧？说吧，能办到的，我一定上刀山下火海给您们给办了！”

　　黄老说话也不含糊，原本他也就没打算在拖下去，自己这些老不死的上门，这家伙不给老王打电话才怪！

　　所以他直接哼道：“小兔崽子，别口花花用话来填堵我们，一句话，我们几个老不死的，也就是一句话，你爱听不听，别当真，本来我们这些老家伙也活够本了，不想霸占着位置，早就想给你们年轻人挪挪窝，但是这些年不消停啊！说句不中听的话，没有我们这些老不死的撑着，你们再厉害，也被敌人啃得不剩骨头渣子了！”

　　郭璞点点头，笑嘻嘻的说道：“家有一老，胜过一宝！您说的对！”

　　朱老和贺老相互看了一眼，长叹一声！

　　“黄媒婆，不用和小家伙打哑谜了，小子，我们这些老家伙来的目的呢，就只有一个，当年在战场上，子弹无眼，说不好听点，要不是得到一个神秘人物的救治，什么狗屁的一老，怕是早就灰灰了去！所以啊，我们不能忘本啊，这俗话说，受人滴水恩，必当涌泉报，何况是救命的恩德！所以就算对方是我们的打对头，死敌，我们也只能把这命，还给人家！”

　　郭璞笑呵呵的说道：“老爷子，您别说了，我基本上都知道了！这件事，您需要我怎么做？”

　　几个老人相视一眼，依旧是朱老说道：“我们几个老不死的豁出去面皮，尊严，正义不要，就是来求你的！张家这件事，就这样算了吧！俗话说，和气生财啊！国家离不开你，也离不开他们，虽然我们平时也很讨厌他们这些贪得无厌的家伙，但是好歹他们也曾经是国家的功臣，为国家做出了大贡献的！”

　　郭璞一脸发苦，但是却不知道该怎么说话了！

　　显然，这群一直强力支持自己的老人，能对自己说这样的话，可见他们之间经历过怎么样的思想挣扎！要不然连王老爷子的声音，听起来都带着无尽的疲惫呢！

　　郭璞苦笑着问道：“我要是放手，对方能放手吗？”

　　“你能，他们就能！当然，你这小子从来都是不听话的，这一次，可一定不准不听话！要不然老子这群老不死的，和你急眼！”

　　朱老在说这话的时候，眼神诡异的看了一眼郭璞，心想，小子，你要是听不懂这句话，老子这番苦心，可就白费了！

　　郭璞心头一愣，随即闪过一丝的亮光！

　　这群老家伙，看样子都是有备而来啊！

　　嗯，我知道该怎么唱戏了！

　　老家伙叫自己一定不准不听话，那就是告诉自己，不要听话嘛！

　　为了报答张家的救命之恩，当然，这群老家伙虽然都是当兵的出生，脑袋里头的想法比较直，但是这么多年下来，这群老家伙，哪个不是油滑的老狐狸？

　　张家明显就在早在布置嘛，要不然，当年哪有那么多人被他救的？

　　这是一个阴谋！

　　虽然救命之恩不可不报，但是你开始就存在了目的，打了折扣，那么对不起，我们也只能打点折扣了！

　　老子这些老家伙全体出山，不算不报恩吧？

　　但是对方这混蛋听不听，那就不是我们能控制的事情！

　　什么？你不相信？

　　看看这混蛋小子这两年做的事情你不就知道了嘛！他什么时候听话啊！

　　他要听话，就不会三拳打死林公子，他要是听话，就不会敢把赵家，夏家，何家的后人一刀给阉了！甚至还敢单枪匹马的杀上西山大院，直接当着夏老头的面，想要杀人！

　　所以，这件事，我们尽心尽力了！

　　“呼！既然是几位老爷子都这样说了！”

　　郭璞难掩语气的失落，点头颓然说道：“那我就听几位老爷子的，但是，你们也要转告张家，我们都就此罢手吧！”

　　张家，张管家和张耀新坐在张管家的房间里，一边慢条斯理的喝着茶，他们中间的八仙桌上，一个监听器里面传来这句话的时候！张耀新脸上，明显浮现起来了一丝轻松！

　　张管家淡然说道：“按照我们的计划，动手吧！”


第006章 不变应万变

　　“你怎么看？”

　　龙腾大厦，郭璞和宋家明对着在小食堂的一个包房里，桌上还放着几个菜品，还有一瓶酒！

　　宋家明看向郭璞，对面这个家伙的目光就如同小狐狸一般的奸诈，悠悠的叹了一口气，宋家明接着说道：“张家，到底还有多少的秘密？他的后手，又将会是多么的厉害，这些，你能预想得到吗？”

　　“那你是怎么看的？”

　　“我没招！”

　　听到宋家明带着气的回答，郭璞笑嘻嘻的看了看他，似乎想讽刺他几句，但最后又忍住了，他笑了一下，说道：“老宋，你现在的雄心壮志，真的没有了吗？还是你这家伙善于伪装，连我现在都有些看不透你了！”

　　宋家明喝了一口酒，吃了一口菜，哼道：“因为我们的立场不同，你这步伐，我跟不上，还是那句话，你指望我这小蚂蚁，跟上你大象的脚步，这不是扯淡嘛？不过我倒是很好奇，张家的手段，你到底有什么办法来应对！你说的蛛丝马迹，是什么？”

　　郭璞回头看了一下，然后他转过头来，用杯子里的酒水，在桌面上写下了两个字！轻声说道：“这必然就是这样了！”

　　宋家明眉头一皱，随即恍然道：“是啊，以前他打赌拿出全部的钱换取其他两家的支持，我认为他没钱，但是既然他背后突然冒出来一个什么魔宗，钱就不是问题了！只不过，这要拼多少钱，才是个头？这个方法太笨，要是我是张耀新，绝对不会这样！没有万全的把握，他为什么这样做？”

　　“这件事，是你该考虑的，我们分工明确，你做你该做的，我来做我能做的！”

　　宋家明点了点头。说道：“那表面上先停下来吧，我们做好准备就行，至于说股市，随便它虚高到什么程度，哼，反正我手上这三十万亿，都是张家的，亏光了，我也不心疼！”

　　看到郭璞脸上的笑意，宋家明似乎松了一口气：“那我们就等着？”

　　“等着！”

　　宋家明随即又摇了摇头：“这个世界实在是太疯狂了，想不到我居然能掺和到这样的战斗中来！”

　　“不要妄自菲薄，老宋，你和我的关系，就是一个杠杆和支点，我就是那个支点，你就是杠杆，迟早有一天，这个地球，会被我们翘起来的！”

　　宋家明其实心头的野心也他自己都不知道，至于说的什么撂挑子害怕之类的话，完全就是在警告郭璞，因为郭璞行事风格和宋家明大相径庭，虽然最后是殊途同归，但是宋家明却实在受不了这大起大落的狂暴之风！

　　不过郭璞的这几句话，却说中了宋家明的心里深处！他的嘴角飘起一丝微笑，笑骂道：“我才是支点，我就怕我这支点，被你这家伙给压得粉身碎骨！”

　　“你觉得，张家的第一波，会从哪里来？”

　　郭璞的这个问题问得有点尖锐，而在问这个问题的时候，他的眼睛更是亮得怕人。

　　对于郭璞这个问题，宋家明知道，这不能出任何一点的错误，要不然，就是万劫不复！

　　就算表面上龙腾集团龟缩起来，当千年王八，但是实际上，张尚武没有资格参与到张耀新的计划中去，郭璞得不到情报，也只能龟缩！

　　所以，这就要靠着宋家明用他在商场独特敏锐的视角，来给出一个正确，至少是接近正确的答案，龙腾集团才能根据这个猜测，来进行防御反击！

　　“没事，老宋，大不了，咱们从头再来！我们最不缺的是什么？钱啊！”

　　看到宋家明居然都皱眉不语，郭璞笑了笑，安慰说道。

　　宋家明眼神变了一下，变得复杂了起来，他看了郭璞好一阵子，嘴角动了一下，好像是在苦笑，随即长长的叹了一口气：“我如果是张耀新的话，我会先不动，然后看对方的反应，然后对方真的也不动了，自己又做好了万全的准备的话，我就会用有一些无关紧要的力量，去试探撩拨对手，多面开花，直到对方露出破绽的时候，在施展致命一击！”

　　郭璞点了点头，又摇摇头：“但是张耀新是商人，他的父亲，却不是一个商人！看样子真有必要，我要偷摸的去张家一趟了！”

　　宋家明见到郭璞说这话的时候，脸上闪过的讥笑和狠厉，心头就是一动！

　　当然，宋家明也知道了郭璞家里发生的那件事！别说他，就是谁都可以看出来，这个平时大大咧咧的家伙，是真的很生气了。

　　至于说张家，等待他的结果，必然会凄惨无比！

　　宋家明完全相信，就算张家背后有魔宗，也只能有一个凄惨的下场！

　　“你这样做，不会打草惊蛇？”

　　宋家明担忧的问道。

　　“没事！小心一点而已！”

　　郭璞淡淡地说道。

　　张家有的高手，也只是区区一百个魔师，这股力量，现在在郭璞的眼里，实在有些不够看了！比他们强大数倍的魔宗长老，他都能干掉一百多个，更何况这些魔师了！对于普通人来说的高端战力，对于郭璞，已经失去了他的作用！

　　既然自己答应了和张家停战，那么面子功夫还是要做的，所以在接下来的一个月，甚至两个月中间，张家必然会有一个精密而周详的计划！

　　只有掌握了整个计划，才能以不变应万变。

　　想要掌握整个计划，那就要冒险潜入张家，从张耀新的脑袋中，掏出自己想要的东西了！

　　宋家明看着郭璞，声音平静的说道：“既然是魔宗一个很厉害的附庸家族，难道没有其他的后手？”

　　郭璞笑着说道：“魔宗，现在没有精神和心情，放在张家身上，除非，张家能在接下来的战斗中，让我吃亏，才会得到魔宗的全力支持！要不然，死了一个张家，也就是白死而已！我在想李长安都不知道张家的身份，那么张家必然不是司徒星的人，而且既然是云霆月来北京，显然，这是云霆裂天的人了！呵呵，云霆裂天自己现在都是自身难保，哪里顾得上张家？而就算张家给我一个暗亏，也要司徒星这老女人，能放得下她和云霆裂天之间的裂痕，才能全力扶植张家的！”

　　宋家明摇了摇头，说道：“我不管你们什么世家门派的，只要能干掉张家就行！对了，你想知道这段时间，我们的成果吗？”

　　宋家明说着，从身边的公文袋中间，掏出薄薄的几张纸，上面记着一些数据！

　　郭璞接过翻看了一眼，眯着眼睛笑道：“还是太少了啊！十五家企业，总资产才两万亿，合算成美金也才三千亿！嗯，也不错，拿出一部分来，给员工发福利！龙腾集团的福利，一定要做到全世界最好的。”

　　如果真只是按照金钱的数字来说，这区区三千亿，的确太少了！

　　保罗曾经两次席卷过美联储，每一次得到的钱，都是最少两千亿，而金融狙击，更是庞大惊人的两百万亿，把美国生生打垮！所以金钱对于郭璞来说，只是一个数字！当然，对于魔宗和天星派来说，更是一个数字。

　　在天星派和魔宗，或者是教廷和黑暗世界联盟的眼中，金钱，其实是最不值钱的！值钱的东西是物资！

　　就像郭璞手上的那个晶石，就像那些箱子等等！

　　当然，这些钱如果放在一个普通人面前，这简直就是天方夜谭了！

　　接过郭璞送回来的资料，宋家明摇头笑道：“你的胃口，还真大！”

　　郭璞哈哈大笑，说道：“你也要学会我这样的胃口，因为，你要吃下的，是整个世界！还记得我对你说过得话吗？”

　　“你废话那么多，我知道是那句！”

　　郭璞眼里突然闪过一丝睥睨天下的气势：“我要这个世界，臣服在我的脚下！”

　　宋家明刹那之间，心神都为之失守！

　　“你已经做到了！”

　　他在心头默默的说道。


第007章 潜入张家

　　张家的四合院儿！当然不是简单的四合院！

　　虽然比起当初李老的恭王府，这只是一座不起眼的四合院，面积什么的，也不知道少了多少，但是郭璞却知道，这张家的大门，未必就像是自己想想的那样好进去！

　　魔宗的魔师，也不是简单的人！更何况，万一里面还有什么意想不到的埋伏之类，自己大意贸贸然进去被抓现行，那就丢人现眼了！

　　郭璞看着眼前张家后院的围墙，有些犯愁！

　　墙不高，三米而已，灰白色的墙体上面也没有什么电网之类的东西，他只需要轻轻一提气纵身，便可以轻松进去！

　　靠着强大的精神力的感知，还有那种发自骨子里的对于危险的先天灵敏感觉，墙后面的六道安全防线，在他面前就是虚设！

　　但是还有一点，那就是几道若有若无的气息，从后院传了出来。

　　那些人，就是魔师！

　　按照他的速度，想要在光天化日之下，悄无声息的进去，也不是什么难事，但是能避开普通的护卫，魔师却绝对避不开！

　　他只好等着。

　　好在他来的时候，时间已经是晚上七点了！再等一两个小时，甚至等到十二点，也不是什么不可以啊！

　　亚马逊丛林埋伏三天三夜一动不动的时候都有过，三个小时，算什么事？

　　晚上，十一点，围墙中一队护卫正在戒备，其中一个护卫似乎感觉到眼前一阵清风吹过，这家伙眼神奇好，他感觉自己好像看到了一个影子一闪而过，但是等眨了眨眼睛想确定是不是自己眼花时，黑影已经没有了。

　　“老九，你看到了什么吗？”

　　身边的一个护卫看了他一眼，低声笑道：“你看到什么了？鬼魂？”

　　“奇怪了，我感到一阵风吹过，似乎有个影子闪过去！莫非真的有鬼不成？”

　　“快巡逻吧，再过两小时，就该换班了！”

　　这护卫点点头，见到同伴并没有什么感觉，他相信自己确实是眼花了。

　　郭璞的身子就像水波一般，轻盈无比的直接从围墙上闪身进了张家大院！他没有用最快的速度，如果太快，固然一般人看不到他，但是却要惊动魔师！

　　虽然魔师比起他，现在已经不在一个层次上了！但是武者之间，对于气息，气机的感应，却是很强烈的！

　　这就好比一个普通人，看到一个异能者，你不可能知道他是异能者，但是一个哪怕稍微有一点异能感应，甚至连最低等的异能者都算不上的异能者，他都能感知到自己身边出现的人，是不是和他是同一类人！

　　所以他隐藏气息，又把速度放慢到能能避过魔师的探查，就这样直接从围墙上凌空翻了过去。

　　张家这四合院虽然远不如当初李老的恭王府大，但是也是几进几出的大宅了！光是天井就有好几个！

　　郭璞狸猫一般，不发出任何的声响，然后轻飘飘的着地，随即快速的四处打量了一番，然后认准了一个方向，一闪而逝！

　　他需要找一个身份足够清闲的家伙，窃取他脑袋中的讯息，然后好快速的找到张耀新的位置！

　　这些护卫，还是不要动的好，昏迷消失一个，可是要引起这些家伙的警觉的！

　　当然，郭璞已经超越了这张家这些人护卫太多层面，他唯一能忌惮的，只是怕张家还有什么不为人知的手段而已！

　　隐身在天井一座假山下！他开始了观察！

　　淡淡的精神力，从他的脑袋中慢慢的就像柳絮一般，轻飘飘的毫不着力的开始飘散了出去！

　　他极度的小心翼翼控制着自己的精神力，慢慢地弥漫开去，十分钟，二十分钟之后，他身周二十米之内的一切，都笼罩在了他的精神控制下！

　　这是一幅很奇怪的画面！

　　就像三维透视一般，他能感知到周围情况！身周包括地下的情况！

　　即便是隔着厚达十米的土层，地下的每一个空间，都在他脑海中有了一个清晰的印象！

　　靠着近乎作弊得来的精神力，他清清楚楚地把周围二十米的空间内的一举一动，完全明了地记在了脑海中！

　　他可以“看”清楚有很多警卫正在巡逻着，也可以“看”后面一进房屋中一些人有的在书房，有的在喝茶，还有的在看着一些什么资料！

　　下一刻，他改变了主意！

　　不找张耀新了，他要去会一会张管家！

　　想到这里，他化身为一道虚至不可见的淡淡黑影，从假山后面，飘向了走廊，然后，在夜色中间，向着他选定的其中一个房间走去！

　　那个房间里的一个家伙，正在洗澡，似乎马上要睡觉了！

　　这家伙不是别人，正在张尚文！

　　没有浪费多少力气，他就悄无声息的摸进了张尚文的房间！好在房间里并没有灯火通明，只在卧室和书房各自亮着一盏台灯，而张尚文的夫人却不在！

　　书房的窗户是开着的，毕竟是六月天气了，这时候的夜晚，住四合院，不正是为了这夏夜乘凉吗？

　　郭璞飘身进去之后，轻轻吐出一口气，虽然这只是极短时间，但他却是在全力戒备之下，要不是雪血剑丸里面的晶石能不断的给他提供能量的话，现在他也怕是累的够呛了！

　　他目光在张尚文房间里一扫，正要看桌上的文件的时候，浴室里的水声停了。

　　郭璞一皱眉，脚尖在地上轻轻一点，整个人就像一团棉花，就那样轻飘飘地飘了起来，身体的真气不断的急速的旋转着，使得他的身体晃晃悠悠的飘到了浴室的门后！

　　张尚文身上裹着浴巾，正擦着湿漉漉的头发走了出来！

　　然后，张尚文就浑身一震，有些木然的走到台灯卧室的台灯面前，啪嗒一声，关掉了台灯！

　　整个房间就陷入了黑暗之中！

　　五分钟之后，张尚文已经躺在床上昏睡不醒了！

　　郭璞微微无声的冷笑：“原来你还真把自己化妆成仆人几十年那！好得很！仆人的住所，也少了我很多的麻烦不是？”

　　同样的，十分钟之后，他潜到了张管家在后院紧邻着张耀新住所旁边的那个房间！

　　张管家的房间里没有亮灯，而郭璞却知道他并没有睡觉，而是端然坐在太师椅上，闭目养神！

　　郭璞的精神力更为小心的透进了张管家的房间，因为这个地方，正是张家的核心！

　　就在这小屋子的地下，是一个庞大复杂的地下空间！整个张家的地下，都被开辟成了一个巨大的空间！甚至比起地上的建筑都要复杂！

　　郭璞没有一下子控制张管家的心神，因为能成为张家之主，隐藏这么多年，甚至能得到云霆裂天看重的人，张管家，就算没有功夫在身，心智之坚定，也是可见一斑！

　　何况万一不对，引起了别人的戒备，自己这一趟，就是竹篮子打水，一场空了！

　　也不知道过了多久，张管家一直在微微闭目，而渐渐地，他原本清晰无比的脑袋，缓缓地陷入了一种昏昏然的状态之中！

　　张管家勉强的睁开眼，皱眉想了想，把自己身体的状况，归结到了这段时间太过劳累中，而郭璞的动作，并没有引起他的丝毫警觉！

　　张管家起身，走到床边，也许真就是太困了，他直接合身就那样躺在了床上，不到一分钟，轻微的鼾声就响了起来！

　　郭璞幽灵一般的飘了进来，足足四十分钟之后，他才看着睡梦中的张管家，一脸的不可思议的表情！

　　随即，郭璞又笑了，笑的那叫一个得意，那叫一个舒服！

　　感谢了，老不死的！

　　张管家的手上，果然有好东西！

　　箱子！

　　不但有箱子，而且还不止一口！

　　三口箱子！

　　随都不知道，他的主人云霆裂天都不知道，他的手上有这么的箱子！

　　而张管家留着这些箱子的用意，自然是想要在关键的时候，拿出来，从云霆裂天的手上，换取更多的好东西了！

　　便宜自己了啊！

　　郭璞的身形，又鬼魅一般的消失在了张管家的房间里！


第008章 憋屈的张管家

　　四大家族的张家，赫赫有名的张家，保卫措施甚至丝毫不比所有的领导人差一点点的张家老宅，就这样微微吹过了一阵风。

　　而郭璞，就是这风，这个时候，这家伙已经按照从张管家的脑海中得到所有信息，神不知鬼不觉的潜入了张家真正的核心！

　　郭璞小心翼翼的，强行发动自己的身体所有的真气，只要不惊动魔师，万事大吉！

　　好在地下密室没有保卫，当然，也不需要保卫，如果有人真的能突破张家的防御，地下就是塞进去一万个人，也于事无补！

　　所以郭璞很轻易的就打开门，然后闪身进入了地下密室。

　　郭璞没有到处的东游西逛，一百个魔师，自然安排在了一百个静室中间，都在盘膝闭目的修炼，而他需要的东西，却在地下密室的另外一边！

　　他毫不犹豫，认准目标不回头，按照张管家脑袋中的讯息，直接向着那三口箱子飘去！

　　张管家，这隐忍的功夫，还真到家啊！

　　郭璞心头冷笑，他当即就有了一个绝好的主意！

　　他把这些箱子给卓不凡，把张家藏着箱子的消息，告诉云霆月，想到这里，他自己都忍不住笑了起来！

　　云霆裂天知道了这个消息之后，会怎么做呢？

　　他还不得直接过来，一把扭断了张管家的脖子？

　　郭璞一边无声的笑着，一边就像个幽灵一样，在幽暗的地下通道里飘向目的地。

　　当然，这一路上，肯定有着叫人头皮发麻的监控系统，但是这些摄像头，却没有一个能记录下来有人入侵的画面，最多就是每个摄像头面前突然闪过一道光线而已，这情形是不会引起报警器警觉的！

　　到了目的地，郭璞直接在门上按下几个密码按钮！

　　好在张管家这门不需要什么指纹唇纹瞳孔扫描，省去了郭璞的不少麻烦，要不然，郭璞扛着昏睡的张管家，可是比起他自己一个人走进来，麻烦多了。

　　张家整个最核心的地下秘库，并不是十分的大，有几个书架，上面放着很多分门别类的资料，还有的则是一些铁柜子，估计里面放着张家的核心机密，至于那三口箱子，正在其中一个角落，整整齐齐的排成一排，对着郭璞笑呢。

　　不知道是张家强大的自信还是什么，估计是张家认为自己不会出现被小偷登门的情形。

　　其实不然，张家的保卫措施之严格，那简直就是非人的，一般人，别说进入张家秘库，就是潜如张家老宅都不可能！

　　只可惜，郭璞是一般人吗？

　　显然不是。

　　郭璞没有客气，既然是秘库里的东西，绝对有着非比寻常的价值，那么对不起了！

　　东西多？搬不走？

　　没关系，爷有这个折叠空间啊，虽然空间不大，但是装下这些东西，简直太容易了！

　　空荡荡的地下秘库里，没有任何的声音，但是漫天的灰尘，却在开始飘荡了！

　　这是一个力气活儿！

　　郭璞用精神力控制一些小东西进入雪血的空间倒是很容易，现在这一晚上小心翼翼的潜伏进来，已经动用了庞大的精神力了，虽然你有作弊器，但是架不住脑袋疼啊！

　　足足二十分钟，他才喘着气看着空荡荡的秘库，满意的笑了！

　　任务完成！

　　回家查看战果！

　　走也！

　　天色大亮。

　　张耀新很奇怪，父亲这么多年一来，从来都是没有六点钟以后起床的，而且从来都是无病无灾的，今天这是怎么了？都九点了？

　　也许是太累了吧！

　　同样昏睡的还有张尚文！

　　张管家缓缓睁开眼睛的时候，他猛然间一下坐了起来！

　　看着窗外的天色，他皱眉的时候，眼里闪过一丝的厉色！

　　这是怎么回事？

　　自己怎么困成这个模样？

　　这可是从来没有的怪现状啊！

　　张管家的心头，隐隐觉得似乎哪里有什么不对劲的地方，但是想了半天，也没有想出来到底是哪里有什么不对！

　　他缓缓地摇摇头，自嘲的一笑！

　　自己太紧张了，被一个小家伙就搞得这样紧张，实在是丢人啊！

　　张管家起身，洗漱，然后又坐回到椅子上，拉开手边的小抽屉，拿出茶叶，泡茶！

　　但是他的心绪，不知道为什么，始终就处在一种有些恍惚的境地。

　　喝了一口茶水，他猛地一皱眉，随即放下不喝了！

　　心不静，再好的茶叶，泡出来的茶都是酸的！

　　不对！

　　张管家二话不说，直接起身，大步向着床后面的通道走去！

　　十几分钟之后，张管家颤抖的看着空无一物的秘库，瞪成滚圆的眼珠子，骤然失神。

　　僵硬了半晌之后，他腿一软，身子一歪，就那样重重地摔倒在地上昏了过去。

　　没有人来扶起来他，因为这个秘库，甚至地下的密室，除了他，都不会有第二个张家人进来，也没有人知道，除了上次他带张耀新进来见云霆月！

　　不知道过了多久，张管家醒了过来，他眼前是一片的茫然！

　　秘库，存放的东西，是整个张家真正的底气！从现在开始，秘库内，空空如也。

　　从魔宗得到的一切的物资，当年家族在云霆裂天掌权的时候，是魔宗的内府总管，那些年中饱私囊得到的东西，连张管家自己都感到一阵的心惊胆寒！

　　万一被云霆裂天知道了，张家立刻之间，就只有灰灰了去一个下场！

　　这还算了！最最重要的，就是那三口箱子！

　　整个魔宗疯狗一般的在全世界挖坟掘墓啊，为的什么？不就是寻找那些箱子吗？好嘛，你张家居然暗藏三口，这是干什么？奇货可居？还是别有用心？难道你想勾结天星派！

　　如果说那些张家先辈从魔宗浩瀚财富中间分润出来的只算沧海一粟而魔宗不会追究的话，这箱子，那就是实实在在犯大忌了！

　　张管家想要凄惨的干嚎几声，但是他不敢！

　　无数的念头在他的心头转过，第一个怀疑的对象，就是一百个魔师！

　　而且这是最值得怀疑的对象！

　　但是不对，这门上的密码，只有自己一个人知道，魔师是不知道的！

　　而且如果是魔师的话，怕是现在自己，早就被这一百个高手给抓起来了！

　　那么这就不是云霆裂天派人来查自己了！也不是魔师！

　　到底是谁？

　　张管家傻眼了！

　　密码只有他一个人知道，这世界上绝对不会有第二个人知道啊！

　　难道自己说梦话的时候，让水听去了？

　　张管家立刻气急败坏的起身，回到自己的房间，在经常喝茶的椅子上一座，手在中间的桌子下面一按，一阵轻微的电流声之后，桌子居然缓缓的滑进了墙壁，然后，再伸出来的，却是一个屏幕！

　　张管家几乎是扑到屏幕上面去看的，但是，任何的蛛丝马迹都没有找到！

　　疯了！

　　傻了！

　　愤怒了！

　　张管家觉得自己就像十八岁的黄花大闺女，被恶棍给扒光了丢在大街上一般。

　　缺德啊！

　　太缺德了！

　　他就是想破了脑袋都想不明白，这么多的东西，到底是怎么就凭空消失的了呢？

　　昨天还在啊！！

　　他不怀疑这世界上有人能悄无声息的潜入自己的秘库，云霆裂天这样的人，还有很多，但是，就算云霆裂天来了，也干不出来这样的事情啊！

　　那些铁柜子比门都大！怎么囫囵个儿给老子偷走的？

　　这世界上，到底还有谁能做的出来这样的事情？

　　张管家觉得自己脑袋都要爆炸了！

　　那个小子？

　　不可能！

　　不可能？

　　可能？

　　张管家真想仰天长呼一声。

　　求真相啊！！


第009章 爆炸反应

　　张管家做出的第一个反应就是全面展开对龙腾集团股市的狙击！

　　因为再不动手，张家真的就完蛋了！

　　什么都没有了！那些铁箱子里的数据，是张家存在瑞士银行的全部身价！

　　张家存放在瑞士银行的身家，并不是以一种现代化的手段存进去的，而是以一种最原始的方式存进去的！

　　所以不是数据，而是实物，郭璞不是没有动过动用保罗的念头，只是最后查出来，张家还真就是只有那两百万亿！

　　张家在瑞士银行，永久性的租借下来了一个保险柜！每年都需要向瑞士银行，支付一笔庞大的租金！

　　当然，这些交易都是通过最原始的手段完成的，所以，很保密，甚至瞒过了魔宗！

　　但是，现在那些授权书，保险柜的钥匙，一切都丢失了！要知道，瑞士银行可是不管你是谁，只认钥匙密码不认人啊！

　　将所有剩下的钱，全部投入到对龙腾集团股市的狙击当中去，这是张家唯一的办法！

　　现在张管家是真的狗急跳墙了！

　　他已经失去了最后的倚仗，身边一百个魔师，甚至就是那双刃剑，一旦魔宗知道了自己的所作所为，那么，这一个魔师，绝对就是最先对张家下手的人！

　　他唯一的期待就是，龙腾集团，真的靠着那些老家伙的游说，偃旗息鼓给自己一个机会！

　　虽然准备不充分，但是必须动了！

　　而那一份叫人恐怖的厚厚的名单上面的所有人，基本上都被张管家调动了起来！

　　现在，不是动乱的时候，但是，必须要保持一种状态！

　　这叫做一级战备！

　　只是很可惜，张家的动作，在第一时间，就被龙腾集团抓住了小辫子！然后，所有知道内情，不知道内情的人，都陷入了一种莫名的惊慌和亢奋之中。

　　大战，开始了吗？

　　这个时候，在西山大院，几个老人正围坐在一起，黄老这时候正狠狠地把生活秘书递上来的电话往地上一砸，光头上都在冒杀气了！，他脸红脖子粗的瞪着眼前一群同样面色不对劲的老人吼道：“这老王八蛋，果然是个圈套！他张家该死啊！居然把我们这些老不死的面子当做鞋垫子在地上踩！”

　　吕老眼里闪过一丝厉色，却随即摇头笑道：“这个小家伙也不是省油的灯啊！”

　　“这样最好！哎！我们这群老不死的，以后没脸见人了！”

　　“是啊。”

　　黄老哀叹一声，说道：“咱们现在也算报恩了！以后，哼！看戏吧！”

　　张家的出尔反尔，彻底把这群老爷子得罪了一个通透。

　　再来说郭璞！

　　郭璞大半夜的回到家的时候，累的那叫一个惨啊！

　　脸色煞白，浑身乏力！毕竟保持长时间的高速运转真气和精神力，纵使是铁打的身子也扛不住啊！

　　他回到家也是倒头就睡，看都懒得再看张家的那些东西！

　　在他看来，他见识到的东西，稀奇古怪的不知凡几，张家这点东西，实在提不起他的兴趣！

　　极乐城那房子大小的钻石，亚特兰蒂斯方圆五百公里的黄金之城！还有那怪物卡美拉机器人等等，哪一个不是惊世骇俗的东西？

　　所以张家的东西，除了几口箱子，没有什么让他感兴趣的！

　　一觉醒来，日上三竿！

　　收拾停当，又逗弄了几个小家伙一会儿，他开车去了龙腾大厦！他自然不知道，张家现在已经翻了天！

　　在他看来，他的行动没有留下任何的蛛丝马迹，张管家也不会没事总去地下秘库看看，所以基本上这件事要被张管家察觉，怎么不得等几天啊？

　　但是他怎么能知道，张管家在前一天的时候，进入过秘库取那两份名单，而老家伙一辈子心思缜密，郭璞的精神控制虽然厉害，但是却让老家伙产生了警觉！

　　他自然无法预料张家的反应会这样的迅速！

　　所以在开车到一半的时候，他就接到了宋家明有些焦急的电话！

　　天下大乱了！

　　短短二十四小时中间，也不知道多少人被牵扯了进来，郭璞在中国的一切产业，都遭受到了来自于各方的巨大压力！

　　龙腾集团的在股市，遭受到了前所未有的危机！

　　很多的虚假情报，不知道就从哪里冒了出来，然后满天乱飞！总之到最后，龙腾集团的股票，遭到了恶意收购和抛售！

　　只是这些股票刚一被抛售出去，就被神秘势力全盘吃尽！

　　在接下来的二十四小时，龙腾集团的股票大跌一半！而又在短短四五个小时之内，龙腾集团，更是遭受到了更为强烈的攻击！

　　张家那份厚厚的名单上面的人，开始发力了！

　　无数关于郭璞等人的背景调查等等情报，不管真实不真实，开始在市面上以一种瘟疫一半的速度扩散！

　　郭璞和宋家明则是经历了先前的微微慌乱之后，马上反应过来，开始全力反击！而一号首长默许了他压制舆论的动作，加上龙腾集团的危机公关，戏剧性的一幕出现了！

　　所有被蛊惑的人，心头的疑问，怒火，甚至是最后失控的情绪，全都转移到了中石油的身上！

　　宋家明安排了这么久的危机公关队伍和秘密策划小组全部出动！一时间，一场大战纷争而起，而且直接进入白热化！

　　而此刻，更大的炸弹，宋家明和郭璞也在准备抛出了！

　　郭璞在龙腾大厦鼓掌笑道：“太好了！哈哈！可怜的张家啊，他现在就算要狗急跳墙都不行了！他手上什么都没有了！哈哈！老宋！开始吧！”

　　说到这里，他恶毒的对着天空比划了一个中指：“哼！算计小爷，这就是你们的必然下场！”

　　宋家明也忍不住神采飞扬的说道：“我们是不是该准备一个庆功宴了？哈哈！”

　　郭璞一本正经的嘻嘻笑道：“老宋，别高兴的太早了，你任重道远，咱们，要正大光明的把对方打垮！”

　　宋家明撇嘴，对着郭璞竖起了中指：“有时候我觉得你真是很卑鄙，很无耻。”

　　郭璞哈哈大笑：“彼此彼此！”

　　冷蓝霜走了进来，对着郭璞说道：“小龙，所有部门都准备好了！”

　　郭璞兴奋的摩拳擦掌，说道：“好，让白明昊和李春风，章明观三人亲自带队，去接收中石油，老宋，我们在这边，等着对方最后的狗急跳墙！”

　　宋家明点点头，叹息了一声：“小龙，你是不是太狠了！我现在都在做梦一样！”

　　郭璞笑嘻嘻的拍了一下宋家明的肩膀，说道：“一般般而已！”

　　宋家明看着郭璞。两人同时大笑！

　　笑声中，郭璞得意洋洋的说道：“希望张家不要太快认输！这样，没搞头啊！”

　　就在两人相视大笑之后的半个小时，龙腾大厦召开的记者招待会上！

　　冷蓝霜一脸冷然的宣布了一个惊天秘闻！

　　龙腾集团，已经对中石油进行了全面控股！

　　从今往后，再也没有了中石油这个名号了！而是要改成龙腾集团下属能源子公司！

　　终于，最后的炸弹被引爆！

　　所有的记者第一时间全程跟着龙腾集团的高层小组，直接杀到了中石油的总部大楼！宣布对中石油的接手！

　　当然，很多身份足够的人，也在认为龙腾集团这是不是疯掉了？

　　中石油的股权，到底是如何分配的，他们都是心知肚明！

　　所有很多人，都不相信这是真实的，他们认为这是龙腾集团的一种手段！

　　所有的人都在等待着，等待着张家更加犀利的手段！

　　要知道，现在事情很诡异！

　　很多地方政府，开始在向着中央政府施加压力！

　　毕竟，中石油在地方的财政，有着不可估量的作用！

　　明显，对于中央政府偏袒龙腾集团的作风，地方政府坐不住了！为了手上白花花的银子，他们也要力争到底啊！

　　这就是张家那份名单上爆发出来的力量！


第010章 泰山崩

　　事情终于朝着一边倒的趋势发展！龙腾集团手上得到的股权证明，是真的！

　　媒体的嘴巴，那是想堵都堵不住的，所以，中石油几乎是没有任何的反抗余地，就被龙腾集团顺利接收！

　　这个情况很快就反应到了两者之间的全面战争上面！而龙腾集团在股市上，也取得了绝对的优势，不但控制住了自己的股价平稳回升，更是让张家的其他发动狙击的集团公司，全部出现了抛售到停牌的地步！

　　紧接着，更大的事情出现，张尚武突然直接站了起来，宣布脱离张家，更是直言不讳，中石油的股权，就是他故意转让给龙腾集团的！

　　这就算了，他更是爆出了一个个的猛料，都是历年来地方政府，和中石油之间的各种内幕！

　　这件事简直就是噩梦！这也导致了中纪委的人，完全疯了！

　　这些爆料，涉及到了的厅级干部足足五百人都不止，还有很多是省部级大员！而这接二连三的传来噩耗，让地方政府对抗中央政府的行为，戛然而止！

　　事情大条了！

　　现在，已经不是为了所谓的经济建设为了保证地方财政而发动的战斗了！

　　还是先保住自己不被中纪委的盯上吧！

　　张家的人，上上下下的人，全部都傻眼。

　　张管家暴怒，正要拿着张尚武开刀的时候，郁闷到让他吐血的是，他找不到张尚武了。

　　张家一厚一薄两个名册上的人，完全失去了作用！至于说那些暗线死士，这时候也无处发力！总不能叫死士去暗杀不关紧要的人吧？

　　郭璞事先在他身边关系密切的人周围，布置下来了叫人绝望的护卫！那些死士，简直就是个笑话！

　　就算派出了魔师，说不定都只有铩羽而归，更何况这样阶段，张管家根本不敢动魔师！

　　谁知道，秘库里的东西，到底是怎么回事？

　　而张家的出尔反尔，更是让他们在政治方面的那些原本还真就念着旧情的老人直接死心！

　　愤怒，愤怒，无尽的愤怒！

　　张耀新觉得今天是自己这一辈子最窝囊，最黑暗的一天！

　　一个个不好的消息，就像是一把把的刀捅在了他的心上！

　　张耀新甚至都忍不住开始在心底抱怨张管家！

　　这就是你所谓的机会？

　　好嘛！

　　现在你还有心情闭关？玩什么？

　　手上有那么多的高手，直接派出去，鱼死网破的拼一把，说不定还有转机！难道这样干等着对手把自己蚕食一空？这样就能等来机会？

　　还有那个什么狗屁的少主，到底是干什么的？既然这么重视张家，为什么在最危急的关头，不来救人？

　　电话一个个的打出去，没有任何人愿意接自己的电话，甚至以前需要看自己脸色的小虾米，居然都敢在电话里说风凉话了！

　　树倒猢狲散啊！

　　张家的嫡系，基本上所有的人，这时候都围在了张家老宅的客厅中间，平时除了分红的时候，是绝对不会有这么多人的！

　　看着一个个家伙脸上的绝望，慌乱，张耀新自己都觉得自己没有底气了！

　　心头的那股邪火，简直就是要在他胸腹之间爆炸了！

　　张尚武啊！

　　自己的儿子啊，在这个时候，这一刀捅下来，引起的连锁反应，简直叫人欲哭无泪！

　　本来就算是张尚武反叛，把中石油拱手让人，张家手上好歹还握着中石化和中海油呢！这也是两家丝毫不逊色于中石油的巨大集团！

　　但是好死不死好的，自己那天就把那份名单给张尚武看了！

　　然后，这混蛋居然真是要置张家于死地，居然把名单曝光！

　　这样的行为，真的只能用绝望来形容了！

　　这两大公司，现在都是岌岌可危！或者干脆也只有最后一个下场，被龙腾集团恶意收购！

　　弃宗背祖啊！

　　看着眼前张氏族人的目光，张耀新怎么都觉得这些小辈在讥笑自己！

　　“混蛋！！混蛋！简直是该死啊。”

　　张耀新怒极攻心，脸色猛然间变得通红，狠狠地一掌拍在桌上，咆哮着喊了起来！

　　张耀新，张家之主，什么时候生过气啊！

　　老家伙的养气功夫极好，对于茶道更是有着独到之处，所以一辈子养气，真可以说泰山崩于前而面不改色，但是现在不是泰山崩了，是天塌下来了！

　　所以再淡定的人，这时候也不能淡定了！

　　除非他是死人！

　　张家啊，别说什么狗屁背后的势力，就是没有魔宗，张家也是一个多么庞大的存在！虽然说不上什么千世之家，百世之家，但是也绝对是中国最强大神秘的隐世之家了！

　　外界所谓的商界航母，在张家面前，算个什么？

　　而现在，张家就被那个算个什么的公司，弄到了濒临死亡的边缘！

　　无尽的恨啊！

　　什么时候，张家被人欺负到这个地步了？

　　从来都是张家欺负人！

　　“张尚武，这个王八蛋，一定要找人干掉他！干掉他全家！”

　　说这话的是张家旁系的一个家伙，但是话都没说完，就被他身边的一个中年人，直接一脚狠狠地踢倒在地！

　　那个家伙还一脸不服气的喘着粗气说道：“爸爸，你打我干什么？难道我说错了？这吃里爬外的东西，全家都没有一个好人！”

　　这货是气糊涂了！

　　干掉张尚武全家，岂不是连自己都要干掉？张尚武全家没个好人，这倒是真的！

　　张耀新腮帮子一阵的颤抖，甚至都要快磨牙了！

　　他强忍住心头的那股气，脸色阴沉的看着所有人，缓缓地说道：“慌什么？天还塌不下来！张尚武的事情，我会给你们一个交代！但是现在，谁敢在这里胡言乱语，别怪我心狠手辣！来人！”

　　张耀新一声大喝，一队大汉就从门口走了进来！

　　“谁不听话，直接下拉去，毙了，反正你们很多人，活着都是多余！”

　　张耀新阴沉的话语，让所有人包括张尚文都忍不住浑身颤抖了起来！

　　他颤抖着声音对着大家喝道：“一群混蛋，现在张家，轮不到你们来叫唤！不要忘记了你们的身份！”

　　说完，他转身对着张耀新恭敬的说道：“父亲，您总是要拿出一个法子吧？再这样下去，我们可真就顶不住了！就在我回来的时候，龙腾集团，已经在开始对着中石化下手了！”

　　张耀新极其厌恶的哼了一声，喝道：“慌什么？这件事，我自有主意，你们给我在这里好好坐着，谁也不许乱动！等我消息！”

　　说完，张耀新捏了捏手上的乌龙木拐杖，站起来走了出去！

　　直到走了茶室，关上门，他才浑身一软，居然一坐在了地上！

　　神情萎靡的张耀新，也顶不住了！

　　现在张家，已经是四面楚歌！

　　没有任何人，愿意搭手！

　　而且就算他想要玉石俱焚，也没有资本了啊！根本就发动不了全国的经济暴动！因为对方早就放出了风声，对于接下来的用油荒，人家居然动用了国家战略储备！

　　现在唯一能指望的，就是天上突然出现一个踏着七彩云彩的孙悟空来救张家。

　　但是，谁才是这个孙悟空呢？

　　魔宗？

　　少主？

　　主人？

　　狗屁！

　　张耀新颤巍巍的憋着一口气，站了起来，然后想了半天，转过茶室的一道屏风，走到了后面，在墙上按下一个按钮之后，墙上无声无息的裂开出来一扇门！

　　他走了进去，来到了张管家的房间！

　　张管家这时候正端然不动的坐着，但是几天的功夫，原本还是乌黑的头发，现在已经有一半变白。

　　张耀新小心翼翼的忐忑的走了上去，躬身轻声说道：“父亲！”

　　张管家不言不动，直到张耀新忍不住的时候，才淡然说道：“坐下吧！”

　　然后，张管家缓缓的睁开眼，眼里有两道精光在闪烁，他缓缓的说道：“认输吧！”


第011章 一号首长探访张家

　　“认输？”

　　张耀新惊愕的看着张管家，而张管家的嘴角，却浮起了一丝冷笑，一抹自嘲。

　　张耀新脸上的愕然慢慢地变成了一副不甘心的模样，却不知道，该说什么了！

　　张管家这才叹了口气，说道：“我们再硬挺下去的话，结果只能更糟！现在，张家在这里的根基，算是被连根拔起了！但是，张家不会死！我在等，等魔宗的反应！”

　　“父亲！那为什么您不早让魔宗的人来救咱们？”

　　看了一眼张耀新，张管家说道：“因为，我现在也不知道，张家背后的魔宗，到底是我的救星，还是我们张家的灾星！”

　　“您的意思，我不明白！”

　　张耀新皱着眉头说道。

　　张管家自然看出了张耀新疑惑的眼神，但是这件事他该怎么说？说老子我还有很多瞒着你，结果却被小偷给偷光了？

　　他丢不起那个人！

　　张管家耐着性子的说道：“晚些时候，我会亲自去找那个人谈！我想，对方还不至于对我们这些人，赶尽杀绝！只要留住人在，其他的，也就不是问题了！”

　　张耀新的心里，突然涌出强烈的仇恨，恨声说道：“我们手上还有那么多的高手，何必要对他们忍气吞声，直接走还走不掉吗？”

　　“这不是走不走的掉的问题，我这样做，自然有我的目的！难道你认为，我们手上有这么多人，这天下就可以尽可去得了？就算要走，最后这面子留着也没有用，何不痛痛快快的认个输？免得对方惦记我们？”

　　张耀新心头泛起一股无力感，虚弱的说道：“就怕对方，不给您这个面子啊！”

　　说道这里，张耀新忍不住咬牙切齿的恨声说道：“张尚武这个混蛋，我！”

　　“好了，尚武还算是个人才！张家，我看也就他有点头脑了！”

　　张管家这话说出来，张耀新一呆，诧异无比的看着淡然不动的父亲，不过很快，他就想明白了其中的原因！

　　是啊，张尚武不管如何，都是张家的人，留着张家的血，那么他用出卖一个张家，说不定换回来了另外一个张家，虽然他不承认，虽然他在恨这个张家，但是，总归是张家，那么和对方和合作，对方必然会给他一个不菲的代价！

　　说到底，张家反倒是用这种方式，保存了下来！

　　张耀新虽然想明白了，但是却依旧皱了皱眉头，极度不满的说道：“我还是认为这混蛋该死！这是他的家，他居然就这样在背后捅刀子，如果是不是他，我们怎么会输得这么惨！”

　　“愚蠢！活了一辈子还这样愚蠢！”

　　张管家心头虽然开始对张尚武捅刀子恨的也是牙痒痒的，但是作为一名商人，真正的商人，他很快就认识到了自己的错误！

　　“没有他捅刀子，我们也是个死，只不过是时间问题而已！那样的话，我们怕真就是一无所有了！好了，我需要去见一下那个人，好好把这件事，说一下。”

　　张管家说的那个人，自然不会是郭璞，也不会是那群军队中的老爷子，而是一号首长！

　　点了点头，张耀新说道：“那我该怎么做？”

　　张管家再次看了张耀新一眼，淡淡地说道：“让尚文去找龙腾集团，就说我们愿意退出，愿意把一切都留给对方，只希望对方给我们一个合适的价格！”

　　张耀新只觉得老家伙的话很荒唐，对方已经占据了绝对的上风了，怎么会和自己谈条件？

　　犹豫了一下，他还是点头答应：“是，父亲！”

　　房间里似乎吹过了一阵风，张管家重重咳了两声，望着张耀新，用沙哑的声音说道：“你想不明白吗？我们是生意人，你这一辈子，其实都没有弄明白，什么叫做生意人！只有我，才能称的上是一个生意人！”

　　张管家的脸上，居然在这个时候，浮现出来一阵光彩。

　　“现在，没有商人了！你们都不是，龙腾集团的那些小家伙也不是，商人，不该去做那么多的事情，商人要做的事情只有一点，那就是咬着牙，盯着你的钱，哪怕是一分钱，都要当做你最大的财富去死死守着！所以，我才会叫你去找对方谈！”

　　说道这里，张管家不屑的说道：“只要有了钱，就有了一切，所以，商人只需要掌握钱，当你的钱足够多的时候，就自然有一切都围着你转了，而不需要你去抓住其他！权势，没有钱，哪里来的权势？你见过那些穷国他有权势吗？”

　　“我背后的那个门派，如果我们成长到他们那个地步了，可以把钱当做无物，因为他们本身，就是钱！所以不需要钱，但是我们不是，我这一辈子，其实最大的梦想就是，成为那样的存在！只是，现在怕是没有机会实现了！”

　　张管家说道这里，淡淡的嘲讽：“我在想，现在我不去见那个人，说不定那个人，正在往张家来的路上！张家，毕竟对国家还是有功的！虽然这些年，你们的确闹得不像话！”

　　张耀新心头无话可说。但是却在责怪张管家！

　　这些屁话现在说有什么用？早说的话，张家，何至于这样？

　　“出去吧，让尚文去办那件事，而你去迎接那个人！”

　　三辆黑色的防弹轿车，在张家门口！龙威小组的成员，正严阵以待！

　　很是消失了一段时间的一号首长，果然在张家门口！

　　这段时间，他甚至连郭璞的电话都不接，王老爷子朱老贺老他都不见！

　　他在后面，静观其变！

　　当然，这是当他知道张耀新的父亲，还存在之后，才选择了这个态度！

　　依旧是那个仆人的房间！只不过多了一杯清茶！

　　没有声音，只是一片死寂般的沉默。

　　一号首长和张管家，都长久不说话！

　　龙腾集团和四大家族之间的战斗，说到底，是一号首长最早挑动郭璞发动的！而现在战斗进入了白热化阶段，马上收尾的时候，他却来到了张家，这在任何人看起来，都是不可思议的事情！

　　当然，郭璞却是知道一号首长的想法！

　　因为为了稳定，一号首长必须来！

　　这件事，能在最后的时刻，得到一个意想不到的好结果，这才是他愿意看到的！

　　因为一号首长不担心张家，甚至不担心郭璞的龙腾集团！两边就算闹的再大，他自认为，也还把持得住局面！

　　但是，这件事要是万一一个小心，把魔宗和天星派牵扯进来了！那就大条了！

　　这是一号首长最担心的问题！

　　现在已经都乱麻一团了！再来一大堆不确定因素，那是最要命的！

　　所以，这个问题，才是一号首长当前最最重要的问题！

　　所以，他不得不硬着头皮来！

　　“张家和其他几个家族，控制中国金融这么多年，有些地方，的确很不对！但是你也要知道，金钱一旦作响，这是停不下来的！就算是你，对这事，也是不可控的！”

　　一号首长用恭敬的目光看着张管家，弹头缓声说道：“您说的很对！”

　　随即一号首长沉默片刻之后，说道：“您需要什么承诺！”

　　“承诺不赶尽杀绝，就算所有的产业不再属于张家，但是你要保证张家十代人吃喝不愁！”

　　张管家说这句话的时候，不是在谈条件，而是直接在对着自己的晚辈下命令一般！

　　而一号首长根本没有觉得一点不对劲，微笑着点头问道：“您还有什么要求？”

　　张管家喝了一口茶，半晌之后，低声说道：“你帮我问一下那个小家伙，我的东西，是不是在他手上！”


第012章 打包出售

　　某年某月某一天！

　　中国商界，出现了一个全世界都瞠目结舌的现象！

　　事后，这现象被称之为龙腾现象！成为了金融商战，最经典的案例，没有之一！

　　同样在那一天！中国最神秘，掌控了国家经济命脉数十年的四大家族！出了楚家还在摇摇欲坠之外，其他三家，集体消失在商界长河之中！

　　虽然绝大多数的人，从来就不知道他们的存在！

　　而就在一号首长低调地来到张家，再低调的离开张家的时候！一个庞大的车队，带着悲壮的气势，缓缓地停在了三百六十一米高的龙腾大厦的门前那个巨大的停车场！

　　面色灰白，神情萎靡的张尚文，带着两个脸上明显带着敌视态度的张家人走在最前面，而在他的身后，是一个庞大的队伍！

　　“你好，麻烦你帮我通传宋家明董事长，就说张尚文有要事来访！”

　　张尚文这个队伍，从一下车，自然就引起了龙腾集团的保安和前台接待的注意！甚至不用通报，前台的小姐强制压抑着心中的震撼，一脸职业微笑的对张尚文说道：“张先生，我们董事长说您可以直接上去！您这边请！”

　　前台小姐这话，说的话其实很有问题！

　　张尚文的心中的颓然，又变成了小小的愤怒，随即又无力的消失！

　　什么时候，自己居然变成了别人嘴里可以直接上去的人了？难道还能不可以吗？

　　高速电梯很快停在了龙腾大厦八十八层的办公层！宋家明早就在电梯门口等候了！

　　跟着张尚文上来的，只是张家的其他两个族人，那个庞大的队伍却都留在了下面！

　　一出电梯，张尚文和宋家明两人就开始了对对方上下的审视，然后宋家明微笑着主动对着张尚文伸出了手去说道：“前辈，欢迎！”

　　称呼也很有意思！

　　而他说完，侧身做出一个请的手势！

　　张尚文下意识的当先一步，但是想到了自己来的目的，又硬生生的停住了脚步，僵硬的脸上，带了气一丝难堪的微笑：“宋董客气，一起走吧！”

　　宋家明微微一笑，立刻和张尚文并肩，向着自己的办公室走去，至于张尚文身边的两个张氏族人，他理都懒得理。

　　这就是宋家明的态度！

　　收发自如，绝对不会因为对方的身份，而心生畏惧感慨！

　　当然，张家身处的位置，也让张尚文身上那个气势，早就消失的无影无踪了！

　　宋家明的办公室内，两人坐在沙发上！

　　“前辈找我，是为了什么事？”

　　宋家明看着张尚文，笑着问道：“这个时候，我们还能坐在一起，事情还真是奇妙！”

　　张尚文苦笑一声，心头就像有一条毒蛇在咬，但是脸上却带着一种诚恳的表情，看着宋家明说道：“我来，是来求和的！”

　　宋家明一愣，随即笑了起来：“前辈这是开玩笑吧？”

　　话都说到这个份上，张尚文也觉得没有什么抹不开的了！他直接点头说道：“宋董，我也说什么虚头花脑的话了，我是来认输的，一句话，我手上的东西，中石化和中海油，你愿意出多少钱，我一股脑儿的打包送上！”

　　宋家明虽然心中早就知道了张尚文来这里的目的，但是却依旧有些不敢置信！

　　他甚至连脸上的笑容，都有些勉强了！

　　开玩笑！这一笔买卖，一定会让宋家明的名字，真正的成为一个传奇的！

　　他正要说话，张尚文却一举手对他说道：“我们都明白，这样做对双方的好处，现在张家是，呵呵，面子，面子又算得了什么呢？”

　　宋家明很诚挚的看着张尚文，随即点头说道：“谢谢前辈，这样，是我们之间最好的结果！”

　　“我才是要谢谢你才是！”

　　张尚文明显松了一口气，现在什么都是包袱，直接丢掉，换成钱，移民走人吧！中国别呆着了！

　　宋家明和张尚文两人当然不会参与到细节谈判上面，实际上这也没有什么谈判的，宋家明也没有计较太多，只是确认了股权之后，直接用了一个价格，完成了这一笔交易！

　　这一切，都是无声无息的进行的！

　　两个小时，几千亿的交易，就直接完成！

　　看着张尚文的车队离开，宋家明定定地站在原地不动！直到车队都看不到影子之后，在所有保镖和员工的眼中，宋家明突然仰天大笑三声，随即转身，跑步进入了电梯！

　　龙腾集团的员工，什么时候见到他们的董事长，如此兴奋过？一时间都有些难以接受了！

　　宋家明几乎是跑步回到办公室的！

　　刚走进去，郭璞正坐在他的大班椅上，手上正优哉游哉的端着一杯闪闪发光的酒杯！眼睛带着得意的微笑，对着宋家明举杯说道：“祝贺你！宋董事长！”

　　宋家明几乎是得意忘形的端起郭璞倒上的一杯酒，一口喝干，大声笑道：“畅快！畅快！我不是在做梦吧？成了？哈哈！成啦！”

　　喝完酒之后，宋家明得意的姿态倏地不见，他眼睛一眨不眨的盯着郭璞，说道：“接下来，我们要怎么办？”

　　郭璞呵呵一笑，看着手上的那份刚到手的股权转让协议，有些感叹的说道：“接下来，自然是要整顿一番了，龙腾集团，整顿好了之后，就该发威了！西伯利亚的石油资源，现在有油井已经开始出产原油，加上中国本土的这些我们的计划，看样子要提前！明年，明年的这个时候，我们基本上就能实现目标了！然后么！”

　　“步步蚕食，步步设计，你再吃掉其他能源？”

　　宋家明笑着，看着郭璞感慨的说道：“我一直认为，你其实也是一个商战奇才！甚至比我都厉害！”

　　说道这里，他的口气带着嘲讽说道：“当然，商战中，需要的就是你这样的无耻！”

　　郭璞哈哈大笑！

　　宋家明却微微皱眉，问道：“一号首长去张家，到底为了什么？”

　　“这个么？”

　　郭璞解释道：“张家虽然已经垮台，其他几家也垮台了！但是俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，如果张家不是被我抓住了辫子了，我们，又岂能这么容易搞垮他？一号首长的意思，自然是打一，又去塞上一颗甜枣了！有句话叫做打狗看主人，现在把狗打了，人家身后的主人可是还在呢！一号首长，惹不起那些人！自然要放低姿态，放宽政策了！就像以前打仗，不管你杀掉了对方多少的军队，哪怕你十恶不赦，只要你举枪投降不抵抗，那么就是你好我好大家好！”

　　宋家明又是微微皱眉，说道：“是啊，这也是我担心的！你破坏了魔宗这么大一个棋子，人家要是来找我的麻烦，我可怎么办？”

　　郭璞笑了笑，手上的酒杯里的酒水，神奇无比的从他的手上，化为一道蜿蜒的红色细流，在宋家明目瞪口呆中，那酒水就像小蛇一半，钻进了郭璞的嘴里！

　　他喝下去嘴里的酒，才说道：“我不是你最坚定的支持者嘛！怕什么？再说了！云霆裂天要是知道了张家手上有三口箱子，第一个要杀的，就是张家！至于说现在，我在等着一号首长找我呢！”

　　“一号首长找你？”

　　郭璞点头，说道：“张家那个老家伙，见到这个时候，他背后的魔宗都没有动静，自然会把挖空他秘库的那笔账目，算到我头上的！他一定会让一号首长问我的，而我呢，就承认了又能怎么样？这样，也相当于拿捏这对方的一个把柄！”

　　宋家明点点头，眼里却突然闪过了一丝和他的温和谦良绝不相称的气势！他看着郭璞严肃的说道：“既然是这样，你何不！”

　　郭璞摇头：“杀尽张家，于事无补！”


第013章 舍我其谁

　　从龙腾大厦出来之后，郭璞上了自己的车，却没有发动，而是从口袋里摸出手机，然后拨通了一个号码，等电话接通后，他笑嘻嘻的低声说道：“老安同志，老爷子他气象如何？”

　　安将军在那边的口气明显很轻松！笑着说道：“来吧！”

　　只说完这两个字，他就挂掉了电话！

　　“嘶！挂电话？”

　　郭璞忍不住微微一愣，这个老安同志，自己干了好事也不和自己多透露一点消息！

　　不过他心头却还是有点发虚！毕竟，谁知道张家那个真正的掌权人，和一号首长到底达成了什么协议呢！

　　三十分钟之后，郭璞开车，来到了中南海！

　　进怀仁堂的时候，安将军走了出来，郭璞嘿嘿一笑，走上去低声问道：“老安同志，你不厚道！怎么我也是你的兵，有些情况，你也要对我透露一番嘛！难道看到我挨K你心头就舒服？”

　　安将军眼里打着别有深意看了一眼郭璞，说道：“你这是在让老子犯错误！首长在里面，进去吧！不过我还是要恭喜你啊！小子！这以后，我倒是能看看，你又能折腾出点什么花样来，哼，要是你再把龙腾集团变成张家这样的，别怪老子对你不客气！”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“团长，咱可是你的兵！这点觉悟还是有的！放心啦！”

　　安将军这才拍了拍他的肩膀，低声说道：“进去吧，老爷子心情很好，很长时间，都没有这样的高兴了！小子，我要代表国家，谢谢你啊！真不愧是老子带出来的兵！”

　　走到一号首长的办公室门口，安将军喊了声报告！里面传出一声洪亮的声音！

　　“叫那个混账小子进来就行了！”

　　安将军侧身让郭璞走了进去，关上了门！

　　郭璞进去之后，一号首长却没有抬头看他一眼，而是专注的看着手上的资料！

　　郭璞才懒得管这些，一号首长这个样子，可不是在工作，而是在拿捏自己！

　　要是连这么一点点都还分不出来，自己在中南海，算是白混了这么许久了！

　　他嬉皮笑脸的看着一号首长，说道：“老爷子，忙着呢？日理万机啊！”

　　“哈哈。”

　　一号首长大笑着抬头，对着郭璞笑骂道：“老子就知道瞒不住你了！给老子倒茶去！”

　　“遵命！”

　　郭璞端起一号首长桌上的大茶缸，转身走进了旁边的一个休息室，拎起暖水瓶，给茶杯里倒满了水！

　　谁能想到，一号首长居然还在用古老的暖水瓶，而且这个，已经用了足足五个年头了！

　　“老爷子，喝茶！”

　　一号首长结果郭璞手上的茶杯，看着他说道：“以后，可就要看你的了！”

　　“可是老爷子，我就怕做不好啊！”

　　郭璞知道今天的谈话不会轻松！这不是什么值得骄傲的事情，当然，如果换做另外任何一个人，这都是撑破天的荣耀了！只可惜郭璞却丝毫没觉得这是荣耀！

　　能力越大，责任越大！

　　同样的，一号首长也说出了这样一句话！

　　一号首长大声说道：“怕逑！有本事，就要往前冲，老子这半截子入棺材的都还想着向天再借五百年，难道你不行了？”

　　“哪能呢！”

　　郭璞虚伪的回答道：“就怕干不好！”

　　一号首长在说向天再借五百年这句话的时候，整个人都是突然一下子变得高大无比，眼神更是深邃得犹如黑洞一般！

　　在这个时候，郭璞从一号首长的身上，找到了一种在卓不凡身上才能看到的气势！

　　这是一股自然就带着的霸气！

　　睥睨天下，舍我其谁的霸气！

　　郭璞隐隐都有些不敢正视一号首长的脸了！

　　一号首长见到郭璞有些闪躲的眼神，哈哈大笑着转过来，揽着他的肩膀，说道：“小子，有我在，你收放手去干！咱们爷俩，也弄一个青史留名！多好！”

　　一号首长身上的气势一下子更加变得炙热起来。

　　郭璞都忍不住浑身真气一转，稍微释放了一点的气势，抵挡着一号首长的气势！

　　他在暗暗咋舌！以前的时候，虽然也感受到过一号首长的气势，但是却绝对没有这样的强烈！

　　他忍不住心头一动！

　　看样子老家伙心事一了，而且服用了那个药丸了！

　　郭璞立刻笑着说道：“老爷子，您是不是吃了那个东西？”

　　一号首长一愣，点头说道：“你这都能看出来？”

　　郭璞苦笑说道：“以后您可别对着老安和下面的同志乱瞪眼了！他们会在心头形成阴影的！”

　　一号首长眨了眨眼睛，显然没有听明白郭璞话里的意思！不过他也没有追问，而是呵呵低声笑着说道：“小子，龙腾的事情，我不管，台湾军区的事情，我也不管！现在，美国人和英国这边，事情已经处理的差不多了！接下来，会有很多次的双边会谈，我希望，你能在中间起到至关重要的作用，尤其是美国人，指名道姓只想和你谈！”

　　说到这里，一号首长缓缓转头，看着郭璞的眼睛，说道：“现在世界的格局，基本上已经没有什么变化了！这一切，都是你的功劳！至于说那些小地方小冲突，我会慢慢的处理！等到中国说话，美国都不得不听的时候，还有谁！”

　　一号首长的脸上，泛起意味难明的笑容，继续说道：“我只希望，你能一直这么顺利！”

　　郭璞一愣，看着一号首长说道：“老爷子，您不是听到什么消息了吧？”

　　一号首长沉默很长时间后，说道：“不是，我只是在感叹，你后面的那个门派，还有魔宗，他们两者的手段！原本以为，当初老李是魔宗扶植的人，但是现在才知道，居然张家才是老李真正的后台，而在张家之后，才是魔宗！更想不到，魔宗在几十年之前，就在布置了，你看看，这次老朱老贺他们亲自登门，连我都忍不住害怕了！这样的事情，简直就是噩梦啊！还有因为你和张家的战争，让下面的地方政府，甚至不惜对抗中央政府，如果不是张尚武爆出那份名单，哼！乱子还不知道有多大！”

　　“所以！”

　　一号首长的声音陡然严厉起来，冷漠地看着郭璞说道：“有些事，我不能做的，需要交给你去做！”

　　郭璞心头猛然一呆，心说苦也，你不是要我去对张家杀人灭口吧？

　　不会吧？

　　“老爷子您不会叫我去！”

　　郭璞脸上的表情，一号首长哪里有不明白的道理，他哼了一声，面无表情看着郭璞说道：“屁话，我对张家，已经没有了什么顾忌！我的意思是，就像张尚武爆出来的那份名单，这些人，到底还有多少？究竟都身居何位？去查，叫你的魅影去查！”

　　郭璞心说这件事倒是好了！只要别叫我去杀张家人就行了！

　　说到底，张家人该死，但是现在张尚武倒戈，让郭璞的心头的怒火消散了不少！都已经弄到人家家破，就不要再人亡了！不过张耀新这老不死的，是一定要死的！

　　导弹事件，必须给自己一个交代！

　　足足一个小时，一号首长和郭璞都在谈话！

　　最后，一号首长的心情明显好得不得了！他看着郭璞笑着问道：“有一个问题，我是帮别人问的！他问你，他的东西，是不是在你的手上？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着一号首长，说道：“我听不懂您在说什么！”

　　“小子，你就承认了吧！不过我真的很好奇，是什么东西，居然能让他乖乖的举手投降！小子，你能不能给我看看？”

　　郭璞连忙摆摆手，说道：“没什么没什么！老爷子，都不是你能用得上的东西！不看不看！”

　　他心说要是被你看到了，箱子你不敢要，但是那些瑞士银行里的东西，你不要才怪！我这老婆孩子一大堆，都是嗷嗷待哺的人！还是留着给孩子当奶粉钱吧！


第014章 冰与火

　　顶尖商务会所！其中一间非常宽敞而且极尽奢华的大厅里！一群衣冠楚楚的中年男人，正木然的坐着，他们面前摆放着的美酒雪茄，都似乎失去了吸引力！

　　这群人，平时都是整个社会上最精英的那个阶层的人！不管在商界，还是政界，都可以说得上个个都是威名赫赫的大人物！

　　这些平时随随便便一句话，就能决定很多人生死，随随便便一句话，就能成为报纸头条，随随便便对着某些领域吹吹风，就能对那个领域形成十级台风的大人物，今天却失去了平日里的鲜衣怒马，还有那股意气风发的得意！

　　他们蔫儿吧了！

　　也可以说，他们失业了！

　　不但失业了！而且还要被清查！

　　龙腾接手了张家的全部集团公司！那么这群人，作为公司的董事长，宋家明是不敢用的！

　　大厅里沉默，长时间的沉默！

　　“老夏老李！你们没有什么说的吗？”

　　“是啊，我们总要拿出一个对策来啊！难道就这样任人宰割？”

　　“他，龙腾集团这群孙子，居然要我们把以前的都吐出来！”

　　“要不然，我们干脆直接跑路吧！”

　　“跑？怎么跑？我们早被人盯上了！”

　　一群人正在或者忐忑，或者愤怒的说着话的时候，大厅的大门，被人从外面推开！几个人走了进来！

　　来人显然比起大厅里的这群人，脸色心情都好了很多，只不过怎么都有一种兔死狐悲的表情在脸上！

　　在座的人纷纷起身，对着进来的几人围了上去：“老海，有消息吗？”

　　“是啊，大家都是老朋友了，兄弟有难，哥几个可一定帮衬一下啊！兄弟只要能出去，一定忘不了哥几个的大恩！”

　　一个年纪在四十五岁左右的男人，脸上的表情有些苦涩！看着围上来的众人，苦笑一声，说道：“老夏，老李！不是兄弟不帮忙！实在是你们也知道，现在外面是什么情况！张家这次完了！我们后面的人，怕是也跟着差的不多了！”

　　老海说到这里！看着围在他身边的人都僵直着不言不语，他长叹一声，然后从口袋里摸出一盒烟，自己点上了一根，狠狠地抽了一口之后，才看着大家苦笑着说道：“说实话，我老海，现在也是自身难保了！”

　　老海停顿了一下，沉重的说道：“现在我们几个，都在全力补欠手上的亏空漏洞，希望最后能囫囵个儿的脱身！你们不知道，我昨天去订一张机票都！”

　　整个大厅里的人，同时又是一阵死寂般的沉默。

　　老海又是一声长叹！说道：“咱们都自认倒霉吧！谁叫咱们都惹到了惹不起的人呢！只是希望，关几十年，还能活着出来就好啦！”

　　一帮蒋云鹤一般的人物，这个时候，却连丧家之犬都不如了！

　　他们虽然没有被限制人身自由，但是电话，出行，都受到了监控！机票是绝对订不到的，就算托关系也不行，至于说护照，更是扯淡！

　　蒋云鹤在西伯利亚，听到了这群平时称兄道弟的家伙这个凄惨的下场，愣是睡着了都吓醒了！

　　他自己，差一点就是这样同样的下场啊！

　　老板的速度，简直太惊人了！

　　这才多少时间？

　　长安俱乐部！

　　陈欣怡今天举行了一个盛大而热闹的宴会！

　　请的对象，自然是郭璞和宋家明等人了！

　　吕伏龙和韩牧借着这次机会，回来之后干脆就多呆了几天！所以他们也参加了这个庆功宴！

　　宋家明，齐长远，李春风，白明昊和章明观，加上吕伏龙和韩牧！没有外人！

　　陈欣怡今天特意盛装打扮，整个人都显得十分的高贵，犹如出水芙蓉一般！

　　她正端着一杯酒，扫视了大家一眼，笑着对郭璞具备说道：“郭大哥！这一杯酒我要敬你！恭喜你旗开得胜！”

　　郭璞还没有说话，韩牧就笑着说道：“美人敬酒，一杯怎么够？三杯，一定要三杯！”

　　吕伏龙哈哈大笑，促狭的看着陈欣怡说道：“莫不如欣怡妹子和小龙来个交杯酒，也不枉辜负了人家欣怡妹子的一片情啊！”

　　陈欣怡羞得满脸通红！宋家明等人却是哈哈大笑！

　　陈欣怡对郭璞的心意，他们可是心知肚明！

　　这也是陈欣怡从来不见郭璞身边几个老婆的原因！

　　或许是不敢见吧！

　　虽然满脸通红，但是她真的就那样媚眼如丝的看着郭璞，那架势，只要郭璞同意，她还真就敢来喝一杯交杯酒！

　　郭璞吓得连连摆手，指着吕伏龙笑骂道：“老吕，你倒霉了！今天不把你喝趴下，我不算完！”

　　吕伏龙笑呵呵的看着陈欣怡，说道：“难得高兴，趴下就趴下！”

　　郭璞举着酒杯站了起来，和陈欣怡碰了一下杯子，然后笑呵呵的看着陈欣怡说道：“感谢欣怡妹子的酒宴，今天我也就借着这杯酒，敬大家！兄弟们！端起杯子来！来，未来的一号首长，未来的军委主席，未来的商界皇帝们！干杯！”

　　郭璞这话说的是何等的大逆不道！但是在坐的每一个人，却哈哈笑着受之如饴！似乎未来他们本来就是奔着那个位置去的一般！

　　陈欣怡都听得脑门上快要冒冷汗了！

　　一阵的觥筹交错，宋家明说道：“小龙，你还记不记得当初我们在顶尖商务会所，见到的那群家伙？”

　　郭璞一愣，脸上却挂满了有些荡的笑容！宋家明一愣，立刻龇牙咧嘴的看着郭璞说道：“你这货，莫非又是你在后面搞鬼？”

　　郭璞哼了一声，说道：“看看他们当时的那个态度？居然说玩死我们！现在，看小爷先玩死他们！”

　　宋家明对着郭璞竖起大拇指，说道：“无耻！无耻！”

　　见到其他人不明白，宋家明简略的说了一遍之后，大家同时放声大笑了起来！

　　当然，没有人会同情那一帮家伙的！

　　连陈欣怡都不会同情！

　　当初在顶尖商务会所，那些家伙的嘴脸，她可是深有体会的！

　　这个时候变成这样，完全就是咎由自取！

　　这么多年，他们侵吞的国有资产不知道多少！吐出来，自然是应该的！至于说关一辈子，哼哼！他们做的事情，别说关一辈子，就算是枪毙都是轻的！

　　陈欣怡在香港，都能感受到这些所谓的国企老总的霸气！那可真不是盖地！

　　一顿兄弟之间的聚会，大家都是尽兴而归！

　　在送郭璞和宋家明回去的时候，陈欣怡眼中的那份幽怨，简直别提了！

　　上了车，郭璞笑着对着宋家明说道：“干什么？你这家伙这么看着我是什么意思？”

　　“你这是明知故问！对了！还是那句话，你真的不考虑考虑？”

　　宋家明脸色通红，显然喝的不少，但是眼里却是一片的清明！他喝酒很克制，因为明天还有一大堆的事情等着他去处理！

　　看着宋家明眯着眼睛对着自己笑。郭璞笑骂道：“我也还是那句话，别祸害人啦！我都是孩子他爹了！”

　　宋家明斜眼瞥了郭璞一眼，说道：“虚伪啊！我倒是要看看，你这家伙，能装到什么时候！嘿嘿，陈欣怡啊，真的，我说过，你要是拿下她！对我都是一大助力！”

　　郭璞猛地一下发动汽车，宋家明的迈巴赫，愣是让郭璞开出蛤蟆蹦跳的感觉来了！

　　宋家明就觉得自己肚子里一阵的翻滚，好险没有一口吐出来！

　　他脸色煞白，紧咬牙关的吼道：“老子没系安全带！！”


第015章 一口棺材

　　张家人又是齐聚一堂，只不过这一次，所有人都是垂头丧气！

　　没有人知道，张尚文到底和龙腾集团达成了什么协议，反正他们只知道，今天是来开最后一次家庭会议的！

　　张家，莫名其妙的就完蛋了？

　　这才多久？这样的庞然大物，居然在龙腾集团面前甚至没有正面走下一个回合就大败亏输，这说出去任何人都绝对不会相信的！

　　但是这件事，却真真切切的发生了，还摆在了所有人的面前！

　　张家成了明日黄花。

　　成王败寇，所有人唏嘘之余，也只能更加增添龙腾的强势，强大！

　　以后，变天了啊！

　　先前那些来参加过龙腾大厦乔迁之喜的公司老总，估计是这个时候最高兴的人吧！

　　他们当然高兴了，胆战心惊的和龙腾大厦结下一个善缘，这以后，龙腾集团吃剩下的面包渣，对于自己，都是滚滚财源！

　　几家欢喜几家愁的时候，张家开始安排自己的后路了！

　　“尚文，分配好了吗？”

　　张尚文这时候也是愁眉不展，默不作声！而他身边的很多人，则是敬畏张耀新的同时，看着张尚文的眼神，未免多了一点的别样意思！

　　张尚文带着的两个族人，为的就是怕张尚文在中间和龙腾集团有什么猫腻，比如张尚文贱价卖掉公司，而从中吃回扣等等！

　　但是龙腾集团的宋家明根本理都不理他们，最后签订合约，带去的一大堆财务等等人手根本没有任何作用，就凭借张尚文和宋家明的一纸公文，就完成了交易！

　　张家，早已成为腐朽的家族，所以直到这个时候，这些族人还在想着自己的分红，从来不团结！

　　张尚文何尝不知道他身边那些平时的堂兄弟，堂侄女的眼神？但是他清楚，现在说什么都是扯淡，他也没有心情和这些人争吵。

　　见到父亲发问，他立刻从身边的公文袋中间，拿出一大叠的文件，说道：“好，按照这些年的股份，都分好了！”

　　“好！发下去吧！发下去我有话说！”

　　等到张尚文把手上的那些文件和现金支票发下去之后，都不用等到张耀新说话，其中一个年轻人就大声的喊道：“怎么才这么一点？十亿？我只有十亿？大爷爷，大伯，这钱，不会被你们私吞了吧？”

　　所谓树倒猢狲散，张耀新这个时候，哪里还有先前时候的威严，那个时候所有人都盯着自己的钱，当然怕他了，但是现在，都要分家了，还怕什么？

　　你有保镖，我难道没有？

　　这些家伙天天花天酒地，个个都是生性凉薄之人，真要说手段，张耀新有时候抹不下那个脸，但是他们，可就是不要脸的！

　　说话的家伙正是上次讲话被自己父亲一脚踢到在地的家伙！

　　张耀新面色沉静没说话，只是手上握着乌龙木拐杖的手紧了紧，倒是张尚文，狠狠地瞪了那个家伙一眼，却耐着性子解释道：“你的股份，只有那么一点，所以，分到的钱也就是这样多！十亿？难道十亿不够你安安逸逸的过一辈子吗？”

　　“哼，大伯，我倒是要问一下，龙腾集团那边到底是怎么回事儿？之前可是说好了的，但是最后你把我爸爸两人丢在外面，谁知道，你和龙腾集团在里面，达成了什么勾当！”

　　张尚文心头鬼火乱冒，猛然间狠狠一掌拍在桌上，喝道：“天葵，你说什么？”

　　张天葵鄙夷的看了一眼张尚文，说道：“我说什么，你不知道吗？”

　　张尚文郁闷到吐血，他在这个问题上，真可以说是问心无愧了！而且还和宋家明据理力争，才换取来这么一个结果，没想到居然回到家，被家里人来这么一出！

　　这张天葵的态度，明显代表了很多人，尤其是他父亲，明知道自己儿子在说什么，他还能优哉游哉的坐在一边喝茶！

　　“我要是早知道这样，干脆，直接白送给龙腾集团好了！”

　　张耀新没有说话，依旧淡定，张尚文脸色铁青看着勃然变色的很多族人，冷声说道：“张家，是我这一房的张家，你们，算什么东西！谁不要？马上把你们手上的支票交上来，滚出去！”

　　听到张尚文的话，客厅里顿时乱作一团。

　　倒不是这些人骨气多硬，把支票交上去，而是慌忙把手上的支票塞进了衣服兜里！然后才怒气冲冲的对着张尚文开火！

　　“什么？大伯，张家，可是我们大家的！”

　　“就是，要不是你们惹到了这群煞星，我们何至于这么凄惨？”

　　“你们应该为张家承担责任！我看，你们应该！”

　　咣当！！

　　所有的声音戛然而止！

　　张耀新手上那根珍贵的乌龙木拐杖，狠狠地砸在了他右手边的桌子上！

　　断了！

　　张耀新心里一沉，但是眼光却依然是淡淡地，所有人，都不敢在说话了！

　　“带上你们的钱，都滚！”

　　张耀新说这句话的时候，下面的人心头丝毫没有一点被逐出家门的失落，反倒是长长的松了一口气一般！

　　就在这时候，一个保镖大步走了进来，凑到张耀新的耳朵边，浑身冒冷汗的说道：“老爷，外面来了一群人！”

　　张耀新一愣，哼了一声，说道：“来了一群人？什么人？干什么的？”

　　“他们！”

　　“说！！”

　　“他们抬着一口棺材！！”

　　张耀新不是傻子，听到这话，自然就知道了外面来的是什么人了！

　　他浑身一震，半晌，才咬牙切齿的低沉说道：“让他们进来吧。”

　　张耀新说道这句话的时候，不知道身上下了多少的力气！

　　这是给自己送终来了吗？

　　父亲！你为什么还不动用的手上的人？

　　到底是为什么？

　　难道你就眼睁睁的看着我被那个混蛋杀死吗？

　　张耀新虽然八十岁了！但是他不想死啊！

　　尤其是知道了那种神奇的药丸，可以延年益寿一百年之后，他心头升腾起的求生欲望，简直比谁都强烈！

　　张家毁掉了！但是只要有人在，自己还在，给自己二十年，必然能在打造一个更加辉煌的张家！

　　但是现在！

　　煞星上门也！

　　那口棺材，不是给张管家准备的，不是给在座的任何一个人准备的！

　　是给！

　　自己准备的啊！

　　保镖强制吞下一口口水，随即转身，走了出去！

　　而下面的张家族人，似乎从保镖咬耳朵中间听到一点什么！他们正在犹豫的时候，就看到庭院里，一个笑嘻嘻的年轻人，当先而行！

　　这不叫人吃惊！

　　叫人吃惊的在他的身后，四个人高马大的西方大汉，那块头，足足都在两米之上，而他们的肩膀上，这是扛着一口黑漆棺材！

　　那大棺材在这些大块头的大个子肩膀上，都显得有些袖珍了！

　　张耀新脸上闪过一丝火焰，但是依旧端坐不动！而张尚文等人，则是直接傻眼！

　　郭璞大步走来，环视一眼，点了点头，笑着说道：“都在啊？我是来送礼的！”

　　作为张家的核心，张尚文是知道这件事的，他脸色大变的同时，立刻铁青着脸站了起来！大声喝道：“把这几个人赶出去！！”

　　但是，站在外面的保镖，没有一个人动手！

　　张耀新真是百感交际！

　　在顶尖商务会所，就曾经发生了这一幕！那些张家的死士，居然对着张尚武开枪！那么今天，这些保镖不动，也丝毫不奇怪了！

　　事后他才知道，并不是这些保镖死士反叛了他，而是对面这个年轻到不像话的家伙，有神奇的手段！

　　就像那些外国人一样，菲利普，不也是有这样的手段的吗？

　　可惜也被这个家伙打跑了！


第016章 他不死，我睡不着

　　听到张尚文的呼喝，张耀新这才淡淡的说道：“好了！都退下吧！”

　　所有人都知道，真是眼前这个家伙，把张家迫到这么窘迫的绝境。

　　张家，现在就是一个笑话，就好像先前的所谓强大，神秘，就是用纸糊的一般，被人轻轻的一戳，就戳出来几个难堪的窟窿！

　　“自己动手呢，还是我亲自动手？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着张耀新，没有废话，直明主题。

　　张耀新心头一阵的冷笑，不知道是在笑郭璞的大胆作风，还是在笑自己目前的境地。

　　想到这里，他的眼神平静的看着眼前的家伙，嘴角带着淡淡的微笑，说道：“既然来了，就进来喝杯茶吧！”

　　郭璞微微一愣，似笑非笑的点了点头，说道：“也好，早听说张家的茶叶，比起一号首长的特供都要好！今天倒是能尝尝鲜了！”

　　张耀新倒也不奢望郭璞会因为这一杯茶而放过自己，但是要他在这么多人面前死去，那未免太不体面！他体面了一辈子，就算今天要死，也不能这样死！

　　再说了，院子里还有一百个高手呢，难道那些人，难道父亲，真的眼睁睁的看着自己去死？

　　就在这个时候，一个人影，慢慢地从大厅后面走了出来！

　　表情木然的张管家一出来，就直接对着张耀新走了过去！

　　张耀新一愣神，却立刻站了起来，恭恭敬敬的垂手站在一边，这让满屋子的人，又是悚然一惊！

　　张管家然之若素的坐在了最中间的位置上！没有招呼张耀新坐下，也没有看张家其他的人，就看着郭璞！

　　郭璞站在客厅中央，也在看着他！

　　张家所有人的目光出了震惊之外，还有一种说不出来的表情，他们没有人知道，这个张家老狗，到底是一个什么身份！

　　不管张家人是什么表情，张管家似乎就觉得他们是空气，然后平静的对着郭璞说道：“风少爷！我用他们，来换！”

　　别人不明白，但是郭璞却明白张管家的意思！

　　他的意思就是，他愿意用张家所有人的命，来换取张耀新的命！

　　张管家在张家隐藏这无数年，见惯了这些后辈的尔虞我诈，只是为了一点点蝇头小利，没有一个人，愿意为家族出任何一点的力气，却就像寄生虫一般，死死的附在家族身上吸血！

　　郭璞也对张管家的话，丝毫不感到奇怪。

　　别人不会理解张管家的想法，觉得这样未免太冷血，但是张家作为魔宗的附庸家族，对着不成器的子弟，绝对没有丝毫的亲情可言，死了反倒是省心！

　　“你的意思是，叫我不杀他，而杀他们？”

　　郭璞明知而故问，直接挑出了张管家的目的！

　　他这话就像是炸弹一般的爆炸！

　　张天葵尖声骂道：“你这老不死的，你什么身份？你别忘记了你的身份，居然敢说这样的话？”

　　“就是，张家的一条狗，老狗，你居然敢坐主人的位置，居然敢说这样大逆不道的话！我他现在就一枪崩了你！”

　　“杀了他，杀掉这老不死的！”

　　“杀了！”

　　基本上所有的张家族人，都群情激奋了！

　　他们不敢对郭璞开骂，但是却丝毫不会对张管家手软！

　　张耀新淡淡的扫了张天葵一眼，说道：“天葵！你这些年的所做所为，还配称之为张家人吗？你在外面欺男霸女，无恶不作！活着都是多余！”

　　“你！”

　　张天葵哪里能想到自己做的事情，居然被一个下人给说了出来，他双眼立刻变得赤红，浑身充血，像是疯子似地，原地转了几圈之后，怒气冲冲的对着不远处的一个保镖扑了过去，伸手就从保镖的腰间，拔出了一把枪来！

　　枪口对准了张管家，张天葵狰狞的笑道：“我打死你，老不死！”

　　他一句话没说完，鬼魅一般的一道影子，就一把抓住了他的脖子！

　　一个身穿长袍的魔师，目光戒备无比的看了郭璞一眼，然后乌木表情的看着张管家，张管家点了点头，就听得咔嚓一声！张天葵的脖子就被捏断，然后嘴里吐出一大口鲜血，直接断气！

　　这下，整个大厅算是乱套了！

　　所有人短暂的痴呆之后，发疯的一般嘴里叫喊着，准备四散逃命！而张天葵的父亲，吓得更是浑身颤抖，然后双眼狠毒无比的盯着张管家，却不知道说什么了！

　　但是不等张家族人有任何的人跑出大厅，凭空出现的一道道身穿长袍，面色冷漠的魔师，堵死了他们的所有退路！

　　在这些魔师出现的一瞬间，郭璞身后抬着棺材的四个大汉，朱可夫，休斯特，还有其他是龙威战士中间精挑细选出来的高手，四个人的身上，突然同时爆发出一股冲天气势！那杀气，无穷无尽的开始在他们四个人的身上蔓延开来，瞬息之间，就充斥了整个大厅！

　　“这……这……这……”

　　张尚文浑身发颤的看着端坐不动的张管家和低头不语的张耀新，他不知道该说什么了！

　　事情诡异到了整个地步，一切的语言都是多余的！

　　这老仆人到底是什么身份？

　　张耀新是何等人，他这个当儿子太知道了，当初张尚武飞扬跋扈的时候，张耀新都在暗自戒备，更何况，他会这样对待一个仆人！

　　还有，这些伸长黑色长袍，鬼魅一般的家伙，到底是什么人？

　　既然有这么强大的力量，为什么会任由张家，被欺负到了这个田地？

　　张尚文狠狠地摇摇了头，他知道，现在想这些都是多余，再说了，这也不是他能想的问题！

　　“你这老狗！你到底是谁？你敢杀我们，我们才是张家的主人，你是谁！！”

　　很多家伙骨子里还真有点狠厉劲头，估计也是被吓傻了！心说反正是个死，还不如来几句痛快的。

　　“够了！！”

　　张耀新对着所有人喝道：“一群畜生！你们活着都多余！！”

　　张耀新余威尚存，这一大喝，自然还是有点威慑力的！

　　“畜生？”

　　张天葵的父亲突然歇斯底里的大笑了起来，他随即恶狠狠地等着血红的眼珠子，看着张耀新说道：“这老狗到底是谁？”

　　张耀新眼里突然冒出两道神光！

　　“这是我的父亲，也就是你父亲的父亲！他是畜生，你是什么？”

　　张耀新的话，像是一把刀子，狠狠地刺进张家所有人的心脏。

　　父亲？

　　见鬼的！

　　“哈哈！”

　　张天葵的父亲差点没吓死，他儿子死掉，已经有点精神失常了！又被这炸弹一丢，心智再坚定的人，都要吓个半死！

　　张尚文也疯掉了：“父亲，您在说什么？您疯了吗？”

　　张耀新却懒得再说话，再次恭恭敬敬的站在了张管家的身边。

　　郭璞笑嘻嘻的看着这一场闹剧，然后看着张管家说道：“好了？”

　　张管家眼里的精光慢慢地变成了浑浊，勉强笑着说道：“家门不幸，让风少爷笑话了！老奴在这里，给风少爷跪下，但请风少爷高抬贵手！”

　　郭璞这才脸色一变，喝道：“什么老奴，什么风少爷？老不死的，别给小爷我扯淡，我今天来，是要收命的！不是来和你扯淡的！”

　　张耀新一颗心沉到了深渊！

　　张管家浑浊的眼珠看着郭璞，口气也变了：“张家，说起来，原本就是天星派的张家，只是世事多变，风少爷您也知道，人，总是要生存的，所以，老奴称您一声风少爷，还是应该的！”

　　“别扯淡，他不死，我睡不着！”


第017章 有笔大买卖

　　他不死，我睡不着！

　　这句话让张耀新恨不得马上下命令，让那些魔师扑上去，直接把这个家伙撕成碎肉！

　　但是，他不敢！

　　慢说他丝毫没有资格命令魔师，就算能，看看张管家对郭璞的态度，自然就知道，张管家对郭璞和何等的忌惮！

　　张管家愿意自称老奴，愿意跪倒求情！

　　张家啊，赫赫张家的真正家主，一号首长见他都要恭恭敬敬的，但是为什么在自己最大的敌人面前，愿意用如此的姿态，来苟延残喘？

　　想到这里，张耀新低着头，强行把肚子里的那股滔天火气，压制了下去！

　　无非就是一死，为什么要受他这样的侮辱？

　　郭璞原本阴沉下来的脸上，在张家族人脸上浏览了一圈儿，随即又脸色一变，笑呵呵的说道：“我听说了，你让一号给你张家族人十辈子的荣华富贵？”

　　张管家黯然点头，说道：“这个条件，我也退还回去！”

　　郭璞笑眯眯的摇头说道：“无论如何，我是不会放过他的，对我下手没有关系！但是，不该用我的女人，来威胁我！”

　　回答郭璞的，果然是张管家扑通一声，跪倒在地！

　　“父亲！”

　　张耀新好险没昏死过去，他连忙也跪了下来，喘着粗气想要拉起来张管家，可惜张管家纹丝不动！

　　张耀新牙齿咬碎，他狠狠地等着郭璞，说道：“杀了我吧！”

　　“你觉得这样，我就不会杀你了？”

　　郭璞依旧是笑嘻嘻的看着张耀新脸上一脸愤恨和难堪的表情。

　　“当然不是。”

　　郭璞摆手说道：“看着你父亲跪倒地在的面子上，我给你一种体面的死法，你！自尽吧！”

　　就在这时候，一道淡淡的，飘渺的声音在大厅里响了起来！

　　“小子，好了！”

　　郭璞霍然转身，卓不凡不知道什么时候，满脸惫懒的神情，出现在了朱可夫几个人举着的那口大棺材上！

　　而风紫泫，却冷冷站在门口！就像一块寒冰！

　　整个大厅，随着风紫泫的出现，突然充满了冰窖一般的气息。

　　朱可夫四个人都忍不住浑身颤抖着难以自持了，更不要说张家那些人！而那些魔师，更是脸的瞬间变成了死灰。

　　满脸气极败坏的郭璞脸色一下子变得难看之极，黑着脸对着卓不凡喝道：“老祖，我的事情，你不要干涉！”

　　回答郭璞的，是卓不凡凌空一弹，郭璞躲无可躲，只觉得脑门上一疼，他愤怒的抬起头，却看到卓不凡正笑嘻嘻的看着自己：“唔，小子，东西交出来吧！老祖我们可是忙得很的！”

　　愤怒的郭璞在心中对卓不凡一阵破口大骂，气恼的对着张家族人一挥手，喝道：“老朱，把这些苍蝇赶出去！滚滚滚！”

　　而张管家，如果先前是迫不得已跪倒在地的话，而现在，却是浑身颤抖着，匍匐在地了！

　　卓不凡的脸上带着一丝掩饰不住的讥嘲笑容，笑吟吟的看着张管家，然后身子从棺材上面跳下来，凌空一指，一道指风，突然狠狠的穿透了张耀新的左腿。

　　随即，又是几道指风，张耀新的右腿，左右手，全都被卓不凡一指废掉！

　　张耀新甚至连惨叫都发不出来，他张着嘴，浑身冷汗都出来了！

　　卓不凡再次一弹手指，一颗不知道什么药丸就钻进了张耀新的嘴里！

　　张耀新只觉得自己浑身突然一颤，那疼痛的感觉似乎被放大了十倍都不止，但是他却想昏都昏不过去！只不过他也得到了绝大得到好处，他的身体，瞬间被强化，身体的机能，突然恢复到了三十岁的时候差不多！

　　“好了，我家小子毁掉你全家，这颗药丸，算是对你的补偿，你派人暗杀，我断你四肢，你说可公平？”

　　张管家匍匐在地，颤声说道：“公平！”

　　卓不凡脸色一沉，张管家虽然没抬头，但是也只觉自己胸口就像压住了一块千斤巨石！重重的将他拍在了地上！

　　“要不是看在三口箱子的份上，你张家当年做的事情，也值得我亲手灭了你们了！以后，好自为之！”

　　新华园！郭璞家后面那幢专门用于安置天卫的别墅！

　　客厅有几个人。

　　满脸不自在的，是郭璞！正窝在沙发里！

　　没杀了张耀新，他自然不会自在了。

　　长身而立，身上一袭白袍的是风紫泫！他眼中寒光隐现！他站立的地方，方圆三米之内，都似乎是寒冬一般！

　　他地脚下，是那头郁闷的异兽小虎！

　　见到老主人，活了一百多岁的小虎，居然眼泪汪汪的趴在风紫泫的脚下，生怕老主人再突然消失一般！

　　神兽通灵，它对郭璞的意见，那简直就是大了去了！

　　眼前在半月岛的时候，整个半月岛哪个地方不是随便它乱转？

　　没事的时候就去洗洗澡，再晒一晒日光！无聊的时候还能跳进海里捕鱼！

　　但是自从跟了新主人之后，自己就成了宠物，出了有限的几次，这一年多的时间，就都呆在这个别墅，哪儿去别想去了！这身上，明显都多了很多赘肉！

　　小虎感觉自己的身段没有以前优美了。

　　而卓不凡却是笑嘻嘻的看着眼前的三口箱子，不断地点头，嘴里还在不断的嘟囔！

　　“不错不错！得来全不费功夫啊！嘿嘿，司徒星那个小娘皮知道了！怕是要气破肚子啊！这样就剩下七口箱子了！唔！小子，我该奖励你一点什么呢？”

　　郭璞根本看都不看卓不凡一眼。他整个人依旧蜷缩在沙发里！不知道在想些什么！

　　风紫泫却用不屑一顾的目光看着卓不凡，讥讽道：“你还有什么可以奖赏的？”

　　卓不凡的面孔有些僵硬，他自言自语说道：“现在这局势，哼哼！古怪的很呢！这小家伙也算是成才了！而且野心不小！呵呵呵呵！不简单啊不简单！老子也该把他勾搭进来了！”

　　嘀咕到这里，卓不凡的眼神，突然诡异无比的闪烁着一道道的光芒！

　　直觉的，郭璞浑身一震，他下意识的抬头看了一眼卓不凡，然后小心翼翼的看着卓不凡，戒备的说道：“老祖，你又在打什么鬼主意？”

　　卓不凡嘿嘿一笑，手上一挥，地上的三口箱子，突兀的消失的无影无踪！

　　郭璞却丝毫不诧异！他知道卓不凡的手上，也有一枚空间折叠戒指的！而且据说是天星派的镇教之宝！自家老祖风紫泫的雪血剑丸，就是从这戒指中出来的！

　　收掉地上三口箱子，卓不凡走到郭璞的身边一坐下，勾肩搭背的嘿嘿笑道：“老子能有什么鬼主意？怎么？怕老子算计你？”

　　说道这里，卓不凡讥嘲的看了风紫泫一眼，笑道：“你可别和你老祖学！没事装什么冰霜妖人！”

　　风紫泫突然眯起了眼睛，而他脚下的小虎，也猛然回头，对着卓不凡就是一阵的龇牙咧嘴！

　　卓不凡冷哼一声，一招手，小虎哀嚎一声，就被他拎着顶瓜皮，然后一阵的胖揍！揍的小虎可怜兮兮的看着卓不凡，再也不敢龇牙了！

　　卓不凡这才悠然笑道：“小子，有笔大买卖！你干不干？”

　　“哦？什么大买卖？是不是那件事？”

　　郭璞好奇的看着卓不凡，卓不凡抿着嘴笑了，他得意的笑道：“虽然你是老子天星派的代掌门，但是呢，一来老子知道你的志向，二来，有了风离，老子自然不能把门派交给一个不愿意认祖归宗的人手上，你不是想要壮大秦家吗？这样，你帮老子做事，老子给你报酬！给你一个足以把秦家壮大到和天星派一样的，怎么样？”

　　郭璞的目光微微一动，嘴角却挂着一丝讥讽的笑：“老祖，您别忽悠我了！现在，我是天星派代掌门，想要什么没有？一切资源，可都是你说的，归我调配，哼哼，我还缺什么吗？您还真别威胁我，有什么事情，直接说！”


第018章 荒谬的谈话

　　郭璞其实在心底，最好奇的事情，就是这些箱子里面的那些所谓的古篆体文字，解密出来，到底是一种什么东西！

　　先进到逆天的技术？或者是一种什么？

　　真要是先进的技术，现在天星派掌握的技术，难道还不够先进吗？

　　见到卓不凡终于想要向自己透露点消息了，但是他却拿捏上了！

　　这叫欲擒故纵！

　　只不过在卓不凡面前玩这心眼儿，基本上郭璞这是在耍猴戏！

　　“老祖，您倒是说呀？到底是什么？”

　　卓不凡轻轻一笑，慢慢的点了点头，他看着抓耳挠腮的郭璞说道：“这些都是无关紧要的事情，我看你还是先把你的商业帝国建立起来再说嘛！小子不错，有前途，我看好你！”

　　郭璞面色古怪的看了卓不凡一眼，冷笑着说道：“不说？拉倒吧，反正你们的破事，我还真不想掺和了！您说的对，我这边还有一的事情等着我呢，您慢走，不送！”

　　卓不凡面色一僵，满脸堆着笑的看着郭璞说道：“好了我说！不过你一定要保密，这东西，出了我们几个老家伙，我敢保证，司徒星那个小娘皮，他们那边绝对还是一头雾水！”

　　郭璞嘿嘿一笑，笑得一颗儿小心肝都快从嘴里跳出来。

　　这秘闻，可是他一直就想知道的！

　　天星派和魔宗这么多年的战争，到底是为了什么，不就是那些箱子吗？不就是那些神奇神秘的东西吗？而那些箱子里神奇的资料，到底是一种什么技术？这估计正是最关键的东西了！

　　至于说卓不凡他们的计划，不正是根据这些箱子而设定的吗？

　　“我天星派祖师，当年无意当中，得到了一个神奇的戒指，这一切，就是从这里开始的！”

　　卓不凡说道这里，脸上也不由得带上了几丝得意的笑意：“小子，你知道当年，你祖师爷爷，是怎么建立天星派的吗？”

　　郭璞听了他的话就翻了翻白眼！还能有什么？不就是现在这些神奇技术嘛？

　　什么能量晶石，然后用这些能量晶石制造神奇的药丸！要不然，还能有什么？

　　“不是你想的那样！当年天星派的祖师，可不知道这戒指的古怪！那个时候，哪里有什么内功外功。”

　　卓不凡叹息了一声，皱眉说道：“这些说的太远了！天星派的来历，你都是知道的！而现在，我们做的事情，还有你看到的那些东西，你觉得这是当今世界该有的吗？”

　　郭璞一听，顿时隐约觉得，这里面似乎还有什么古怪！

　　“就说在亚特兰蒂斯地下，见到的那些金属生命还有机器人！要知道，那都是万年之前的文明了！虽然地球文明已知的都是从华夏古文明传播出去的，但是这种程度的文明，难道就只在地球上玩吗？”

　　卓不凡慢条斯理的说道：“你看看现在，美国人俄罗斯人都能靠着自身的技术，建立成熟的永久性空间站，难道文明高度发达的那些古文明，还不能走进太空？”

　　郭璞的心中顿时一寒。卓不凡说的话，让他浑身都在冒冷汗了！

　　啥意思？

　　难道地球都不够你们玩了？

　　扯淡！

　　“老祖您别吓唬我！别搞出什么星际旅行来就好了！”

　　卓不凡一掌拍在郭璞的腿上，点头说道：“还是你小子聪明！你知道吗？现在我们手上从箱子里搞到手的那写资料，组合在一起！是什么？”

　　郭璞的心脏又是隐隐颤抖了一下，胸腹之间的真气都有些涣散了！卷起了无数道小小的旋风。

　　卓不凡摸了摸他的脑袋，笑了起来：“数万年前的永久性空间站，靠着太阳能就能维持永久的运转，难道就不能有宇宙飞船？”

　　郭璞心脏猛的一哆嗦，宇宙飞船，好，果然是星际传奇了！

　　“我们打开的箱子，然后又把魔宗手上的那些资料拼凑在一起，发现了这些资料，是一份制作某种飞行器的资料！而这份资料的最后，以前的古文明，给我们留下了一个线索！我们需要的一切，都在那个线索里面了！”

　　卓不凡的话，听得郭璞是两手发冷。

　　“等一下，等一下。”郭璞猛的举起了手，他大叫道：“老祖，我是不是可以理解为，您的意思就是，这些箱子里的资料，就是一个宇宙飞船的结构图，你们可以根据这些资料，建造出来一艘能在星际之间穿行的宇宙飞船，而且，只有建造好了这艘飞船，才能到达以前某个上古文明到达过的星球，说不定，还有一颗和地球一样，适合人类生存的星球？老祖，我是不是可以这样理解？”

　　卓不凡猛的啪啪啪的鼓掌赞叹道：“好小子，好小子，真是聪明！太聪明了！”

　　郭璞翻了一个白眼，一口气接不上来，一头就栽倒在了沙发上！

　　他现在功力日深，哪里有可能岔气！可见，这消息对他刺激，到了一个什么地步！

　　他真的就差点口吐白沫了！

　　卓不凡笑呵呵的在郭璞的脑袋上一拍，对他说道：“所以，现在我们，千方百计的要找出建造这艘飞船的一切材料！然后，小子，你去想吧！只是可惜，根据我们现在的资料，我们绝对没有可能，凑齐那些材料的！很多都是不同种类的天外陨铁，地球上的这些金属元素，根本不能代替！所以，现在我们还在痴人说梦！”

　　郭璞呆了好半晌，突然跳起来大声说道：“老祖，我突然想起，我今天还有点重要的事情，好了，告辞告辞！！”

　　卓不凡哑然，看着郭璞被射中的兔子一般的跳出去，半晌没说出一句话。

　　过了许久，卓不凡才拍了拍手，看着风紫泫苦笑道：“这种事情，老子都吓要吓死了！何况是他！”

　　风紫泫回身，冷漠的看着卓不凡苦笑的样子，眼里闪过一缕讥讽：“莫非你还真的惦记上了？”

　　“为什么不惦记？”十万年前的华夏人，就能有这样的技术，难道我们现在就不行？

　　风紫泫淡淡的说道：“只可惜，你上哪里去找那些材料？”

　　卓不凡点点头，他抬头看了一眼风紫泫，严肃的说道：“事在人为，这地球上，一定还有以前文明遗留一下的遗迹，只要能找到一处，那些东西，绝对不是问题！”

　　说道这里，他目中寒光闪烁，风紫泫都忍不住翻了个白眼，冷声说道：“你都找不到，难道你想把老子的后人拖进来给你去当地老鼠？”

　　卓不凡微微一笑，站起身看着风紫泫说道：“这家伙，乃是天脉者，这可是司徒前辈算死了的，这一切，都要着落在他的身上，只可惜，司徒前辈说了，不能过于干涉他，要不然，老子现在就直接灭掉魔宗，还有什么狗屁的黑暗世界和那教廷！还留着给这小小子磨刀？哼，这磨刀石，也实在太多了点，我就怕，把这小子这把刀，给磨细了！不过现在看起来，事情果然是按照司徒神棍的预测在发展啊！”

　　卓不凡悠悠笑道：“今天先给他灌输一点东西，等到下一次，嘿嘿！下一次，他要是知道，我们已经有了一颗完美的，未经过开发的，完完全全适合人类居住的星球，他会是一个什么表情呢？”


第019章 一号首长的最终目的

　　卓不凡带着三口箱子走了，风紫泫也带着小虎走了！

　　童哥从那具卡美拉的尸体身上，发现了一些端倪，他需要用小虎身上的基因样本做对比！按照卓不凡的说法，说不定等一段时间，小虎就会成为卡美拉那样强悍的存在！

　　想起小虎轻而易举一巴掌就拍碎了汽车风挡还有警察的子弹都拿它没办法的事情，郭璞不敢想象，这家伙真的变成卡美拉那样的话，到底会是一个什么情景！

　　现在他没时间去理会和消化卓不凡给他说的那个什么宇宙飞船的扯淡事情！龙腾集团的事情，宋家明等人要疯了，同样，给他施加的压力，也是巨大的！

　　张家的事情不说了，郭璞放过了张家，但是等待张家的，也绝对没有好的结果！还有一个魔宗，在张家后面呢！

　　冯家和卫家隐退，而楚家却意外的保存了下来！从一开始，楚家就没有和龙腾集团有什么冲突，故而楚家反倒是成为四大家族中间硕果仅存的家族了！

　　龙腾集团现在面临的最大问题不是没有钱，而是没有人！

　　宋家明一帮子人，显然不足以撑得起现在的龙腾集团！

　　现在整合出来的龙腾集团，已经在全世界成为了独一无二的庞大存在！

　　别的不说，单单是这些整合，就是一件叫宋家明都忍不住要爆炸的事情了！

　　石油产业的私有化，完全和公有化是不一样的，最大的就是改变员工的观念！要知道，算下来，原本龙腾集团就有十万员工，加上英国石油和壳牌石油，这两者又是二十万员工，中石化，中石油任何一家，都足足三十万员工往上，要是算山一些杂七杂八的人，足足在四十几万！龙腾集团，员工数量就超越了百万人！

　　而实际上，龙腾集团精简了很多不必要的不良资产，这必然就要涉及到裁员！

　　这么多人，现在可不是国有企业了，不能创造价值的人留着那就是累赘！

　　所以宋家明一地步就是决定大面积裁员。

　　而为了安抚这些被裁的员工，宋家明就要疯了！

　　没有可用的人才，那可聘请，但是这些在国企养成一身毛病的老爷员工，可实实在在是一件头疼的事情！

　　龙腾集团裁员标准很明确，一线员工不裁，裁的都是一些拿钱不干事，或者干脆就是靠着关系进来，吃饷不干活的家伙！还有就是干部！

　　这些人，才是真正该裁的对象！

　　但是这就涉及到太多的方面了！虽然这些家伙人小式微，但是都是在当地和当地政府的主官有些各种关系的，一个不好，就要得罪一大帮的人！

　　俗话说小鬼难缠，说的就是这个！

　　县官不如现管，有时候，别管你再大的公司，撞到这些人的手上了，你也就是一个束手束足！

　　这要是在国外，失业者最多就是来一个游行示威，但是在中国，却不会这样，这些家伙都是蔫儿坏，专门在后面琢磨人的！

　　一个小小的科员，就能为难得大学的教授跪地求饶，这就是中国特色！

　　郭璞对龙腾集团说真的，他真就不是很了解，运作什么的都是宋家明等人，至于出了安全问题，才会有他出面，但是现在宋家明把这个裁员的问题和人员紧缺的问题塞给了他！这让他立刻就有点慌乱了起来！

　　大批信得过的人才，这上哪儿去找？至于说宋家明最担心的裁员这问题，他却还没有放在心上！

　　对于宋家明担心的小鬼难缠的问题，郭璞一句话就堵了回去！

　　以后不出现这样的事情就算了，真的出现了，那他不介意把每一件事情都做成轰动全国的铁案，让那些下面的小鬼看看，乱伸手，倒霉的不单单是你一个人！

　　谁敢在小爷的碗里偷肉吃，小爷不介意让你没饭吃！

　　人才的问题，陈欣怡和远在俄罗斯的格瓦斯帮着解决了不少！还有龙腾集团英国和荷兰分公司也再次抽调出来一批人才出来，为总部做贡献！

　　宋家明有一个一刀切的政策，那就是只要是以前的那些公司，不管是中高低层的干部，出了留下几个真正是为公司出力的人才之外，其他存在任何小心思，身上有着任何污点的人，一个不用！

　　这自然就造成了大面积的干部奇缺了！

　　高端人才从全球著名的几个猎头公司挖来不少人，底层管理人员直接从员工中间提拔，中层干部才是最不好找的！

　　好在忙忙碌碌的总算是基本稳定了下来，就在郭璞接到云霆月的一个重大消息的同一天，龙腾集团，由董事局主席宋家明主持，在龙腾大厦巨大的新闻发布厅，举办了一场盛大的记者招待会。

　　在这次招待会上，整合完毕的龙腾集团高层集体亮相，那强大的阵容，立刻在全球范围之内，引起了轰动。

　　这些高层，任任何一张脸，拎出来，都是赫赫有名的大人物！商界奇才！

　　所有媒体铺天盖地的报道，甚至让很多媒体报道的渠道都瘫痪了很长的一段时间！

　　虽然外媒都在对架子如此巨大的龙腾集团抱着观望的态度，但是他们依旧不得不说一声，中国人的时代，来临了！

　　其实宋家明等人也知道，龙腾集团，现在整合完毕，完全就是在亏本运营！就像一个庞大的汽车，开着空车在乱转悠浪费油，找不到可以拉的货物！

　　龙腾集团太大了，以至于中国的能源市场，远远满足不了它的需求！而欧洲现在也达不到它的需求！

　　所以，当午之急，就是全面大力开发西伯利亚的石油资源！

　　与此同时，一份由一号首长交给安将军，最后转交到宋家明手上的资料，引起了宋家明的高度关注！

　　这是一份中国南海舰队某舰舰长提交个军委的一份建议！

　　宋家明在看到这份建议的时候，当时就苦笑一声，然后直接让郭璞马上来到他的办公室！

　　看着那份报告，郭璞也半天没吱声！

　　“老家伙这是什么意思？”

　　宋家明见到郭璞问自己，他没好气的说道：“这个事我该问你的事情！”

　　宋家明指着手上的报告，说道：“300万平方公里的海域，其中南海就占到了260万平方公里，越南，菲律宾，马来西亚，印尼和文莱5国正在从我国的南海获取巨大的石油，渔业经济利益，建了200多个钻井平台，而我们至今还没有打出一口油井。这报告，为什么交给我们，你不知道？”

　　郭璞也是一阵的无语！

　　一号首长这个时候把这份东西交到龙腾集团，其用意，还需要说吗？

　　小子，现在你也是全世界最大的能源公司了！那么，南海的石油储量是两百亿吨，天然气更是一万亿立方米，加起来都超过中国陆上所有石油天然气储量。但是现在我们对海洋资源的利用，几乎都等于是没有啊！

　　一句话，这件事交给你了！成功了，别说全部利用，只要能利用海洋资源的十分之一，我们就能达到美国目前海洋收入的水平，全国人均收入将就会增加最少四千块，综合国力么？哼哼，将会大大增强啊。

　　这不单单是只是石油开发带来的国力增强！而且是对于争议海域的控制！那个时候，谁还敢在南海问题上，来和中国人当跳梁小丑了！

　　郭璞这个时候，才算明白了一个最关键的问题！

　　这一切，自己走的路！不但是天星派在算计！而且一号首长也在算计！

　　从一开始的煤炭资源给自己，让自己引爆了和四大家族之间的战斗！让自己组建军区，其最终的目的！老家伙终于出来了！

　　剑指南海啊！

　　什么叫做利用十分之一，就能让全国人民增加四千块的收入？如果是全部利用呢？岂不是中国的综合国力会强大到一个前无古人的地步？

　　这才是一号首长真正的目的啊！


第020章 军工产业

　　南海，将近三百万平方公里，相当于中国国土面积的三分之一，这个在国际公约中，属于中国的海域，这些年，却受到很多国家的觊觎！

　　这些小蚂蚱一般的国家，总是用可笑而荒唐的借口，不但侵占中国的资源，甚至还要指责中国！

　　这就是现在南海的现状！

　　一号首长，现在已经从俄罗斯人的手上，拿回了属于中国的一大块领土！这在近代中国，那真就算得上是开疆裂土第一人了！他现在的威信，已经远远超出了作为一个领导人的最大极限！基本上中国人，现在把这个善于改革，而且老百姓都能从改革中间，得到实实在在的好处的国家领导人，当做了神一般的崇拜和敬仰！而外媒，也是把一号首长，誉为全世界最有权势的人！

　　南海问题，可以说一号首长谋划已久！

　　郭璞手上这份资料的日期，可是足足在十年之前啊！

　　也就是说，在十年之前，一号首长手上就有了这份资料，而他日理万机，能到现在都能把这份资料拿出来，说明了这件事，是多么的重要！

　　掌控南海，单纯在经济上的价值就是不可估量，更不要说战略意义了！

　　掌控了南海，那就等于为中国海防，铸建了一道真正的安全线！

　　南海周边的那些星罗棋布的小国家，就再也没有胆子再当跳梁小丑了！

　　这么多的国家，看重的是什么？自然是这里面巨大的经济利益了！

　　要知道，这些小国家，已经违背国际公约，在南海建立了油井，并且随意捕捞鱼类资源，而中国，到目前为止，根本就没有从南海得到一点的经济效益，并且还受到了国际上别有用心的国家的谴责！

　　抛开一切，都是利益使然，这些国家的想法就是，就算是违规开发，哪怕是这些国家均分吧，这每年的收入也能给国家多增加多少的收入？

　　所以，要不是有这样巨大的利益在里面，像越南，菲律宾这些小国，敢像现在这样在南海问题上，对中国是这个态度吗？

　　郭璞出神的看着手上的资料，慢慢的摇了摇头，笑着说道：“看样子，老家伙是真的把我们算死了！”

　　“那你准备怎么办？”

　　宋家明说道：“如果能够将这些资源掌握在手中，自然是好的，但是想要独吞下来，这可不是说句话就行的！”

　　郭璞轻轻挥了挥手，看着宋家明突然笑了起来：“这就是我这个独立军区，存在的作用！你以为，为什么会把台湾给我当军区？”

　　宋家明脸色一下子就发白了！他顿了顿问道：“打仗啊？”

　　郭璞笑了：“用得着打仗吗？吓都吓死他们了！以前是我们没有能力掌控南海，现在有本事了，自然不能让对方在我们的地盘上偷东西了！不过，我要想一想，怎么才能取得最大的利益！”

　　郭璞说到这里，呵呵笑了起来，他指着资料笑道：“老家伙现在，恐怕在等着我上门呢！哼，这样，我们为什么不狮子大开口？”

　　宋家明会意的点了点头，说道：“不过一号首长更看重的，可不是这些资源！他需要的是控制力，这些资源，最多就是一个搭头，白送给你的，而且按照你现在的策略，受惠的一定是老百姓，一号首长，等于在坐享其成呢！”

　　“那么就成全这老家伙好了。这件事，对我们其实也有着巨大的好处的！一箭三雕的好事，为什么不干？”

　　大笑了起来，郭璞一个字一个字的说道：“那就让南海，刻上龙腾的记号！”

　　当天下午，参加完了龙腾集团的正式整合完毕的庆祝会之后，郭璞离开龙腾大厦，直接去了中南海！而宋家明等人，则是和龙腾集团现在将近五百个核心高层，开了一次会议！

　　这会议的主要核心，自然就是关于中国南海能源开发的问题了！

　　郭璞和宋家明已经有了一个初步的计划，那就是不想用国家的名义涉及南海能源开发，而是用通过国家允许，自主开发，如果在这期间，受到了什么其他国家的阻挠和破坏，然后，郭璞的军队，那就有用了！

　　那个时候，不但要把滋事的家伙收拾一番，更要让对方把吃到嘴里的东西，给吐出来。

　　今天一号首长居然亲自在怀仁堂的门口来迎接郭璞！甚至在进入休息室之后，一号首长又亲自给郭璞倒了一杯茶！

　　郭璞逆来顺受，从那资料到手，就说明了一号首长的决心，所以，能享受一下一号首长的亲自服务，这天底下，也就郭璞了！

　　在郭璞坐下之后，一号首长便开门见山的说道：“三年时间，够不够？”

　　郭璞听出了一号首长语气中的几分期待和坚决，不过他可没顺杆子往上爬：“老爷子，您这样得罪人的事情都是我在做，好处尽是你在得，是不是太不公平了？”

　　“我们这是为了国家！”

　　一号首长大手一挥道：“这也是为了子孙后代啊！这件事做好了，这其中的作用，也不用我给你多说了！”

　　“三年能不能也不清楚，但我想至少应该能开发出来油田不是任何的问题了！”

　　郭璞不置可否的说道：“当然，我会利用一切可能的强硬手段，让那些乱伸手的家伙，乖乖的把手给我缩回去！”

　　一号首长笑着点头说道：“不过，我现在可不能给你提供什么官方的命令！毕竟这种争议，其实一直就是打嘴仗，你这家伙拿着鸡毛当令箭，一上去就打，这会让我在国际上很被动的！还有你手上的军队，能动用的前提是，对方先动手！”

　　“好啦老爷子，这件事情我知道怎么做的！”

　　郭璞笑着说道：“我来，可不是和您说这些废话的！”

　　一号首长眼含深意的看着郭璞，哼道：“说吧！什么条件？”

　　“嘿嘿，其实我的要求也很简单，绝对不会损害什么国家人民的利益的！”

　　郭璞奸笑着看着一号首长说道：“我会按照您的要求，我去做这件事，产出的效益，我会按照五五分成，和国家对半分分，而且我也会按照我以前的计划，整体降低一半的价格，让利于民！但是我有一个小小的附加条件！我想让龙腾集团，涉足军工行业！”

　　“军工行业？”

　　一号首长一愣，困惑的说道：“小子，你还需要搞什么武器制造吗？据我所知，你现在都是全世界最大的军火走私头头了吧？俄罗斯军方和你都是铁杆儿，而且你本身就带担任着一个中俄武器研发部门的部长头衔，你为什么突然说起这个？难道说你想控制中国军队的武器共给？”

　　这话说完，一号首长又摇了摇头说道：“不对，天星派背后，那些激光武器，潜艇，兵甲，哪一样和中国现有的武器装备比较起来，领先了一百年都不止，你想干什么？”

　　“老爷子，您也不必问我想干什么，你答应不答应？”

　　郭璞咳嗽一声，嘿嘿笑着看着一号首长说道。

　　一号首长玩味的看着郭璞半天，想要从郭璞的眼神和脸上的表情里面看出一点什么来，但是却丝毫没有什么发现。

　　但是这件事，可不是小事！

　　中国国情的就决定了，武器的研发和生产，一切军事工业，都只能被掌握在国家的手上，能源私有化倒没什么，但是武器私有化，这可不行！

　　而且黑市武器之所以是仅次于毒品的暴利，正是因为他的途径问题，其实武器的利润，除非是科技含量很高的高精尖，其他的枪支弹药，还真就是白菜价，而绝大多数的军队，装备的都是白菜价的武器，所以这利润，还远不如现在龙腾集团掌握的能源行业！

　　这家伙不为赚钱，到底是为了什么？


第021章 基金会换军工批文

　　按照一号首长的说法就是！原本是想着在南海问题上走这样的一个策略，可惜，现在情况不容乐观！

　　搁置争议，共同开发。

　　只不过现在却是在搁置开发，共同争议。

　　而这还是中国单方面在这样，像越南，马来西亚，菲律宾，人家却是一边在抗议，一边在偷偷摸摸的赚大钱！所以，中国人不能再等了，最起码，要对南海形成有效的控制和占领！

　　本来按照一号首长以前的一个计划，是想采取国家重点投资，用外国公司合作开发这种方式，以中国为主联合开发模式，只是现在，龙腾集团大器已成，那么，就不用再便宜外国公司了！

　　而郭璞想要龙腾集团进军军工产业，却是来源也云霆月来的一个重要秘密电话！

　　李长安，接下来对郭璞的重点打击，就放在了龙腾集团上面，他将要集中魔宗和黑暗世界联盟在世俗的绝大部分的商业力量，在世界范围之内，孤立龙腾集团，让龙腾集团没有生意伙伴的同时，再进一步蚕食掉龙腾集团！

　　以这种方式为主，小股的武力打击为辅，先解决掉郭璞手上最倚重的龙腾集团，然后给郭璞致命打击！

　　而李长安现在，已经就联合起来了美国的四大军火商为首的美国近乎半数的企业，还有欧洲的主要军火商以及其他一些圣者家族控制的庞大力量！这一股力量，基本上说是整个欧洲的经济力量也不过分！

　　这些隐藏在各大公司后面，隶属于黑暗联盟的圣者家族，还有魔宗近乎掌控了整个欧洲百分之四十的经济体，百分之九十的各类研究所，各种公司等等，都将联合起来，针对龙腾集团！

　　他们打击的第一步，就是先要对美国发难！

　　因为美国，马上要和中国结盟了！因为李长安，在美国背了一个天大的黑锅！

　　外国是没有国有企业这一说法的，所有的企业，不管大小的都是私人化的，没有人知道美国四个最大的军火企业，到底背后是谁，也没有人知道，当年为什么罗斯家族扶植的两大财团，最后反叛罗斯家族，甚至到了罗斯家族都拿对方没有办法的地步！当然，这两大财团，背后不是魔宗，却是教廷分离出去的乔纳森干出来的好事！

　　云叔在一年多前，曾经去了一趟美国，秘密的召见了美国四大军火公司的老总，给了他们一份资料！

　　关于激光武器的资料！这说明了什么？

　　而李长代表魔宗在美国的时候，美国的四大军火商，虽然没有公开表示什么，但是，李长安一句话，就能让他们暂时不计较一切的利益，合并成为一家，这又说明了什么？

　　很明显的，这些集团的后面，都有一个影子！

　　魔宗的影子！

　　李长安被奥老黑倒打一耙固然气愤，而奥老黑也固然解气，但是美国人没有想到，这些控制了美国近乎整个武器市场的四大军火商，不给美军订单了，将会是一个什么情况。

　　对于郭璞来说，这些都先不用去管他，美国人国防力量退化五十年才好呢！

　　只不过这四大军火企业拿捏美国人却不会有很长的时间，因为一旦完成了和中国的结盟，那批足可以媲美百万大军的十万超级战士和人形兵甲，完全就能担负起现在美国的国家防卫，而且力量只会比以前强大，真是那样，美国人还减少了不知道多少的军费开支呢！

　　要知道，每年美国政府，给四大军火公司的军费预算，就在五千亿美金，真要是算下来，最后亏的，绝对不是美国政府！

　　美国政府甚至只需要用这其中三分之一，用来提高美军的薪资，美国大兵岂不是更加卖命了？

　　而郭璞成立军工产业有很多目的！

　　他想要建立一个属于自己的军工企业，专门生产能量块！

　　美国，英国，俄罗斯加上中国，这四个国家，接下来必然进入激光武器的时代，不管是激光武器，黑鲸潜艇，还是那种飞行器以及人形兵甲，都需要高能核磁浓缩能量！这绝对是天星派独一份的，天下别无分号！魔宗的质量比起天星派，严重不过关啊！

　　而郭璞从天星派浪费的东西也算是败家了！所以，他都不好意思再让天星派继续出血。

　　最主要的还是一点！

　　卓不凡说的那个狗屁的宇宙飞船计划，这必然是天星派全力以赴的项目，而且估计将会是砸锅卖铁都要上的项目，所以，别到时候天星派所有的生产线都改成了专门为那个虚无缥缈的宇宙飞船服务了，四个国家没有能量块来支撑这些武器，那才好玩了！

　　所以，他可以从天星派的手上，拿过这门技术来，然后就在半月岛地下，组建一个专属于自己的生产线，当然，这些东西明面上，还是要从中国出手的，所以，他需要搞一个军工企业！

　　慢慢的发展，也可是涉足激光武器的生产，至于说那种人形兵甲和黑鲸潜艇以及幽灵飞行器，郭璞还没有那个野心想要去搞！

　　别的不说，就是给他成熟的技术和人才，让他去建立这生产线，他都不会干的！

　　因为这完全就是他承担不起的东西！

　　只需要说一下那个人形兵甲的成本价，一台原型机，一切费用加起来在五亿美金，量产之后，大大降低了，但是光是成本就在一亿美金！这玩意儿，卖给谁去？

　　而且这一代几乎一百年不坏的！他岂不是要哭死？

　　有人买，但是订单绝对不大！

　　有技术，有人才，有钱，郭璞为什么不能从天星派分离出来一部分自主掌握的东西？这样你好我好大家好！

　　哪怕是亲爹亲妈，也要掌握在自己手上的东西，才是自己的！

　　郭璞的计划是有条件的时间，一定要把天星派的那个最终极的地心取能技术搞到手！这才是一切问题的根源！

　　有了那个技术，龙腾集团，没有任何人能打得垮！

　　当然，现在不行！

　　现在卓不凡哪有心情派他手上的人，来给自己搞一个那个平台，当年可是凝聚了几乎天星派所有的资源，才搞出来那个一个大型的平台，而在伦敦极乐城的那个小型的平台，也基本上耗光了当时端木世家的所有积蓄！

　　好在极乐城那个掌握在了自己的手上，这也许也还能衍生出来一些可以变成钱的东西！

　　别的不说，只要现在在石油市场稳定下来，郭璞是一定会利用伦敦的那个地心能源平台，来搞电力资源的！

　　他还有一个惊天大计划，比起他统一能源市场的计划还要吓人！

　　他谁都没有说！

　　他要准备利用那核磁浓缩能量的技术，来取代现在的石油衍生产品！主要用于汽车工业！

　　开发一种就像核动力航空母舰一般，开十年二十年都不需要担心能源和没有任何污染的汽车，这在世界上，将会引起什么样的轰动？

　　当然，这个计划是他将来二十年或者十年之后的计划了！现在不太现实！

　　而且现在搞的话，那他辛辛苦苦占领石油市场，岂不是自己搬石头砸自己的脚么？

　　先大力开发石油能源，赚取到足够的金钱再说吧！

　　从一号首长的办公室出来，郭璞的手上多了一本一号首长亲自签署的批文！

　　两天之后，龙腾集团宣布成立慈善基金会，向中国基金管理署，商业部等机构递交了申请，而龙腾这个慈善基金会的第一笔注入资金，就是十万亿！

　　这家基金会，就是郭璞用来换取他手上那张军工产业批文的代价！

　　高达十万亿的基金会，是目前全世界规模最大的一家慈善基金会。

　　而这个基金会的管理人员组成，自然是郭璞的八个老婆了！


第022章 老伊万不行了

　　第一笔就注入了十万亿的慈善基金会，这简直就是有史以来做慈善的最大手笔了！

　　平均算下来，真正能用到全中国每个人头上的钱，就能有将近一万块！

　　不要小看这一万块，对于大城市高端家庭来说，这一万不算什么，但是对于偏远地区的那些穷苦家庭，这一万块，简直就相当于他们五年的全部收入了，甚至有的地方能顶的上十年！

　　而基金会成立时候宋家明的发言称，一旦手续什么的审核之后通过，该基金会将会在半年之内，在中国全国范围之内，设立扶助站点，投入整个十万亿的资金，用于帮助有需要的人！而宋家明更是承诺，这只是该基金会，第一年的计划！同时将在未来的三年之内，对中国的教育，医疗等等方面，投入大量的资金！

　　这一消息的传出，全中国的人都震动了！尤其是那些边远省市的贫穷家庭，很多有病没钱医治的穷人，更是翘首以待，龙腾集团这一个大动作，换取来的，不单单只是名声了！

　　以至于有些人等候不了这半年时间，在接下来的几天，雪片一般的求救信，都塞满了龙腾集团整整一个房间，以至于宋家明不得不暂时专门成立了一个临时小组！来处理这些事情！

　　黄玉洁和刘军，周玉白洁四人，成了这个小组的第一批人！

　　郭璞倒是对一号首长的趁火打劫，或者是有心无意也好，他是无话可说，做好事而已，他并不怎么上心，不过对于基金会交给米兰王思睿等人运作，他却是觉得很好，这样，就能让几个老婆找点事情干干！

　　当然，一号首长对于郭璞的动作奇快也同样是无话可说，在短短的不到一个月时间内，龙腾集团下属的一个军工企业就挂牌了！为了不太造成大的轰动，这个企业没有露骨的表示他们将要生产什么东西，只是说这是和国家合作的保密工程！

　　龙腾集团有钱，最不缺的就是钱，所以整合完毕之后，那就是大量的钱财砸进去，而出了一个领导班子搭建起来之外，其他方面却成效一点都没有，不过宋家明却一点不着急！现在先稳步保证中国的市场和欧洲属于以前壳牌和英国石油的市场就是最大的胜利！

　　鉴于从云霆月那里得到的消息，郭璞又调整了手上的策略！欧洲罗斯家族和哈布斯堡家族的安全问题，还有那些已经属于他的那些势力，像龙腾分公司，罗马皮尔卡罗，西西里家族，还有亚当斯家族，以及在美国的鲍威尔和中国龙电影公司安德森等等一批人，他完全托付给了异能者协会的圣保罗家族，当然，按照教廷和天星派的约定之外，他自然又格外的给了圣保罗家族，也就是教皇的家族，不少的能量晶石！这就使得教皇下了血本，一定要万无一失的保证上述属于郭璞人马的绝对安全！

　　能量晶石，这对于教皇来说，是绝对无法拒绝的致命诱惑！

　　不要说郭璞的出手阔绰，他和教皇约定，只要能保证他的人没有任何的危险，他会在每一年，再额外的为圣保罗家族，提供一块十厘米见方的能量结晶！

　　这更是让教皇差点直接疯掉，如果不是为了要保证梵蒂冈的安全，他甚至要把自己身边最厉害，最隐秘的教廷暗殿的绝对力量派出去了！

　　按照郭璞和几个老婆的约定，本来忙完了国内这一趟子事情之后，就该带着老婆周游世界的，但是就在郭璞处理外欧洲的事务，吕伏龙和韩牧等人回到台湾之后，他接到了来至于俄罗斯的电话！

　　老伊万，快不行了！

　　他希望在他死之前，见郭璞一面！

　　这一下就打乱了郭璞的计划！

　　不过好在家里的女人都知道轻重缓急，尤其是现在又有了一个新生的基金会，她们的心头也很兴奋，毕竟掌握着这么多的资金，而且救助那些有需要的人，所以，反倒是对出门周游全世界，没有多少的兴趣了！

　　最后商议决定，郭璞带着喀秋莎去俄罗斯！

　　郭璞也实在是没有更多的时间去周游世界，现在最要紧的，还真就是先去把俄罗斯的事情给理顺再在！

　　格瓦斯已经不止一次的来电话说过，在西伯利亚，现在也遇到了很多的不大不小的麻烦呢！

　　而且俄罗斯政府内部现在也有些很多不同的声音冒头！毕竟不是中国的政治体系，再强势，也架不住别人的群起而攻！

　　郭璞这次过去，决定给某些人，一点点的颜色看看！

　　他要干一件大胆的事情！

　　他想暗中掌控俄罗斯的军队！

　　既然俄罗斯你没有更多的钱来供养军队，那么，小爷我出钱帮你供养！这样，到时候看看你们到底还能怎么蹦跶！

　　现在就是砸钱的阶段，一切都需要庞大的资金往里面砸！

　　而郭璞砸得起，不说在日本富士山的那些黄金储备，足可以换取到一百万亿的美金，单单是他从张家秘库里里面搞到手的好东西，价值就绝对超越了那些黄金十倍，如果这些东西要用金钱来换算的话！

　　再就不要说他现在掌控的天星派，当然，他决定了不再花天星派一分钱！花的越多，以后，自己付出的就更多！

　　就算他那些钱，到最后不足以维持他的大手大脚，他还有最后的杀手锏！能量晶石！

　　八千立方的能量晶石啊！就算低价贱卖，黄豆粒大小的一颗，如果要换算成金钱的话，哼哼。怕是魔宗，黑暗世界联盟和教廷，愿意为这黄豆粒，付出万亿的代价吧？

　　现在就教皇手上有大概在千分之三立方的晶石，这都足以让教皇差点疯掉了！而黑暗世界联盟的手上，一点也无！魔宗也没有！

　　天星派不算！

　　说真的，如果要让黑暗世界联盟还有教廷知道郭璞的手上有八千立方的能量晶石，估计两家一定会不计任何代价，和魔宗联手，直接对郭璞下手了！

　　管你什么风紫泫卓不凡！

　　而魔宗的人隐约知道一点，但是却不会把这情报卖给别人的，他们在等着，最后灭掉天星派，独吞这天大的好处！

　　郭璞专门抽出了一周时间，在家里陪着一群老婆孩子，小家伙们嘴里呜呜哇哇的叫喊声，更是让郭璞简直就是心花怒放！

　　一周之后，他带着喀秋莎，坐上了飞往莫斯科的头等舱！

　　一出来机场，郭璞远远就看到丽丝就带着二十几辆崭新的奥迪A8防弹轿车，在机场外面等候了！

　　上车之后，郭璞直接问了老伊万的情况，又问了很多关于最近的一些动向，最后车队驶入了老伊万的大本营！

　　依旧是当初那个房间，依旧是当初那一群的彪形大汉，个个脖子上挂着金项链，也依旧是那个宽敞明亮的房间，唯一不同的是郭璞和当初刚来的时候，地位完全不一样了！

　　那些曾经去北京参加过郭璞婚宴的保镖，见到他的时候，脸上甚至露出了最崇敬的表情！

　　可见这些就算见惯了俄罗斯军队和政府高层的老伊万的贴身护卫，对郭璞的态度！这也从另外一个方面，说明了老伊万，平时对郭璞的态度了！

　　房间里和一年多前一模一样，只是中间的沙发边上，多了一个躺椅！

　　精神状态和身体明显已近到了油尽灯枯的老伊万，听到丽丝和郭璞的脚步声之后，缓缓地睁开浑浊的眼珠，半晌才扭过头来，看着郭璞极其缓缓的说道：“亲爱的龙！你终于来啦。”

　　“呵呵，老伊万，看样子你是真的不行了啊！”

　　郭璞调笑了一句，心说是任由这老家伙就这样死去呢，还是救他一救？

　　虽然他和老伊万之间的关系还不错，但是远没有达到那种能让他浪费一颗卓不凡和风紫泫给他的青春不老药的地步。

　　郭璞想了一下，心中做了一个决定！


第023章 让你再活二十年

　　在前一次格瓦斯带着郭璞去那那个真正的地下军火走私集散地的时候，他曾经给了格瓦斯三颗青春不老药，一颗是格瓦斯自己用，一颗给阿布，这两人，和郭璞都是关系匪浅，一个是他的岳父，另外一个，是闵阎澈的未来岳父，小闵虽然现在对自己已经没有多少的帮助了，但是当时自己借人家出来，人家可是真心把自己当做兄弟的，而且还好几次差点丢掉性命！

　　所以这颗药丸给阿布，也算是变相报恩，至于剩下的那一颗，郭璞当时就对格瓦斯说了，是未来考验他们三人组中间那个自己从未见面的前俄罗斯首富霍尔多的，对方要是经过了考验，这药丸就给他！毕竟是长久事业，三个合作，必然会为自己创造最大的价值。

　　至于说老伊万，郭璞念他旧情，但是却还没有达到能舍得送出那么珍贵的药丸的地步！

　　只是现在俄罗斯情况一日一变，这老家伙真的死翘翘了，丽丝的资历，怕是还真的就不足以服众，现在他需要俄罗斯黑手党的稳定，来为他服务，要是一乱，那么最少对他的执行力就要减半，这样可不好了！

　　毕竟龙腾集团现在在俄罗斯，不管背景多牛B，但是才刚刚起步！有钱也怕小鬼多啊！

　　很现实的东西，就拿建设输油管道这件事来说吧！

　　现在龙腾集团在俄罗斯最重要的事情是两件，第一，就是建立油田，第二，就是这输油管道！

　　而且说起来这管道比起油田更重要，没有输油管道，生产出来的原油难道靠飞机和火车？

　　所以在纵跨几千里的西伯利亚，能用到黑手党的地方，简直太多了！

　　他们出马，比起军队出马都有用的！

　　“龙，你在想什么？到这边来，我有话和你说。”

　　老伊万依旧浑浊的眼神淡淡地看着郭璞说道：“丽丝，你带着喀秋莎出去吧，我有些话要单独和龙说一说！”

　　郭璞打定主意，笑嘻嘻的就走到了老伊万的面前，说道：“老家伙，有什么话就说！别留下遗憾！”

　　“嘿嘿，我这一辈子，没有什么遗憾了！你知道吗，这一年时间，每天夜幕降临以后，我都会看着外面的夜色，想着我这些年，杀了多少人，卖了多少的军火，赚了多少的钱，我杀的人，里面有多少是无辜的好人，我卖出去的军火，又杀掉了多少的好人，我得到的钱，是哪些人手上的血汗钱，他们的钱是被抢走的，还是偷走的！”

　　老伊万说到这里，艰难的扭头看了看郭璞，问道：“龙，你杀过好人吗？”

　　郭璞脸上的笑容骤然僵硬，半晌之后才摇摇头，过了一会儿说道：“老家伙，你都是要死的人了，想这些干什么？难道还想上天堂？对了，我现在有个身份，可是教廷的枢机大主教，相当于副教皇，要不要我给你赦免一下你这一生的罪行？”

　　“嗯？”

　　老伊万一愣，随即咧嘴一笑，点点头说道：“看样子，你更加看不起我这点东西了！”

　　“哦？老家伙，你这是什么意思？”

　　郭璞似乎是心不在焉地问道。

　　“你应该很明白啊！”

　　老伊万说道：“有没有兴趣接过我手上的这些东西？以你的威信，比丽丝合适多了！”

　　“没兴趣。”郭璞坦言道：“我倒是很希望你这老家伙，继续活下去，这样才是最好的！你的心狠手辣，可是让整个欧洲美国的黑手党都是闻风丧胆的！”

　　“哈哈哈！”

　　老伊万放声大笑：“可惜，我要死了！”

　　郭璞的声音突然放低，定定的看着老伊万说道：“老伊万，如果我说你不会死，你会怎么想？”

　　老伊万微微有些诧异，缓缓笑道：“我怎么能不死？哈哈，龙，莫非你还真的变神棍了？上帝可不会站在我这一边的！”

　　“你就告诉我，你会怎么想，怎么做就行了！”

　　郭璞笑嘻嘻的盯着老伊万浑浊的目光问道。

　　“怎么？你真的能让我在多活几年？”

　　老伊万笑道。

　　郭璞不屑的说道：“多活几年算什么？再让你活二三十年，也是小事一桩！”

　　奇怪的是，老伊万居然丝毫没有吃惊！他甚至都没有格瓦斯见到那个药丸时候的激动！

　　似乎他真的就看淡了生死！

　　“我相信你说的是真的！听说你手上有一种神奇的东西，可以延缓人的寿命！”

　　老伊万缓缓地说道：“你准备给我那种东西吗？”

　　“看样子我的那个岳父，和你还真是无话不谈！”

　　郭璞笑了笑说道：“如果我说以后俄罗斯的黑手党，要全部成为我的人！你会答应吗？”

　　老伊万又是咧嘴一笑说道：“说实话，你应该明白我扶植丽丝上位的用意！其实小龙，我已经不惧生死了，换句话说就是活够了！自从走上这条路，在我的印象中，还没有一个黑道大佬能善始善终！以前，我担心的不是被人暗杀就是被人夺权。所以这些年来，我无时无刻不在展示我的铁血手腕！外界都叫我俄罗斯绞肉机！”

　　老伊万说道这里，看着郭璞：“想听一句我的真心话吗？”

　　郭璞也在看着他：“说吧。”

　　老伊万点头道：“我曾经想着让丽丝跟着你之后，让黑手党漂白！按照你在俄罗斯的地位和关系，这件事想必是轻而易举的！”

　　郭璞一愣，问道：“为什么？”

　　老伊语气平静的说道：“将来你的发展，我不知道该怎么形容，但是有了和丽丝的关系，我想，你哪怕是稍微照顾一下这些洗白了兄弟，他们也将会过上很好的日子！再也不用这样天天的打打杀杀！但是我又想明白了！还是继续让我的黑手党，成为黑手党吧！”

　　郭璞点点头，表示明白了老伊万的话！

　　黑社会和警察就像是这个世界的白天和黑夜！永远都是相对的！这个世界永远都存在黑与白两个对立面，黑或许永远都变不成正统、占据不了主流，但是它也会永远不会消失。

　　在见得了光的世界里，国家的法律与制度扞卫一切，而在这背后，还必须有一套地下的规则来处理见不得光的一切。如果把黑社会漂白了，那将势必有另一个黑社会应运而生。

　　老伊万沉默了很久之后，才叹息一声说道：“算了！我只希望我死掉之后，你能好好的照顾丽丝！”

　　郭璞笑嘻嘻的看着老伊万说道：“老伊万，你真就想死了？不想多活几十年？”

　　老伊万艰难的转过头，看着郭璞说道：“我活着，没有任何的作用！靠你的手段，难道还能需要我这样的人来为你服务吗？”

　　“这是什么屁话！”

　　郭璞手指一弹，一道疾风就弹进了老伊万的嘴里！老伊万咕咚一声，吞了一口口水！

　　“这是！”

　　郭璞立刻转身，大步走了出去：“好好享受美好人生吧！”

　　他可不愿意在屋子里呆着，老家伙是濒死之人，浑身都是污秽，这药丸吃进去之后，浑身的杂质污秽从毛孔排出来之后，怕是一会儿满屋子都是臭气熏天！

　　果然，他刚关上门！就隐隐听到屋子里噗噗噗的响起了无数响亮的臭屁声，然后老伊万猛然间狂嚎了一声，吓得门口的保镖急匆匆的对着郭璞躬身一礼之后，倒退着回到门边，急速推门而入！

　　开门的一瞬间，郭璞骂了一句，脚下一晃，就到了电梯门口！两个保镖冲得倒是快，只是还没有走两步，就被满屋子的臭气搞得嗷地一声，吐了出来！


第024章 联系各大军区

　　老伊万直到被自己浑身的臭味都要熏倒的时候，才明白过来为什么郭璞话都不说就跑了出去！

　　他自己放的那几个屁，简直叫一个奇臭熏天啊！

　　要不是他自己放的，说不定他自己都会昏死过去的！

　　而几个倒霉的保镖，冲进去的时候，老伊万浑身都在流淌着一层黑乎乎的液体，那臭味，正是从那液体上面发出来的！

　　“教父！”

　　老伊万前所未有的郁闷，他什么时候在手下面前，出过这样的丑啊！

　　但是他心头的那种感觉，简直就是太好了！

　　浑身轻松，刚才还四肢无力，坐等阎王上门的感觉，现在彻底的没有了！

　　“洗澡！！”

　　老伊万气得猛地站了起来，大步矫健的向着卫生间走去！

　　几个保镖差点没吓死！

　　教父油尽灯枯，这时候居然生龙活虎的站起来去洗澡了！

　　另几个保镖也马上冲了进来，强忍着这恶臭，走到一个保镖身边说道：“兄弟，怎么了？”

　　其中一个保镖摇摇头没有说话，他回头看着电梯的方向，对郭璞从心底，升起了一股几乎就是信徒见到上帝的那种心情！

　　“教父活了！被龙先生给救活的！”

　　一个保镖结结巴巴的说道。

　　两个小时之后，老伊万呆的房间里那种气味才全部消失，这时候的老伊万，又恢复到了那种带着阴冷狠毒，犹如无时不刻不在防备和准备进攻的鹰隼一般的气势，而且整个人，浑身都充满了力量！

　　丽丝和几个核心心腹正站在老伊万的面前，激动得浑身都在颤抖了！

　　“教父，我们该怎么报答龙的恩德？我们愿意为他做任何的事情！”

　　老伊万感受到自己的状态，心头要说不激动那才怪了！至于说对郭璞说愿意等死，那也是拿捏的意思！

　　他老奸巨猾，如何不知道郭璞心头的想法，虽然说他已经决定把自己的帮派绑在郭璞的战车上了，但是他也想自己以后有一点自尊！

　　老伊万想了想，摇了摇头：“你们该做什么，就做什么！你们都退下，丽丝，我的孩子，你留下来！”

　　大约半个小时后，满脸不自在的丽丝，从老伊万的房间里走了出来！

　　郭璞和喀秋莎就住在老伊万的总部一个极尽奢华的套房里！看着丽丝出现在面前，喀秋莎高兴的拉着丽丝的手，两人叽叽咕咕的就聊到了一起，而郭璞心头却有一种古怪的感觉！

　　这老家伙被自己救活了，居然什么也没有说？

　　“丽丝，你和老伊万见面了，他没说什么？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着脸上有些不自然的丽丝说道：“老家伙连一句感谢的话都没有吗？”

　　丽丝想起教父对自己说的话，心头又是一阵的跳动！

　　自己对这个家伙的情意，难道他感受不到吗？

　　“你觉得他还能说什么？”

　　见到丽丝反问，郭璞嘿嘿一笑，扯开了话题说道：“下一周，我和喀秋莎准备去西伯利亚，你不和我们一起去吗？我过去了也许很忙，你去陪着喀秋莎！好不好？”

　　丽丝心头一喜，说道：“我会考虑一下的，不过恐怕没时间，教父身体刚恢复，我要对陪着他！”

　　丽丝身为老伊万选拔出来的接班人，自然也有着非比寻常的头脑，她没有在纠结于儿女情长，而是看着郭璞说道：“龙，你来莫斯科，应该有大事吧？”

　　郭璞点头说道：“我准备找军方的人谈一谈！你也回去告诉老伊万，我要用这个地方，举行一个宴会！”

　　“铃！！”

　　莫斯科市长的办公室里，卢日科夫的电话突然响了起来！

　　他有些不耐的掏出手机，但是看到电话上显示的号码的时候，脸上的不耐烦，立刻一扫而空，越来越发福的脸上，浮现出一丝恭敬甚至有些受宠若惊的表情。

　　郭璞来电话了！

　　他没有给打电话，而是第一个给自己来电话！

　　说明在他眼中，相当的重要啊！

　　“喂，亲爱的龙，你见过伊万了？有什么事我马上过去？”

　　赶紧接通电话，卢日科夫不等对方开口，便抢先说道。

　　郭璞在电话中间笑着说道：“这倒是不用，等你有空，你过来我们见一下面，我有很重要的事情和你商量！”

　　“好好！我马上就过去！”

　　卢日科夫急忙点头，然后挂了电话就急匆匆的出了门！

　　在出门的时候，他对着身边的机要秘书下了命令：“吩咐警卫集合，派人把我沿途走过的路戒严，然后派出一个营的兵力，跟我走。”

　　“一个营的兵力？市长先生！”

　　卢日科夫不耐烦地说道：“马上去准备！耽误了我的大事，你就等着去西伯利亚挖煤吧！”

　　机要秘书浑身一个哆嗦，立刻答应一声，转身跑开了。

　　等卢日科夫赶到郭璞下榻的老伊万的总部的时候，军队也沿途戒严出来一条专用通道，而一个营的兵力，也被拉了过来，执行保卫任务！

　　虽然卢日科夫知道郭璞不需要这些表面上的保护，但是面子排场必须做足，要不然，惹得郭璞不高兴了，那才是大事！

　　在前后四辆军用越野车的拱卫下，卢日科夫专车停下，他胖胖的身材从车上走了下来，见到郭璞带着喀秋莎居然亲自出来迎接他，他立刻快走几步，冲郭璞大声笑道：“亲爱的龙，我们很久没见面了！”

　　郭璞笑呵呵的和卢日科夫拥抱了一下，卢日科夫又和喀秋莎拥抱了一下，笑着说道：“喀秋莎，比起以前来，你可是更漂亮了啊。”

　　的确，经过了爱情滋润的喀秋莎，如今看上去虽然还有几分涩涩的清纯，但是却也增添了几分娇艳，比起两年前的青涩，有了很大的改变。

　　“老卢，你也混得不错啊！”

　　“什么混的不错？有了你的帮忙，我现在是春风得意啊！”

　　卢日科夫哈哈一笑说道，和郭璞一边说话，一边走进了房间！

　　没有什么废话，进屋之后，卢日科夫就转过头，一脸热忱的看着郭璞问道：“龙，你有什么计划？需要我为你做什么尽管开口！”

　　郭璞没有直接回答，而是笑了笑反问道：“听说这段时间，你们其他几个党派，可是很活跃啊！当选下一届总统是板上钉钉了，但是据说，你可是有很大可能被平衡掉啊！”

　　“这你都知道？呵呵，我怕什么平衡？”

　　卢日科夫冷哼一声，牛皮哄哄地说道：“就算被平衡掉，也不过就是换一个岗位，当副总理，也不错了！”

　　“心态这么好？”

　　郭璞笑道：“这个副总理，可没有你这个独立的莫斯科市长全力大吧？”

　　卢日科夫不置可否，看着郭璞笑道：“现在不是还没有定下来嘛？龙，只要你愿意在中间帮我出点力，说不定，我这个位置，不会有什么危险呢，算了，我这都是小事，还是先把你的事情解决了再说吧！什么事？你说吧。”

　　郭璞点点头，开门见山的说道：“你知道不知道，这次我提供给你们军方的十万套那种新式兵甲和超能战剂，到底会装备哪支部队？或者说回分散下去，分给各个军区？”

　　卢日科夫苦笑着说道：“现在这正是一个大问题，各大军区的司令员，都在觊觎这些东西，而总统和总理的意思，则是另外组建一个军区，专门集中使用！”

　　郭璞点点头，这才说道：“这样，你帮我联系各大军区的司令员，还有太平洋舰队，北方舰队和黑海舰队的司令，就说我请他们喝酒！”

　　“喝酒？”

　　卢日科夫一愣，随即看着郭璞说道：“这件事，我需要向上面说一下吗？”

　　“随便，我只不过是想和老相识们，见见面，联络一下感情而已！”


第025章 大佬齐聚

　　郭璞说的话，卢日科夫心头就是一动，倒不是他不能联系这些军区大佬，真说起来，军队这些大佬和他的关系，十分的不错！

　　当然，俄罗斯政坛这些关系，郭璞是门儿清了！军队系统中间，基本上都是各干各的，虽然说不上各自拉山头称大王，但是基本上中央政府处了给军费之外，很少管部队的事情，要不然，俄罗斯的武器走私，又怎么会猖獗到叫人瞠目结舌的地步？

　　刚装备半年的武器，都敢让一个军区甚至是国防部的高官直接给当做淘汰下来的武器给卖掉！

　　卢日科夫笑着看着郭璞说道：“龙，你还瞒着我吗？有什么好事？说出来，让我也赚点好处！”

　　“我这次可不是给你送好处的来的。”

　　郭璞笑道：“你从美国人的身上，捞的钱，怕是足够你一百辈子都花不完了吧？你还需要那么多钱干什么？再说了，你就算成为世界首富，也不敢炫耀自己的资本，你心里不发痒吗？嘿嘿，你知道我现在也是一个军区的司令官了，虽然手上只有区区的十万人，但是好呆也是一个指挥官嘛！我正要向你们军方这群大人物，学习一点统兵的经验！能够找一个机会和这些手握重兵的老资格司令在一起一边喝着美酒一边交流，对我来说可是非常有用的啊！”

　　卢日科夫叹口气说道：“既然是这样，那我就帮你通知了！对了，国防部长通知不通知？哼，我对军队这群家伙，可没有什么好印象，他们都是狼，只认钱！别看都是手握重兵的大人物，说话就像放屁，出尔反尔！你又不是没打过交道！小心一点！”

　　郭璞一笑，随即淡淡地说道：“我想，这些老滑头，是不敢对我来耍滑头的！好吧，我实话对你说吧！虽然我联合你们政府搞了美国人一大笔钱，但是你们政府，却并没有拿出这笔钱来，甚至一分钱都没有拿出来作为军费！而且其他党派，也是因为这笔钱，现在正在联合起来针对和韦德梅杰夫，对吧？”

　　卢日科夫点点头说道：“这笔钱一直在你的叔叔手里攥着，当初说好了要分配出来一部分，但是不知道为什么变卦了！他的目的，是等到明年大选上台之后，用这笔钱，来实现他的宏大目标！他怎么会用这笔钱来增加军费？”

　　郭璞又是呵呵一笑，看着卢日科夫说道：“如果我说，我愿意私人在未来十年之内，给你们的军人，增加五倍的工资，你说，会出现什么情况？”

　　“五倍？你！”

　　卢日科夫大吃一惊，半天才合拢嘴巴说道：“你疯了？”

　　见到郭璞不说话，他眼里闪过一丝玩味，说道：“龙，你这是要干什么？你是在开玩笑吧？别说五倍，就算是有一倍，哼不过你可要想清楚，这笔钱，实际上能发到下面士兵手上的，能有一半，就算不错了！你知道现在俄罗斯多少军人？二百五十万！折算下来，是一笔庞大无比的军费啊！你居然要支付十年？呵呵，也对，你现在手上握着的钱，别说十年，一百年都没有问题的！但是你这么做，到底是为了什么？”

　　郭璞仍旧是一脸的微笑：“自然是为了我的石油了！这笔钱，以后会慢慢的赚回来的！”

　　卢日科夫仍旧不明白：“难道你还害怕有人对你的东西下手？龙，你在俄罗斯，没有人敢对你的东西下手的！你完全没必要出这笔钱！”

　　“当然有必要！”

　　郭璞说道：“我自然有我的计划，你负责联系就好了！就按照我的原话说！”

　　“你是有钱没地方花了！”

　　卢日科夫先是摇头，继而又点头说道：“也对，在西伯利亚，什么都有可能发生的，好吧，我现在就回去联系！”

　　卢日科夫凡人动作很快，当然，得到这个消息的各大军区的司令官，来的更快！

　　开玩笑，有钱拿，不来快点怎么能行？

　　这群俄罗斯军队实际掌控者，已经掉进了钱眼儿里了！

　　这次来的人，基本上都是郭璞的老熟人了！

　　伊万洛夫，卢日科夫，康斯坦丁，安德烈，瓦力等等！

　　一身戎装、肥胖臃肿的康斯坦丁，下车都需要勤务兵的搀扶才能下来，在他的手里，还掐着半支青烟直冒的雪茄，看到郭璞在门口，他踩中咚咚山响的脚步，大步的走了上去，和郭璞来了一个熊抱！

　　真正的熊抱，这家伙的腰身，足足有郭璞四个人那么粗了！

　　“哈哈，亲爱的龙，我们又见面了！”

　　“赶紧进去吧，先把你的烟掐掉，你们这些家伙，今天不许抽烟！”

　　郭璞捂着鼻子说道。

　　要是换着另外任何一个人，哪怕是，也未必敢这样直接就用命令的口气对着像安德烈或者康斯坦丁这样的军方大佬说话，但是郭璞这样说，康斯坦丁居然笑哈哈的直接把手上的雪茄，递给了身后都要目瞪口呆的勤务兵！

　　“好，好，那我先进去了啊！”

　　如果说郭璞对这其中还有人有不错印象的话，怕是只有黑海舰队的司令官瓦力上将了！

　　现在瓦力已经靠着和郭璞的关系，升为了上将！

　　军装笔挺的瓦力，比起那群大胖子，尤其是先前那个北方舰队的康斯坦丁那一副满脑肥肠，甚至连军服都是特制的最大号都包裹不住他的肚子！

　　郭璞站在宴会厅的大门口，笑吟吟的拍了拍瓦力的肩膀，低声说道：“老瓦，没事的，你们以前那点鸡毛蒜皮的仇恨，现在还是忘记了吧，我会给你一个满意的答复的！”

　　瓦力对郭璞，那尊敬的就是犹如天神了！

　　自己一个落魄中将，在这么短短的时间内，不但升到了上将，黑海舰队，现在更是得到了政府的重视，原本都是要拆撤的舰队，居然焕发出来新的生机！

　　这一切，都是有了眼前这个人！

　　瓦力整了整身上的军服，故意不去看旁边对着自己呵呵发出友善微笑的康斯坦丁，对着郭璞居然敬了一个标准的军礼！然后在外面很多勤务兵怪异的目光注视下，走进了宴会厅。

　　这些勤务兵当然知道这个中国人的身份，但是距离上一次他们的长官见面时候的态度比较起来，这一次，所有的军方大佬，似乎对这个家伙的态度，简直有点唯命是从的意思！

　　这到底是为什么？

　　没有人明白！

　　军队大佬也不过才十几个人，加上他们的机要秘书，贴身护卫，宴会厅里三十几个人！

　　这几天老伊万似乎根本就像不知道有郭璞这个人一般，不闻不问不出面！但是这些黑手党的党徒，却把郭璞俨然当做了新教父一般！郭璞说的话，那就是没有任何犹豫的严格执行！

　　老伊万的没有态度，就是态度！

　　宴会厅里面只有三十几个人，但是在老伊万的老窝大楼外面，却是围着一圈儿各色的军人，隶属不同军区的军人，身上的军服也各不相同！

　　足足千人规模的卫队，给黑手党总部大楼戒严！这场面，实在滑稽！

　　郭璞就在三十几个人的凝视下，步伐轻松的走了进来，施施然的走到了宴会厅正中的，向站在四周的所有人举杯示意，而其他人，则是满脸是笑的朝郭璞点了点头。

　　郭璞脸上带着轻松的笑容，对着四周的俄罗斯军队大佬微笑说道：“诸位，我想，你们都应该知道我找你们来的目的了吧？”

　　所有人的耳朵都提了起来，只有卢日科夫不经意见撇了撇嘴！


第026章 败家子和无耻人

　　郭璞充满感情的声音在宴会厅内响起，他将自己的决定，热情洋溢的说了出来！

　　他也知道，自己能笼络住这么一大批的军队大佬，绝大部分的原因，是靠着手上的钱，这些大老粗，出了有限的几个人知道他的真正实力之外，其他的，都是靠着钱笼络的，所以，他也不在乎再多花几个钱！这十年两百万五十万人的军费，其实比起他散财童子一般散到这些大佬手上的钱相较而言，也就是依稀仿佛！所以，他不在乎用钱砸到这些家伙服气！

　　卢日科夫说他们是喂不饱的狼，但是郭璞偏偏就要撑死他们！

　　十年，二百五十万人，区区三千亿美金！

　　西伯利亚正式投产，一年的利润就不止这三千亿！

　　“各位都是我的老朋友了！废话不多说！我深知，俄罗斯军队的兄弟们是个什么情况！一句话，过的太清苦了！”

　　“他们都是国家的财富啊，国家的守护神。”

　　“我和大家的关系，就像是兄弟！兄弟有难，自然要倾力相助了！”

　　“所以，在未来的十年，我将私人赞助所有的俄罗斯军人兄弟，五倍的薪水！”

　　“当然，这个年限只是最低，说不定十年之后，我还会继续追加这一部分的投入！”

　　“当然，我们都是好兄弟，这其中，我会再拿出一部分的资金，来用于改善你们的各种办公环境，营房设施等等！预计这十年，投入五千亿美金！其中三千亿，是作为部队的军人的薪资，其他的两千亿，你们分配一下，看看怎么分配比较好！”

　　郭璞轻描淡写的几句话，虽然比不上炸弹，但是也太叫人震撼了！

　　五千亿美金，五千亿啊！

　　就连一直面带笑容的国防部长和撇嘴的卢日科夫的脸蛋都不由得抽搐了起来，两人脸上的表情就像钱是他们出的一般，那才叫做一个心疼。

　　两人在郭璞狙击美国金融市场的时候，算得上是狠狠地筹了一笔钱，赚了一笔，算下来也有千亿之上，但是这些钱，却完全不是他们一个人，分配下去，虽然手上几百亿不是问题，但是有句话怎么说的？谁还嫌钱多啊？

　　随着郭璞的话音一落，宴会场的气氛，就变得有些怪异起来了！

　　好吧，三千亿，分给那些士兵，我们不去碰这笔钱，但是剩下的两千亿，我们该怎么分？

　　郭璞笑呵呵的喝着酒，而其他人，却你看看我，我看看你，气氛越来越压抑，尤其是那些自觉身份地位差一点的大佬，一张脸都要发黑了。

　　郭璞的语调很具有诱惑性啊！尤其是最后那句话，简直就是有点挑拨离间的嫌疑了！

　　我就是愿意看着你们狗咬狗！怎么地？

　　当然，他这样做的目的，可不是为了挑拨离间，而是为了自己的打算！

　　这些看起来个个都是大老粗的家伙，心眼那才叫一个多呢！

　　让他们先争抢吧，活跃气氛，自己最后来给你们分配！

　　站在最靠近郭璞的安德烈，现在的俄罗斯陆军副总司令重重的咳嗽了一声，他看了所有人一眼，随即笑着说道：“伊万洛夫，国防部，未来的日子，怕是好过多了吧？”

　　伊万洛夫哼了一声，看了安德烈一眼，说道：“国防部什么情况，你们不知道吗？每年的军费，都是通过国家杜马的预算批准，哪一次我们申报的不是被打回来一半？”

　　说到这里，他却好像想起了什么，看似随意的说道：“倒是陆军部，这次才通过了一份额外的提案，搞到手不少资金吧？”

　　安德烈没想到这件事被国防部长捅出来，他看到四周的人都在看着他，连忙干笑一声，说道：“各位兄弟，你们看我干什么？这笔钱，可是用来制作今年冬天陆军冬装的！上帝，我们的军人，去年的冬装都没有换。”

　　这一开始，所有人都开始了哭穷，无非就是我的部队，怎么样怎么样，反正一个字，穷！

　　穷死了！

　　这钱，就是该给我多一点！

　　郭璞笑眯眯的看着一个个争的面红耳赤的家伙，轻轻的耸了耸肩膀，微笑说道：“好吧，不如我们来公平一点，五个大军区，加上三个舰队，把这两千亿均分了！怎么样？”

　　瓦力都要激动死了！

　　郭璞上次押运航母经过黑海舰队的时候，给了他几十亿，这笔钱都让他幸福的差点晕过去，现在这两千亿，八个人，就算十个人分，那也就是一百亿呢！有了这笔钱，加上未来十年的军费暴涨五倍，他瓦力，有信心把黑海舰队，重现以前的辉煌！

　　他在站在一边并没有掺和进去争抢，但是饶是这样，他现在也只能大口大口的喘着粗气，他的心肺都差点没被撑爆了。

　　看着郭璞那若无其事的笑容，瓦力只觉得自己有无数的赞美之词想要送给郭璞，却一时间根本不知道怎么说！

　　当然，在瓦力心底还有一个词，那就是败家！

　　真他败家！

　　这家伙，到底是什么身份？

　　从这段时间瓦力收集到的情报来看，根本就不像是他想的那样，中国政府，似乎都和俄罗斯政府一般，需要被他左右啊！

　　牛人！

　　他的目的是什么？

　　管他的呢，只要能给我实际的好处，而且这家伙人真不错！

　　就算用军队帮他做点什么私活儿，也不是多大的问题啊！

　　再说了，依照他在俄罗斯政府的影响力，想要扑上去抱大腿，不知道有多少呢！

　　郭璞开口，别人自然无话可说！钱都是人家出的。

　　只是几家欢喜几家愁，军区有大有小，尤其是三个舰队，更是人数最少，却要和最多的大军区均分这笔钱，他们自然最高兴了！

　　康斯坦丁眼里闪烁着兴奋而诡秘的光芒，大步走到郭璞的身边，大胖子那个体型，简直太醒目了！

　　“亲爱的兄弟，你说，你需要我们为你做什么？只要不要叫我们造反，干什么都行！”

　　郭璞嘿嘿笑着用很纯洁、很善良的眼神看了所有人一眼，然后朝他们眨巴了一下眼睛，随即他惊愕万分的说道：“为什么要这么说呢？我们是兄弟，兄弟有钱，自然要大家一起花嘛！不过，小弟在俄罗斯还真有点事，需要各位大哥帮点小忙！”

　　康斯坦丁大声说道：“有什么事，你说！谁敢惹你！老子拉出整个舰队来帮你打架！”

　　说道这里！他冷笑着说道：“听说韩国人这几天对我们的中国兄弟很不友好，要不要我派一个舰队，去帮你教训一下他们？”

　　郭璞一愣，看着康斯坦丁说道：“这是怎么回事？”

　　太平洋舰队的司令的表情也有些惊诧，他看看着大声说道：“天啊，亲爱的龙，难道你不知道吗？韩国人昨天，在黄海公共海域，出动了大批的军舰和直升机，抓捕了你们三十几艘渔船和数百名渔民！现在全世界报纸，都在报道这件事啊！我真是想不明白，中国的海军到底在想什么，如果是韩国人敢在我的海域边缘晃荡，我他一炮就轰过去了！”

　　军方大佬同时突然爆发出了整齐的笑声。

　　郭璞的脸色，却突然变得铁青，冷笑了几声，他大声说道：“韩国的军舰居然敢在黄海对中国的渔民围剿追杀！那么，我不介意，让没有海军！”

　　康斯坦丁等人同时鼓掌叫好！

　　说到底，俄罗斯军人天不怕地不怕，他们才不管什么国际舆论，要不然，也不敢明目张胆的卖核弹头了！所以不管美国，以前的日本韩国，再搞什么联合军演，都不敢去碰俄罗斯一下，只敢撩拨中国！

　　因为中国的大环境，就决定了他不会做出激烈的动作。

　　但是现在，不一样了！

　　韩国人不管是试探也好，还是抱着其他目的也罢，郭璞是下定决定，彻底铲除这个搅屎棍了！

　　郭璞突然嘿嘿笑着看着太平洋舰队的司令，说道：“戈尔巴夫，我给你两百亿，你去帮我干掉韩国，怎么样？”

　　戈尔巴夫和其他人全愣住了！

　　无耻！

　　做人怎么能无耻到郭璞这种程度呢？

　　不过两百亿，这是在太诱人了啊！


第027章 渔船事件

　　宴会上郭璞将要进行的事情，要比郭璞的预料的都要好得多。

　　毕竟他和俄罗斯的关系在那里放着，所以一番觥筹交错之下，几个军队大佬，尤其是中央军区和南方军区更是直接承诺，回去之后，马上专门组建一支用于为龙腾集团输油管道服务的部队！人数限定在五千人，而郭璞更是大手一挥，这五千人部队，一切的给养他都负责了。

　　宴会结束之后，郭璞送走了俄罗斯军队中的大佬，立刻就给国内打了几个电话，确定了韩国扣押中国渔船的事情，然后他分别又给在台湾的洪天马去了一个电话！

　　至于说出钱两百亿，调动太平洋舰队，那完全就是开一个玩笑而已！对付韩国人，难道还需要别人帮忙？

　　现在美国已经开始在韩国撤军了！而这个时候，韩国政府居然这样高调的惹是生非，简直就是在找死！

　　郭璞才不会去管什么国际舆论形势，反正南海事务现在一号首长也全权交给自己了！顺带着先拿韩国人开刀立威，也算是练兵了！

　　他想不明白，韩国到底是从哪里来的胆子？日本人的前车之鉴，难道他们一年时间就忘记了吗？

　　就在第二天，回到台湾的韩牧传来消息，他已经仔细的调查了事情的原委，果然是好了伤疤忘了疼！

　　韩国现在出于临时政府状态，由于李明博政府被郭璞一系列的手段直接搞下了台，而现在执掌韩国权力的，正是一群狂热的民主主义者！

　　一句话，那就是大韩民国，是最厉害的，没有了美国人算什么？我们的军队，完全能保护国民的安危，甚至拉出去打仗的话，一个人最少都能消灭十个敌人！

　　我们的特种部队，都是高手，看看我们的刻苦训练吧，中国人，朝鲜人，不行！

　　日本人更不行，被中国人就打垮了！

　　至于说美国人撤军，不正是因为他们觉得自己感受到了韩国军人的厉害，在韩国呆不下去了吗？

　　滚吧滚吧！

　　看我大韩民国的军队大涨国威！先拿着中国人开刀，试一下刀锋！

　　其实在这一年多，韩国的仇华情绪达到了前所未有的高度！原本韩国就看不起中国人，但是现在不但被中国人单方面的贸易制裁，导致了他们的经济快速倒退，国民收入急剧减少，中国更是在很多问题上，狠狠的打压了韩国！比如说现代集团的破灭，李明博政府的垮台等等！

　　所以在临时政府的宣传之下，很多的党派，出于竞选的需要，更是大肆宣传中国威胁论，自大，封闭的韩国人，已经把中国热当做仇敌了。

　　而对于中国和美国对峙，收复台湾，控制日本，联合俄罗斯等等这些动作，自大的韩国人党派，为了争取到上台，早就抛到脑后了！

　　他们沉浸在了巨大的胜利中间！

　　一次性抓捕了三十几艘的渔船，扣押了两百多个中国渔民，这可是韩国几十年以来，从未有过的巨大胜利啊！

　　中国政府果然还是和以前一样，只知道抗议，根本不敢采取激烈的动作！看样子，中国政府是被这些媒体夸大其词了啊！

　　现在韩国临时政府的高官，正在态度强硬无比的宣称，要狠狠地打击中国这些非法渔船，而韩国的所以媒体，更是以一种对中国政府的嘲弄的口气，并且大肆宣扬韩国强大的军事力量等等各种带着对中国政府极度贬斥的口气报道韩国政府的辉煌战绩！

　　一系列带着严重色彩的词汇，登上了报纸电视新闻的头条！

　　“韩国政府高官，连续多次表示，要严厉打击中国人的非法行为！”

　　“坚决打击中国人的偷抢行为！”

　　黄海的位置很特殊，由于是内陆海，中国和韩国，日本，朝鲜均在黄海进行打捞捕鱼作业，对于没有严格区分的地区，几个国家的渔船经常都是混在一起打捞，虽然有时候难免有摩擦，但是还从来没有出现现在这样严重的抓捕中国渔船的行为！

　　而且韩国出动了大型军舰和直升飞机，明显就是有针对，有预谋的事件！

　　郭璞对着这样的小事，哪有时间去亲自处理？他根本就没有把韩国放在眼里！所以转而让洪天马韩牧等人出面就行了！

　　既然韩国要借着美国撤军来试探中国的态度，那么，就要承担试探的严重后果。

　　接下来的几天时间郭璞分别又和见面并且商谈了上次说好的领土换装备的计划！他更是毫不隐瞒的把几天前他聚集军方众人的事情说了出来！

　　当然，这件事要是不知道的，那才是咄咄怪事了！

　　需要的，就是一个稳定，至少在他当选之前，不要出现大的意外的一个局面，虽然他再次成为总统基本上板上钉钉了，但是意外情况，依旧要考虑到！

　　万一阴沟里翻船，那就丢人丢大了！

　　郭璞甚至还被兴致勃勃的，拉着去参加了一个为他明年上台而专门举行的演讲会！

　　这个演讲会就是临时起意的，但是却在莫斯科足足有五万人赶来，可见在俄罗斯民众的心中，是一个什么地位了！

　　而郭璞甚至在的演讲会上，摆了一道！

　　演讲会的最后环节，是听众代表提问，而郭璞暗中收买了几个狂热的支持者，对提出来几个尖锐的问题，其中就有中俄之间的关系，最后就说道了韩国这次针对中国渔船的行为！

　　听到这个问题的时候，就忍不住看了一眼他身边不远处的郭璞，当然，的讲话，是一定会站在中国一方的！

　　而郭璞都没有想到，这次的态度，给他带来了一个想都想不到的效果。

　　或许是在俄罗斯民众的心中实在太具有地位了，而明显带着偏袒色彩的讲话，直接导致了韩国的所有商品，在俄罗斯遭遇到了严冬！

　　俄罗斯人，开始抵制韩货！

　　就在郭璞准备离开莫斯科，搭乘军队的专机飞往西伯利亚的时候，韩国驻俄大使馆向俄先政府提出了严重抗议，声称的这种论调将严重伤害两国政府及人民之间的感情，是非常不理智的行为。他们希望俄罗斯政府给他们一个答复！

　　面对韩国人的抗议，理都不理！

　　哪有时间搭理韩国人，这时候他正在给郭璞送行，还有和郭璞谈条件呢！

　　“龙，你这家伙让我表明态度了，你接下来，不会有什么大动作吧？”

　　在的办公室里，两人端着一杯伏特加，正在碰杯！

　　“呵呵，叔叔，我能有什么大动作？不过就是让韩国人，以后没有出海的能力而已！他们能抓捕我们的渔民，难道我就不能抓他们的？大家都抓嘛！”

　　却摇头笑道：“不对，我觉得你会对付日本人一样，对付韩国人！现在美国人正撤军，韩国人这样做的目的，其实只有一个，就是惊慌之下做出的错误决定，他们想要用这行为，来试探一下中国的态度！毕竟现在，韩国人要面对的，中国的态度最为关键，朝鲜一直得益于中国的强力支持，韩国最怕什么？最怕的就是朝鲜，而如果这次这个事件，中国人强力出头的话，韩国人就会毫无条件的放了中国渔民，但是中国政府依旧在采取动口不动手的原则，这一点，让我都看不透，你的那位爷爷，到底是什么意思！所以韩国的舆论，才会这么嚣张！”

　　郭璞撇嘴说道：“上面的老爷子，自然有老爷子的主张，不外乎就是一点，好人他做，坏人，我来做！叔叔，一个星期，我会让韩国人彻底傻眼的！以后，韩国人，怕是再也没有任何的心思，乱蹦跶了！”

　　哈哈一笑，说道：“你还是先把你在西伯利亚的石油工业搞起来吧，这才是重点！我明年，还准备倚仗你的支持，进行一场轰轰烈烈的经济改革呢！”


第028章 飞抵冰城

　　郭璞与告别，坐上了俄罗斯军方的专机，在一个飞行编队的严阵以待下，飞临西伯利亚的其中一个城市新西伯利亚！

　　西伯利亚是一个广义的概念，说起来比起中国的领土都还要大，足足占据了整个俄罗斯联邦的一半的领土！而这广袤的土地上，资源丰富到叫人嫉妒却无从开发！

　　这一切，都是它恶劣的自然环境造成的！

　　整个西伯利亚交通运输严重滞后，只有一条横贯的西伯利亚铁路，很多城市都距离极为的遥远，一座城一座城之间通常都是千里的距离！

　　但是这却是一块神奇的土地！

　　所有人都认为，如果俄罗斯能开发一半的西伯利亚资源，那么现在，足够和美国并驾齐驱了！

　　这是经济上的！不是指军备上！

　　郭璞的动静闹的很大，但是却很保密，甚至在下飞机的时候，都稀稀拉拉的没有几个人来迎接！

　　新西伯利亚这城市，自然不是郭璞的最终目的地！

　　他要在这里接上格瓦斯和一批物资，然后直接在飞往整个西伯利亚最严酷的寒冷之地！

　　冰城！

　　有着冰城之称雅库茨克，常年气温都在零下五十度，最冷的时候能达到零下七八十度！谁能想到，这样恶劣的环境之下，居然蕴藏着全世界最大的石油资源！

　　格瓦斯和霍尔多阿布三人的探测小组，早在霍尔多没有坐牢之前，也就是阿布和霍尔多在经营石油公司的时候，就探测到了这里是一个举世罕匹的大油田，但是那个时候，他们根本无力开发！

　　现在世界上最大的油田，是中东的盖瓦尔油田，这个世人所知的超级大油田，含油面积达2403平方千米，油田原始地质储量319亿吨，可采储量115亿吨。

　　但是在冰城发现的这个油田，足足是盖瓦尔油田的三倍！

　　这消息如果走漏的话，世界都会为之震动的！

　　原本在霍尔多没有出来之前，郭璞是来过一次的，他考察的也不过就是走马观花，而当时阿布和格瓦斯还有霍尔多就在考虑，是不是要把重心从先前的地方转移到这里来，因为有一点，他们要考虑政府的态度！

　　霍尔多三人对俄罗斯政府是很惧怕的！

　　毕竟三人都在俄罗斯挂过号！所以对于政府的态度极为敏感！

　　等到他们发现，郭璞真的就能真正的掌控俄罗斯政局，甚至愿意分疆裂土去讨好中国人的时候，他们知道，这件事可以做了！

　　格瓦斯上次在郭璞需要核弹的时候，也悄悄地郭璞说起了这件事！

　　这也是郭璞在很大程度上，坚定了自己给霍尔多那种药丸的决心！

　　人家既然愿意把自己十几年前勘测的这么一个巨大的油田坐标拿出来，那么，自己也该回报一番的！

　　下了军机，大胖子格瓦斯身边站着四个面色冷漠的护卫，远处还有一大群荷枪实弹的俄罗斯军人在戒备！

　　看着喀秋莎从飞机上冲了下来，格瓦斯连忙张开双臂迎接了上去！

　　四个龙威战士，却在见到郭璞的时候，眼里的冷漠，变为了狂热的崇拜！

　　他们恭恭敬敬的对着郭璞举手敬礼！

　　“老板！”

　　郭璞地眼神和那四个男人的眼神对视了一眼！他点头说道：“兄弟们辛苦了！”

　　这四个大汉，其实就是俄罗斯人！朱可夫手下前阿尔法特种部队的人！

　　“亲爱的女婿，你总算来了！从莫斯科过来，有没有给我带什么礼物？”

　　格瓦斯见到喀秋莎显然很高兴，大胖子这段时间过的虽然辛苦，但是丝毫没有瘦的迹象，反倒是越来越胖了！活脱脱就要赶上北方舰队康斯坦丁那肚子了！

　　郭璞的眼神闪过一丝笑意了：“我们什么时候过去？”

　　格瓦斯笑着和郭璞拥抱了一下，说道：“现在就走！我可没惊动这里的人！呵呵，等你到了冰城，你一定会大吃一惊的！”

　　雅库茨克是俄罗斯雅库特自治共和国的首府，距北冰洋极近，人口22万，平均气温为零下40.9度，最好的时候就是七月份，气温为18.7度，由于雅库茨克市建于永久冻土层上，因此叫做冰城。

　　冰城并不大，机场也是破破烂烂的，郭璞下飞机的时候，来迎接他的人却骤然多了很多！当然，最显眼的就是浑身都裹着厚厚的大衣的蒋云鹤！

　　这个季节，应该是冰城气温最好的时候了，但是蒋云鹤，在这里，那才叫难受了！

　　朱可夫的大批人马，分成了十几护卫小队，原本是二十四小时不间断的护卫这群给郭璞下蛋的金鸡！现在老板来了，他们自然都要来迎接了！

　　郭璞派驻到这里的龙威战士，已经有两百人之多了！而且跟随在格瓦斯等人身边的，还有几个别人看不到的天卫！

　　这里，可不能被李长安给一锅端了！要不然，对郭璞的影响就太大了！

　　当先站着三个人，阿布，蒋云鹤，还有一个带着眼镜，穿着一身极为名贵风衣的中年人，那个家伙，自然就是前俄罗斯首富，被找个由头就关了起来的霍尔多了！

　　霍尔多身后还有两个人，一看就是精明无比的家伙，见到郭璞笑嘻嘻的从飞机上下来，他身后的两个人，居左的那位实在忍耐不住了，低声问右边的人：“这个家伙就是我们老板的老板？这么年轻？”

　　另外一个也惊奇的看着郭璞，低声说道：“谁知道呢！听着这家伙很厉害的！”

　　前面的郭璞闻声看了那两人一眼，再回头笑嘻嘻的看着霍尔多：“霍尔多先生，你好。久闻大名。”

　　霍尔多听到了自己下属的对话，心头就是一哆嗦！他对郭璞的了解，远比起自己的两个心腹多太多了！

　　他脸上连忙挤出了几丝笑容，走上来笑呵呵的伸手，紧紧地握住了郭璞的手说道：“哦，老板！您好！我也是久闻您的大名！感谢您对我做的一切，至于我本身，您放心，我一定会为您效忠的！”

　　郭璞淡笑，坦然接受了霍尔多的微微鞠躬行礼，他毫不客气的说道：“那么好，我们先去看看这段时间的效果！阿布先生，我什么时候，也该喝你的喜酒了！”

　　阿布哈哈一笑，说道：“老板大人，我可是还要感谢你啊！”

　　郭璞的这个态度，却并没有引起霍尔多的反感，反倒是给了他一种雷厉风行的感觉！

　　格瓦斯一手牵着自己的女儿，走上来哈哈笑着说道：“我看，今天不如先去参观一下我们这段时间的成果吧！”

　　“同意，完全同意！”

　　蒋云鹤猛地举起了双手，他激动的朝郭璞说道：“老板，您去看到了也会吃惊的！这简直就是一个奇迹！”

　　一架大型的军用直升飞机，在格瓦斯的命令下，大摇大摆的就朝前方郭璞油田的临时基地飞去。

　　看着飞机舷窗外面的冰城，郭璞微微的皱了皱眉！

　　这个油田，如果是全面开发，哪怕就是把整个冰城的二十几万人口，老人小孩都算上，也是远远不够的啊！这是一个大问题，不知道格瓦斯他们是怎么解决的！

　　不外乎就是用钱砸！给那些工人五倍的工资，总是有人来的！

　　实际上霍尔多阿布还有格瓦斯三人，这一年的时间，就解决了人手的问题！

　　他们三人的影响力，在配合上专门下发的一个关于这个油田开发的文件，基本上只要龙腾集团要去招人，很多人都愿意来！

　　离家远点算什么？五倍的工资啊！

　　这直接导致了方圆以前公里之内的其他石油公司的员工大跳槽！

　　渐渐的，郭璞乘坐的直升飞机，飞近了前方那硕大无朋的新建油田基地。

　　郭璞看着眼前这不算宏伟壮观，但是占地面积极大的基地的时候，不由得倒抽了一口凉气，只觉浑身一阵阵发麻。

　　就算是见识了天星派那庞大无朋的地下空间，但是见到这普通人在这冰雪之城搞出来的动静，他依旧被吓住了！

　　一年时间，一个方圆在十公里的城市，已经初具规模了！更难得的是，里面密密麻麻的全都是蚂蚁一般的人！

　　人，果然善于创造奇迹。


第029章 宏伟的计划

　　这是一座大体上呈正方形的基地，距离冰城直线距离在三百公里的样子，两条新建的短短铁路上，居然有八列满载的火车在运行，而郭璞更是远远地看到，在基地的东南角，一个比起冰城机场大了足足五倍的飞机场，一架架的运输机，更是在不断的降落起飞！

　　好一派繁忙的情形！

　　郭璞的眼神极好，从上往下看去，基地共分了几块区域，外围是工人的宿舍，这些简易的宿舍不高，只有三层，但是却极多！然后就是一些物资堆放的区域，无数的卡车，正在不断的运送各种设备和材料，前往各自的工作地点！

　　三十几根高耸于云端的巨大烟囱，一股股的浓烟正在顺着高耸的烟囱直冲云霄！

　　“整个下面，全都是丰富无比的石油储量，我们准备在这里建成世界上最大的原油生产基地！现在唯一需要全力投入的，就是管道的铺设！”

　　飞机上，霍尔多不断地为郭璞解释着什么。

　　这个基地如果建成之后，足足能容纳五十万人，这简直就是一座新型的城市了！

　　无法形容格瓦斯等人在短短一年的时间内，是怎么完成这样的一座城市的！

　　“铁路运输很慢，刚开始的时候，我们最先建立的就是机场，然后，从俄罗斯政府的手上，租用了一百架大型运输机，大批的物资就是这样运送来的，然后铁路开通了五十趟专列，基本上每天，这一百架运输机和五十趟专列都是在满负荷运行，靠着您的关系，政府更是特批了我们很多东西，就像这铁路，现在基本上就是我们在专用，还专门为我们开辟了十条航道，以保证我们的物资运送！”

　　郭璞出神的看着舷窗外这个庞大不可思议的建筑基地。然后回身用手拍了一下霍尔多的肩膀，郑重的说道：“霍尔多，谢谢你，一句话，只要有多大的本事，只要你需要什么！只要是用钱买得到的！你就看着办！我需要看到结果！一年之后，我要这个油田，成为全世界最大的油田！如果你办得到，我会给你，想都想不到的好处！”

　　霍尔多心头感动，但是脸上却干涩的一笑，摇了摇头说道：“老板，我可不敢保证，您知道，这最大的困难不是不出油，而是出了油，我们不知道该往哪里送！您知道，输油管道的建设，是最复杂，最耗时的！”

　　郭璞点点头，这一点他深知！

　　在崇山峻岭之间，铺设石油管道，这不是钱多人多就行的！

　　而且这个气温，管道设计不合理，根本就不能运送出去的！

　　石油，虽然不能被冻住，但是一旦气温低下到一个标准，就会变成凝固的猪油！

　　直升飞机降落在新建的基地的最中间的一幢只有四层高的楼房的顶部！

　　然后霍尔多等人先下了飞机，这才恭恭敬敬的把郭璞迎接到了一间很宽大却并不豪华的会议厅一样的房间！

　　格瓦斯，阿布和霍尔多三人，也算是龙腾集团的股东了，但是现在是创业阶段，他们却没有太过奢华！当然了，这种地方，也不是为了什么面子工程，搞的再豪华也没有什么用！

　　一大群人围着一排沙发坐下，霍尔多亲自动手，推着一辆酒车走了过来，看这郭璞，他露出了有些讨好的笑容：“老板，为了庆祝您的到来，我们给您特别准备了最好的伏特加和深海鱼子酱！”

　　说着，霍尔多恭恭敬敬先给郭璞倒上一杯酒，然后又从酒车下面，掏出来几个罐头一样的铁盒子！

　　郭璞接过酒杯，手中的酒杯晃悠了几下，一股浓烈的酒香就散发了出来。

　　他二话没说，直接仰头，就把手上这一杯酒一口喝干！

　　喝完之后，他轻松的说道：“也不是很高的度数嘛！”霍尔多看得目瞪口呆的：“天啊，七十九度的伏特加啊？格瓦斯，你这家伙果然没有骗我！”

　　郭璞懒洋洋的看着霍尔多，恶意的笑着说道：“霍尔多，我们中国人的传统，那叫来而不往非礼也，你敬酒，可是要陪着喝一杯的！来，我给你倒上！”

　　霍尔多的嘴巴张大了，他呆呆的接过郭璞递过来的酒杯，再也说不出话来。

　　格瓦斯在一边低声嘀咕了一句：“这家伙，自己找不自在嘛！和我有什么关系！”

　　阿布却是眉飞色舞的看着霍尔多蛊惑着说道：“霍尔多，喝吧，和老板拼一下，看看你们到底谁更能喝。”

　　霍尔多缓缓的看了阿布和格瓦斯一眼，眼睛里一闪一闪的，一脸的苦笑！

　　喝酒这小插曲之后，大家没有过多的浪费时间，直接展开了工作的话题！

　　霍尔多兴致勃勃的站起来，大声地指着眼前他身边两个助手递上来的地图说道：“这周边的几十家小公司，我们只需要两个月时间，就能轻易的扫荡他们，他们的人，设备，都可以收购过来，三个月时间，到时候我们就能统一了这里更远的一些小公司，当然，我们最看重的，不是他们的公司，而是他们的输油管道，虽然他们的管道远远不能满足我们的需要，但是，却能根据他们的路线铺设新的管道，这样就大大的缩短了我们的工期！而且老板，我们这段时间还有一个计划，虽然西伯利亚这么广袤的石油资源，名义上说都是你的，但是这却不能也不好界定，就像其他一些有实力的公司，也在开发，我们难道能把他们赶走？这显然不现实，这里就相当于大淘金时代的美国，谁能在这里发现金子，就是谁的！所以我们的建议就是，把这方圆一千五百公里之内的所有的石油集团，全部收购，然后，就可以让他们成为我们集团的一个又一个强大的外围支柱，不要小看了他们的那些油井，虽然数量上并不多，但是能在西伯利亚打出一口高产油井，那就是源源不断的财富啊！我们到目前为止，也才确定了两百口高产油井，只等到管道铺设完毕，就立刻出油！而且他们现成的炼油厂，我们可以投入巨资，让他们高速扩张，为我们所用！这样，我们只需要给他们极小的一部分利润，却能最大的双赢！”

　　郭璞点点头！

　　霍尔多说的没错，虽然名义上西伯利亚的石油资源是俄罗斯政府变相卖给自己的，但是对于这广袤无比的西伯利亚，自己真的能利用上十分之一，就算很不错了！现在是起步阶段，能做到这一步，已经大大的出乎了自己的预料之外！那么接下来几年的发展，按照现在的势头，最后慢慢的蚕食掉那些石油集团，简直就是小事一桩了！

　　一口干掉了杯中的酒，他眯着眼睛说道：“当然，我全权交给你们三个人，还是那句话，我是门外汉，你们该怎么做就去做，但是接下来，我们说不定会碰到你们这辈子见都没有见过的最强横的敌人，有些事情，我的岳父会慢慢的告诉你们！现在相对于我们的对手而言，我们还是比较弱小的，如果真的有人想要在这里搞破坏，我们怕是连还手之力都没有，当然，结果是一定的，胜利只能属于我们，全球的能源市场，这是多么巨大的一个市场我也不用说了，现在我不敢说在未来全部占领，但是龙腾集团，必须要在未来三年，占据一半的市场份额！这就是你们努力的目标！”

　　霍尔多明显一愣，他虽然知道很多，但是郭璞背景，他却不知道，他想不明白的就是，这样厉害的人物，居然还说自己是比较弱小的！

　　那强大的敌人，又会强大到什么地步？

　　郭璞说到这里，举起空杯子，大声说道：“我们现在的目标，就是先从中国开始，再控制日本，台湾，然后就是整个东南亚最后是全亚洲！再加上吞并欧洲，这一步计划，我需要你们在一年之内完成！”


第030章 组建政党

　　郭璞的话一说完，霍尔多等人就是呆呆的望着他：“老板，那么我们知道该怎么做了！”

　　霍尔多猛的在地图上拍了一下，点点头说道：“靠着您在俄罗斯的关系，加上强大的武力作为后盾，听说您和军区的这些混蛋关系也很好，这样话，我们就能彻底的控制这个地区的一切，行政事务，只要不干涉到我们，我们没心情去搭理，但是其他的一切，都要掌控在我们的手里！当然，我们不是黑社会！我们只需要靠着这种关系，牟取暴利而已！”

　　郭璞重重的点点头，心说不愧是个人物，阿布，格瓦斯和霍尔多的组合，基本上在西伯利亚，那还真就是稳如磐石了，甚至宋家明都未必有这三人其中一个人更能干！

　　这三个家伙都是人老成精的人物，手段比起老实本分的宋家明来，抛开商业上的头脑，那简直就是高明了太多！

　　他微笑着看着霍尔多说道：“霍尔多，你们制定一个计划，当然需要我配合的话，我会全力配合你的！现在的能源市场，已经发展到了一个离谱的地步，而这里对于整个血龙腾集团来说，就是一个崛起的最好机会！”

　　听到郭璞这样说，霍尔多兴奋的搓搓手说道：“那么，接下来我们就需要好好的合计一下了。我大概三天时间就能做一个详细的计划，到时候，先从周围的小公司下手，我们要让他们明白，谁才是这里的主人！收购或者并购他们的公司，给他们一点点的股份分红，这些事，我最拿手了！当初我就是靠着这个起家的！”

　　“当然，有不听话，不给我们面子的家伙，我们直接干掉那些家伙算了！然后嘛，用暴力强迫他们的人臣服，虽然老板的名头响亮，但是，我们依旧要用大量的金钱，来收买一批当地的政客！要知道，莫斯科离这些家伙太远了！只有钱，才是最保险的东西。”

　　论起这一套，霍尔多和阿布，格瓦斯，简直就是大师级别的人物！各种路线，基本上对于他们，都是小菜一碟！

　　郭璞笑嘻嘻的看着霍尔多问道：“霍尔多，我看你明年完全可以组建一个新的政党，然后参加总统选举了！”

　　郭璞说完这句话，空气中的气氛骤然一变！

　　格瓦斯偷偷的瞥了郭璞一眼，而霍尔多和阿布也是面面相觑，郭璞有些奇怪，见到大家沉默了半天，他笑着说道：“怎么了？”

　　格瓦斯微微的点头，说道：“小龙，你说，我们如果真的组建一个政党，推举一个人来当党主席，然后！当然，我们现在不会和去竞争什么总统，只不过十年，十五年之后呢？如果能够让我们控制的政党，扶植出来一个俄罗斯总统，我们的地盘，势力，必然会急剧的扩张，让可以我们的势力，你在美国，不也是！”

　　说道这里，格瓦斯压低了声音：“到时候！”

　　郭璞愣了！

　　是啊！

　　对啊！

　　对于中国来说，组建什么政党是扯淡的，但是在国外，这可是合法的啊！真要是这样的话，那简直就是！

　　“岳父，这件事，你不会是听到我说，临时起意的吧？难道你们早就有这想法了？当然，我们的实力是越强大越好，但是现在，我们组建政党，不会对我们起疑心吗？我可不想就这样破坏我和他之间的关系，虽然我不怕，但是和一个朋友合作，总是要好过用强制的手段去控制一个人！”

　　霍尔多点头，表示赞同郭璞的提议：“是的，老板，您说的对，但是您还是不了解俄罗斯的政治体系，我们组建一个政党，完全就可以直接对说明白，以后我们的政党，全力的扶植他，您知道，这对于他来说，可是巴不得的好事情呢，至于说以后，他总是要下台的吧？那个时候，再让他用手上的影响力，来推动我们的政党主政！这是两全其美的好事啊！没有什么顾虑的！”

　　阿布和格瓦斯也连连点头，蒋云鹤在一边听的浑身都在冒冷汗了！他也傻乎乎的跟着点点头。

　　天啊，自己在中国，就感觉以前很牛B了，但是现在看看，自己算个啥？

　　这都是一群神人啊！

　　居然说图谋总统就图谋，这在中国，要说扶植一个国家主席，谁敢说这样的大话？

　　这他叛国！造反！

　　郭璞沉吟半晌，重新坐在了回去，苦笑着说道：“这件事，我需要好好的考虑一下，但是在我没有决定之前，你们千万不要让别人发现了你们的企图！”

　　霍尔多耸耸肩膀：“天啊，这有什么？言论自由，没有人管的，尤其在这里，鸟不拉屎的地方！一个政党，我们只需要一个注册的法律文本就行了！只要合法，什么都行！将来我们这里会有五十万的员工，到时候，加上他们的家庭，说不定会发展出来五百万，上帝啊，整个西伯利亚，如果真的等上十年，我们一定会成为俄罗斯最大的政党的！到时候，说不定再过二十年，您和喀秋莎的孩子，就成为了俄罗斯历史上最年轻的总统了！”

　　霍尔多居然还有这么三八的本事，他在这里唧唧歪歪的说着，而郭璞额头冷汗都要下来了。

　　他实在无法想象自己和喀秋莎的孩子，二十年之后成为狗屁的总统的情形！

　　不过这件事，还真就是大有可为啊！

　　回去之后，和先沟通一下，免得造成不必要的误会，毕竟现在和处在蜜月期，郭璞还是十分珍惜这份关系的！

　　就像他说的那样，靠着朋友的情谊外加一些不能抵挡的诱惑，远比控制一个人来的好的多！

　　人心思变，但是利益是永远不变的！

　　晚上的时候，整个龙腾集团在西伯利亚的中高级员工，都出席了对郭璞的接风仪式！

　　很粗犷的做派，一大群人，连带霍尔多等人，都是在总部办公楼外面的地上，架起来一个大大的火堆，完全就是一个篝火晚会！

　　食物更是简单，烤羊肉和烤土豆！加上高度的伏特加！

　　整个基地现在的人口都已经在二十五万之众了，还有大批的员工，正在源源不绝的从俄罗斯的各个地方给招了过来！格瓦斯等人许诺的条件极为优厚，不但工资是别的地方的五倍，而且如果愿意举家搬迁过来的，家人也能得到一份工作，未来这里还有建设配套设施，完完全全就是按照一个城市的标准来建立的！

　　孩子可以在这里上学，房子公司直接分配！一切的物资都是敞开了供应！这很多俄罗斯人，简直就是死心塌地的在这里扎根了！

　　就像第一次郭璞来莫斯科的时候，碰到几个卖光了家产买一辆大汽车贩鱼的俄罗斯倒霉蛋儿一样，他们的生活，也未必能有多么的好过！

　　别看俄罗斯是全世界唯一一个敢和美国唱对台戏的国家，换做是中国，如果有两千万平方公里的领土，而人口又相对稀少的话，中国人也敢的！

　　说到底，人家不怕制裁！

　　你制裁老子什么？粮食自给自足，什么都自给自足，只要地里有土豆老子就饿不死！反倒我老子的资源不卖给你们，你们要傻眼！

　　这就是底气！

　　很多龙腾集团的中层的干部，基本上都对郭璞奉若神明，每个人都上来敬酒，而越到后来，气氛越来越热闹。

　　俄罗斯人善饮酒，好喝酒，这都是有名的，但是不管怎么喝，他们也没有见过像郭璞这样能喝的啊！

　　在那些火红的篝火之下，热情的俄罗斯人，正在展示着西伯利亚无尽的生机！

　　而郭璞，在他一边举着酒杯来者不拒的时候，一边脑海中，总是在回想起下午格瓦斯等人说的话！

　　也许，组建一个政党，真的就是一件很好玩得事情呢！


第031章 全部干掉

　　一切都安顿好了，第二天，在龙腾集团西伯利亚分公司基地的一个隐秘的房间内，龙威战士中间的头领和郭璞秘密派来的天卫，正在和郭璞汇报情况！

　　“一些公司在本地也联合了当地政府和黑道的势力，他们盘踞在这里很多年了，而实际上对于本地的控制力，是超越了我们的，虽然我们的实力远远强过对手，但是有些时候，我们却也不知道怎么下手！老板您说过不能随意杀人，所以，教训他们，不但得不到什么效果，反而还要引起他们的反扑！我们这边现在铺的太大，二百个人，有时候根本就不能照顾的过来！这些混蛋，已经不能算是黑社会了，而是一些地方武装！他们控制的人数，多的有一千五百六百，少的也是一百多人，都是全副武装！好在现在他们也知道我们和政府的关系，还不敢乱来，但是小规模的冲突也发生了不少！”

　　郭璞皱着眉头，看着说话的一个龙威战士，这个人不是俄罗斯人，而是他当初走之前，安排进中央警卫团的何平！

　　蒋云鹤来西伯利亚的时候，郭璞就把和平从中央警卫团借调了出来！关系依旧是在警卫团！

　　他本来是想借调老高的，但是老高现在是龙威小组不可缺少的人！一号首长身边，必须要有几个拿得出手的高手！

　　这个当时阴差阳错跟随郭璞的中央警卫团预备队的男人，现在靠着超能战剂，也成为了强悍的存在！

　　“这里最强大的势力头目叫什么？”

　　何平立刻说道：“卡拉扬！他手下有一千六百号人，武装都是从当地的驻军手上弄来的好家伙，他们这群家伙的战斗力，甚至比起俄罗斯的军人都要好！”

　　何平说这话的时候，眉头是皱着的！

　　显然，这个卡拉扬给了他很深刻的印象！

　　郭璞也听格瓦斯说起过，这个家伙就是一个亡命徒，他还真就不算什么黑社会，因为他从来不听什么俄罗斯最大的黑手党的话，甚至当地政府的人，他都未必买账，而且还和政府有着一些不清不楚的勾当！

　　可以预见的是，未来这家伙是一定要来试探使坏的！因为他曾经派出小股的人来骚扰过！

　　好在郭璞的来头太大，而霍尔多和阿布的名头又太响亮，尤其是在西伯利亚！至于号称全球最大的黑市军火走私头头格瓦斯，这个家伙倒是不知道！毕竟是小地方的青蛙，能看到多大的一片天？

　　但是这样的家伙却更为可怕，所谓无知者无畏，就是这个意思！

　　他不知道郭璞到底是一个什么来历，当然不会放在眼里了！

　　狠辣，实力不错。

　　这是格瓦斯对这个家伙的评价！

　　在这个地方，能掌握一千五百人的武装，当然是实力不错了。

　　这家伙原本是俄罗斯军队的一个军官，在苏联解体的时候，自己就纠结了一批人，开始插手毒品和军火生意！

　　俄罗斯军队的武器走私已经是泛滥成灾了，而他手下的那群家伙，以前可是有人参加过车臣战斗的，实力还真不错！

　　卡拉扬利用贩毒和武器走私的利润，一面大肆扩张自己的势力，再加上和本地政府的关系，十几年时间，就成为这一片方圆千里之内，最大的地方武装！

　　郭璞二话不说，直接说道：“全部干掉！”

　　何平笑了笑，点头说道：“要干掉他们，我们只需要出动二十个兄弟就足够了！说不定还用不上，为了保险，我派三十个去，倒是冰城当地的政府和驻军这边！”

　　“他们也不留！我会叫人收拾他们！难怪我来了，政府的人都不出面！既然这样，也没必要给他们面子！真是劣迹斑斑，你们出手直接干掉！在起步阶段，必要的手段还是要用的，我们总不能等到他们出手我们再迎敌！”

　　何平点了点头：“明白了，老板！”

　　郭璞的眼中闪过一道精光！

　　这些小虾米，杀了，也就是杀了而已！

　　而在台湾，洪天马的准备也完全做足了！

　　三十艘小型的黑鲸潜艇，明天将会开赴黄海区域，到时候只要在遇到韩国人的军舰和飞机，洪天马得到的命令就是，直接干掉！

　　现在因为韩国大肆逮捕所谓的中国违法进入韩国海域捕捞的渔船这件事，已经被全世界各国的媒体纷纷加以转播，转载！

　　不过各自的报道，讨论方向，说话的口气，都大有不同。

　　至少很多大国，都是在用一种怜悯的口气，只有少数的东南亚一些别有用心的国家，在原封不动的借用韩国人的报道！

　　韩国主流报纸《朝鲜日报》在头版头条的位置，发表了一篇题目为中国人的无耻行径，什么时候才能终止的文章，更是在韩国引爆了所有人的反华浪潮！

　　而那些正在争夺韩国新建政府一席之地的党派，更是极度调集了民众的这些舆论，大肆污蔑甚至诋毁中国人，有的更是叫嚣着直接出兵，守卫所谓的韩国海防线！

　　可怜的韩国人，他们不知道，等待他们的，将会是什么命运！

　　一直对于这件事没有发表任何一件的中国政府，终于向全世界发布了一个声明，新闻发言人在声明中以前所未有的口气，要求韩国当局，无条件释放所有的中国渔民和渔船，并且保证以后，不会在发生类似的事件，如果韩国方面不答应的话，那么中国方面，将会在二十四小时之后，宣布对韩国绝交，甚至把韩国，列为敌对国家，并且不排除，将会动用一切有可能的手段，营救被无辜扣押的中国渔民！

　　这个新闻发布会上的消息发表之后，让整个世界又再次的为之震惊。

　　许多中立国家的新闻部门，都呼吁中韩之间要冷静，大家共同协商更好的解决办法，不要动不动就打仗什么的！

　　但是对于这些呼声，中国政府理都不理！

　　而中国人的这个动作，又让那些心怀叵测的国家，感到了强烈的不安。

　　不出所料，英国，俄罗斯，美国，日本，都没有在这件事上，发表任何的看法！

　　就在中国的新闻发布会之后，在韩国首尔的青瓦台，一间办公室内，临时政府的几个高官，正坐在一起，看着中国外交部发言人的讲话。

　　看完这段视频之后，几个韩国高官同时狠狠地拍起了桌子！

　　“挑衅，这才是挑衅！我建议，我们应该做好准备了！中国人，居然敢威胁我们大韩民国！”

　　另外一个家伙则不屑的说道：“这都是中国人的小手段，阴谋诡计而已，我们不能上当，他们不敢对我们开战的！只要敢来，我大韩民国的百万军队，一定会给他们一个深刻的教训的！”

　　其中另外几个家伙则是持不同的意见，立刻反唇相讥：“中国人连美国人都敢打，难道不敢打我们？我们的军队，在中国人面前，就是纸糊的一样！怎么打？”

　　事实上，韩国的军队，算起来，就和中国抗日战争时候的二鬼子差不多！

　　就拿前不久美国人在韩国举行的韩美联合军演来说，很多国家都认为这是朝韩冲突一触即发的时候，但是在延坪岛岛上的韩国士兵却神情轻松无比，身上连军服都没穿整齐，甚至很多韩国士兵连武器都没带，反倒当地的韩国民众，显得紧张无比！

　　甚至国外的记者采访他们的时候，他们怎么说？

　　“有美国人，我们怕什么？”

　　“如果真的发生战争，也无所谓，就算不久后真的发生战争了，我也即将退伍了，即使成为预备军，反正我的家在釜山，从家里赶到前线的时候，战争也应该结束了。”

　　有句话是这样形容韩国和朝鲜的军人的！

　　朝鲜军人像野兽，韩国军人像绵羊！

　　在外人眼里的野兽，见到中国人都要变猫，真不知道，韩国人的信心，到底是从哪里来的！


第032章 敲行动

　　而在美国白宫，奥老黑也在就中国的这次讲话召开了紧急会议。

　　参加会议的都是奥老黑精挑细选出来的人，鲍威尔现在成为了奥老黑的绝对心腹和可以信任的人，至于国防部长，早已经成为了前部长了！前段时间之内，奥老黑就让国防部长因为前不久中美之间的冲突问题，直接辞职！

　　“先生们，中国的新闻你大家都看了，现在我们要讨论的，不是我们对中国这次事件的看法，而是要讨论一下，我们在韩国的驻军，什么时候才能尽快的撤离完成！不要等到中国人到了釜山港，我们的人还没有走！到时候中国那神出鬼没的潜艇，再来一个无差别攻击，我们怎么办？”

　　鲍威尔听到奥老黑的话，立刻说道：“总统先生！我认为这件事应该马上和中国方面沟通一下，到时候免得出现不必要的摩擦，我们现在正在恢复关系，再出现什么意外，那就得不偿失了！”

　　奥老黑何尝不是这个意思，他立刻接着说道：“鲍威尔！那这件事！”

　　鲍威尔却立刻摇头，他看着奥老黑郑重的说道：“总统阁下，这件事，还是你亲自给中国领导人打电话最好！”

　　虽然奥老黑把鲍威尔当做他的心腹，但是鲍威尔却绝对不会为了奥老黑考虑！他甚至巴不得奥老黑再做出一点什么天怒人怨掉面子的事情，要不然，他这个总统，两年之后，怎么上台？

　　距离中国外交部的新闻发布会，已经过去了十小时，这时候正式晚上八点！

　　一号首长还在办公室内，这时安将军走了进来！

　　“首长，我问过了，那个家伙说！”

　　一号首长哼了一声，从椅子上站了起来，走到安将军面前，说道：“他说不要我管？”

　　过了一会儿，安将军才点头！

　　一号首长笑着说道：“不管就不管嘛！有什么？”

　　一号首长脸色突然满面春风，在安将军的肩膀上拍了一下，说道：“太痛快了！小安啊！多少年了，中国这两年，赶得上以前五十年啊！你知道吗？美国总统刚给我来了电话，居然请求我们不要伤害了在韩国的美军士兵！哈哈！美国啊！什么时候有像今天这样向我们低头？多少年来，美国人在世界推行霸权主义，别的不说，就说在台湾问题，给我们多少的压力？还有在日本，韩国等等问题上，他们都在暗中支持，现在，轮到咱们中国人，扬眉吐气了！”

　　安将军听到一号首长的话，笑着说道：“是啊首长！但是您觉得，这家伙会不会再弄一个日本军港的事件出来？到时候，我们面子就真的有点挂不住了！毕竟，我们的态度太过强硬，容易对您造成被动！”

　　“我不怕！只要能让中国人扬眉吐气，我就是再被动也不怕，就算有人说老子步美国人的后尘，推行霸权主义又能怎样？去，把酒拿来，咱爷俩，好好的喝一杯！等着明天的消息！”

　　一宿无话，时间过的飞快，在第二天上午九点的时候，距离中国政府的最后通牒只有一个小时了！但是韩国那边一点反应都没有！

　　全世界所有的国家，都在拭目以待，他们要看着中国政府，到底会进行什么行动！

　　十点一过，发生了两件事情！

　　中国，果然宣布和韩国断交，并且开始驱逐韩国大使！

　　这在中国历史上，还是前所未有的第一次！

　　就算和美国人闹的那么矛盾的时候，中国政府都从来没有正面承认和正面做出这样的激烈的举动的！

　　对于韩国，以前的时候，也都是采取的温和态度！

　　就算是贸易制裁，这也是合情合理的东西而驱逐大使，这才真正的展示了，中国政府强硬的态度！

　　接下来发生的一件事，让全世界的气氛，陡然紧张了起来！

　　中国人并没有说明白，到底会展开什么行动！但是朝鲜却直接做了一件事！

　　朝鲜也在上午时间十点半，发布了一个新闻会议，对外宣布，增兵延坪岛和三八线！一级战备准备！

　　这一下，不管再强硬的韩国都慌了！

　　几个态度强硬的家伙，直接就在紧急召开的议会上，被愤怒的议员揍成了烂猪头！

　　正当他们临时紧急决定，和中国对话的时候，中国人的行动，已经展开！

　　在韩国，当兵都以能在海军陆战队服役为荣。

　　号称装备精良、身手不凡的海军陆战队是韩国中一支“历史悠久”，“战功显赫”的精锐之师。

　　而就是这一支战功显赫，装备精良，号称是韩国最终极的海岸防御力量的海军陆战队，最先被消灭！

　　依旧还在黄海耀武扬威的韩国军舰，以及在天上盘旋的直升飞机，直接被洪天马亲自带队的黑鲸潜艇小分队解决！

　　而另外的几个小分队，早就在昨天晚上就已经潜伏到了韩国几个军事港口！随着洪天马的命令！日本军港的那一幕，再次上演！

　　这个被洪天马命名为敲的行动，只用了不少十分钟，韩国的海军，彻底的变成了没了毛的土鸡！

　　洪天马没有乱杀人，只是摧毁了韩国人的军舰和其他所有的武装而已！

　　至于误伤的，那就误伤了吧！

　　中国的动作太快了！快到还在议会大厅里挥动拳头揍人的那些议员，得到消息的时候，同时傻眼了！

　　中国出动神秘力量，短短十分钟消灭韩国海军的消息，已经在全世界疯狂的发布了！

　　而韩国的媒体把这个消息直接封锁，但是在网上，这消息传播的速度，挡都挡不住！并且还配上了很多视频和图片，这自然又是保罗的杰作了！

　　韩国人就是这样奇怪的人，现在他们的怒火，完全又从仇视中国人的身上，转移到了对临时政府的仇恨上来了！

　　开玩笑，如果不是临时政府这一群猪，随便抓中国人，中国人会这样做吗？最要命的就是，三八线上，朝鲜军队，要过来了呀！

　　想起朝鲜人民军扛着老掉牙的枪，穿着草鞋，穿着打补丁的军装，一脸菜色的人明军雄赳赳地跨过三八线之后的情形，韩国人都要疯了！

　　那就是蝗灾啊！

　　韩国人先前心底的小得意，现在变成了震憾，而震撼之后，变成了惊慌！之后就是无尽的愤怒！

　　青瓦台现在已经被愤怒的韩国民众包围！无数原本该卖到中国的泡菜，因为一年之前中国的贸易制裁卖不出去了！所以，都被韩国人用来砸向了青瓦台！

　　“我们是无辜的，该死的政府，要对我们负责！朝鲜人要打过来了，我们什么都没有了！”

　　“马上放掉中国人！”

　　“马上向中国政府道歉！”

　　“中国大哥，我们是好人啊！都是政府这群混蛋干的事！”

　　最后这些声音汇聚成了两个字！

　　“放人！”

　　“放人！”

　　“放人！”

　　这个时候，终于有一个满脸愤怒的家伙站了出来！

　　“同胞们，国民们！之前的事情，都是这几个败类干的好事，现在我们了解了事情的真相，我们，冤枉了中国人民！我们和中国，是友好邻邦啊！但是这几个韩国的罪人，做出了这样伤害两国人民之间感情的事情，我们应该宣布他们有罪！”

　　说话的家伙，这时候俨然自己已经成为了总统，脸色严肃，带着悲戚，更带着咬牙切齿的表情，对着身后几个浑身颤抖，被警卫死死摁住的家伙！

　　先前，他们的趾高气扬，早不知道跑到哪里去了！

　　一场闹剧，就这样收场！

　　在这事件中，中国树立起来一种强硬的态度，而所有的事情到最后真有点喜剧！

　　那个在青瓦台讲话的家伙，真的就成为了韩国历史上第一个真正意义上的民选总统！甚至因为他刻意讨好和修复和中国之间的关系，最后中国政府改变了对韩态度，使得韩国国民的收入又大肆回升，他居然成为了韩国历史上，最受欢迎的总统！


第033章 豁然开朗

　　就在全世界的目光都在猜测亚洲的局势会怎么变化，而中国又会以一种怎么样强势的姿态称霸的时候，郭璞却在格瓦斯和霍尔多阿布等人的陪同下，全面参观了自己手下将来想当长的一段时间之内，最为重要的产业！

　　虽然这里地处只能用蛮荒来形容的西伯利亚的最深处，但是郭璞却依旧能掌控外界的一切消息！

　　洪天马的舰队完成了韩国任务之后，回到了台湾军区，下一步，则是要全面控制南海！

　　而接下来的几天，让郭璞有了一种豁然开朗的感觉！

　　看着辽阔无垠的西伯利亚，郭璞突然明白了一件事！

　　自己的根基，太浅了！

　　是啊！

　　郭璞从来没有想过这个问题！

　　自己拥有别人无法想象的财富，地位，权势，但是自己的根基还是太薄了！

　　甚郭璞觉得自己一直以来，就进入了一个误区！

　　换言之，如果魔宗，或者黑暗世界联盟，甚至是教廷，这其中任何一家，真的想要灭掉自己的话，绝对是不费吹飞之力的！

　　之所以人家没有那样做，并不是看到了自己背后的靠山！而是现在，他们没有精力来对付自己这个一个小虾米！

　　是的，就是小虾米！

　　就拿魔宗来说，难道他会顾及于一个什么约定，而不来消灭自己？

　　显然不，等到魔宗和天星派之间完成了这个合作，相互之间不需要掣肘的时候，郭璞完全相信，魔宗第一个要干掉的，就是自己的势力！

　　自己可以轻松的对付林公子，对付李老，甚至对付李长安，对付四大家族，不就是因为他们的根基，比自己更加的浅吗？

　　以上这些势力，如果他们的背后，出现真正全力支持他们的人，自己能这么容易消灭他们？

　　他们不如自己，那是因为他们背后的人，完全就不重视他们，或者说，某些层面的博弈，他们这样级别的棋子，甚至连重要两个字都说不上，完全就是不影响大局的弃子！活着，固然有点小作用，死掉，却也无伤大雅！

　　这就是那些人的作用！

　　他们死一千次，也伤不到他们背后真正靠山的半点根基！

　　就像郭璞，他背后有着强大无比的靠山，真正可以依靠的靠山，只要他认祖归宗，他立刻就会成为真正天星派之主，但是他选择了放弃，所以，天星派只能是他暂时的庇护所，他想要独自强大起来，太慢，太难！

　　那么自己又有什么资格，去成为下棋的人呢？

　　现在自己手上的产业，势力，一切东西，得来的最终依靠，依旧是天星派！

　　没有天星派，自己能发展到这一步？

　　说不定早就被李长安干掉了！

　　郭璞觉得自己应该改变一下思路了！

　　自己不应该去关心自己的财富增加了多少，公司扩大到了什么规模，实力增加到了什么地步！

　　自己应该放开这一切，任由他们去发展，而自己要做的，是真正的隐藏在他们的后面，保持最大的神秘感！

　　就像天星派和魔宗那样！

　　无人知道他们的所在，却又无处不在！

　　龙腾集团总部业务，应该真正的交给宋家明，而西伯利亚的石油和其他能源的开发，应该放手给霍尔多和阿布！至于黑市军火，依旧让格瓦斯去掌握吧！

　　其他的势力！诸如皮尔卡罗，亚当斯家族，西西里家族，还有罗斯家族，查理的家族，以及好莱坞的电影公司等等等等，这些人，这些事，自己都要完全放手，当然，自己是那一条看不到的纽带，要把这些人和事，串联在一起！

　　而龙威！则是这些人和事的保障！

　　朱可夫等人完全就能发展龙威总部，配合着保罗，龙威的前景，也不需要多说什么了！

　　那么，自己干什么？

　　自己应该完完全全，彻彻底底的脱身出来，去参与卓不凡的那个计划！

　　当然，李长安自己需要慢慢调理，但是不要把李长安，就当做了自己打拼的唯一目标！

　　他不配！

　　郭璞想起了卓不凡这一次从天下下来，带走三口箱子的时候，对自己说的一番话！

　　卓不凡中告诉郭璞，原本在他的打算中间，准备用五年的时间，让郭璞自行成长，然后才会告诉他关于天星派和魔宗之间等等的一切谋划和来历！

　　但是郭璞成长的太快，虽然有天星派的照拂，但是他的成长速度，连卓不凡高兴之余，又感到有一点害怕！

　　当然，卓不凡说的害怕，多半还不是什么真的害怕，而是惊骇，他告诉郭璞，正是因为郭璞的快速成长起来，他才会临时改变很多早就决定好的决议！比如卓青本来卓家弟子中最聪慧，最有塑造潜力的人，是天星派的继承人，但是他放弃了！

　　那个真正的大计划中！郭璞是至关重要的人！

　　卓不凡的真正大计划是什么？

　　这个问题，就连自认为知道了太多的郭璞，也不完全清楚卓不凡的心里到底有着什么计划！

　　而在郭璞问起的时候，卓不凡也只是笑呵呵的打岔云里雾里的不明说！他只说，等到郭璞想明白的时候，就主动去找他！

　　但是在于龙腾集团的发展的问题上，郭璞却没有想到，卓不凡居然能说出一番郭璞认为全世界最精辟的专家都未必能说得出来的一番话！

　　卓不凡告诉郭璞，就从现在他手上掌握的资源来说，龙腾集团，已经远远把所谓的全球五百强企业，抛在了身后！但是龙腾集团的影响力，却远远比不上那些真正称霸百年的企业！

　　龙腾集团要走的路和天星派魔宗不一样！

　　一个在于暗，一个在于明。

　　所以，郭璞要做的事情就是，如何让龙腾集团，成为一个深入人的骨髓中间的代号，一个真正的帝国，一个能在世界上任何地方，任何人都知道的名号！能让所有人看到这两个字，就能想起他的来历，他的辉煌！

　　宋家明也曾经对他说过一番话！

　　宋家明曾经把所有的企业，分为五等！

　　第五等的企业，靠的就是几条生产线，只是输出自己的产品，这些企业，靠着生产成本与最后销售价格之间的那一点利润而存在！而这样的企业，却是现在社会上的绝大多数！

　　所以他们都是默默无闻！

　　第四等的企业，靠的就是两个字，品牌！

　　品牌效应！

　　他们这样的企业，名字就能卖出去几百亿美金！

　　像什么可口可乐等等！

　　而这样的企业，在世人的眼中，已经就是了不起的存在了！

　　但是还有第三等的企业，他们也只靠着两个字！

　　那就是标准！

　　这种企业，是现在世人所知的企业中间绝对的权威，皇帝！说一不二的人！

　　再说直白一点，就是垄断！

　　就像中国的能源，电力等等，人家一句话，电费是多少钱一度，那就绝对不打折！你爱用不用！

　　他从来不在乎自己的产品能不能销售的出去！

　　因为不管你是喜欢他，恨他，你都离不开他！

　　不用电，你怎么生活？钻木取火？当野人去？

　　而宋家明眼中，就像罗斯家族，还有其他一些隐世家族，也不过就是第二等的企业！

　　他们比起垄断，更为可怖，但是还没有达到一个真正的最巅峰！

　　宋家明希望的龙腾集团，就是要成为他心中的第一等！

　　就像卓不凡说的那样！

　　帝国！

　　真正的帝国！

　　统霸全球的帝国！

　　垄断一个国家不是帝国，无声无息，垄断全球而不被垄断法制裁的才是！

　　当然，这是按照郭璞给他的目标，宋家明才能说出这样一番话来！

　　因为龙腾集团现在做的第一步，就是控制全球的能源命脉，虽然这一步也不知道什么时候才能全部实现，但是只要有目标，那就行了！

　　郭璞终于知道，自己该做什么了！

　　他要做天上的太阳，无处不在却没有人去刻意注意自己！

　　就算是夜晚，太阳不也是通过反射月亮来彰显自己的存在吗？

　　乌云，是遮不住太阳的！

　　李长安就是乌云！

　　郭璞觉得，自己是该主动去找卓不凡的时候了！虽然卓不凡才刚离开。


第034章 魔鬼啊魔鬼

　　虽然决定了以后的路该怎么去走，但是郭璞现在却要先把冰城对自己这个基地最大的威胁给铲除掉！

　　卡拉扬！

　　这个有着一千五百号武装的家伙，必须用一种暴戾的手段把他铲除了！这样才能打消其他一些小势力的蠢蠢欲动！

　　霍尔多说的很对，这里是西伯利亚，不是莫斯科，莫斯科不会知道，在西伯利亚，有多少的家伙在私自开矿，而他们付出的代价却极为的小！

　　欺上瞒下而已！

　　他们只需要打通了当地的政府和军队，那么就没有任何人管他们，甚至当地的政府和军队，还愿意为他们提供保护！

　　俄罗斯太大了，联邦政府，是很难对这些偏远的地方形成真正的掌控力的！

　　就算上台之后，严厉打击了这一系列的行为，但是震慑力，依旧远远不够！

　　实际上在冰城，最重要的产业还不是石油，而是木材和煤炭！

　　而卡拉扬在控制军火走私和毒品的同时，也控制了很多木材和煤炭的倒卖！

　　至于说毒品和军火，卡拉扬的销路自然不是在本地了！一个冰城的所有人口加起来才二十万，你让这毒品武器怎么销？难不成让二十万人全部吸毒？这也不够啊！

　　所以他有一条专门针对欧美的一条毒品和武器的销路！

　　虽然比起格瓦斯来，他什么都不算，但是在冰城这方圆千里，卡拉扬，却算是最大的走私头目了！甚至格瓦斯和老伊万的黑手党，也未必能一时半会儿解决了他！

　　再说格瓦斯和老伊万也没有必要，为了这区区一点利润，和一个亡命武装开战！太不值得了！

　　郭璞在西伯利亚这一呆就是十天的时间，这十天中，郭璞除了继续关注着保罗源源不绝传来的情报之外，然后就是让远在北京的朱可夫再次调拨了一批人过来！他甚至觉得在这里，再建立一个龙威的训练基地，是一个不错的想法！

　　至于说什么不方便，绝对没有任何的不方便！机场是自己的，飞机是自己的，想要去世界的任何一个地方，都是方便无比！

　　处理完这些事情之后，他决定亲自出手去对付卡拉扬，毕竟这两百号龙威战士，原本为了保护这方圆十里的基地，人手就严重不足，再派出去三十号人，万一出现一点什么意外，就得不偿失了！

　　所以他决定自己一个人，去对付卡拉扬的武装团伙！

　　得到了足够的情报之后，他独自一人，出了基地！

　　当然，一个陌生的亚洲面孔想要在一个陌生的地方接触到什么深入的东西，那是根本不可能的，郭璞就算再有本事，大概也只能像游客一样，走马观花的在这座边城里逛一圈而巳。

　　但是他自然有自己的情报资源，也知道该去什么地方，找到他要找的人！

　　而这时候的卡拉扬，正在汗流侠背、狼狈无比的在自己的老巢，被一个面色阴沉无比，三十岁左右的青年只凭着一双眼睛就钉在了原地！

　　这个脸色惨白，眼珠血红的青年身边，还有几个同样年纪的家伙，他们看着自己的眼神，就像是大象在看着蚂蚁！

　　是的，无视！

　　绝对的无视！

　　但是卡拉扬心头却丝毫没有一点的愤怒！他没有平时遇到不顺心时候的怒气冲冲，而是惊恐的坐在了自己的座位上。

　　他本身就是杀人无算的家伙，但是却被几个年轻人，靠着一个眼神，就吓得差点屁滚尿流！

　　气定神闲凯斯公爵！他身边的几个人，正是黑暗世界联盟五大圣者家族派出去和李长安接洽的话事人！

　　这些人，居然全部来到这个鸟不拉屎的地方！

　　为什么？

　　这还需要说吗？

　　感受到那种无视，常年杀人形成的暴戾，压制住了心中的惊恐，一股邪火从卡拉扬的心头冲起，他大吼大叫的跳了起来，大步冲到了凯斯面前，狠狠的一脚朝凯斯的心口踹了过去。

　　不管这几个家伙为什么能悄无声息的进入到自己的地盘，难道老子的人是吃素的吗？

　　就在卡拉扬动的时候，整个屋子里足足五十号枪手，同时哗啦一声，对着凯斯公爵等人举起了手上的枪！

　　不愧是经历了战火的家伙，个个都说得上身手矫健！举枪的动作十分的整齐！

　　但是他们这些人，又怎么会是凯斯公爵等人的对手？

　　说得不好听点，凯斯想要干掉他们，一个小指头就足够了！

　　甚至一个念头，就可以使得他们自相残杀！

　　所以卡拉扬的结果只有一个！

　　他扑向凯斯的身体，就像突然一下呗施展了定身术一般，就那样定在了凯斯的面前！

　　所有的枪手都是一惊，他们什么时候见过这样诡异的场景？所有人手上的枪就要在扣动扳机的一瞬间，一道可怖的精神力，从凯斯的身上发出！

　　五十几个枪手的手上，同时咔嚓一声，他们手上的枪，一起掉在了地上！

　　骨头断裂的疼痛，使他们凄厉的惨叫了起来。

　　其中一个家伙惊怖的用剩下那只完好的手，指着凯斯疯狂的嚎叫了起来：“魔鬼，魔鬼啊！”

　　这些见惯了生死的家伙！声音和眼神中，满是绝望和恐惧！

　　凯斯死死的盯着眼里同样流露出惊怖的卡拉扬，低沉的冷笑道：“如果不是想要借助你们的身份，你们这些卑贱的家伙，怎么会知道我们的存在？我控制这里的军队，政府，那个混蛋，这次我看他能往哪里逃？”

　　说到这里，不知道为什么，凯斯又想起了自己两腿之间被激光枪擦身而过的瞬间，一股滔天怒火在他的心头燃烧！

　　这件事，是他的噩梦，是他的耻辱，是他这一辈子永远的痛！

　　他又不是真正的吸血鬼，可不是像想是电影里胡扯的那样，在女人的脖子上啃一口，就能让女人为自己生下儿子的！

　　想到这里，他狠狠的一耳光抽在了面前卡拉扬的脸上，阴狠的喝道：“该死的杂种，给你两个选择，第一，马上死，第二，做我的狗！！”

　　卡拉扬虽然浑身不能动，但是思维还能思考，这么诡异的事情，简直就要吓破他的胆子了！

　　他惊恐的眼神看着凯斯，想要答应，但是嘴里却说不出话来！身体更是连哆嗦都做不到！

　　但是他惊怖的眼神，却表达出来了他的意思！

　　凯斯精神力一松，卡拉扬就像一条狗似地，普通一声倒在了地上！

　　他立刻惊恐的爬到凯斯的面前，连连磕头哀嚎道：“上帝啊，我看到了什么？我听话，别杀我！求求您了！”

　　看着卡拉扬对自己畏之如蛇蝎的样子，一种怪异的感觉在凯斯心头荡漾。

　　对，就是这样，一定要让那个混蛋，也这样跪倒在自己的面前！然后，自己再把他阉割掉！

　　这实在是太美好了！

　　“召集你所有的人！”

　　卡拉扬立刻乖乖的转身出去，不到二十分钟，一千多号完全就是军队装束的家伙，整整齐齐地站在了凯斯等人的面前！

　　凯斯恶意的一笑，然后对着身边的几个人说道：“我们是不是该展示一点神奇的手段，让这群家伙终身都活在我们的阴影中呢？”

　　浑身都是黑毛，脸上都是络腮胡子的鲁夫，嘎嘎狂笑着说道：“颤抖吧，你们这些卑贱的混蛋！”

　　随着他的仰天一声大吼，他身上的黑毛急剧的增加，短短几分钟，他身上的衣服就被布满黑毛膨胀的肌肉撕裂！

　　五秒钟，一头巨狼出现在了这些家伙的面前！

　　不出意外，这些见惯了生死的家伙，面容惊怖，表情绝望，看上去就是一群被狮子包围的绵羊一般！傻眼了！


第035章 我是来要你们命的

　　李长安笑吟吟的看着面前的几个人：“不管如何，就算他不死！一个二十万城市因为他被毁掉，就算他和的关系再好，他辛辛苦苦建立起来的基地，也怕是没有用了吧？”

　　云霆月暗自心惊，他背着双手站在一旁，听到李长安带着快意的话，他脸上不动声色，但是心头确实暗自凛然。

　　这件事，李长安居然瞒着自己，在这个时候才给自己消息！难道这家伙知道自己和郭璞之间有什么关系了吗？

　　不会！

　　其他几个人相观而笑，他们都是黑暗世界联盟新近派来的高手！

　　云霆月望着李长安笑道：“你这样的安排，难道不怕对方知道？到时候，他再把你派出去的人，给一网打尽了，你怎么交代？”

　　李长安脸色一变，冷笑着说道：“那家伙可是一个人去的，他哪里来的人？靠着那些普通人么？一个人再厉害，能做什么？这件事，你等着看戏就行了！”

　　李长安的计划，居然是拉着当地的政府和军队，去覆灭郭璞新建的基地，这件事情，不管如何，都是对于郭璞来说，极为不利的事件！

　　阴谋！

　　这绝对是一个大阴谋！

　　郭璞不管如何做，都必然会打乱他现在的步伐！

　　他不杀那些军队，那么就只好等着军队杀他的人，这是极为重大的事件，必然会在全世界都引起轰动的！

　　而他杀了军人，这更了不得了！

　　李长安，现在真的开始在无所不用其极了！

　　看着李长安一脸运筹帷幄的笑意，云霆月心头冷笑了几声，表面却不动声色，对着其他几个人点点头，转身走了出去！

　　云霆月出去之后，屋里的另外一个男人，眼神犀利的看了一眼门口，低沉的说道：“李，那个家伙！”

　　李长安轻轻点头说道：“不会有问题的！放心好了！”

　　云霆月没有丝毫的犹豫，直接就给郭璞传递了这个消息！

　　郭璞接到这个消息之后，一时间简直就是怒火攻心！他甚至有一种杀上门去干掉李长安的冲动！

　　他立刻下达了一连串的命令。

　　他让朱可夫留守北京，而休斯特立刻带着大批的人马，立刻从伦敦赶往这里，虽然不指望他们能赶得及感到，但是尽快赶来，总是能弥补一下人手不足的缺陷了！

　　龙威，必须要在这里建立一个基地了！

　　各种欧洲和他有关的人，都被他通知教皇和乔纳森等人，他再一次要求教皇一定要保证他的人的安全，为此，他专门额外加了一点的报酬！

　　在原来说好得每年定下来的能量晶石上，额外再多给一点！

　　这都是主动防御，他并没有让卓青，端木海等人，对魔宗在欧洲的一切已知据点，发动了猛烈的进攻！因为这样，说不定就要云霆月！

　　而郭璞也不去找什么卡拉扬的总部了，他直接回到基地，召集了天卫和所有的龙威战士，在最短的时间之内，做好了准备，他倒是要看看，李长安的人，到底要怎么做？

　　冰城驻军他也知道了具体的人数！

　　这是一个隶属于西伯利亚军区的一个团！

　　安排好之后，郭璞告诉霍尔多等人，他要去拜会冰城的市长！他想要看看，这个家伙，到底是个什么样的人。

　　敢和李长安和勾结来破坏自己的事业，那这个家伙可以死了！

　　与其等着对方杀上门来，还不如自己带着几个人，先去端掉政府和当地军队的老窝！

　　时间紧迫，郭璞都没有多想，直接带着两个天卫就出发了！

　　至于这件事，他也直接给去了电话！的反应，有些过于郑重其事！不过这不是郭璞该考虑的了！

　　倒是得知这件事的西伯利亚军区的大佬，暴跳如雷的立刻安排了专机，他要亲自飞过来处理这件事！

　　开玩笑，这边刚说组建一个专门用来维护人家基地的部队，那边居然军队和政府同时反叛，这简直就是不敢想象的事情！

　　随着郭璞的一系列的命令，他身边所有能调动起来的人，都开始各自的忙碌了起来！

　　一辆黑色的奔驰轿车，从基地出发，只用了一个小时的时间，就从三百里之外的龙腾集团的基地，赶到了冰城！

　　在中途的时候，他接到了卢日科夫打过来的电话，卢日科夫在电话那头说是安排了几个信得过的人，已经在市政厅等着郭璞了！

　　郭璞对于卢日科夫说的话，倒是能相信，毕竟就算是凯斯能控制军队和政府的头脑的思想，这么多的军人，他要是能全部掌控他们的思维，那岂不是比乔纳森都厉害了？

　　黑色的奔驰轿车在冰城市政厅停下的时候，几个身穿西服的政府官员，己经等候在了大门口，他们正是卢日科夫安排的人！

　　听到几个人介绍完毕，郭璞看着眼前的几个人，直接皱眉说道：“带我去见你的市长！”

　　其中一个人立刻说道：“先生，现在市长先生正在和军队的几个人谈话，所以！”

　　“呵呵，明白了，来得好不如来得巧！”

　　郭璞没有让几个人带路，而是问了一些问题之后，直接带着身后的两个天卫，走了进去！

　　市政厅大门口的警卫，如果不是见到有几个官员和这三个人说话的话，说不定会直接拦下他们了！但是就算是这样，这些警卫依旧是一脸戒备的看着三人！

　　理都不理这些警卫，郭璞迈着轻快的步伐，走向了市长办公室！

　　刚走进去，郭璞就发觉了气氛不对就在市政厅大厅里的接待处，坐着两排浑身都冒着奇怪气息的大汉！见到郭璞三人进来，这些大汉虽然没有看他们一眼，但是郭璞却能清晰的感到，他们身上的那一道道古怪的精神波动！

　　这些家伙，居然全都是精神异能的高手！

　　甚至有一道精神波纹，直接就向着自己的脑袋里面钻了进来！

　　满脸冷笑的郭璞理都不理这些精神攻击，依旧大步向前，而那道精神攻击落空之后，出手的大汉，突然站了起来！霍然看向了郭璞三人。

　　没有多余的话，这三十几个大汉，同时展现出来了自己强悍的实力！

　　他们到没有去攻击郭璞，而是把市政厅的大门，关了起来！然后用他们的精神力，把整个的大厅都封死了！

　　大厅内的那些工作人员，同时目光呆滞的站了起来，僵尸一般，浑身没有知觉的走向了大门口！

　　郭璞在进入内门的一霎那，回头斜睨了一眼那些大汉，然后冷笑了一声，走了进去！

　　其中几个大汉眼里猛然间闪过一丝精芒，但是却被其中一个人的眼神，给强制盯了回去！

　　只是郭璞却又怎么能就这样放过他们？

　　就在郭璞都消失了之后，一道若有如无的精神攻击，才在大厅内散发开来！

　　郭璞留下的一道精神力，甚至算不得攻击！但是刚才瞪眼的几个大汉，却同时觉得自己的脑海中就像转进去了几十只痒痒虫一般！

　　他们只觉得大脑一阵极度的发痒，眼前就是一阵金星乱冒，捂住脑袋就栽倒在地！

　　郭璞直接顺着楼梯，走到了四层市长的办公室！

　　就在市长办公室的门口，几个身穿军装的军人，正在持枪而立！

　　见到郭璞二话不说的走上来，两支枪同时挡在了郭璞的面前！其中一个军人低沉的喝道：“干什么的？”

　　郭璞二话不说，直接一手一个，把两个家伙敲昏死了过去，然后毫不客气的一脚踹开了大门！

　　房间里的人，同时愕然抬头，看向了郭璞三人！

　　二十几浑身杀气腾腾的大汉，猛然间死死地盯住了郭璞！

　　一个头发花白，长着一个鹰钩鼻子的男人，对着郭璞大声喝道：“你是谁？警卫，为什么放这个混蛋进来？”

　　郭璞看着鹰钩鼻子对面站着的两个身穿俄罗斯上校军服的军人，还有两个明显就是屋里和大厅这两群大汉的头头的家伙，嘻嘻一笑，笑得很开心的样子。

　　“我是来要你们命的！”


第036章 狠毒计谋

　　郭璞这句话一出口，那个市长明显就是呆了呆，他在刚开始的时候，没有认出郭璞是谁，但是现在，要是还不知道郭璞是谁那才怪了！

　　只不过现在的他，已经被身边的几个家伙的手段彻底的折服，也被他们许下的华丽丽的诺言给彻底收买，别说是的好朋友，就是外带梅德韦杰夫加上整个俄罗斯政府的高官一起来了！他也敢一起给一锅端了！

　　听说郭璞来杀自己，市长诧异的看了身边的两个大汉一眼，然后突然冷笑一声，说道：“龙先生，既然来了，就留下来吧！”

　　带着黑暗世界联盟几十个异能高手来这里的人，却没有五大圣者家族的主事人！这已经让郭璞的心头微微有些感觉不妙了！

　　所以他在市长说完话，身边的两个大汉大步走上来的时候！毫不客气的出手！

　　两个大汉是精神系异能，他们想要用精神力控制郭璞的身体，但是两个人刚走上几步，就猛的张开了嘴，瞪大了双眼，然后两只手死死的抓住自己的脖子，就像有什么东西套在了他们的脖子上一般！

　　两秒钟的时间，两个大汉嘴里就只能不断喘着粗气，脸色涨红到都要爆炸了一般！

　　所有人霍然变色，剩下的三十几个大汉同时精神力暴动，只不过他们却看到郭璞笑嘻嘻的看着他们，一下子就觉得自己的精神攻击，居然同时不知道为什么，反回到了自己的身上！

　　一时间这些大汉就觉得自己的心肝肺脑浆都碎了一般。

　　自己全力出手，对着自己！他们受得了才怪！

　　三十几个大汉，诡异的同时倒地，变成了白痴！

　　他们都是被自己的精神力搞成这样子的！

　　郭璞倒是留下了两个！

　　两个和市长已经军队上校谈话的家伙，这时候脸色煞白的被两柄剑，丝毫不差的对准了喉结！他们知道，自己只要稍微动一下，对面两个眼神冷漠无比的老家伙，绝对不介意一剑刺下来的！

　　他们也傻了！

　　这么多的高手啊！居然不是这一个家伙的对手，为什么事先就没有看出来，他居然也是异能高手呢？

　　郭璞朝脸色骤变的市长和两个手伸到腰间拔枪的上校笑嘻嘻的说道：“最好是不要动枪！”

　　两个上校却同时拔出了武器，黑洞洞的枪口对准了郭璞的脑袋。

　　其中一个恶狠狠的对着郭璞低声吼道：“死吧，混蛋！”

　　一道火蛇从枪口喷射了出来，而就在这一霎那，那市长就觉得眼前突然闪过一圈白色的光芒一般，那个子弹，就像击中了水波一般，刹那之间，整个房间里都荡漾出了一圈波纹！

　　那一颗子弹，正静静的停在半空中，就悬浮在那个笑嘻嘻的家伙面前三尺，一动不动！

　　这诡异的情形，吓得那个市长猛然间尖叫一声，差点没昏死过去！

　　郭璞手上寒芒一闪，雪血长剑带着无尽的寒气，轻轻一撩，两个上校浑身就猛的一僵，然后两颗双目圆睁的头颅，直接冲天而起！

　　雪血的寒气，封住了脖子上的热血，直到两颗人头骨碌碌滚落在地的时候，依旧还持枪对着郭璞的无头尸体，才猛然间喷射出来两道足足三米高的血箭！

　　郭璞笑吟吟的看着吓得跌坐回椅子上的市长，就好像一个小孩子在看着自己极度喜欢的玩具那样，目光中尽是渴望的神色！

　　市长骇然的看着郭璞，这才抖抖索索的说道：“我是市长，你龙先生，您！”

　　这老家伙，这才想起了他知道的一些隐隐约约关于这个男人的传说！

　　以讹传讹，能传到这个偏远城市的市长耳朵中的话，自然比起原话更是放大了很多倍！

　　“别杀我！！我什么都说！！”

　　郭璞却不再看他，而是冷笑了一声，转身看着两个脸色煞白，但是眼里却丝毫没有一点害怕的大汉冷声说道：“你们的主人在哪儿？”

　　两人的目光一凝，其中一个瞪了郭璞一眼，冷笑着说道：“杀了我们吧！”

　　郭璞叹息了一声，对着两个家伙的脑袋就伸出了手！

　　几分钟之后，郭璞的脸色难看的都要滴下墨水了！

　　李长安啊李长安，好厉害，好狠毒！

　　好本事！

　　他居然叫五大圣者联盟的人，带着足足五百个精神异能的高手，不但完全掌控了这里三千多驻军，加上卡拉扬的一千五的亡命徒，足足五千人，都变成了傀儡！

　　这样也就算了！他们居然调动了本地驻军所有的武器，包括很多重型武器，想要对自己的基地，进行轰炸！

　　五千人的军队，开着坦克，开着装甲车，拉着大炮，拉着火箭炮，甚至小型地对地导弹，去轰炸基本上完全就没有任何防备的十几万人的一个基地！

　　呵呵！

　　郭璞都不知道自己是该哭还是该笑了！

　　这五大圣者家族的来人，不但是五个S级的高手，更有一百几十个从五大家族族长身边新近赶过去帮助李长安的老家伙，最弱的，都是S级别的高手！

　　也就是说，这五百人，足足有一百多个，是超越了魔宗长老的存在，基本上都是等同于郭璞曾经交过手的司徒焚那样的存在啊！

　　他曾经想和卓天交手，但是卓天不屑和他交手，而司徒焚，可是和卓天一般的存在！

　　郭璞甚至在怀疑，当初司徒焚对自己出手十招，到底是不是他的真实实力！

　　要知道，现在郭璞信心爆棚了，但是面对卓不凡和风紫泫的时候，却依旧有一个高山仰止的感觉！

　　而像云霆裂天司徒星等人，可实实在在都是和卓不凡同一个时代的人物啊！就算在差劲，能差道哪里去？

　　现在怎么办？

　　自己后悔都来不及了！

　　而且，这是一个圈套啊！

　　李长安居然明知道自己不会知道他要偷袭的消息，居然都安排下来这样一个毒计，还真不愧是胜算无遗的称号！

　　这是李长安的计策，真正的大部队，已经在自己进入这个市政厅的时候，全力向着自己的基地开拔了！

　　难怪门口的那群大汉不拦着自己，而任由自己进来！

　　这群王八蛋，完全就是炮灰啊！

　　动用重型军械来对付自己？是不是太他看得起自己了？

　　现在就算他联系这里最近的俄罗斯军方的人，也来不及了啊！

　　十几万人工人，只有两百号龙威战士作为护卫，这两百人，如果没有五大圣者家族的高手的话，真要对付这五千装备了重型军械的部队，估计还真就不是什么问题！

　　但是对方出动了一百个堪比魔宗长老更为厉害的高手，这一个人，就足够解决自己一百个龙威战士了！

　　而天卫，自己在这里只有十个天卫，就算十个天卫联手，也不过只能抵挡得住对方两人而已！

　　自己浑身是铁，能打几颗钉啊！

　　当初伏击云霆月司徒轩轾等人带队的那次行动，自己这方面，也是出动了好几百高手，而且还是个个用激光枪先埋伏在先！

　　更不要说还有端木海，卓文在自己身边！

　　现在自己这边只有一个人，对方倒是比起那次的高手更多不算，还多了五千号带着坦克大炮的军队！

　　他，这日子没发过了！

　　郭璞愤恨之余，哪里还有留手的到底！

　　“杀光！”

　　说完这句话！郭璞的身形，骤然消失在市长办公室！

　　两个天卫，自然是严格执行郭璞的命令！

　　当然，他们不是血天卫，知道杀光的意思，可不是杀光市政府的所有人，而是外面的几十个大汉！


第037章 遇天使

　　这一次，李长安砸下如此大的手笔，自然不只是想要毁灭掉郭璞的临时基地这么简单！

　　李长安不是傻子，怎么会不知道郭璞搞出来这个龙腾集团的意思？现在龙腾集团的高速发展，在他看来，虽然是郭璞在拿着天星派的钱没命的往里面砸，并没有什么利润，但是他深知，一旦龙腾集团这个庞大的机器运转起来，那么这就不是赚钱的问题了！

　　这里面涉及到了很多方面！

　　到时候对魔宗等等方面的影响，那就是太深刻了！

　　最简单得一点，他掌控了能源，掌控了其他的东西，这个掌控，可不是一个国家的垄断，而是世界范围的掌控，这样，魔宗这些下蛋母鸡说不定到时候都要破产！

　　黑暗世界联盟的那些隐形大企业，也只有破产！

　　别看欧洲的什么十大圣者家族下属的各个大公司实际规模比起全球五百强强大了太多，但是都到那个时候，他们也只有歇菜！

　　极乐城存在的一个很大目的，就是作为一个中和点，来调和比如魔宗，天星派，还有黑暗世界联盟和教廷下属的那些隐形巨型企业之间的矛盾！

　　比如说其中两家因为什么而发生了摩擦，他们并不会拼一个你死我活，因为相互之间都明白对方的底子，这样拼杀是没有丝毫意义的，所以，他们就选择在极乐城，用赌博的方式，来决定有争议的东西的归属！所以，郭璞才能在极乐城见到那庞大到吓死人的赌注，动辄就是千亿万亿的赌注，实际对于这些企业，算不得什么！

　　现在黑暗世界联盟既然站到了魔宗的一边，那么极乐城又落到了郭璞的手上，那么不管哪方实力的底细，郭璞就能基本上都掌握的差不多了！

　　这样一来，龙腾集团崛起之后，有针对性的对付这些公司，到时候，怕是别说魔宗控制了什么欧洲百分之九十的研究院基金会等等，就算所有的企业全部都在你手上控制，人家不给你能源，你运作都不行！

　　魔宗的那种用于激光枪的能源，可也是靠着普通能源提纯浓缩改进出来的！可不是像天星派一般，用那种地心能量转化来的！

　　这一次李长安甚至不惜出动黑暗世界联盟派出来和魔宗结盟的五个主事人，更兼让这主事人带着家族的终极护卫，召集了上百名高手，进行这一次大规模战斗，这让郭璞实在找不到什么形容词来形容李长安了！

　　他知道自己错了！

　　错大发了！

　　好吧，接下来的一段时间，小爷我什么都不管了，小爷就独自一人，给你搅翻一片腥风血雨，我看你还有没有精力来算计我！

　　郭璞发着狠的把开出来的奔驰都差点当做飞机给开了！

　　如果不是云霆月给来一个电话，会出现什么情形？

　　他不敢想！

　　两百个龙威战士做好了最后的准备，基地的工人也被紧急的召回，而霍尔多和格瓦斯喀秋莎等重要的人员，这时候也登上了五架运输机，飞往离这里最近的一个城市！

　　这次来西伯利亚的人，都是五大圣者家族的人，真不知道，李长安到底用什么代价，来换取到这一次这么多人为他办事的！

　　当然，这里面也不排除圣者家族的家伙，想要报仇雪恨的心思！

　　这一次，对方这是力求一击必杀了。

　　而这一次除了主事人李长安，居然连云霆月都只最后才知道这个消息的，要知道，云霆月也算是魔宗核心中的核心了啊！他都是在最后知道，更不要说魔宗的其他任何弟子了！

　　李长安这样做，显然是在以防万一！

　　他宁愿相信刚结盟的黑暗世界联盟的人，也不愿意相信魔宗的人！可见，他的心思，到了一个什么地步！

　　郭璞疯狂的开着车，脑子里却有一下没一下的胡乱的想着。

　　该死的，自己难不成的真的就一个人去抵挡这群家伙？

　　别的不说，单单是那些大炮坦克，自己一旦被缠住，就应付不了！

　　想起李长安，这个时候说不定指不定多么高兴的样子，郭璞这一肚子的鬼火，就不知道该如何的发泄！

　　“狗日的李长安，你等着，等着，等着小爷我拖过这一关，怎么去收拾你！”

　　郭璞愤怒的一拳砸在方向盘上，方向盘都被砸歪了！

　　“哗哗哗！！”

　　突然一阵极为轻微的动静，传入了郭璞的脑海！虽然现在他在高速行驶，车的声音也很大，但是他依然能清晰的捕捉到这声音！

　　刹那之间，一种极为危险的感觉，立刻出现在他的心头，他敏锐的霍然转过了头来，丝毫不管车速这时候正是二百五十公里的告高速，浑身真气爆发，整个人，炮弹一般的顶开车顶，就像战斗机坠毁之前，驾驶员弹射出去一般，笔直的弹射上了高空！

　　一看之下，郭璞欢喜的心肝儿都差点颤抖了起来，浑身真气突然一泄，整个人就像破麻袋似地，从半空摔落，轰然一身，砸在了地上！

　　他看到了一对巨大的白色翅膀！

　　天使轻巧的停在半空，浑身都荡漾着一股圣洁的气息，装模作样看着从地上激动的爬起来，浑然不顾身上的衣服都烂成破布条的郭璞！

　　郭璞兴奋的大叫大嚷的冲了过去！

　　“该死的！上帝啊！哈哈，鸟人，你怎么会在这里？”

　　天使这时候的表情，突然因为这一声鸟人变得极为的精彩！

　　自己背上这一对儿翅膀，那么多么的精巧，看看这纹路，看看这色泽居然被这小家伙一次次的叫鸟人，天使眼中突然射出来两道刺目的白光，狠狠地瞪着郭璞！

　　天使愤怒的看着郭璞，身形一动就到了郭璞的面前，将脸凑到了郭璞面前，哼道：“早知道，就该让你这个小子吃点苦我再出来！”

　　璞看着近在咫尺的天使散发着莹莹白光的脸，嘿嘿一笑，说道：“你总不是一个人来的吧？如果是的话，那黑暗世界联盟的五百号人就交给你了，我吃点亏，一个人去对付那五千全副武装的军人，你这是什么表情？我对付五千人，你才对付五百，何况我的对手还有坦克，大炮，你懂不懂什么是坦克大炮？”

　　天使呆呆的看着郭璞，手指头哆嗦着指着郭璞，突然长长的出了一口气，他可不是天星派的人，也不知道郭璞的性格，虽然乔纳森和天星派的关系匪浅，但是他天使现在也是超越了SSS级的高高手，要不是看着这家伙去了教廷给自己搞到手那个圣杯的份上，他才懒得眼巴巴的跑到这鸟不拉屎的地方来！

　　他容易吗？

　　乔纳森不愧是老谋胜算，虽然教廷的人被郭璞调动了起来，但是他手下的几个人，却一直在严格监视着黑暗世界联盟的动静，乔纳森虽然不知道李长安的算计，但是见到黑暗世界居然派出大批的高手出来，那么他也不用多想，直接让天使跟着就是了！

　　自己巴巴的送上门来还人情，这家伙客气的话一句没有，居然叫自己一个人去对付黑暗世界五百号高手，就算自己是SSS级别的高手，对付十个，二十个，五十个S级的异能高手估计勉强拼命也对付下来了，但是一百五十个啊，还有几百个准S级的异能者，别说是天使，上帝来了也会肝儿颤的！

　　天使指着郭璞大声骂道：“你，再不走，你的人就要死了！”

　　说完，米歇尔双翅一动，整个人就消失在了原地！

　　郭璞满脸是笑的欢呼一声，跳起来拔腿就追。一边跑他还一边嘀咕：“乔纳森这老不死的，还算有点人情味，不错不错，哈哈，哈哈，看小爷怎么来收拾你们，我就不信，这鸟人是一个人来的！”


第038章 天公作美

　　短短四十分，郭璞就和天使赶回到了自己的基地，而格瓦斯却居然一个人，坐上直升机返回了基地。

　　郭璞却吓的魂飞魄散，这家伙自己就是倒卖军火的，难道不知道，万一不对路，碰到下面的大部队，人家一个火箭弹或者一颗小导弹，那后果！

　　当然，三百公里的路程，对方大部队要想赶到的话，绝对需要四个小时的！

　　因为有坦克。

　　坦克的速度，实在快不到哪里去，而郭璞刚到冰城市政府的时候，那边也才刚出发不久，所以留给郭璞的时间，居然还有三个小时的样子！

　　基地里的重要资料都被霍尔多等人直接带上了飞机，剩下的，最大的麻烦就是那十几万的工人！

　　郭璞心说不能等对方上门，既然你要偷袭小爷，难道我不能半途截杀？

　　想到这里，他立刻直起上半身，而天使默默的看着脸上神色变化的郭璞，过了好一阵子，郭璞才双目射出两道狠厉之光：“好！就这么办！”

　　格瓦斯有些面色发灰，他可不是胆小怕事之人，但是他是深知，自己这女婿到底是什么恐怖的来历的！

　　能让他都吓傻的来头，那是个什么来头？

　　郭璞冷笑着看着天使说道：“鸟天使！您不是真的就是一个人来的吧？”

　　天使咧嘴一笑，轻轻点头道：“说对了。”

　　“我靠！”

　　郭璞见到天使脸色一变，急忙摇头嘿嘿一笑：“听我说听我说！”

　　天使眯着眼睛微微一笑，淡淡的说道：“你这个地方的两百人，用的好的话，也够用了！”

　　郭璞一愣，死死的盯着天使，不住眼的打量着他的神态变化。

　　这家伙，怕不是一般人啊，难道还会排兵布阵？

　　天使如何看不懂郭璞的眼神，但是他可不想当什么出头鸟：“别看着我，你自己就是特种部队出来的，对于奇兵的运用，比我在行！”

　　郭璞一撇嘴，竖起中指对着天使一晃，放肆而嚣张的冷笑道：“是啊，小爷就是特种兵之王，大规模作战未必多么的厉害，但是这突袭，正是小爷的拿手好戏啊！”

　　他双手抱在胸前，歪着脑袋冷笑着说道：“我该怎么去收拾这群混蛋呢，五千人的部队，交给龙威战士和天卫，其他的五百人，我和天使你分了！你可是SSS级别的高手啊，自然要多对付一些了，事情成了，我必有重谢！”

　　郭璞突然脸色一变，嘿嘿笑着对天使说道：“天使大人，你可是教廷出来的啊，我告诉你，不管怎么样，你和教廷也算是有着香火之情的，而我，可是教廷的枢机主教，也就相当于半个教皇，你要尊重我呃！这样好了！那一百五十个高手，交给你，剩下的三百五十个，我来对付，怎么样？这你应该没什么话说了吧？看在你出身教廷的份上，这件事就这样定了！”

　　“我！”

　　天使气得七窍生烟，背上收回去的翅膀都要忍不住弹出来了！

　　他在心里对着郭璞简直不知道怎么说了。

　　这么极品的人，上哪儿去找？

　　你也想的出来？你也说得出口？

　　阴损！

　　太阴损了！

　　天使觉得自己这一趟，完全来错误了！

　　开始什么玩笑？一百五十个S级的异能者，自己打死了也对付不了的！

　　但是，有什么法子呢？就这么几个人！

　　天使脸上渐渐的恢复到平静，然后丝毫没有其他的表情波动，只是淡淡的说道：“好！”

　　说完，天使转身走出了屋子！

　　郭璞耸耸肩，这才对着格瓦斯说道：“岳父大人，你现在马上离开，记得要向着另外一个方向走，等我消息！”

　　格瓦斯本来还想说什么，但是郭璞一挥手，却不让他再说，无奈之下，格瓦斯自只能转身走了！

　　“奶奶滴，不怕不怕。”

　　郭璞在格瓦斯离开之后，这才浑身一软，用手在额头上擦了几下：“小爷算下来也杀过几千人了，哼哼，再杀几千个，算什么？不过这一仗，该怎么打呢！”

　　一个一个的主意，从郭璞心头冒了出来。

　　天公作美，居然在这个时候，突然下起了暴雨！

　　郭璞快步地从房间里走了出来，见到窗户外面突然而至的雨，不由得大喜，他轻轻的吹了一声口哨，朝在一边静静站立的天使挥了挥手。然后整个人，猛地冲入了雨幕，一道笔直的白线，在雨幕中一闪即逝！

　　天使抬起头来，他惊讶的看了一眼那道线，不由得点了点头！

　　这家伙，在自己面前，居然还藏拙啊！这才是他的真实本事吧？

　　天使浑身也闪过一道极其圣洁的气息，整个人，也消失在了原地，他微笑着不紧不慢跟在郭璞的身后。分明看到，豆大的雨点不断砸在郭璞的身上，却没有打湿那家伙一点的衣服！

　　二百个龙威战士，都是战斗经验丰富无比的家伙，自然不需要郭璞去安排他们该在什么地方设伏，郭璞和天使要做的，就是引开那五百号的高手，把后面的战场，丢给龙威战士！

　　天上厚厚的云层，遮天蔽日一般，带着雨点不停的砸了下来！

　　在冰城通往龙腾集团油田基地的一段路上，身体僵硬的二百个龙威战士，个个都像石头一般，静静站在雨幕中，他们的手上，自然带着目前来说，他们能准备的最好的武器了！

　　而郭璞和天使，两人正站在二百个龙威战士的最前面！

　　忽然间，郭璞的眼瞳骤然紧缩，他和天使对视了一眼，点了点头！

　　雨幕下的远处路面上，终于有了动静！

　　郭璞默不作声的从一个龙威战士的手上，抢过一把狙击步枪，随即又让那个龙威战士给自己收集一批子弹，然后他一抖手，枪上的雨点被抖掉，随着他护身真气的圈子又大了一点，那支枪立刻变得干燥无比！

　　郭璞就像抚摸情人一般，仔仔细细的就在雨幕中把手上的枪熟悉了一遍，然后又接过龙威战士递上来的子弹，转念间就放进了手上的剑丸空间里！

　　他突发异想，也许，自己也能用一杆大枪，轰出点什么效果来！

　　只需要找到控制那五千军人中间的一些精神系的高手，一枪打死，那么，那些军人，就算是最精悍的军人，在龙威战士面前，算什么呢？

　　还有，靠着近身的快速掩杀，用子弹去对付那些S级别的异能高手，实在是一个不错的主意！

　　如果这枪在普通人的手上，也许对这些高手丝毫不能造成任何的伤害，但是在自己的手上！那就是威力巨大的大杀器！

　　你有精神异能，我也有！

　　郭璞完全有把握，自己能在极短，极快的时间范围之内，让对方抓不住自己的身形，何况还有这雨幕做掩护，既然对方根本不知道子弹是从哪里来的，那么，他除非是乌龟浑身都缩起来，要不然，一颗子弹，足够干掉他了！

　　要是他们都真的缩起来了！这样岂不是更好？

　　这五千人的军队，没有他们的精神力控制，立刻就会使一群真正的乌合之众！

　　他们都不知道自己是怎么来到这里的！难道能马上就进入战斗？

　　郭璞突然还想到了一个结果！

　　那个叫做卡拉扬的家伙，可是实实在在的土匪啊！他要是发现自己被一群俄罗斯的大兵包围在一起，这又会发生点什么呢？

　　火拼吗？

　　不会！

　　不会吗？

　　也许会吧！

　　郭璞突然之间，心头的信心膨胀到了一股撑破心脏的地步！

　　来吧！这群狗娘养的，来了就别回去了！


第039章 混战开始

　　要说大规模作战，慢说郭璞没有这实战经验，现在放眼全世界，除了美国人的几个人，谁又能指挥上万人几万人的大规模战役？真说起来，郭璞的经验，那都算是相当的丰富的了！

　　他对着特种作战的掌控程度，也算是超一流了！要不然也不会混一个兵王的称号！

　　虽然以前的成绩，都是靠着方大山和金星等等十个兄弟的完美配合得到的，但是现在就算没有方大山几个人在一起商量，郭璞依旧能做到最适合眼前战斗的布置！

　　通过一系列的安排，原本埋伏好的两百个龙威战士，又作了一番的调整！而天使随随便便指点的几句话，更是有着画龙点睛之效果！

　　通过这些细节，郭璞马上判断出，天使这家伙，绝对不简单，说他对于战场上这一套，简直捻熟无比！

　　但是现在郭璞却没有时间去天使去讨论，时间紧迫，他要根据对手的来势，充分的布置好阵势，做好战斗准备。

　　刚布置完毕，前方的雨幕中间，就响起无数道低沉的轰鸣声，这些声音在雨中混响，那对于任何人，都是一种震撼！

　　不为说别的，五千号被精神系异能高手控制思想的军人，就如同机械一般的精准动作，配合上坦克装甲车，这种动静，不够震撼吗？

　　没有过多久，雨幕中就出现了一道隆隆而至的钢铁洪流！

　　所有的龙威战士，都眯着眼睛死死盯着眼前这震撼的画面，片刻后，这长龙就越来越清晰的出现在了他们的面前！

　　三十几辆重型坦克在后面压阵，前面则是装甲车，然后中间是一个长长队伍的军车！而墨绿色的军车中间，还有几十辆黑色轿车！

　　郭璞暗自点头，看样子，黑暗世界五大家族的人，肯定就在那邪恶黑色轿车上了！

　　现在其实离得那车度还相当远，至少郭璞手上有效射程在一千五百米的长狙，都打不到！

　　当然，就算是进入了有效的射击范围，也不能对于那些只能用恐怖来形容的家伙，丝毫没有杀伤力！

　　郭璞要杀，那就要用一种匪夷所思的方式去杀！

　　而天使看到下面的队伍，却不自觉的摇了摇头！

　　如果是真正的部队开拔，那么任何一个军事单位哪怕是一个小小的连队，也一定会按照一定的队形，做出一些必要的防御或者是各种保护，以便随时警惕突然变故的发生！

　　而这个队伍，却丝毫没有这些，他们就是到往前冲，傻乎乎的往前冲！

　　当然，你不指望黑暗世界五大圣者家族的人，有人会带兵打仗！

　　不过，这样沉重而嚣张的队伍，带来的震撼，依旧是惊人的，至少两百个了龙威战士的沉默，就很说明问题了！

　　他们不是没打过仗，不是没经历过生死，相反，他们都是战场经验绝对丰富的家伙，但是，两百人对五千，他们从来没有碰到过！

　　哪怕他们的信心暴涨到一个再大的地步，也没有遇到这样的事情！

　　郭璞转身对着天使诡异的一笑，说道：“我去了！”

　　不等天使点头，郭璞的身形，骤然消失在了原地！

　　然后一分钟之后，天使的耳朵中，想起来五声枪响！

　　下面的钢铁洪流突然一顿！

　　天使身上突然涌现出一道强大莫名的气息，然后，闪电般的消失在了原地！

　　迸！迸！迸！迸！迸！

　　五声枪声，居然就解决掉了五个高手！

　　但是这也惊动了车队里的所有人！

　　几辆靠着郭璞偷袭比较近的黑色轿车，几乎同时炸开，剧烈的撕裂声音，在空气中响起，然后，无数的钢板，划破雨幕，飞射了出去！

　　变身狼人的十一个高手，嘴里同时发出了一声狂啸！那啸声连雨幕都给震开了！

　　做为五大圣者家族最最强的护卫，自然拥有最快的反应速度，只是郭璞的偷袭，实在太过诡异，所以直到五声枪声响起之后，他们才捕捉到郭璞鬼魅一般的身形！

　　所以在第一时间，十一个狼人就变身呼啸而至，硕大沉重的巨狼身材，居然把坚实无比的地面踩的片片碎裂。

　　极短的时间，狼人粗壮的四肢闪电般探出，对着郭璞速记闪避的身体，扑了上去！

　　郭璞厉啸一声，这就是信号！

　　然后他庞大的精神力毫不保留的狂暴涌出，一个极大的范围都被他笼罩在了他的精神控制之下，这十一个狼人，明显就缓了一缓！

　　这一下足够了！

　　又是三枪，外带一剑！

　　七颗硕大的狼头冲天而起的同时，另外三颗爆裂成了一团血花！

　　十一个高手，竟让被他瞬息之间，干掉了十个！

　　剩下的一个，还是因为那个家伙离得比较远，雪血剑芒实在没有扫中！

　　雨幕中间的枪声，同时响起！

　　虽然只有二百人，但是连续不停顿地射击，声势却依旧惊人无比！

　　天使做了他现在最应该做的事情，他不是去杀人，而是骚扰！

　　靠着他绝强的实力，是要能感受到他气息的人，都吓得浑身精神力回缩，全力戒备！

　　凯斯和鲁夫等五人在一辆车上，他们同时暴怒而起，但是就在这个时候，天使却对着他们扑了上来！

　　令人恐怖的气息，瞬息之间，就让凯斯和鲁夫等人脸色狂变“不可能！怎么会是他！”

　　凯斯等人的脑海中，第一个念头就是逃！

　　但是当他们看到天使展翅一闪而逝的时候，他们下意识的退了两步却骤然往前踏了三步！

　　凯斯的眼瞳骤然紧缩，他深深吸了一口气，脸上没有任何多余的表情，只有阴沉中间藏着的狰狞！

　　“两个人而已，围杀！”

　　凯斯的决定，毫无疑问是无比正确的，只不过，围杀却不是那么容易的！

　　天使说对付不了一百五十个高手的意思，是他根本不能和这一百五十人硬撼，但是这些人，想要围攻他，却也是做梦！

　　这就好比是一头狮子，想要在一群狼的嘴里抢食物，饿狼们自然拼死也要把这狮子干掉了！

　　但是狮子最后打不过想要跑，饿狼们想要追上，却也是个有心无力！

　　天使的目的，就是要阻止这些家伙不能前进！

　　而郭璞，却一边急速的躲闪，一边打黑枪！

　　整个五千人的队伍，立刻大乱！

　　而事实上，郭璞预料的情况，真的就出现了！

　　在天使庞大的气息扫过整个车队的时候，那些没有了精神力控制的军人和卡拉扬的武装，同时醒悟了过来！

　　当他们骇然的发现，他们居然和敌人之间的距离不过才几米的时候，他们都傻眼了！

　　而四周的枪声，又误导了他们的思维。

　　他们都以为，是对方在向着自己开枪，或者是自己人在干掉对方！

　　没有丝毫的犹豫！

　　两边人同时狂嚎着举起了手上的武器！

　　他们都是小兵，哪里知道卡拉扬和他们长官之间有着勾当！

　　他们就知道对方是自己的敌人！

　　一个是官兵，一个是土匪！

　　就是这么简单！

　　所以，简单诡异的会面却招致了两边惨烈的厮杀！

　　这时候雨幕中的枪声，比起那两百人的动静，简直不知道大了多少倍了！

　　天使到底被联合赶到的高手被围了上去！

　　而郭璞，却依旧在鬼魅的飘忽不定！

　　而在西伯利亚这个鸟不拉屎的地方，一场混战在开始，远在数千公里之外的罗马尼亚那座著名的吸血鬼古堡里！李长安的脸色漠然听着电话中传来的枪声和凯斯低沉尖锐的质问声，他只能咬牙说道：“我们这边，绝对不会走漏消息！只有我知道，绝对不是我的人！”


第040章 李长安的底气

　　李长安很难受！

　　电话里的枪声，凯斯带着阴沉口气的责难声，让李长安都要爆炸了！

　　这种感觉就像是一个贫穷了一辈人的人，好不容易舍得花了两块钱去买了一张彩票，这张彩票突然中了五百万，但是要兑奖的时候，彩票找不到了！

　　自己自认为这次的计划算不上有什么技术含量，但是绝对是直接而有效的！

　　但是！

　　他但是，现在居然出现了这样的情况！

　　李长安要暴走了！

　　挂掉了凯斯的电话，他杀人的目光死死的盯着面前的桌子，不知道在想什么！

　　到底是哪儿出了纰漏？

　　对了，云霆月！

　　不对不对！

　　绝对不是他！

　　魔宗和天星派，那是千年之敌，开什么玩笑？

　　如果说魔师中间有天星派安插的棋子，李长安还能相信，但是你要说魔宗嫡系中的嫡系，核心中的核心弟子和天星派的勾搭，那李长安自己都绝对不会相信的！

　　那么只有一种可能，五大圣者家族的人有对方的人！

　　因为对方出现了一个天使！

　　那说明了什么？

　　对于天使乔纳森等人，李长安也是很了解的，凯斯自然都会把这一切，说给李长安听！

　　房间门被推开，云霆月悄无声息的走了进来！

　　“怎么样了？”

　　“现在的问题不是怎么样了！而是我低估了对方！低估了那个家伙背后的人！我忘记了他和美国人那边的关系，五大圣者家族中间，一定有对方的人，要不然，那个天使怎么会过去？我只在防备魔宗中间有人会是对方安插的人，但是忘记了，教廷和美国那几个人，也和黑暗世界有牵扯不清的关系，他们，说不定比起天星派和魔宗之间的关系更为复杂！毕竟他们几百年前，还是同一个异能者协会的人！比起我们和天星派一直就是敌人的关系，更为的复杂！”

　　李长安说道这里，自嘲的摇摇头！云霆月沉默片刻后问道：“你究竟想说什么！”

　　“这一次，不知道会有什么结果！你说，要是两边的人！”

　　李长安没有明说，云霆月却简洁明了地反问道：“两败俱伤？”

　　“这不是不可能的事情！”

　　李长安沉声说道：“现在已经这样了，那个天使据说又是能吓得菲利普都要逃命的家伙，而凯斯，鲁夫他们五百人哼，这也不算是失败。”

　　云霆月冷笑一声，说道“就算像你说的这样，但是我想提醒你，那个家伙不是那么好杀的，而且，就算是两败俱伤，五大圣者家族的五个家伙，他们的身份在家族中，就像我在魔宗一样，真全部都死，你可想好了后果？”

　　“没有什么后果能比起干掉那个家伙更好！”

　　李长安转身，走到城堡的窗边，看着外面烟雾缭绕，面无表情说道：“我不妨告诉你！我现在，就算司徒星来了，也未必能管的了我！”

　　云霆月大惊！但是李长安没有给云霆月消化震惊的时旬，接着说道：“我和你是合作关系，所以我不在乎告诉你一点点，我现在就算脱离了魔宗，司徒星也未必敢杀我！”

　　“你应该知道，司徒星是靠着谁上台的，而我，为什么接连出了两次这么大的失败，都还能稳如磐石平且得到高升，你难道还想不明白？我真正的靠山？”

　　“当然，我必须承认，如果司徒星一剑杀掉我，她也就杀了，只是，她不敢，不敢赌！因为，我对某些人，很有用！所以就算是司徒星，她也只能妥协，她不妥协，她就会被别人取代！到那时候！”

　　李长安一手放在窗台上，他的声音骤然变得寒冷，用一种尖锐冷酷声音说道：“我就算把你扶植上魔宗之主，也不是不行！但是，你能听我话吗？”

　　云霆月傻了！

　　他心头的震撼和惊骇，全部都表现在了脸上！

　　他瞪着李长安，沉默了很长时间，缓缓摇头说道：“我不知道你是不是疯了！会说这样的话！我知道，你的靠山是什么，但是，你真的认为，你有这样的本事？为了我们的计划，你还是收敛一点！”

　　说完，云霆月转身就走了出去！

　　李长安沉默了很长时间，突然古怪的一笑！

　　然后他转过身来，他的身后，出现了两个人，李长安脸上的一切表情，都没有了，剩下的只有恭敬和紧张之色。

　　这两人，正是云叔见了青袍人司徒星辰之后，青袍人吩咐云叔带出来的两个师弟！

　　云叔的师弟！青袍人的亲传弟子！

　　李长安的身边，骤然多了这样强悍无比的存在，难怪他敢说那样的话了，也难怪，他能让五大圣者家族的人联袂而动！而且从不担心，这些人全部死了，到底会有什么后果！

　　狂暴的风雨中，一场极为震撼的战斗，依旧在进行！

　　卡拉扬的悍匪，和冰城的驻军，经历了开始的慌乱，现在已经完全投入到了火拼之中，加上再四周不断打黑枪的二百个龙威战士，这五千人，完全混战在了一起！

　　雨幕太黑太深！他们看不到龙威战士，但是龙威战士却能看到他们！

　　而天使，已经成功的引导过去了一百个高手！现在只要那些龙威战士不乱对着这些人打黑枪，他们才懒得去管那五千人的死活！

　　本来就是炮灰，甚至在这些高手的眼里，这五千人连炮灰都算不上！

　　郭璞依旧在不断的靠着近乎作弊的真气，不断的急速闪动，五大圣者家族的人，拿他丝毫没有办法，但是他手上的枪，却是催命符啊，一声声的枪声，代表一个个高手的陨落！

　　郭璞不无得意的看着这些灰头土脸的家伙，简直太得意了！

　　这才是经典之战，好久都没有找到这样的感觉了！

　　而就在这时候，发了疯的军人和卡拉扬的悍匪，终于忍不住动用大威力重型武器了！

　　他们已经被吓破了胆子，疯狂之下，哪里顾得上到底谁是谁？

　　随着几声呼啸之后轰然响起的爆炸，几辆装甲车，车体厚重的装甲刚板被撕开，然后无数弹片爆开，车内乘坐的军人立刻就被蒸发得无形无踪，而钢板飞射，这比起子弹厉害多了！正在全力防备郭璞的那些高手，猝不及防之下，居然有三十几个人，被钢板撕成了粉碎，剩下的一大群人，却反应了过来，随着他们狂暴的精神力涌出，那些高速暴射的钢板，突然一下就静止在了半空！

　　五十几个高手发出一声怒吼，浑身翻滚着狂暴的气息，同时冲天而起，他们也要疯了！无差别攻击同时出手！

　　不开炮还好，这一开炮，一道道嗤嗤声就开始在极小的范围之内响起，那些炮弹甚至撞在车上都没有第一时间爆炸，吓得那些军人和悍匪，亡命的四散而逃！

　　几个实力绝对赶得上天卫的圣者家族的护卫，狼人家族的高手，身上不知道是弹片还是子弹给洞穿，浑身厚厚的毛层中间留着黑血，他们带着凄厉狂怒的喝叫，发狂一般的对着军人出手！

　　显然，他们被激发了骨子里的狂暴因子，已经不认人了！

　　郭璞现在也不好过，两百人围攻他，他就是想瞬间一动都不行，何况他还不会！

　　看着那些家伙怒啸着飞快的扑向了自己，他暗自叹息一声。

　　要是乔纳森身边的哈利哈里两兄弟在这里，今天就好玩了！两个家伙就是不死鸟，人家的异能就是瞬间移动啊！那样的异能用来对付这些家伙，简直就是太刺激了！


第041章 拼死

　　数百道狂暴的精神力，无声无息的射来，郭璞身周的空气都似乎变成了钢锭，他想再动，那就有点困难了！

　　但是郭璞手上的雪血，就能划破这钢锭，带着他的身躯扭曲挪移，近乎奇迹的穿过了这么多人的包围。

　　好死不死的，这个时候嗖嗖嗖，连续五道尖锐的破空声传来，五颗不知道是什么炮弹，从远处呼啸而至，目标正好对准了郭璞这边！

　　郭璞闪身的快，一根头发丝都没有伤害到，但是那群圣者家族的高手，可算是吃一个大苦头！

　　这玩意儿未必能炸的死他们，但是猝不及防之下，却也让他们狼狈不堪！

　　其中一人正是那个叫做鲁夫的家伙，他浑身狼毛都气得根根倒立，怒吼道：“该死的，这群卑微的爬虫，居然敢伤害我们！！”

　　郭璞却一声长笑，就像一道青烟一般，在包围圈里乱穿着闪避了出去！极快的时间之内，他还开了几枪，又是几个家伙死翘翘！

　　鲁夫等人对于能抓住轨迹的炮弹和子弹，控制起来当然没有丝毫的难度，但是对于无迹可寻的郭璞和他手上的枪，这真就是要命的。

　　他们是异能高手，又不是钢铁人，别说一颗子弹，如果防御不好，平常人一刀都能捅死他们！

　　看着几个人倒地死去，鲁夫愤怒的用力挥动着毛茸茸的爪子吼道：“抓住这混蛋，我要扒掉他的皮！！”

　　回答他的，是砰砰砰砰砰砰六声枪响，又是六个脑袋变成了西瓜！

　　鲁夫眼睁睁的看着又是六个人死去，嘶声尖叫道：“出来，和我决战！”

　　但是郭璞却摆出了打死也不出来，就要这样玩死你的样子，又是一阵急速的闪躲，他甚至在闪躲的时候，顺手牵羊在死去的几个倒霉蛋俄罗斯军人的腰间搞到手几颗手雷！然后借着闪避的功夫，轻巧的拉下手雷的保险，对着鲁夫几人砸了过去！

　　鲁夫气得鼻子都歪了，身为高高在上的异能高手，他居然被对方靠着这些普通的武器干掉了身边几十个高手了，这脸，算是丢到姥姥家了！

　　当然，这种手雷，鲁夫基本可以完全无视它爆炸的威力！

　　但是他，这要普通人出手好不好？

　　一般人再有力量，能把手雷丢出超音速的速度来吗？这么短的距离之内，超音速的手雷，鲁夫就算比菲利普更厉害，那也是浑身发毛了！

　　无奈之下，鲁夫只能变成了乌龟，猛然间扑倒在地，接着就是连续六声爆炸声，鲁夫没事，但是他身边最前面的一圈儿人，却被炸飞了不知道多少人！

　　爆炸没有伤害到鲁夫，但是他身上的黑毛，却被一燎而光！

　　鲁夫气得怒吼道：“该死的混蛋，有本事和我决斗！决斗啊！！我他要扒掉你的皮！！出来！”

　　“来了！”

　　郭璞怪笑一声，一个黑乎乎的东西就从雨幕中间对着鲁夫冲了过去！

　　这黑乎乎的东西不是郭璞，而是从坦克里发射出来，撞击在装甲车上并没有来得及爆炸的炸炮弹！

　　鲁夫气得浑身都在哆嗦了！憋屈，这他太憋屈了！

　　但是还是想逃开吧，这是炸弹，不是手雷，更不是子弹，杀伤威力可是大很多的！

　　轰然一声巨响，鲁夫嗷的一声，就被炸飞了出去！

　　炮弹来的太快了，鲁夫甚至都来不及提起全身的保护力量，那炮弹就在他的脚下爆炸！

　　一声惨叫，鲁夫来不及变身的衣服全部化为了乌有，整个半人半狼的背后黑毛都烧了一个精光，这还算了，他身上的骨头，也不知道碎了多少。

　　这实实在在就是伤到了鲁夫了！

　　狼人靠的不是精神力，而是纯粹的身体力量，他们这种异能，也许正是从亚特兰蒂斯那种卡美拉怪兽身上的基因是一样的，就算不一样，但是也一定有联系，所以他们的身体强度，那真就是一旦变身，就真是比起钢铁，更加的坚固了！

　　只是鲁夫气愤之下，没有变身完毕，这炮弹，就让他吃到了苦头！

　　“混蛋！气死我了！！”

　　鲁夫气急败坏的怒吼着半空一转身，然后化身一头巨大的黑狼，背上的毛都是七零八落的，对着郭璞就扑了过去！

　　“我闪！！”

　　鲁夫一爪子抓下来，居然连装甲车厚实的钢板，都像是豆腐渣一般，碎片四射！

　　他浑身翻滚着一层黑色气浪，雨点一靠近这一圈黑色的气浪，立刻就化为了蒸汽！

　　带着古怪的笑容。郭璞一把丢掉手上的枪，但是地上的武器更多，他老实不客气的捡起那些手雷也好，炮弹也罢，这一通乱丢！四面八方围上的五大圣者家族的高手，那简直就是吃足了苦头。

　　鲁夫仰天狂嚎一声，他咚咚咚的踩着地面，然后一把抓住了一颗急速飞来的炮弹！然后怒吼着飞上高空，带着浑身黑色气浪，翻滚着对着郭璞扑去！

　　这一次鲁夫没有扑空，郭璞闪躲不及，正好撞上鲁夫的枪口！

　　鲁夫身为S级的高手，自身更是家族的核心人物，虽然实力不是最高强的，但是胜在年轻，发展潜力极大，所以他发狂之下，郭璞还真就不容易脱身了！

　　而且这家伙护浑身的防御力惊人，这明显就抱着一个目的来的。

　　他要抱着炮弹和郭璞一起爆炸！

　　郭璞却吓得亡魂皆冒，尖啸一声，身体怪异的再一次一扭，泥鳅一般的扭身脱离了鲁夫的掌控！

　　开玩笑呢！

　　这混蛋被炮弹正面击中爆炸，却只是将浑身的黑毛给燎光，皮肤被烤黑了而已，自己要是被这玩意儿在身边爆炸，那自己岂不是要变烤乳猪了？

　　鲁夫堵死了郭璞的退路，嘴里狂笑着吼道：“你死定嗷！”

　　话没说完，炮弹爆炸，郭璞不见踪迹！

　　鲁夫再结实的身体，这时候也受到了实实在在的重创！

　　郭璞闪避的快，但是鼻子中间依旧闻到了一股烤肉的焦味！

　　鲁夫就那样站在爆炸的中心，浑身冒着黑烟，傻乎乎的似乎被炸傻了！

　　但是他眼神突然一下子却平静了下来，而他身边，隶属于他家族的高手，则是同时看着他！

　　几十个人，猛然间仰头长啸，尖锐的狼嚎声从他们的嘴里发出，他们的身上同时涌出了一片黑漆漆的光圈，随即这狂暴的气息，形成了一个巨大的光球一般！

　　这些巨狼，爪子足足有一尺长，獠牙更是闪着闪亮的寒光！

　　几个正在围攻天使的狼人骤然一顿，但是很快他们全都反应了过来，猛然间也是一声尖啸，这啸声中却带着一种命令和担心的意味！

　　鲁夫是真正的发狂了！

　　在狼人一族中间，真正发狂的狼人，那只有一个结果，和敌人同归于尽，敌人死了，他们也要死，但是敌人不死，他们就白死！

　　而凯斯等几人也同时霍然变色！

　　“该死！”

　　卡死猛然间尖啸一声，背后巨大的血色披风一张，对着鲁夫就扑了过去！

　　“鲁夫，停手！！”

　　但是晚了！二十几个变身的狼人，连带着鲁夫，有如狂风扑向了远避的郭璞。

　　郭璞再次想要躲开，但是这些狼人疯狂的速度，居然丝毫不比他慢，他隐藏不住身形了！

　　看了一眼陷入癫狂状态的鲁夫，郭璞有气无力的哼道：“这就想拉着小爷陪葬？没门儿！”


第042章 五大圣者家族败

　　怒极的鲁夫一马当先冲到了郭璞面前，他爪子高高举起，爪子上带起一道足足一米长的青色罡气，狠狠的对着郭璞拦腰一挥！

　　这一下要是劈中的话，郭璞基本上也就告别这美好的世界了！

　　只不过鲁夫想的美，这一下，还真就没有能伤害到郭璞一点点！

　　郭璞的身形消失，而他立身之处的一辆装甲车，就成了鲁夫宣泄怒火的目标！

　　嗤的一声，鲁夫的爪子，居然轻巧无比的把一辆装甲车，就那样划成了几片废铁！

　　装甲车里还有几个军人躲在里面没有出来，但是鲁夫这一下，却把他们了出来！

　　其中还有几个倒霉蛋，被这一爪子直接劈成了两半！剩下的几个家伙，呆呆的看着眼前这么大的巨狼双眼冒着绿油油的光，盯着死人一样的盯着自己，不由得吓得像个小姑娘似地，失声尖叫了起来。

　　鲁夫直接一巴掌拍了下去，几个吓傻了军人，直接被拍成了肉酱！

　　这边火拼很快就分出了胜负，卡拉扬连带自己的一千五百人，完全死光，而那些占据了人员和武器优势的军人，却被二百号龙威战士手上的长狙，也解决的七零八落，真正能囫囵个儿活着的，也被郭璞等人给吓傻了！

　　没有人去管这些仓皇逃窜的军人，但是围在四周的龙威战士，却绝对不会心慈手软的！

　　他们可不知道，这些军人是受到别人的控制，所以，在他们看来，敢于冒犯龙腾集团和老板的家伙，那就只有一条路可以走！

　　死！

　　所以这些心头发着狠的龙威战士，哪里肯让他们逃走？

　　而且这些龙威战士身为曾经的俄罗斯最强悍的军人，最恨的就是这样的家伙了！

　　当兵不为国尽忠，居然沦为土匪一般，所以，他们更是不会留手！

　　龙威战士出手，剩下的三百多军人，没有一个活下来的！

　　而天使这边，伴随着天使轻松的游走，那些圣者家族的高手，丝毫对他没有任何一点的办法！

　　没法子，实力的差距，实在太大了！

　　SSS级的高手，只存在于传说中！

　　五大家族的族长，也不过才是刚刚摸到SSS级的门槛！

　　剩下家族的某些老家伙，说不定有这样的实力，但是这些老家伙，实实在在就是家族的终极力量，除非要被灭族了，要不然他们是不会乱动的！

　　近百名浑身披着血色披风，就像巨大蝙蝠的老人，还有浑身黑毛就像钢针一般竖立的狼人，死死盯着浑身冒着圣洁气息，悠闲的看着自己的天使，他们知道，是该拼命的时候了！

　　面对十几个一起冲上来的高手，天使脸上的圣洁气息更加的浓烈，背上的翅膀轻描淡写的一扫，挥出了两道带着白光的劲气，而十几个扑上来的高手，却同时闷哼一声，嘴里吐着鲜血，直接被扫飞了出去！

　　只是一个振翅，五大圣者家族的护卫，就有十几个身受重伤，失去了战斗力！

　　这就是天使的实力！

　　真正的实力了！

　　不过他也知道，这多少有些侥幸的成分，真的动手，自己想要一下解决掉这十几个人，依旧是需要费一翻手脚的！

　　虽然他现在和这些家伙的差距，已经完全不在一个等量级别上了，但是大象还怕蚂蚁多呢。

　　而郭璞这边，他却是毫不犹豫的一剑对准了发疯了的鲁夫！

　　鲁夫的身体，是不怕这些长剑，但是他怎么知道，郭璞这剑，到底是什么神兵利器？

　　他原本是想着拼着受一剑，然后一爪子拍死对方，但是他万万没想到，这一剑，便穿透了他的胸膛，要了他的命！

　　直到死的时候，他都没想明白，他到底为什么会死！

　　眼看这鲁夫惨死，身体飞扑而起的凯斯心脏猛的一缩，他惨厉的尖叫一声，数十道带着血腥气息的劲气，扑向了郭璞！

　　杀气，直接让雨点都不敢落下，撞上杀气就化为了灰烬！

　　鲁夫死了！！

　　不但是凯斯，就算其他三个人都只觉心脏上好似被压了一块万斤巨石一般，回去，没法子交代了！

　　五大圣者家族这一次派出来和魔宗结盟的主事人，虽然不是家族的继承人，但是绝对是家族能排的进前十的绝对核心人物啊！和教廷决裂这么多年，都没有损失过这样重要的人物，但是却没想到，在这里，鸟不拉屎兔子不回头的西伯利亚，鲁夫死了！

　　郭璞心头却没有多大的负担，对方拉帮结派要来要自己的小命，难道还管你是谁？惹不起吗？未必！

　　所以一不做二不休，郭璞长啸一声，手上雪血再也没有任何的保留，只是眨眼的功夫，那就是砍瓜切菜一般！

　　神兵利器啊，精神力攻击也挡不住，至于说比钢铁还硬的狼人，能比得上卡美拉怪兽的身体强度吗？

　　快。

　　极快！

　　快到眼花缭乱！

　　一柄剑，居然挥舞出来上百道的剑芒，可见郭璞也是疯了！

　　那剑芒荡起了条条弧形寒光，那些雨点完全变成了小冰雹，被剑芒荡出，简直比起子弹都要厉害！

　　凄厉的冰雹四散飞射，很多装甲车的玻璃都被穿透！

　　凯斯狼狈的举起双手抵挡着那些冰雹，他的愤怒，让他的精神力调动到了他所能达到的极限，但是依旧不能近郭璞的身体周围！

　　数十颗人头又是一阵的冲天而起，然后，他们的身体直接被冻成了冰块，重重的落在地上。

　　这一次没有雪花飞舞，空气中的水分，实在太多了！直接结成了冰！

　　但是到底人人多势众，郭璞又不是真的所向无敌，故而在干掉对方三十几个人之后，他身上也是鲜血淋漓，受了严重的伤势！

　　凯斯愤怒的尖叫着，他身上血光闪烁，他就要尽全力把郭璞击杀，这样才能回去有个交代。

　　庞大几精神力，还有让人心头发毛的血腥气息，从凯斯的手上不断的喷出，然后，他连同身边其他三人，闪电一般的扑上去，对着郭璞致命一击！

　　郭璞也猛然挥剑，眼里闪过一丝血色，心说你们终于来了！

　　他浑身真气再也没有丝毫的保留，不但如此，胸腹之间的气旋，更是亡命的旋转着，吸收晶石上面能连的速度骤然加快了十倍都不止！

　　一道剑芒，从先前的一米，猛然间增加到五米！

　　这一剑，和凯斯联合的其他三个人的异能攻击，狠狠的撞在了一起！

　　凯斯惨叫一声，背上的披风都不知道化成了多少片破布！而郭璞则是闷哼一声，吐出了一道鲜血。

　　而跟着凯斯动手的其他三人，圣者家族派出来的主事人，三个人的脑袋，被郭璞一剑，拍成了烂西瓜！

　　真正的烂西瓜。

　　不是被一剑切掉的！是横着一剑，靠着剑脊给拍扁的！

　　三团血浆混合这脑浆，在空中炸裂！

　　凯斯骤然的惨呼，让围着天使的一百个老家伙浑身都是一颤！他们豁然回头，正好看到这一幕！

　　凯斯的惨呼骤停，因为郭璞已经残酷的狂笑着一把抓住他的脖子！

　　天使摇了摇头，他见到身边的老家伙想要对着郭璞冲上去，浑身猛然间一颤，一道圣洁无比的光辉，把他整个人包围在了中间！

　　正要对着郭璞扑上去的老家伙们心头猛地感觉到了极度的危险，其中一个大吼道：“走！”

　　没有丝毫的犹豫，五大圣者家族的高手，眨眼之间，丢下一地的尸体，就这样消失在了雨幕中！

　　郭璞牢牢一把抓住凯斯，长笑道：“李长安，你洗干净了脖子，等着你爷爷我！！”

　　说完，他一拳轰在了凯斯的肚子上。

　　这一拳，附带着他的一丝真气，毫不客气的穿透了凯斯的五脏六腑，那劲气简直就像是一把把刮骨钢刀，疼的凯斯的脸色突然变得惨白一片。

　　郭璞不等凯斯惨叫，突然对着他就是狠狠的一耳光！

　　“你不是很高贵吗？”


第043章 记者招待会

　　一场声势浩大的记者招待会，在莫斯科召开！

　　得到消息记者，就像苍蝇发现了新鲜的驴粪蛋儿一般，蜂拥而至！

　　得到通知，接到邀请的记者都不知道这个记者招待会到底是怎么回事，但是出于记者的敏感，加上召开这次记者会的又是大名鼎鼎的龙腾集团联合的俄罗斯政府，所以记者们自然是疯狂了！

　　龙腾集团啊！

　　刚在全世界掀起了一阵狂潮的龙腾集团，难道折腾完了中国，又跑到俄罗斯来杀富济贫了吗？

　　有戏！

　　更何况，这次专门为这个神秘的记者找招待会保驾护航的，居然是俄罗斯大名鼎鼎的克格勃！

　　情报局的特工们当保安啊！

　　这难道是噱头？

　　不对，有大事！

　　早早的时间，记者们就把召开发布会的大厅给挤满了！

　　看着空空如也的主席台，在看着那些神情漠然的克格勃的特工，记者们下意识的放低了交谈的声音！

　　而就在这时候，一排足足二十辆的装甲车，呼啸而来！停在了门口！

　　然后这二十辆装甲车上，下来足足两百号全副武装的军人！

　　眼尖的人，就能看出来，这是莫斯科军区卫戍部队的精英！

　　换言之，这些军人是保护克里姆林宫的！

　　而走在最前面的，果然就是那个在中国商界搞出一番腥风血雨的龙先生！

　　跟在郭璞身后的，是霍尔多，格瓦斯和阿布！

　　记者们的镜头，自然而然的对准了阿布和霍尔多，这两人，都是媒体的宠儿啊！

　　一个是英超劲旅的后台老板，一个是俄罗斯赫赫有名的倒霉首富！

　　至于格瓦斯，他在媒体的曝光机会却是零，说起来，这还是第一次，如此正大光明的面对记者！

　　这样的组合，如果不算豪华的话，那么，再加上卢日科夫呢？

　　赫赫有名的俄罗斯政府三号实权大人物！

　　这五个人的身后，是一排十个大汉！龙威战士的后面，则是一排荷枪实弹的军人，在军人的手上，这几天不知道怎么被折腾的凯斯公爵，这时候哪里还有丝毫的所谓高傲！浑身颤抖，双眼冒着惊恐的光芒，不断在郭璞的背上扫来扫去！显然，郭璞的手段，把凯斯吓破胆了！

　　两个军人，有些蛮横甚至是故意的重重地拎着小鸡子一般的凯斯，就像拖着垃圾一般，显然，他们都知道了凯斯等人对俄罗斯军队做出来的那种天怒人怨的事情！

　　见到这个阵容的记者们连连抽着凉气，职业敏感让他们瞬间恢复了过来，急忙准备好手上的照相机和摄像机，对着这个有些奇怪的队伍就是一阵的猛拍！

　　主席台上，郭璞和卢日科夫两人坐在了中间，霍尔多和阿布格瓦斯则坐在了郭璞的右边，凯斯被摁在了郭璞的左边！

　　郭璞微笑着看着眼前这群眼睛明显都绿了记者，说道：“开始吧！”

　　话音刚落，三十几根麦克，直接就对着郭璞的脑袋伸了过来，还有一个女记者走的太急，又是穿着高跟鞋，一个踉跄，手上长长的话筒差点就捅进了郭璞的嘴里。

　　“龙先生，您召开这个记者会的目的是什么？”

　　“有什么消息要发布吗？”

　　“龙先生，为什么有俄罗斯的军人和特工？难道您在俄罗斯遇到什么危险了吗？”

　　“有人要杀你吗？龙先生？”

　　“龙先生，听说龙腾集团在俄罗斯的能源分公司已经在建设了，这消息是真的吗？”

　　“您今天的消息，是不是和这个有关？”

　　其中一个家伙很是有点眼力价，他对着郭璞说道：“龙先生，您带着这个人召开记者会，难道您接下来要说的，和这个人有关？”

　　郭璞站了起来，看着面前无数的话筒，严肃的说道：“这位先生说的很对！我们请卢日科夫市长，给我们通报具体的情况吧！”

　　说完郭璞坐了下去，然后卢日科夫轻咳了一声，笑吟吟的对那些记者说道：“好了各位，今天的事情，我会一一向你们作答的，请你们坐回去！你们有什么问题，可以问我！当然了，这件事，是很严重的事件！甚至是政治事件，我代表俄罗斯的总统，总理，整个政府，配合龙先生，来召开这么一个记者会！”

　　卢日科夫这句话一说，晚些记者立刻更是浑身汗毛都竖起来了！

　　大事件啊！

　　这个月的奖金，这一年的奖金说不定都有着落啦！

　　接下来十几分钟，卢日科夫没有废话，直接对着所有的记者，面对全世界的媒体，说出来一番惊天动地的话！

　　在他所说的话中，凯斯和他身边的人，被说成了意图控制俄罗斯军队，颠覆俄罗斯政权的恐怖份子，而这些恐怖份子，已经控制了俄罗斯一个地区的军队和政府，甚至意图暗杀龙先生，甚至出动了武装准备炸毁龙腾集团在俄罗斯投资的项目，而这次事件，直接导致了将近五千人的死亡！这些恐怖份子的意图很明显，不但要颠覆俄罗斯的政权，更是要破坏中俄之间的友好同盟关系！

　　甚至卢日科夫说道最后，把这伙恐怖份子，说成了如果不是龙先生发现了什么蛛丝马迹，说不定俄罗斯还要蒙受什么巨大的损失等等！总之一句话，龙先生，在这件事中，不但是最大的受害者，也是功劳最大的人！而整个恐怖份子，就是龙先生带这人消灭的！最后还顺利抓捕了恐怖组织最大的头目！

　　在记者们的目瞪口呆和铺天盖地的闪光灯中，卢日科夫说完了！

　　记者们轰然一声，恨不得扑上去对着郭璞和卢日科夫提出无穷无尽的问题！

　　“市长先生，这次事件最后是一个什么结果？”

　　“龙先生，想不到您这么的英勇，您是怎么发现了这些恐怖份子的蛛丝马迹的？”

　　最终，总算有一个记者，提到了一个关键的问题！

　　“龙先生，我想知道，这恐怖份子的背后，到底是谁在指使？他们属于什么组织？”

　　郭璞脸上立刻露出了灿烂的笑容：“这位先生问的好，这个问题，我想，就由我亲手抓捕的这个家伙来回答吧！他叫凯斯。”

　　所有的记者，立刻看向了凯斯！

　　凯斯心头那是又是害怕又是愤怒！

　　郭璞这一招，毒啊！

　　对不起，李！我不是故意的！

　　“凯斯先生，您背后的组织叫什么名字？”

　　“我背后的组织，叫做魔宗！”

　　“魔宗？这个名字怎么很东方化啊！难道你们的首脑，是东方人吗？”

　　“是！”

　　“他叫什么名字？”

　　“他叫李长安！”

　　“李长安？这个名字！”

　　郭璞适时的站了起来，笑呵呵的看着所有的记者说道：“大家还记得在美国，被美国政府驱逐出境的那个人吗？就是他！当初，他甚至意图控制美国，更是从美国的国库中间，盗取了两百万亿的资金，最后被美国政府追回！在这件事情中，我也是出了不少力的呢！”

　　郭璞说道这里，脸上居然浮现出来一点羞涩的笑容！

　　他是该羞涩啊！

　　卢日科夫都双手在桌子下面颤抖了！也不知道看到这一幕之后，奥老黑等人，还有国内的一号首长等知道这件事真像的人到底会是一个什么表情！

　　当然，李长安看到的话，估计要杀人了！

　　栽赃陷害人家一次就足够了吧？没想到这家伙居然又来了一次，而这一次，直接把魔宗都给捅出来了！要是司徒星等人知道这件事，李长安的日子，怕是实在不知道该怎么说了！

　　所有的记者都想起了那个在美国国会山的家伙！

　　他居然是恐怖份子啊！

　　果然，要不然为什么他要想控制美国？失败了之后，又想着控制俄罗斯？他要干什么？

　　李长安和魔宗的名字，彻底的在全世界都臭了！

　　这年头，沾什么都行，千万不要沾恐怖份子的边儿！一沾边，就是全民公敌啊！


第044章 以防万一的准备

　　“该死的！王八蛋！凯斯，你这个混蛋为什么不去死！你居然敢和那个混蛋勾结在一起！”

　　李长安疯虎一般，肚独自一人在房间里砸着东西！

　　郭璞在俄罗斯，联合俄罗斯政府召开的这个新闻发布会，直接把李长安赶到了悬崖边上！

　　现在的他，几乎就在所有的国家都挂上号，这个人，不管出现在哪个国家，都只有面临驱逐！

　　这都算了，魔宗啊！

　　魔宗现在居然成了一个恐怖组织？

　　李长安自己都想笑了！但是想到这件事的后果，他哪里笑得出来！

　　李长安知道了五大圣者家族惨败而回，这时候那些灰溜溜回来的家伙，估计也正在向着黑暗世界的真正大人物汇报情况！

　　早知道是这个情况，还不如当时就直接让则五百人，杀上门去算了！

　　五千人的部队，反倒是这次行动中间最大的变数和败笔！

　　如果不是这五千人的部队在中间对轰，说不定，郭璞还真的就是死了！

　　这个新闻发布会之后，注定要疯狂很长一段时间的，各方各面的消息，都在不断的传递着，而惊动的人，那简直就太多了！

　　古堡地下大厅这个时候灯火通明，几百个五大圣者家族的人，就像炸窝的老鼠一样在地下大厅里上串下跳！

　　五大家族派出的主事人被干掉四个，活捉了一个，这件事情实在是太滑稽，太扯淡，太叫人惊骇了！

　　李长安和云霆月，无声无息的走到了地下大厅的门口，而就在他们两人要进门的一瞬间，三个人突然冲了出来！

　　其中一人狠狠的一拳，直接对着李长安的肚子就砸了过来！

　　说时迟、那时快，李长安死死的抓住了袭来的拳头。他心里狂怒，正准备下杀手的时候，但是却转念一想，把那个家伙一掌推开！

　　又惊又怒的看着大汉和鲁夫长的有七八分的相似，正是鲁夫的兄弟！

　　“该死的中国人，都是你！要不然我哥哥不会死！”

　　面对这个家伙的咆哮，李长安理都懒得再理，直接走了进去！

　　虽然现在整个黑暗世界联盟的人，对自己的印象实在不知道该怎么说了，但是又能如何？难道对方敢杀自己吗？

　　杀得死自己么？

　　李长安心头冷笑！

　　鲁夫死了？

　　死得好！

　　李长安突然长长的出了一口气，心头的恶气，全都消散！

　　他想明白了！大不了，提前执行自己和父亲的计划，现在，也许就是时候了！

　　秦无桑既然给自己送来了一股强悍的力量，加上云叔在背后支撑，难道，魔宗自己现在不能取而代之？

　　歪了歪脑袋，他突然笑了起来，笑的无比的快意！

　　然后他回头看着云霆月说道：“我给你一个机会！让你马上成为魔宗之主！”

　　说完这话，他不管云霆月的惊骇，独自一人在门口呆了一阵，然后掏出电话，打了出去！

　　“准备吧！随时给我消息！”

　　这个电话，自然是打给李离的！

　　挂掉电话，李长安冷笑了几声，看了一眼那些目光不善的黑暗世界联盟的人，施施然走进了大厅。

　　而云霆月，却依旧呆立在原地！

　　李长安是什么意思？

　　难道他现在就能把魔宗控制在手里？

　　荒谬！

　　实在太荒谬了！

　　云霆月宁愿相信太阳会从西边出来，也不会相信李长安有这个本事！

　　魔宗是一个何其庞大的存在！只有身为核心弟子的云霆月才知道！

　　但是李长安是个什么人？

　　他怎么会乱打诳语？

　　有古怪！

　　他能让自己成为魔宗之主？

　　云霆月心头也是一阵的冷笑！

　　他宁愿相信郭璞，也不会相信李长安的。

　　就算他真的让自己成为魔宗之主，那么自己也是一个傀儡！

　　那么，这件事，要不要和那个家伙说一声呢？

　　算了！静观其变！

　　李长安走进了大厅，除了那些护卫之外，其他所有的人，都是面色各异，甚至在场的很多人，毫不掩饰自己眼里的杀气，就那样盯着李长安！

　　带着一股无所谓，雍容，淡然，甚至有些漫不经心的气息，李长安就那样轻松的走了进去！

　　几个脸色惨变的家伙，正是五大圣者家族接替死去几个人职位的主事人，他们的两眼发光的狠狠盯着李长安，也不知道在想些什么！

　　他们和李长安的关系，可远没有凯斯等人和李长安的关系好！

　　因为李长安，答应了凯斯他们一个秘密的条件，那就是青春不老药！

　　要不然，凯斯等人，凭什么愿意为李长安这样出头？

　　这是一个秘密，出了凯斯五人和李长安，没有任何人知道。

　　反正不管所有人的眼色怎样，这个大厅里的气氛，随着李长安的进入，变得很怪异了起来！

　　所有人都在有意无意的释放自己的精神力，整个大厅到最后，似乎都在随着所有人的呼吸而微微的颤抖，狂爆的精神力差点没把李长安震出内伤来！

　　李长安脸上的表情这才一变，然后皱了下眉头，轻轻的吸了一口气。

　　“诸位，现在还没有到最后分说的时候，你们也不用激动！一切，自然有你们家族的大人物来决定！难道你们这样让我来，是想给我一个难堪？或者杀掉我？”

　　冷冷的看了李长安一样，坐在中间的一个老人，抬头看了看四周的人，这老人，明显就是这些人中间最德高望重的！

　　“李！你说的对，但是出了这么大的事情，你总该对我们说一下吧？凯斯等人出去我们根本就不知道，现在凯斯被活捉，我们更应该想法子去救他出来。”

　　李长安脸上露出了一丝怪异的微笑，他朝着那个老人点头称赞道：“您说的对，魔宗和黑暗世界是盟友，不是敌人，所以，该做什么，不该做什么，想必大家都很清楚了！至于说救凯斯的事情，我自然会有安排！我也在等待你们家族的人来信！我在想，他们也必然有更好的安排。”

　　老人看着面色如常的李长安，又看看其他脸上表情依旧各异的众人，轻轻的点点头说道：“你说的很对！既然是这样，你就把凯斯他们的事情，说一下吧！该死的，居然被活捉，这真是耻辱啊！”

　　李长安点点头，用淡淡的口气把事情都说了一遍，当然，他不会说出来是他一力主张要凯斯等人去的，而是说凯斯等人自己要求去的！至于说会不会露馅，这就不是他考虑的问题的！

　　这不必要考虑！

　　有人会替自己做该做的事情的！

　　五个知道事情的缘由的家伙，死了四个，剩下的一个凯斯，郭璞利用完之后，那必然就是一刀杀之！

　　所以李长安丝毫不担心！

　　而且就算郭璞不杀！这边必然要派出真正的高手，去救凯斯，到时候，自己也派一个人去，直接捏死凯斯，岂不是万事大吉？

　　就在大厅里有些沉寂的时候，门口突然走进来一堆人！

　　李长安回身一看，心头暗道不妙！

　　司徒星带着魔宗一干绝对高层来了！

　　而和司徒星并排站立的，是一个老人，菲利普，居然恭恭敬敬的站在老人的身后！这是圣马太家族的族长亲自来了！


第045章 有鬼

　　当李长安见到司徒星和圣马太家族的族长一起出现的时候，就知道事情有些大条了！

　　按理说司徒星要来，那么必然先要通知自己，但是现在自己不知道，她却和黑暗世界联盟的关键大人物取得了联系！

　　想到这里，李长安只感觉心里发寒，一阵阵的寒意从他心底冒了出来。

　　但是，随即他又有些狠厉的想到，既然来了，那就来吧，我也不是没有准备！

　　只不过他依旧还是有些后悔了！

　　那个混蛋，为什么就那么好命呢？

　　为什么偏偏又被那些无足轻重的军队给搅乱了自己的计划？

　　随着司徒星和圣马太的走进来，大厅里突然安静了下来，然后圣马太家族的成员，同时对着当先的那个老人，跪倒了下去！

　　在城堡的外面，有两排人，一排是站成一字排开的五十名身穿黑色披风，脸色惨白的俊美男人！

　　这五十个人正是隶属于圣马太家族族长的最强悍力量！这五十人，完全都是由SS级的高手组成，甚至有的高手，已经摸到了SSS级的门槛！他们只专属于一个人，那就是家族的族长！

　　这是黑暗世界联盟五个圣者家族中间，每一个家族都有的一股力量，而且他们的权利，也大的惊人，出了族长之外，任何人，都不能命令他们！

　　而在这一排人的对面，同样站着一排十八个身穿黑色长袍的老人，他们是司徒星带来的魔宗长老团中间最强悍的存在！而这十八个老人的最前面，则是两个，浑身都笼罩在和黑袍中间，丝毫肌肤都不露出来的家伙！

　　这两个人，正是云叔派给司徒星的最终极高手！

　　圣马太家族的终极护卫身上，一道道强大的气息，丝毫没有隐藏的意思，那些庞大的精神力量，就在魔宗长老团一排人的身上来回的试探着，他们想要知道，对方到底有着什么样的实力！

　　只不过不管他们怎样试探，对方却默不作声一动不动！

　　尤其是那两个浑身都笼罩在黑袍的家伙，更是就像两块石头，甚至连呼吸心跳都没有！

　　李长安对着司徒星深深弯腰鞠躬：“掌门！！”

　　司徒星只是淡然点头，倒是她身边的圣马太看着李长安笑着招手说道：“你就是李长安？不错的小家伙，来来来！我们坐下来，你把事情都给我好好的说一下！凯斯这个该死的家伙，到底是怎么了？”

　　李长安呆了呆，他心头一声冷笑，但是脸上却恭恭敬敬的看着圣马太笑着说道：“尊敬的议长！凯斯出了这样的事情，我是有责任的！”

　　圣马太是黑暗世界联盟这一任的议长！就相当于教廷的教皇，但是在他的身上，却丝毫感受不到任何一点的架子，他甚至比起一个黑暗世界联盟的一般成员，都要和蔼一万倍！

　　但是，连高傲的菲利普都只能乖乖的，恭恭敬敬的站在他后面不动，菲利普太知道了，圣马太这一副慈眉善目之下，掩藏着的是他可怕到不知道怎么形容的真正面目！

　　圣马太走到李长安身边，殷勤的拉着他的手，走到四周人让开的大厅中间的长条桌旁，然后把李长安轻轻的按在椅子上，然后又笑容满面的转身看着脸上没有什么表情的司徒星说道：“司徒掌门，咱们也坐下来，听这个小家伙，好好的把事情给我们说一遍吧。”

　　李长安微不可查的皱了一下眉头，他看了看司徒星身边的两个人，心头略微盘算了一阵，然后等到司徒星坐下来之后，立刻仔仔细细，详尽无比的把这件事的起因经过都说了一遍，当然，这件事他绝对不会把责任都推到自己的头上，反倒是他的话语间，把一切的责任，都推到了凯斯等人的身上！

　　因为凯斯要报仇，所以就忍不住这样做了！

　　至于这个计划，李长安很大方的承认，是他一手安排的，但是他也没有想到，事情会是这样一个结果。

　　李长安刚说完，司徒星就冷漠的说道：“这件事，不是你擅自安排的？”

　　李长安轻咳了一声，他语气微微有些不像开始那么恭敬的说道：“老祖，我一直在这边主事，虽然我也很想那个家伙去死，但是我明白现在的情况，就算我这样做，也是为了门派，为了我们和黑暗世界联盟之间的结盟大事，凯斯五个人和我的关系非常好，很好，我怎么会让他们去送死？而且这件事我安排得很仔细，事先完全知道对方没有太强大的护卫在身边，但是没有想到，居然会是这样的情况，而且，我们商量这件事的时候，没有任何人知道！”

　　司徒星眼里猛然间闪过两道冷电，李长安说话的口气，很有古怪！

　　她看着李长安，李长安居然也抬起头来看着她，两人目光略一接触，司徒星分明发现了，李长安的眼神中间，居然蕴含着某种她看不透的东西。

　　但是，李长安的眼神，绝对没有半点的敬畏了，甚至还有点玩味！

　　司徒星下意识的就要斥责李长安，但是她突然若有所悟的一闪眼神，没有再开口，却不知道，她在想什么了！

　　而李长安在心里又是一声冷笑，就算司徒星发现了自己的底牌，又能怎么样？

　　圣马太摊开了双手。他笑着摇了摇头说道：“那么，小家伙儿，你觉得，我们接下来该怎么做？”

　　圣马太看着司徒星笑道：“教廷的家伙，一直就把我们当做肉中刺眼中钉，而现在，他们更是不知道为了什么居然死死的盯着我们，就在这城堡的外面，最少有三十个神棍在盯着我们呢！所以，具体的计划，我们该怎么做？虽然凯斯这家伙没有什么用，但是我不能容忍一个家族的成员，被敌人活捉。”

　　说到这里，圣马太干笑了几声，他眯着一对眼睛看着李长安之后，又看了司徒星一眼，说道：“我们现在动不了，这件事，就只能麻烦司徒掌门了！我看，李长安这小家伙儿，是真不错嘛！司徒掌门，难道还不放心他吗？”

　　司徒星一颗心不知道为什么，突然沉到了深渊底！

　　有鬼！！

　　而李长安，也是楞了！

　　他不知道，圣马太为什么要这样说！

　　“议长说笑了、长安是我最信任的人了，要不然，我也不会把这样重要的事务，交给他了！”

　　圣马太连连点头，笑着看着李长安说道：“是啊，这小家伙很有前途，我觉得，司徒掌门应该再给他增加一点点的权力，或许这样，才能更好的发挥作用嘛！”

　　司徒星的身体，有一瞬间的僵直，然后她很直截了当的看着李长安，目光锐利的盯着李长安，说道：“议长这话，我听不懂，或者，议长阁下，这次和我见面，还有什么别的目的？”

　　圣马太呵呵一笑，却没有说话，而大厅内陷入了死寂一片，李长安用极其诡秘的目光砸圣马太的身上看了一遍，又用极其诡异的目光在司徒星的身上看了一眼！他似乎明白过来了什么，饶是他沉稳如山，这时候一颗心脏也忍不住剧烈的跳动了起来！

　　不对啊，自己和这个狗屁的议长，可是一点关系都没有的，他为什么要帮自己？而且，这明显是在强迫司徒星，甚至难道他要帮助自己掌控魔宗？

　　“这是为什么？”

　　司徒星的这句话刚说完，大厅门口走进来一群人！

　　云霆裂天，以及魔宗的几个大长老，还有一个人，他站在这群人的中间！他在魔宗，只能算一个无足轻重的人，但是司徒星，李长安，圣马太在见到他的时候，三个人脸上的表情，简直太精彩了！

　　司徒星傻眼了！

　　圣马太却很高兴！

　　而李长安，却笑了起来！

　　这个人，是李离，李长安的父亲！


第046章 夺权

　　李长安的父亲叫李离！一个魔宗附庸家族的族长，这样的家族，在魔宗没有一百，也有八十！这样的人，居然能让云霆裂天给拱卫在中间，更能让魔宗的几个大长老，走在他的身边，这是为什么？

　　司徒星从见到李离的时候，就没有想明白这个问题，所以直到李离走到她的面前，李长安，圣马太都上去打招呼了，她依旧在站着，无声。

　　圣马太居然对李离的态度，比起多云霆裂天的态度，亲热多了！

　　诡异，气氛诡异到了极点！

　　这样的气氛，足足持续了三分钟，最后最先说话的，是李离！

　　他看着司徒星，脸上的表情一如李长安，平静，平淡，甚至就像在说着什么无关紧要的小事一般：“掌门，你还不明白吗？一个月之前，那位老祖宗，就准备让你好好在门派用心潜修了！这也是我们今天出现在这里的原因！一个女人，太过于抛头露面，不是什么好事，门派掌门大位，还是要让有德者居之！”

　　那位老祖宗？有德者居之？

　　司徒星浑身突然感觉有些发冷，但是她却怎么都不相信，李离说的是真的，这几个大长老，也正是当初最不支持她的，所以，她相信这只是李离和云霆裂天搞出来的把戏，但是她却也没有想到，居然连圣马太都会和李离有这么好的关系，这到底是为了什么？

　　司徒星的手，渐渐地冒出了一道若有如无的凌厉气息，然后脸上带着一丝冷笑，眯着眼晴不言不语的盯着李离！

　　云霆裂天却长长地出了一口气，说话的语气，听在司徒星的耳朵中，怎么都带着一股快意：“箱子里的资料，我们现在都已经掌握的差不多了，除了最后一口箱子没有找到之外，其他的也将会在最快的时间之内，按照计划进行，根据我们科研小组的研究，那些资料上面记载的几种珍奇无比的金属，现在丝毫没有头绪，所以，我们准备和议长阁下共同研发！”

　　“慢！”

　　司徒星脸色变化不定，她冷冷地打断了云霆裂天的话，说道：“云霆裂天，这是你的意思？还是谁的意思？”

　　云霆裂天似笑非笑的看着司徒星，说道：“这是那位老祖宗的意思！！”

　　司徒星的一张脸，立刻变得殷红如血！

　　她无比愤怒，无比冷厉的喝道：“你想做什么？这是门派谋划了一百年的计划，你说跟别人合作就合作？老祖宗怎么能答应你！”

　　“是，老祖宗也不会答应！”

　　云霆裂天看了一眼圣马太，又看了一眼不言不动的李长安父子，最后看着司徒星说道：“但是老祖宗也找不到那些金属的原料，而恰好，在议长阁下的手上，就有好几种，我们必须的那种天外陨铁！”

　　司徒星有些傻了！她不知道，这件事到底是那个地方出了什么问题，为什么自己会到现在这个地步？她浑身僵硬的站在原地。脑袋中间一霎那之间，也不知道闪过了多少的念头，但是没有一个，是可以用的！

　　难道自己加诸在云霆裂天身上的，这么快，他就要还给自己了吗？

　　不对，那个人呢，自己的师兄呢？还有他难道也被不对！！难道这是他！

　　想到这里，司徒星看了一眼在场的几个人，李离和李长安就像一个模子里面印出来的一般，都是一个表情，那叫一个风轻云淡啊，而圣马太则是微笑着看着自己，但是几个一直就在支持云霆裂天，最后不得不臣服在云叔强悍实力之下的大长老，却毫不掩饰自己眼里的杀气，就像是饿狼盯着食物一般，就那样看着司徒星！

　　司徒星长长地深吸了一口气，冷然的看着云霆裂天说道：“难道，你云霆裂天，还敢杀我？你还想让李长安这个贱种，来当魔宗掌门？那个人，会同意吗？我对于这个吃里爬外，反复无常的墙头草，你云霆裂天还敢用吗？”

　　一直表观得风轻云淡的李长安眼角不自觉的颤抖了几下，但是他却没有说话！

　　李离却淡然一笑，轻轻地说道：“世人都以为，魔宗就是李家，那么，现在也不过就是名副其实而已，李家暂代这魔宗之主，又有何不可？”

　　司徒星呆子一下，一颗心，狠狠地向下一沉。她冷笑了一声说道：“你觉得，我师兄，会放过你吗？”

　　李离和云霆裂天轻笑着相互看了一眼，脸上的讥讽毫不掩饰！

　　司徒星明白了，自己最后的一根稻草都没有了，说不定，这件事就是云叔让他们这么做的！

　　她原本有些冷厉的脸庞，一下子变得平静了一下：“好吧，既然是这样，我是不是就只能回去面壁潜修了？”

　　李离笑着连连点头：“这样最好，这样最好，正好大长老在上次死了十几个，不如，你就成为一个大长老吧！”

　　司徒星沉默不语，但是她如何甘心？成为大长老，这意思太明显了，那就是，她从此以后，都绝对没有任何机会在染指魔宗的大权了！

　　大长老地位尊崇，但是，实际上的权利是没有的！

　　像上一次那种大长老能指挥掌门的情况，怕是不会出现了，因为有了云叔，有了他身边的那些人！

　　司徒星很想招呼外面的两个高手进来，她相信，那两个人，虽然不至于能胜利，但是绝对会让自己不败！

　　但是，她犹豫了，既然对方敢于这样做，那么外面的两个直属于云叔的人，会继续听她的话吗？

　　司徒星最大的郁闷就在于，她根本就不知道为了什么，事情就发展到了一个她不但不可控，甚至她丝毫蛛丝马迹都没有发现，自己就莫名其妙的被赶下台的地步！

　　想到这里，司徒星哼了一声，然后再也不说话了！

　　事情已经成为了定局，虽然对方未必敢杀自己，但是羞辱一番，却是应该可以的，所以，不说话才是明智之举！

　　云霆裂天点头笑了！他笑的那叫一个快意啊，看着司徒星一张冷漠的脸，云霆裂天讥讽道：“女人就是女人，能懂什么？你以为那个人会一直的支持你？呵呵，你永远不知道，我从箱子里面找到了什么东西，你既然不关心，那么，自然有人关心的，看看，我只需要拿出一点点的消息，就能让一直强力支持你的那个人，对你不闻不问，你不想知道，那些箱子里，到底是什么？”

　　司徒星依旧冷着脸，但是眼神却有询问的意思，她栽得这样的不明不白，自然想知道为什么了！

　　圣马太也笑了，笑得很灿烂：“我也没有想到，异能协会以前的那些东西，居然还有这样的大作用，谁能知道，那些陨石，居然含有那些神奇的金属呢？”

　　司徒星听不懂他们在说什么，但是知道，他们说的，必然是一件前所未有的大事！

　　想到这里，司徒星苦笑了起来。她用力的摇了摇头，淡淡地说道：“好，我加入长老团，但是，我要知道，那些箱子里的东西，到底是什么？”

　　李离笑了，云霆裂天也笑了，两人飞快的相互看了一眼，然后李离用一种很淡的口气说道：“议长阁下，让您的人，全部出去吧！”

　　圣马太飞快的点头。他只留下了身边的飞利浦，而其他所有人，都被赶了出去！

　　然后，李离这才轻飘飘的说出了几句话，出了事先知道的圣马太和云霆裂天，剩下的司徒星，李长安，还有菲利普三人，全都吓呆了！


第047章 掌控

　　古堡的一个房间内，李离端然静坐，李长安则是在他的对面，束手而立！

　　房间里没有别的人，就这一对父子！

　　李离，这个暗自在魔宗内部，搅浑了不知道多少次的幕后之人，终于走到了前台！

　　从李长安还没有从家族被派往北京的时候，李离就在暗中布置，神不知鬼不觉的用他的手段，让魔宗，在他所能控制的范围之内，潜移默化的发展到一个他所需要的地步！

　　这其中，包括云霆裂天和司徒星之间的矛盾！两大家族之间的矛盾，在这几十年，到了一个不可调和的地步，这其中，李离功不可没！

　　“这件事，成功了的话，你知道其中的价值吗？”

　　沉就了许久，李离终于开口说道：“掌控一个星球！我李家，就是那颗星球的万世之主！万年，万万年！”

　　李离在说道这句话的时候，这才端起了面前的一个酒杯，然后慢吞吞的喝了一口，他眼里闪动的光芒，已经不能叫疯狂了：“魔宗，黑暗世界联盟，他们太强大了，所以他们，不能再存在了！等到这艘宇宙飞船建造完毕，我们找到那个坐标的时候，我会毁掉一切的资料备份，带走一切的可用于再建造飞船的东西，然后，灭掉他们，取而代之！”

　　李长安心头震撼这时候才算消化了一点，他到目前为止，都没有想明白，李离凭什么就能暂代魔宗之主，他和圣马太之间的关系，又到底是从什么时候就有的，还有，很多很多，李长安从这个时候，才对李离，真正的产生了畏惧！

　　人总是对未知和不可控的东西，才能产生畏惧的！

　　李长安都没来没有把云霆裂天和司徒星放在眼里，要不然，他也不会接二连三的在两者之间跳来跳去，而且还过的非常的滋润！

　　他真正有点畏惧的，是秦无桑的师傅，那个叫做云叔的男人！

　　只是现在看起来，李离，自己的父亲，比起云叔，似乎更为神秘！

　　为什么？

　　不管怎么说，这一次的事件，绝对不是李离可以站出来控制的！

　　如果是秦无桑，李长安都觉得能理解，毕竟因为秦无桑现在是云叔的得意弟子！

　　但是为什么是李离？

　　“你是不是想不明白？”

　　李离轻轻地放下手上的酒杯，脸上的笑容很平和：“你想不明白，为什么我能神不知鬼不觉的，就能让魔宗臣服在我的手下？我还能和黑暗世界联盟的关系，这么好？”

　　李长安立刻恭敬说道：“不！父亲，您做的大事，不是我能去想的！”

　　李离惊讶的看了李长安一眼，他连连摇头说道：“你不能对我产生畏惧，我是你父亲，我做的这一切，都是为了你！我这样做，都是为了增强你的实力！虽然说在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是没有用的，但是，我们却要靠着自己的头脑，去掌控这些绝对的实力！利用他们，利用完了，还能消灭他们！这就是智慧！”

　　说到这里，李离指着沙发示意李长安坐下，然后他接着说道：“就像今天的事情，司徒星明明知道，我就是那个在中间算计她的人，但是她不敢对我发火，最后只能乖乖的加入长老团，为什么？因为我在她的眼里，很神秘，她看不透我，但是她能看得透云霆裂天，所以她不怕云霆裂天，但是他怕我！你想知道为什么吗？”

　　李长安点了点头，李离今天的大手笔，确实让李长安傻眼了！

　　他李家的身份地位，是绝对不能做得出来这样的事情的，真的这样做了，只有一个下场！

　　虽然李长安知道李离一直在谋划什么，他也在参与到其中，但是不是现在啊！

　　但是偏偏现在李离就做出了这样的事情来了，这才是李长安觉得心头畏惧的！

　　他这个父亲，实在太可怕了！

　　李长安这辈子，到现在，都没有真正的怕过一个人，但是他对自己的父亲，产生了畏惧！

　　“这么多年，我一直就在试图颠覆魔宗，而这件事，正是你背后那个人，要做的事情，我，只不过是他的一个代言人而已！”

　　李长安大惊，他背后的人，他背后的人不就是云叔吗？

　　云叔的目标，居然是颠覆魔宗！

　　那么，岂不是，那个神秘的老祖宗，也不愿意看到魔宗存在了？

　　这里面，到底有什么事情？

　　李长安觉得自己要疯了！

　　对啊，秦无桑曾经对自己似乎说起了一点这方面的事情，只不过当时，自己完全没有往这方面想而已！

　　这一切的关键，就是那个从来不露面的老祖宗了！

　　李长安很聪明的没有再继续问下去，而是恭敬的说道：“接下来，我该怎么做？”

　　李离点点头，说道：“很好，以前我就对你说过一句话，有些事情，不该你知道的时候，你就不要去想知道，如果你知道了那些不该知道的事情，其实也没什么，但是你让别人知道你知道，那就是你的取死之道！我不说，就是为了不让你死！”

　　“你现在要做的，依旧是在欧洲，只不过，现在你就不用想以前那样了，想做什么，就去做吧！想必你身边的那两个人，足够保护你的安全了！”

　　李长安知道李离说的那两个人是谁！

　　“那几种天外陨铁，我们要最快的从对方手上搞到手，但是对方也是老狐狸，所以，具体的谈判，就交给云霆裂天去做，现在，最要紧的就是把最后一口箱子搞到手，至于那个凯斯，你看着办！”

　　李长安眼里闪过一丝精光，立刻恭敬点头！

　　李离的话，已经说的足够明白了！

　　现在，李长安再也没有束手束足的感觉了！

　　他想怎么做，就能怎么做。

　　那么，自己能先坐什么呢？

　　箱子有人去找，凯斯必须死，剩下的事情！

　　老冤家，我们，是该认认真真的玩一下了！

　　一个月时间，距离司徒星被无声无息夺权一个月的时间。

　　这一个月，黑暗世界联盟在欧洲被教廷的人盯得死死的，不管他们的人走到哪里，他们的身后，都会有狗皮膏药一般跟着的教廷的人！

　　而且最少对方都是一个红衣大主教坐镇指挥，哪怕黑暗世界联盟派出去的一个只有可怜的D级的异能者，他的身后吗，都会有一个S级的高手在虎视眈眈！

　　这是极其郁闷的一个月！

　　李长安想要动郭璞在欧洲的一切势力，但是又不想要他手上掌握的魔宗的人出手，故而只能让黑暗世界的人出手，但是，黑暗世界的高手，愣是就没有找到一点的机会！

　　甚至还有两次，重伤痊愈的菲利普，带着一大堆队的高手，正要出门的时候，却好死不死的，遇到了教廷暗殿的高手，双方人马僵持了半天，最后都消无声息的退了回去！

　　这就是晶石的力量！

　　郭璞用晶石是使得教皇发疯一般的把身边的高手尽出，只为了给比如一个小小的黑社会头目当保镖！

　　天可怜见，皮尔卡罗等人都不知道，他们受到了全世界最好的保镖保护！

　　而李长安无奈之下，亲自派出去的人，却碰到了卓青等人，还有一大批天星派的高手，双方也没有打一个你死我活，就那样对峙，对峙！

　　至于说郭璞，时不时的总是传递出来一个叫黑暗世界抓狂的消息！

　　凯斯在他的手上，现在基本上把他知道的全都说出来，包括黑暗世界那些绝密！

　　最后，黑暗世界不得不做出一个决定，按照郭璞说的那样，用足够的代价，换取凯斯！

　　而这一下，李长安也坐不住了！

　　虽然李长安现在不至于怕凯斯泄露他们之间的秘密，但是，现在正是和黑暗世界的蜜月期，少一事，总比多一事好！

　　他要截杀凯斯！

　　还有一件事，最后一口箱子，有了眉目了！

　　那箱子，居然在李长安和郭璞的一个老相识的手上！

　　铁羽！


第048章 交换

　　看着面前瑟瑟发抖的凯斯，郭璞就是叹了一口气。

　　这段时间，他动用了全部能调动的力量，甚至死拉硬拽，把天使给留在了西伯利亚那个兔子不拉屎的地方给自己当免费保镖，当然，他付出的代价也不小！

　　晶石，一切都是有了晶石，什么都好办！

　　而朱可夫紧急调动了手上全部可以调动的人，赶到了那边，一边防卫的时候一边着手建立一个龙威的分部！

　　至于说李长安想要对自己动手，哼，教廷足够看死他们了！

　　郭璞想破了脑袋都没有想到，司徒星，居然就这样被李长安的父亲给赶下来了台，看样子在魔宗，还有很多秘密啊！

　　把凯斯交换回去之后，是该去找卓不凡了，这里面的门道，让卓不凡全部说给自己听吧！

　　最后一口箱子的问题，郭璞准备自己去找铁羽，在鲍威尔身边的时候，自己都没有杀他，这一次，还是救下他吧！

　　李长安要是先找到铁羽了，他只有一条路！

　　那就是死！

　　想到这里，郭璞懒懒的伸了个腰，自言自语地说道：“看看这家伙，能换取到什么好东西！对了凯斯，你家里，到底还有什么好东西？”

　　凯斯的身体轻微的抖动着，以前的高傲，骄傲全都么有了，原本就煞白的脸上，更是黯淡无光，两只血红的眼睛，也恢复到了正常的眼色！

　　“尊敬的龙，我家族有很多好东西，您想要什么都行，只求您放我一命！”

　　郭璞冷笑一声，说道：“凯斯，你现在也知道了，李长安已经成为魔宗少主一样的存在，你和他之间的勾当，他都是在骗你的，而且这次你回去哼，说不定还没有回去，他就会派人来杀掉你！这样，才不会走漏他和你们之间的勾当！所以！”

　　凯斯这一个月，完全被郭璞搞的要死要活的，现在郭璞放个屁，他都会拼命点头说是香喷喷的！

　　听郭璞说道这里，他死死的盯着郭璞，惊恐的说道：“龙，您要救救我啊！我不想死，您一定要把我亲手交到我家族的人手上，这样，他才杀不掉我的，我求您了！您放心，回去之后，我一定当你棋子！”

　　郭璞眼里闪过恶魔一般的光芒，看着瑟瑟发抖的凯斯说道：“凯斯，其实我有一个很好的办法，能让你回去了不但没有任何的事情，而且还能继续受到家族的重用！”

　　凯斯的身体突然剧烈的颤抖起来，他发出了哀嚎，然后扑到在地，抱着郭璞的大腿喊道：“龙，您说，我都听您的！”

　　郭璞狠狠一脚将凯斯踢开，喝道：“站起来，没骨气的东西！”

　　凯斯浑身一震，呆呆地看着郭璞，这才慢慢地站起来，畏畏缩缩的坐了回去！

　　郭璞的手段，早就让凯斯在心头留下一个绝对无法磨灭的印象，他这一辈子，怕是都要生活在郭璞的阴影之下了！

　　“李长安答应给你的药物，他其实没有，但是正好，我的手上却有那个东西，我给你两份，你留着一份，然后，你可以用这一份去，去献给你的族长爷爷，这样，你说，你会得到什么待遇？还有，我手上有你们做梦都在想的能量结晶，我也可以给你一点点，你拿回去，你说，你又会得到什么赏赐？当然，你重新在家族取得了地位之后，该做什么，你知道吗？”

　　凯斯傻眼了！

　　随即他唰地一下，原本煞白的脸，变成了血红！

　　是啊，别说这两种东西了，只有其中一种，自己能搞到手拿回去，那都是不世之功啊！

　　千万不要说什么受辱，说什么吐露了秘密的话，凯斯又不是傻子，随随便便一个理由就足可以糊弄过去了！

　　我这是为了保命，要不然，我如何把这么重要的东西带回去？

　　至于说我是怎么得到这东西，谁还会对一个丝毫没有反抗之力的家伙，带着戒心？

　　很简单嘛！

　　“龙您您说的是真的？”

　　郭璞点头！

　　凯斯很干脆的昏死了过去！

　　幸福来的太突然也是一个叫人受不了的问题啊！

　　三天之后，五艘小型黑鲸潜艇拥着一条中型黑鲸潜艇，悄无声息的向着欧洲一个无人海域的某一个不知名的小岛而去！

　　郭璞约定的地方，这就是为了避免李长安再来插手凯斯的事情！

　　他投入了这么大的本钱，可不能一下子就让李长安给一把掐死了！

　　到了指定的地点，很快就发现了对方果然早已经带着人等候在小岛上了！

　　这里距离最近的不过四五百公里，所以直升飞机能从这里飞一个来回！

　　这次来做交换的不是别人，正是按照郭璞的要求，让圣马太家族的族长亲自出马的！

　　老家伙也算是艺高人胆大，居然就真的只带了三五个人在身边，分别乘坐两架直升飞机过来的！

　　菲利普，还有两个是家族的高手，从菲利普对这些人的态度就能看出来，这几个家族的高手，绝对是厉害无比的家伙，要不然，依照菲利普的高傲，实力上战胜不了他，他怎么会尊重你？

　　这样的组合，郭璞也只能说是无语了！

　　这世界上，估计也就是卓不凡或者风紫泫亲自来了，要不然教廷来一个围攻，才能有把握干的掉他们吧？

　　至少郭璞现在都没有敢下去！

　　离着足足几公里，郭璞都似乎能感到一股庞大无比的精神波动！

　　而且这精神波动，怎么看怎么有点想要不放过自己的意思！

　　但是郭璞却也是早有准备！

　　黑鲸潜艇慢吞吞的浮出水面，然后郭璞毫不客气的命令六艘潜艇上的所有激光炮，一起对准了岛上的两架直升飞机！

　　“开炮！”

　　一道耀眼的红光闪过，圣马太和菲利普身边的一架直升飞机，直接就化为了灰烬！

　　虽然所有人在红光闪动的一瞬间就反应了过来，但是他们庞大的精神力，却控制不了这激光光束！

　　这不是物质啊！

　　郭璞很满意的看着有些狼狈的几个家伙恨恨地等着自己，这才随手拎着凯斯，长啸一声，身体里的气旋猛然旋转，三十米的水面，他直接就拎着凯斯，在水面上蜻蜓点水一般，飞跃而去！

　　对方几个人在看到郭璞这一手的时候，同时在心头一声喝彩！

　　郭璞拎着凯斯轻松落地，他看着离他三十米左右的菲利普，嘻嘻一笑说道：“亲爱的菲利普，你的伤势好了吗？居然能在这里见到你，我们是不是要叙叙旧呢？”

　　菲利普鼻子都差点气歪了！

　　看样子，今天是不能报仇了！

　　这上次是激光枪差点就把自己搞一个半死，这次是激光炮，这混蛋，难道真就从来不做没有把握的事情吗？

　　对面的圣马太却是笑哈哈的看着郭璞说道：“好奸诈的小家伙，我很喜欢你！你看看，你需要的东西我都带来了！你是不是把我的人先放下来？”

　　云霆月在第一时间，把云霆裂天对他的说的话，原封不动的告诉了郭璞，而郭璞大喜之余，却是头疼不已，黑暗世界联盟，居然有好几种卓不凡打破了脑袋都要想的那些天外陨铁，自己，能用这消息，换取到什么呢？

　　当然，他现在根本不能用凯斯去交换这些东西，一旦他提出来这个要求，李长安绝对就会怀疑到云霆月了！

　　现在，李长安地位上升，云霆月的作用，可是越来越大了，他可不想为了这一点，就把这条线抛弃！

　　郭璞自然相信，就算是魔宗的人找齐了全部的材料，也未必有能制造出来什么狗屁的飞船！

　　卓不凡手上最关键的东西，可是都没有给对方的！

　　大不了，等到魔宗的人把材料都找够的时候，卓不凡再来一个资料换材料！

　　而郭璞既然知道这个消息，自然也不会轻易放过！

　　所以他只说钱小爷不缺，想要换回去凯斯，那就用你们黑暗世界的一些稀奇古怪的东西来交换的，一切都要最古老最原始的那些东西，比如什么秘密仓库里的某些箱子啊等等！

　　而圣马太在听到这个的时候，差点没骂娘！

　　那些箱子里，放的不是别的，正是那些天外陨铁的陨石！

　　圣马太绝对不是想到有奸细，只能说凯斯这混蛋，把他知道的一切秘密，说不定都真的吐光了！

　　凯斯可是他的嫡亲孙子，自然是家族的和核心了！

　　好在郭璞没有狮子大开口，十个这样的箱子，而圣马太自然没有在这些箱子上动手脚，他要是偷天换日的话，郭璞可是说了，别怪他当场翻脸！

　　实际上圣马太带着菲利普和身边的几个绝顶高手来的意思，就是要给郭璞一个好看的，他完全相信，他这个组合，这世界上，还真就没有几个人能对付了，对方只是一个小家伙而已，但是没想到，这小家伙简直无耻到家了，他们的精神力分明就感到了，前面一百米左右的海底，最少有十个炮口在对着自己！而且驾驭那些激光炮的家伙，居然能隔绝自己的精神波动，显然有一种特别的装置！

　　衡量半天，圣马太强忍着没有对郭璞动手！

　　他倒是有把握一举能拿下郭璞，但是他们一动，估计那些激光炮也就全功率开炮了！

　　郭璞阴暗不定的看着圣马太等人，这才皮笑肉不笑的说道：“老家伙，我的东西呢？给我先送到我身边来，然后，我看着你们上飞机，自然会把人交给你！要不然，哼哼！！”

　　凯斯突然用一种特殊的语言对着圣马太说了一句话，而圣马太等人的脸上，突然一变！


第049章 立大功

　　菲利普不知道为什么，听到凯斯这句话，一时间气得脸色发青，他用不知道是什么样的眼神，看了郭璞一眼，心头那个恨啊。

　　自己辛辛苦苦算计，甚至不惜跑到中国去帮助一个小蚂蚁一般的张家，不但一根毛都没有得到，反倒最后弄了一个重伤而归，完全就是成了家族的笑话，凯斯这混蛋，居然，居然偷偷摸摸的就能搞到手那些重要之极的东西！

　　这该怎么说？

　　命啊！

　　都不用圣马太吩咐，他身后的三个老人，立刻把身后放成两排的十口箱子，直接提到了郭璞的面前，然后同时退了回去。

　　郭璞故作狐疑饿说道：“你们，刚才说什么了？”

　　圣马太都忍不住心头有些焦急了，他这时候哪里还想着去算计郭璞，而是连连摇手说道：“小家伙，你看，你要的东西，我可是原封不动的给你送来了，现在，你该放人了！”

　　郭璞却笑嘻嘻的一摇头！其他人立刻面色霍然而变。菲利普怒极，他狠狠的瞪了郭璞一眼，冷声喝道：“你还要想干什么？”

　　他们以为郭璞还要狮子大开口，这时候，他们身上却没有什么好东西，郭璞却慢吞吞的说道：“你们，先上飞机！然后飞机起飞，我把人丢给你们！”

　　圣马太屁都不放一个，不作声的挥了挥手，直接带着人上了飞机，然后，他冲着郭璞大声吼道：“小家伙，你很好，以后，我可要好好的重视你！”

　　而菲利普却喘了一口气，也终于控制不住自己心头的愤怒，对着郭璞骂道：“下一次，下一次，我一定亲手宰掉你！！”

　　郭璞立刻大吼道：“宰掉我？你们信不信小爷现在就宰掉他？”

　　这句话，差点没把圣马太都气的直接从飞机上跳了下去！

　　郭璞这才嘻嘻一笑，示意他们将飞机升起来，然后隔着三十米，直接把手上的凯斯，狠狠地丢了出去！

　　看着凯斯炮弹一般的飞进机舱，十几门激光炮同时毫不犹豫的对着飞机的四周就是一阵的乱轰，吓得圣马太等人哪敢留什么手脚，立刻逃之夭夭！

　　可怜的圣马太家族，是这一次虽然来人不多，但是也算得上精英尽出，却闹了一个灰头土脸！

　　好在他们自认为不亏！

　　能量结晶啊！！

　　这可是梦寐以求而不得的好东西！

　　平常他们的异能修炼，无非就是冥想，静坐，然后靠着自身的悟性和资质，或者借助一些有限的外力，就算菲利普这样的家族未来绝对的高手精英，从小到大，也就是在激发资质的时候，服用过黄豆粒大小的一颗能量结晶，而且还是因为菲利普的资质实在太过于出众，家族长老会一致通过了，才能动用！

　　能量结晶，不但是魔宗和天星派有大作用，在教廷和黑暗世界联盟，也一直就是当做战略储备物资在用的！

　　这东西，太精贵了！

　　菲利普是自私的家伙，他回去之后，都从没有说，郭璞的手上，有整整一个立方的能量结晶，而只是说了有人头大小的几颗！

　　饶是如此，这也是圣马太亲自出马来和李离见面并且帮助他打退司徒星的原因之一了！

　　看着天上的飞机变成了一个小黑点，郭璞才吩咐潜艇上的人下来，扛起十口箱子，这又才小心翼翼的慢悠悠的离开了这座孤岛！

　　而在天上，圣马太等人盯着饿狼一般的看着凯斯！

　　浑身衣衫褴褛的凯斯，却得意无比的把手伸进了裤裆！

　　菲利普大怒，喝道：“凯斯，你把东西放在哪里的？”

　　凯斯一翻白眼，冷哼到：“亲爱的菲利普哥哥，您说，我能把这东西藏在身上哪个地方才不会被对方发现？”

　　菲利普浑身一个哆嗦，再也不说话了！

　　凯斯得意洋洋的从裤裆里掏出两个拇指大小的玉瓶，圣马太哪里顾得上嫌弃，直接抢过去一个，打开其中一个玉瓶，往手上一倒！三十几颗黄豆粒大小，浑圆的暗红色能量晶石就滚了出来！

　　出来凯斯，所有人同时浑身一僵！飞在半空的飞机上，突然响起了圣马太哈哈的狂笑声：“我亲爱的凯斯小孙孙，你立功了，大功！这些东西，比起我们家族的储备都要多啊！很好，你可以得到两颗！”

　　凯斯嘿嘿的傻笑着，但是心头却得意无比！

　　这两颗算什么？老板已经给了我一颗人头大小的呢！对不起了，亲爱的爷爷。

　　“爷爷，还有这个，这是根据一种神奇的配方，研制出来的青春不老药，服下一颗，最少能增加两百年的寿命！！”

　　圣马太和几个老人同时失声吼道：“不老药！！他们手上怎么有配方？上帝啊！”

　　圣马太一把抢过另外一个玉瓶，这一次，比起刚开始的时候，更为小心翼翼！

　　两颗灰黑色的小绿豆大小的药丸，散发着一种神奇的香味，被圣马太小心至极的捧在手心！

　　“是的！是的！凯斯，你回去之后，我让你进议会！这么大的功劳，我都不知道该如何的奖赏你了！回去之后，和爷爷好好的说一说，你到底见到了什么！”

　　菲利普却是又怒又妒。

　　他心头大声的骂着郭璞和凯斯，一边想着自己怎么才能从那个混蛋的手上，搞到手那一颗一个立方的能量结晶！

　　“该死的中国人，咱们走着瞧吧！你让我受尽白眼，我一定要亲手干掉你的！你的东西，都将变成我的！”

　　郭璞并没有随着黑鲸潜艇回到半月岛，而是中途下来，直接去了伦敦！他没有通知任何人！

　　伦敦大雾。

　　这时候，一个由二十几辆豪华至极的轿车组成的车队，正在浓雾中间疾驰！车队嚣张的在刚下过雨的路面上毫不客气的碾压，溅起的水花让四周的路人四散飞逃！

　　第一辆车里是保镖，第二辆车里坐着保罗，他身边一左一右搂着两个小妞儿，双手正在两个小妞儿的身上不断的抚摸着，嘴里还在荤素不禁的嘎嘎怪笑着！

　　而第二辆车里，坐着的居然是金毓！土皇帝的儿子，跟着卓青来了伦敦。

　　他的身边居然也搂着一个小妞！第三辆车坐着的却是卓青，他居然也搂着一个小洋妞！不知道这情形让郭璞看到了，会怎么样！

　　这两个小妞儿，不是别人，正是第一次郭璞参加英国宫廷宴会的时候，亚瑟王介绍给他的那个老裁缝家的三个女儿其中的两个！

　　当时查理也看上了人家三姐妹中间的一个，那一个被查理直接带回了哈布斯堡家族！

　　嚣张的车队在路边一个商厦的前面停了下来，最先下来的，是一个个身手矫健，精悍无比，带着腾腾杀气的大汉，正是龙威战士！

　　而等到嬉皮笑脸的保罗当先出来之后，金毓和卓青两人明显有些不自然，最后从车上下来的，是四个面色没有任何表情的血天卫！

　　“亲爱的，你们不要怕，老板是绝对不会知道你们出来泡妞的，再说了，老板自己都八个老婆了，难道他能眼睁睁的看着自己的兄弟到现在还单身吗？走吧，进去给两位漂亮的小姐，买一点点的小礼物！”

　　混球保罗极其不雅的伸手在裤裆上挠了几下，一左一右，搂着两个小妞当先而行！

　　就在这时候，不知道那个地方突然飘过来一声怪笑声：“保罗，你居然敢背着你老板，勾搭他的兄弟的出来泡马子！呵呵呵呵！”

　　这笑声中不无讥讽之意，保罗顿时浑身一颤，他哆哆嗦嗦的四周一看：“老板，是您么？不是我啊！是他们叫我带他们出来的！”

　　卓青和金毓同时对着保罗吼道：“草！！”


第050章 收徒

　　郭璞脸上带着明显就是调侃的笑意，看着有些不好意思的卓青和金毓，倒是保罗在一边脸上挂着谄媚的笑，生怕老板一个不对，自己要吃苦头！

　　“呵呵呵，青哥儿，谈恋爱嘛，没什么大不了的！小金鱼，你跟着这混球，看样子也混出来了啊！！”

　　卓青和金毓不由得很是难受！

　　他们在欧洲的任务，可不是来泡妞儿的，这下好了，被人抓了一个现行！

　　想到这里，卓青和金毓就恨不得把保罗一脚从车里踢了出去！都是这个混球，说什么追女人要怎么怎样！第一次出来啊，就被抓住了！

　　“不过说真的，你们还真的就要在这方面向保罗学习一下！”

　　保罗听到老板夸奖，欢喜得差点没跳了起来，他急忙连连点头，扭了扭身体得意洋洋的说道：“别不的敢说，但是泡妞这一方面，嘿嘿嘿嘿！”

　　见到卓青两人脸色不对，保罗明智的住口不言！

　　郭璞和卓青几人很快就步入了正题，说了一些这段时间的情况，然后郭璞说道：“这段时间，你们就尽可能的骚扰我给你们名单上的那些地方吧，那个什么黑暗世界联盟，有教廷拼命的盯着，是分不出手来对付你们的，李长安，现在也未必就还有多少的人手，咱们，要让他们疲于奔命！免得再来找我们的麻烦！”

　　保罗立刻说道：“老板您放心好了，您别看我们在泡妞儿，但是丝毫不会耽误您的大事的，天上现在最少有十三颗卫星在盯着您说的那写地方，丝毫不会出现意外的！”

　　卓青刚才的不好意思并不是泡妞被抓，而是因为执行任务的时候泡妞被抓，现在已经好了很多了！他审视着郭璞似笑非笑的目光，说道：“你是不是又有什么鬼主意了？”

　　郭璞呵呵一笑，点头说道：“我准备去找老祖他们，然后嘛，你看，我们兄弟总是要在一起的！现在我们扶植的那些人物，在任何一个领域，也都算得上是大人物了，我要做的，是放开手让他们去做，而自己，应该去做自己想做的事情！”

　　说到这里，郭璞看着保罗说道：“保罗，我准备复制一份天星派的那种网络结构，你想想，你能在多长的时间，给我建造一个和天星派一模一样的网络！”

　　保罗不由得吓出了一身冷汗，他想都不用想，说道：“老板啊，这个太难了！除非我们和天星派卫星共享，要不然，上帝，您知道天星派自己发射的各种卫星有多少吗？三百多颗啊！而且都是技术最先进的大家伙，您想要建造那样一个网络，太难了！”

　　卓青却听出来一点什么，皱眉问道：“小弟，你这样是为什么？你现在是掌门，直接让保罗接手不就完了吗？”

　　郭璞笑呵呵的摇摇头，说道：“我现在是代掌门，而且我和老祖说好了，这天星派，依旧是你的天星派，和我没有什么关系的！我现在，只不过是代为掌管几天而已！”

　　卓青脸色一变，说道：“什么意思？”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“你以后就会明白的！保罗，这件事你着手准备，需要什么，尽管开口！我给你半年时间，你只有半年时间！”

　　保罗差点没被郭璞的话吓晕了过去，他了解到天星派越多，才越知道，天星派到底是一个什么怪物一般的庞大存在！

　　明明就是一个隐世不出，丝毫和高科技没有一丁点关系的古老门派，但是他的任何一种东西的科技含量，简直不知道该怎么形容了！

　　至少保罗就从来没有抓捕到一点点有关于天星派通讯方面的任何蛛丝马迹，哪怕是让保罗入侵了对方的系统，他依旧破译不了对方的通讯密码！

　　这还只是最简单的一个通讯而已！

　　保罗可不是傻子，美国的军方网络就足够牛的了，但是他也能面前应付一下，他之所以叫网络上帝，那只是针对世人所知的这个世界，对于世人所不知的那个世界，保罗就觉得他只是一个三岁小孩子！

　　半年时间，开玩笑，就算半年时间给他发射上天了三百颗卫星，组成了一个卫星网络，但是这还只是刚刚开始而已！

　　组建一个系统，和控制一个系统，完全就是两个全然不同的概念！

　　如果给保罗半年的时候，他绝对有信心掌握一个这样的网络，但是组建，开玩笑！

　　就像制造一架空客A380飞机，需要多少人多少工序多少材料不用说了，但是开飞机只需要那两个人！

　　保罗觉得自己只是那开飞机的人，造飞机，他不是不在行，但是也只限于自己买一个发动机来建造一个简易的飞机而已！

　　但是保罗也知道，老板从来可不和自己开玩笑的，所以这件事，万万不能瞎答应，做不到，耽误了老板的大事，自己这小命儿，那可就很难说了！

　　保罗可是知道的，自己的一切，都是郭璞给自己的！包括他的生命！虽然这两年两人在一起的时间不是很多，但是保罗却从未想过，离开了老板，到底是一个什么光景！

　　其实按照他的技术，世界上任何一个地方都可以去得，只要他愿意隐姓埋名，能找到他的人，绝对不多！

　　但是他已经融入了龙威的生活，这就是他选择的生活，就像鱼儿离不开水一般！

　　郭璞看着吓坏了的保罗，不由得露出了笑容：“好了，不逗你了！这样，你准备一下，过一段时间，我会把这样一个完整的系统交给你，这样没问题吧？”

　　说到这里，郭璞手上一翻，出现了三个瓶子！两大一小！他把两个大的分别递给卓青和金毓：“青哥儿，小金鱼，这是给你们的，这种东西对于增强功力大有好处，但是不可多服，现在老祖他们应该正在用这当做原料，生产一种药效更好的药丸，但是这之前，这个用来救急用吧！分下去，这段时间足够了！等一段时间，我会给你们更多！”

　　然后他把手上的小瓶子递给保罗，说道：“吃下他，你最少可以再这个世界上再多祸害一百年的小妞儿！”

　　保罗一听，惊喜得浑身都在抽搐了！

　　他是知道这个玩意儿的！

　　老板的老祖，个个都是二百岁以上的老古董啊，看起来才像三十岁！

　　保罗浑身颤抖着接过那个瓶子，不知道怎么说话了！在他的心头，对郭璞的敬畏之心，简直就真的像是在对上帝一般的顶礼膜拜了！

　　“吃点苦，锻炼一下身体，总之我不希望你能像朱可夫他们厉害，但是最起码，出去之后，离开了保护你的人，没有人能欺负你！你知道吗？”

　　保罗突然从车里跪倒在地，虔诚无比的看着郭璞说道：“老板，老板，我求您了。”

　　郭璞一愣，说道：“你这是干什么？起来说话！”

　　保罗连连摇头，突然眼泪流了下来：“老板，您收我为徒弟吧！我要学您们那样的功夫！”

　　郭璞惊讶的看了一眼同样惊讶的卓青和金毓，然后用手轻轻在保罗的脸上拍了几下，笑道：“保罗，你这混球虽然很混蛋，但是我一直就在把你当做我的兄弟一般，就像朱可夫，就像小金鱼他们一样，你们就是我的兄弟！你想要什么，说出来，我总是能满足你，但是为什么要拜我为师呢？”

　　保罗眼里射出两道从未有过的坚定，说道：“这样，我才能更加认真的学习！”

　　郭璞缓缓地点头说道：“好吧，我就收你为徒，不过你现在，还是先和你的卓大师伯，好好学习吧，我能教你的东西，可不是很多！”


第051章 挖坟掘墓

　　郭璞并没有和卓青等人一起回到龙威的总部，也没有去极乐城，而是在半途下了车！

　　该布置的任务都布置好了！现在郭璞要做的，就是让卓青和龙威的人，全力和教廷搞好关系！

　　现在能自己不出力就绝对不出力，郭璞觉得反正自己是花了晶石的，干什么不好好的利用教廷？

　　而教廷的人，还真就是在拼命！不但整个欧洲所有的黑暗世界的大小据点都有教廷的神职人员在晃动，而且教廷这段时间更是因为郭璞在西伯利亚被偷袭这件事，教皇面皮上实在有些过不去了！毕竟，人家出了那么大的代价，说白了，就是请他们当保镖的，所以更是搞出一个什么红衣大主教巡回视察活动，大批大批的红衣大主教，也就是S级的强者，满世界乱飞，搞的黑暗世界的人，想要乱动一下都不行！

　　郭璞的来伦敦的原因，自然不会只是给卓青等人送一点东西，交代几句话！

　　他要来见一大堆的人！

　　M老女人，伊丽莎白女王，亚瑟等等！

　　英国人愿意和中国之间结成像俄罗斯这样的联盟，自然不足以让郭璞交出足够打造出来十万超级战士的超能战剂和人形兵甲！

　　郭璞要的，更多！

　　他自己都不知道，其实他在心底最深处，一直就想把俄罗斯，英国，美国日本等等，完全掌控在自己的手里，他要让这些国家，结成一个真正固若金汤的联盟，不是嘴巴说说的那种，而是真正的兄弟之盟！

　　甚至，就像美国和俄罗斯现行政府一样！

　　联邦！

　　他们可以自主独立，但是必须要听从中央政府的命令！

　　而郭璞，就是那个中央政府！

　　这里面，还涉及到了一个最大的因果关系！

　　关于卓不凡的计划！

　　如果卓不凡搞出来的计划是可行的！那么，人类必然要飞跃一般的跨入一个梦一般的时代！

　　而郭璞，必须要成为那个时代的掌控者！

　　从卓青等人的车上下来，郭璞直接拦下了一辆出租车！结果在出租车上的时候，居然一不小心在路过圣保罗大教堂的时候，看到了一群熟人！

　　教廷的红衣大主教！而带队的，居然就是圣保罗家族的圣保罗！下一任的教皇，倒是和这教堂的名字一般了！

　　当然，要是靠着正常人的视线，是绝对看不清的，但是在郭璞的眼里，窗外基本上一切的东西，不管再远，只要不超过一个临界点，他只要想看到，基本上都是清晰无比！

　　圣保罗被一大群身穿红衣的红衣大主教围在中间，而在这群红衣大主教的中间，居然还夹杂着几个浑身都穿着白色长袍的主教！

　　这可是郭璞从来没有见过的！

　　这些白袍人的服饰也就罢了，基本上就像教士一般，极为普通，甚至你都不能把他们和红衣大主教相比较，但是明显的，这些看起来丝毫没有地位的白袍主教，那些红衣大主教明显在拱卫他们！

　　郭璞突然想到了教皇曾经说过的人！

　　暗殿！

　　教廷暗殿的人！

　　这才是教廷最终极的实力，就好比天星派那七匹狼等等五千个人一般！

　　看这样子，教皇还真是上心啊！这老家伙也算是老实人了！

　　当然，为了赚取郭璞额外奖励的那一块晶石，教皇就算亲自出来给郭璞当保镖的心思都有了！就是他拉不下来面子，实在太掉价！

　　开玩笑么？一颗人头大小的晶石，而且还是一年之中无意外的额外奖励！慢说教廷和天星派就是合作关系，一方出事了，另外一方必然要全力救援的，更何况，还有好东西呢！

　　圣马太手上搞到手大拇指一个玉瓶，三十几颗黄豆大小的晶石就要疯掉了，更何况，一颗人头大小的大家伙！

　　好在他也没有去追问这些事！而就在这时候，他的保密电话响了起来，接通一看，却是卓夜雨的！

　　“小子啊，你又算是立功了！这箱子里的，居然全都是那些稀缺矿石！尤其是有一个液体金属，更是可遇不可求，只不过数量太少！”

　　卓夜雨说话的口气，都带着一丝按耐不住的激动！

　　他通过视频，自然让远在太空那个永久性的巨大空间站里童哥等人看了一下，童哥等人更是激动不已！

　　现在图纸的研究已经基本完成，就差最后一个箱子了！而着手准备这些稀缺资源，更是重中之重！

　　“嗯，老祖，那你给我电话是什么意思？”

　　郭璞心头直觉不妙，急忙问了一句。

　　“没什么，卓不凡就是要你马上把最后一口箱子搞到手，然后回来半月岛，说是有一个天大的好事交给你去办！”

　　卓夜雨在电话那头都有些不好意思了！郭璞又不是傻子，怎么会听不出来？

　　追问之下，卓夜雨也觉得还是事先说一下比较好，所以也就没有隐瞒，直接把卓不凡的意思说了出来！

　　郭璞一听，鼻子都差点气歪了！

　　好嘛！

　　童哥等人在天上合计来合计去，几个老不死的合计出来几个能最快找到这些材料的方法！

　　有几种方式，分到最后，他们把自认为最轻松的一个，留给了郭璞！

　　那就是挖坟掘墓！

　　按照他们的说法，这些珍惜的天外陨铁，最容易找到的地方，不外乎就是在皇帝的陵墓中！

　　因为在古时候，皇帝好大喜功，陪葬的都是稀奇古怪的东西，而那些流星所化的天外陨铁，更是被当做了好宝贝。既然是这样，好东西，皇帝老爷子一脚登西，自然都要留在身边的！

　　最扯淡的卓不凡给出的理由就是，这样顺便挖到什么值钱的东西，就当是给郭璞这个小娃娃当做补偿了！皇帝的陵寝之中，宝贝何其多也！

　　郭璞差点把手上的通讯器给砸了！

　　老家伙的意思，那可不是就是盗墓吗？

　　而且不单单是只盗取一座墓葬，而且是全中国的去挖皇帝的陵寝！这件事，还他是好事？

　　当然，就算郭璞能轻而易举的从一号首长手上搞到一个什么批文，就像韦小宝来一个奉旨泡妞一般，他来一个奉旨盗墓，但是，这件事传出去了，那简直就是岂有此理！

　　而且一号首长，最多会默认自己去挖坟掘墓，绝对不是给自己来一个什么批文的！

　　这风险，一号首长怕是也承担不起吧？

　　全世界这么多国家呢，有那个国家会这样做？以前世道再混乱的时候，也没有这样做过啊！

　　连曹丞相当年组建一个盗墓部队，搞出来一个什么摸金校尉，那么牛B哄哄的人物，都只敢偷偷摸摸的干！

　　卓夜雨基本没有等着郭璞的反应，直接挂掉了电话！

　　郭璞这个郁闷啊！简直别提了！再加上这一路上，他招呼这出租车的司机也是个极品家伙，这一路简直就是叫做一个喋喋不休啊！郭璞原本就受尽了刮噪，这一下更是更不得一巴掌把这个家伙给拍昏了过去！

　　下车的时候，郭璞狠狠地瞪了一眼在座位上还在不断地摇晃着脑袋的司机，装着在衣服兜子里一掏，直接从腰间的雪血剑丸的空间里取出来一大把的钞票，随手递给了司机，然后逃一般的下了车！

　　司机也吓呆了，他连忙仔细的看了一眼，心说这不是假钞吧？

　　看了半天，手上足足五六十张百元美钞都是真的，这一下把司机吓的手忙脚乱的将钞票塞进了自己的口袋，他重重的喘了几口粗气，看着大步走向白金汉宫一旁的家伙，心惊胆寒的说道：“这家伙要干什么？莫不成要在这个装炸弹？上帝，我还是跑吧！”

　　司机一脚重重的轰在了油门上，汽车带着刺耳的尖啸扬长而去。


第052章 真实目的

　　顺着一条戒备森严的通道，郭璞毫不犹豫的往前走着，要是换做另外任何一个人，如果不是被拦下来，估计就是被无处不在的特工当做小鸡子给抓起来暴揍一顿了！

　　门口明明挂着一个牌子，一般人，是绝对不敢往这里乱闯的！

　　但是郭璞往里面就这样走去，愣是就没有任何一个人出来拦他！

　　他现在在军情六处的大名，已经不能用威名赫赫来形容了！

　　进了大门，又转过一个通道，再走了五六十米，再转弯，朝前行走了两百多米，坐上电梯向上走了三层，郭璞来到了四层办公大楼的某处！

　　两个胸口挂号牌号的特工，根本就直接把他当做了隐形人一般，问都懒得问他一句！就顺着他的身边，大步地走开了！

　　又通过几道戒备绝对森严的门口，他都不用什么刷卡器，走到门口大门就开！

　　他走进了M的书房，M老女人正狠狠地瞪着他！

　　不过M似乎这段时间起色真是不错，而且明显就是人逢喜事精神爽！明显是因为和郭璞之间达成的那个协议，让她的地位，现在窜升到了一个前所未有的高度，甚至可以说，英国的首相，现在都未必能有老女人吃香！

　　原本她就是女王的绝对心腹，要不然，女王也不会用一个女人来指挥军情六处！现在么！最少可以保证，在查尔斯王储接任英国亲王之后，老女人的地位，也不会受到丝毫的影响了！

　　M见到郭璞嘴角挂着笑，立刻重重地在桌面上拍了一下，叫道：“该死的，关门好么？上帝！看看你给我惹来了多少的麻烦！”

　　郭璞却没有关门，而是懒洋洋的走到M办公桌面前的沙发上，倒在沙发上冷笑道：“什么麻烦？我倒是有不少的麻烦呢！”

　　M老女人对着门口大吼一声：“该死的，你们不知道给长官关门吗？是不是想去北极守雷达站了？”

　　门口两个木雕一般的特工，兔子一般跳了起来，用最快的速度，关上了门，然后两人无奈的相互看了一眼！

　　“更年期还没有结束吗？”

　　“这家伙一来，怕是又要来一次吧！”

　　然后两人再次变成了木雕！

　　M从酒柜里拎起丁一瓶葡萄酒，给自己倒上了一杯，却丝毫没有招待郭璞的意思。郭璞气得差点没骂娘，直接对着老女人一招手，她手上的酒杯，就直接飞到了郭璞的手上！

　　气急败坏的瞪了郭璞一眼，老女人自顾又倒上一杯，然后琢磨了一下，才坐到郭璞的身边，拿起茶几上的遥控器，对着一个屏幕按了一下，愠怒道：“看看，这都是你干的好事，不是吗？”

　　郭璞抿了一口酒，笑嘻嘻的看着画面上不断闪现的那些身穿红色长袍的红衣大主教！

　　几乎在英国的任何一个教区，一个城市，居然基本上都出现了几个红衣大主教，要知道，平时的时候，一个英国，红衣大主教，加起来也不过才十个！而现在的人，加起来足足都有五百多个了！说出去，都没有人信！

　　教廷对外的红衣大主教，一共才多少人？

　　英国就冒出来五百个，M老女人又不是傻子，她自然知道郭璞和教廷之间，那种不清不楚的关系！

　　这就是问题了！

　　这些神棍，大规模的在欧洲转悠，到底为了什么？

　　这不但是英国在慌张，整个欧洲都在慌张了！教廷的影响力，欧洲诸国简直太有了解了，有时候教皇一句话，简直比起法律都好使！

　　郭璞根本懒得回答这个问题，他直接问道：“我给你的那些东西的资料，你看看吗？”

　　老女人一愣，立刻没有了言语，直接关掉了面前的画面，打开了另外一个画面！

　　画面上不是别的，正是一年多前，黑鲸潜艇在日本横须贺军港干掉美国人航母和整个日本军舰的场景！

　　那些黑鲸潜艇的炮口，不断的喷出一道道光束，对着那些军舰的腹部只是轻松之极的一炮而已！那些军舰立刻就像漏水的篮子一般，快速的沉入了海底！

　　随后画面一转，出现了一个声势浩大的场景，正是洪天马等人训练的场景！

　　一排排的超级战士，看着他们那一拳头砸下去，三公分的钢板都能一圈砸穿的恐怖场景，老女人眼眶里再一次的冒出了金星！

　　最震撼的，自然就是最后一个画面了！

　　三米高的人形兵甲，简直就是绝世凶器！

　　郭璞嘻嘻一笑：“这才是我们该谈论的重点！”

　　M冷笑了一声，她低沉的说道：“小家伙，亲爱的，你给你大妈我说一下，你的真实目的吧！”

　　郭璞放下酒杯，伸手在脑袋上挠了一下，笑道：“你觉得呢？”

　　M望着郭璞，一个字一个字的说道：“你想控制英国，你想控制美国，你想控制俄罗斯，你，想要控制世界！你比希特勒更加的恐怖！”

　　郭璞倒抽了一口凉气，他看着老女人，半天没说话！

　　郭璞干脆的点头说道：“那老大妈，你又知道，我为什么要这样做吗？你又想过没有，我手上拥有的这些东西，足够毁灭整个世界的，为什么不靠着这些武器，直接统治了全世界？再说了，我的祖先手上也有这些东西，为什么没有统治你们？”

　　老女人冷哼了一声，不置可否的摇了摇头，说道：“那是为什么？谁知道呢？你们这群家伙，上帝，我真不知道，这个世界上是不是真的有上帝！难道你们想要组建一支地球联军，去打外星人？”

　　郭璞一坐了回去，不吱声了！

　　老女人说完这句话，喝了一口酒，突然感觉到不对劲，她呆立着看着郭璞，突然手上的就被当啷一声掉在厚厚的地摊上，一个挺身，就像被射中的兔子，跳了起采，她的嘴里更是发出了好似受惊的斑鸠一般的惊叫声，她惊恐的指着郭璞，颤颤巍巍的说道：“你……你……他们……亲爱的，你千万别吓唬我！我老了！”

　　郭璞平静的看了一眼惊骇的老女人，没有说话！书房内一片死寂，只有光屏上的画面不晰闪烁。

　　过了很久，M才回过神来，冷笑一声说道：“我一定是疯掉了！怎么说出这样的话来！”

　　但是虽然是这样说，老女人依旧能从郭璞的态度上，感受到一种似乎极为荒谬的感觉！

　　“小家伙，说吧，你到底想要干什么？我愿意为你做任何事情，但是，你不能瞒着我，上帝，亚瑟王，不也是你们的人吗？他都愿意听从你的安排，那么，英国，如果真的是有什么，说不定，我愿意为你做一点点工作的！”

　　郭璞沉默了一阵，郑重的说道：“M大妈，我也不瞒着你了！我的确想控制英国，但是不是你说的那种，英国依旧是英国，以后，我只是需要你们在一些特定的事情，坚定不移的支持我而已！当然，英国会得到更多的好处！真就像你说的那样，就像什么欧盟，欧洲共同体之类的存在，我们，也只是组建一个联盟而已！隐形的联盟，为了我们将来飞速发展的联盟！一句话，跟着我混，英国必然比现在好一百倍都不止！当然，这只是有可能！就算再不好，也不会比现在更差一点点！这是我的保证！”

　　沉就了一阵，老女人紧紧的攥着手，说道：“我就知道，你这家伙绝对不是远远满足于结盟这么简单的！这件事，其实我和亚瑟王，女王陛下和查尔斯王储殿下四个人，已经秘密的碰头了很多次了！我们其实不是相信你，而是相信亚瑟王，老王爷在英国，就是皇室的上帝，他是不会对大英帝国做什么不好的事情的！”

　　郭璞微笑着悠然说道：“那就好，老大妈，说不定，这件事成功了，还有很多好处的！就像上次我说的那样！”

　　M眼里闪烁出一片光芒，微笑着说道：“那么接下来？”

　　“接下来，自然要和女王陛下，见一面了！叫上查尔斯和亚瑟，我们几个人坐一坐，具体的事情，先说好，至于做给外人看的那一套，你们随便好了，和中国政府去协商吧！我可是很忙的！”

　　想起卓夜雨那个电话，郭璞心头就是鬼火乱冒！

　　事情处理完了，回过去盗墓吧！


第053章 飞抵云南

　　和英国人见面深谈是必须的，美国两年之后就是真正自己的人了，没必要对鲍威尔太过尊重，再说了，这家伙就是一个血腥起家的混蛋，早就是该死之人了，自己能让他成为美国总统，已经是给他了一个天大的机会，他不会也不敢不听自己的话！

　　倒是英国人，毕竟碍于自己和M老女人还有卓不凡和亚瑟的关系，总不能用对付日本美国的手段去对付人家吧？人家从来就没有主动招惹过自己！

　　当处理完这些的时候，郭璞再次回到他他根本就不能算得上熟悉，却是他的现在的势力最大的老窝，龙威总部和极乐城！

　　当然，再过一段相当的时间，龙威这个名字，绝对不是只代表了一股不白不黑的灰色势力，他要将龙威，龙腾，打造成为万世不拔的雄名！

　　“哈哈，青哥儿，你是不是打算娶人家当老婆？你可要想清楚了，卓不凡会不会同意天星派的未来的掌门，找一个洋妞儿当老婆！”

　　即使是身边围着一大堆的人，郭璞也免不了想要取笑卓青几句！

　　卓青，端木海，卓文金毓等等人都齐聚一堂！

　　端着一杯酒，卓青目光幽幽的盯着酒杯，眉宇之间有一种东西叫做忧愁和讥嘲。

　　他这么大，还真就没有谈过恋爱，喜欢一个外国女子，以前更是想都没有想过的问题，现在郭璞这样一说虽然是取笑自己，但是说真的，万一老祖要干涉，那可怎么办？

　　“你这八个老婆当中，不也有一个洋妞儿吗？”

　　“嘿嘿，好了，我刚刚接到老家伙的消息，我这就要赶回去了，这边的事情，你们自己看着办，总之一句话，不能让对方喘气了！但是一切都要按照我们的大方向来，就是跟着教廷的脚步走，能不出力的时候，坚决不出！”

　　说到这里的时候，郭璞的嘴角挂着招牌式的邪笑，了解他的人，深深地知道，这就是坑人的前兆了！

　　端木海看了一眼郭璞，嘎嘎笑道：“大掌门，你是不是和教廷的人，有什么勾当？”

　　“屁的勾当，就是花了一点代价而已，对了，青哥儿的那些晶石，一人先分一颗，千万别服多了！出了事情我可不负责！”

　　郭璞的眼中促狭的意味一闪而逝，随即他一口将杯中的红酒饮尽之后，重重地将酒杯砸在了桌上：“他，你们在这边倒是清闲，你知道老不死的给我一个什么差事吗？”

　　“什么差事？”

　　“挖坟掘墓啊！”

　　郭璞三言两语把卓夜雨电话里的意思说了一遍，四周的目光立刻同时一变！

　　“节哀吧，兄弟，我们哥几个，帮不了你什么的！”

　　“我准备从你们中间挑选几个人带！我靠，你们还是不是兄弟了？跑什么？”

　　欧洲中部某处魔宗绝密的地下基地。

　　这里的戒备，森严无比。

　　魔宗实力，仅仅是在这里，就得到了一个很好的体现！

　　五千装备精良的克隆战士，配上最新式的激光武器和人形兵甲，这还只是表面上的力量，深入其中，更有魔师千人，而实力更为高强的长老，更是有三百人之多！

　　这里的最核心，就是一个科学实验机构！

　　这是直属于李离的精锐力量，真不知道，李离凭借什么，在短短的几十年之间，积攒出来这么大的一股力量！

　　而这，还只是他手上其中一股力量而已！

　　一句话，这里就是一座军营，金汤城池一般的军营。

　　整个地下基地，蜘蛛一般的延伸出去的触角，简直多不胜数，而真正的核心，却深入地下足足三千米，最核心的用于科研的空间，墙壁都是厚达十米的特种合金钢浇筑！别说炸弹，核弹都尽可以防得住了！

　　最深地下的一间密室内，李长安正恭恭敬敬的站在李离的身边。

　　轻咳了一声，他笑着说道：“父亲，没想到，在他们手上，还有那些东西！”

　　李离这时候都是红光满面，但是他却严肃的看着李长安，沉声说道：“不要得意，我们现在，实力还严重不足，若是没有那个人在背后撑腰，说不定这次，我们真的就是灭顶之灾了，看样子，上天还是眷顾我们的！所以，全力收集最后一口箱子，这些天外陨铁，哼哼，用处太大了！你以为，我不知道天星派那几个老不死的心思吗？也就是只有司徒星那个老女人才是傻乎乎的把资料拿给对方翻译交换，卓不凡如果没有做手脚，那才是咄咄怪事了！”

　　冷笑了一声，李离看着自己面前光幕上那些不断忙碌的克隆战士说道：“但是这又算什么呢？只要我控制了这些关键的材料，到时候，卓不凡也只有乖乖的交出真正的资料来，最后一口箱子，有下落了吗？”

　　看着李离无比严肃的脸孔，李长安心头一抽，说道：“有了一点消息，我马上就派人去云南！一个蝼蚁一般的家伙，不值得我们上心，我让云霆月带着十个魔师，一切的情况都能应付了！”

　　点点头，李离长叹一声，说道：“希望这件事，能顺利的进行下去，那个时候，我李家，就是真正的万世之家，魔宗，天星派，注定要灭亡的，等到他们都拼的差不多了，这世界上，就只剩下我李家了！到时候，不但要掌控地球，而且！”

　　说道这里，李离都忍不住喃喃咕哝了一句：“谁知道，那边会还有什么呢？”

　　李长安千不该万不该就不该派云霆月去，派他去，就算云霆月带着全世界的高手，他也不会得到那口箱子的！

　　“金三角？”

　　郭璞接到云霆月的密电之后也愣住了！

　　铁羽居然隐匿在金三角！

　　当然，凭借铁羽和他身边剩下的一个当初郭璞手下留情，活下来的一个家伙，两个人在金三角那个鱼龙混杂的地方，必然会过的风生水起的！

　　只是郭璞却也没想到，那口箱子是如何到了铁羽的手上的！

　　当初铁羽代表鲍威尔去日本联系快当选首相的野田加朱，野田给铁羽的礼物，可不就是那口箱子么？

　　神道教手上有两口箱子，第一口箱子在富士山腹，被郭璞发现，被风紫泫带走，第二口箱子，就到了铁羽的手上！

　　既然铁羽在金三角，那么郭璞的金三角之行，已经无法更改了。

　　他没有通知任何人，而是从伦敦飞往了越南，然后再飞到云南！

　　但是他没有想到，一下飞机之后不久，他居然接到了一个电话！

　　马下海！

　　郭璞自然不会去胡子王的老窝玩一下，他没时间也没心情，但是对马家掌控西北西南边陲的实力，还真是在心头认同了！

　　而且对方也算有心了！

　　自己悄无声息的从越南飞到这里，绝对没有任何知道自己的行程，但是对方能在第一时间打电话给自己，那说明了什么？说明了整个机场，说不定都满布马家的眼线，但是郭璞都没有看出来这些眼线在哪儿！

　　马家在西北和西南的经营！真算的上铁桶了！

　　在昆明一个不知名的小酒吧，郭璞见到了马下海和正在放暑假回到家的马文才！

　　马文才第一次和郭璞见面，绝对算不上愉快，但是马文才现在对郭璞，出了敬畏就是敬佩，还有的话，就是一点点少年人的狂热崇拜！

　　马下海依旧是一副文质彬彬的样子，绝对没有一个人会把他和一个庞大的黑帮家族的二当家联系在一起！

　　郭璞见到马下海叔侄第一句话就是：“你怎么知道我要来的？”


第054章 向导，小城

　　郭璞坐到了马下海的对面，原本就是结盟的关系，也没有多余的客套，而现在，郭璞似乎已经很难再把西北这个地方，从心底升起一点重要的感觉了！

　　当初重视西北，最大的程度，还是因为美国人剑指金三角，想要在金三角的丛林里练兵，但是现在美国的威胁不复存在，郭璞总不至于，对金三角的毒品感兴趣吧？

　　“呵呵，我这次来，可是给你送向导来的！”

　　马下海看着郭璞，他的眼神里比起在北京那几次见面，多了一种淡淡的恭敬！

　　郭璞眨了眨眼睛，看着马文才说道：“向导？你不要说是小马吧？”

　　马下海嘴角勾动了一下，呵呵一笑：“就是他！”

　　说到这里，马下海的目光变得约灼的，看着郭璞说道：“我和他父亲，准备要让他接手了，跟着郭少，他能学到在我们身上学不到的东西，还请郭少成全，以后这西北西南，马家，可也是你郭少的马家啊！”

　　郭璞一愣，马下海的话，明显就是要完全投靠自己的意思，上一次虽然和土皇帝等结盟，但是那也算是平等的关系，他这样做的意思是什么？

　　郭璞摇了摇头，看着马下海说道：“二爷，咱们之间言浅交深，直说吧！”

　　马下海笑了笑，笑容里有几分狡猾的味道，当然，他这是毫无隐瞒了，要不然，他的狡猾，是不会让别人看到的！

　　“我们只是想找一个大靠山而已！就是这么简单！自己混，也算是到了头了，跟着你，我觉得，马家还刚起步！所以，郭少，郭老板，你就带着我们，去看看外面的世界，到底是个什么样子吧！”

　　郭璞愕然的看着马下海，良久才笑了起来：“小马接位，你们干什么？”

　　“当然是扶上马在送一程了！”

　　郭璞一翘大拇指，说道：“二爷就是二爷！”

　　郭璞这句话，调侃的味道很重。

　　马下海的话语中间的意思就是，马文才也不过就是推倒表面上的代言人，实际做主的，还是胡子王和马下海！

　　听郭璞这么说，马下海却收起了笑容，说道：“也不是这样，现在这小子的根基不稳，我们也只是在幕后帮衬一下而已，我们是真的想退了！”

　　郭璞和马下海两个人再次相视数秒，然后一起笑了起来。

　　有些话，不一定要说明白，别人才能懂！

　　“我还真有一点好奇，你的人怎么就能认识我的？”

　　马下海笑着摇了摇头：“我虽然不知道你会无声无息的来这里，但是像你这样重要的人物，总是要随时准备着，免得到时候，再出现在北京大学那样的误会！”

　　说到这里的时候，马文才的脸不由得红了一下！

　　郭璞呵呵一笑，点头说道：“那好，小马就跟着我，正好这几天，我要在这边找一个人，然后寻点东西！”

　　“找人？有我能帮得上忙的吗？郭少？”

　　马下海的眉头动了一下，但是却没有问，只是这样说了一句：“这边蛇鼠一窝，就怕是碰到不开眼，让郭少污眼了！”

　　郭璞摇了摇头，说道：“算了，我自己找就行了，这件事你们还是别掺和了，到时候，有些小麻烦！”

　　马文才眉毛一掀，说道：“郭少！在这边，没有人敢找咱们麻烦的！”

　　马下海却哼了一声，说道：“你懂个屁！闭上你的嘴！郭少是为了你好！有些人，岂是你惹得起的？”

　　郭璞点了点头，说道：“是啊，无缘无故把你们扯进来，到时候万一我一分心，说真的，别看马家统御西北几十年，人家要较真，一个手指头，就足够让马家灰飞烟灭了！不是我小看你，文才！”

　　换做别人说这话，马文才绝对是嗤之以鼻，但是这话从郭璞的嘴里说出来，马文才浑身都是一颤，他不是傻子，相反足够聪明，这一年多，更是彻彻底底的把能了解郭璞的地方，都一点不剩的了解了一遍，越是知道得多，他就越觉得自己和这个比起自己大不了多少的家伙之间的差距，简直就是不能以道里计！

　　相距甚远！

　　相距太远！

　　郭璞从马下海手上只要了一台半新旧的越野车，然后拉上马文才，两人直接驱车从昆明，向着中缅边境的一个小城瑞丽开去！

　　从昆明到瑞丽将近八百公里，郭璞和马文才两人一边走一边聊天，倒是双方之间有了更深的了解！

　　到了瑞丽的时间已经是六个小时之后了，郭璞这速度，不能算太快，这也是为了照顾马文才的情绪！

　　在只有一个单行车道上开出匀速一百五十公里的速度，足够吓死人了！

　　说起瑞丽未必有多少人知道，但是说起缅甸的翡翠，这就是太有名了！

　　而瑞丽，现在正是中国翡翠的源头和最大的集散地！

　　说起翡翠，还有一个更加神秘的词汇！

　　赌石！

　　在这个小小的城市，一夜之间，上演了丝毫不逊色于许多世界级的大赌场一样的惊心动魄！

　　多少人一夜暴富，又有多少人，一夜之间，倾家荡产！

　　郭璞开着车，来到一条普通的街道，丝毫就用不到繁华这个词，只能算稍微有一点所谓的灯红酒绿，但是街道上却是来来往往各色人等都有。

　　而这时候，已经是晚上七点了！

　　别看这边陲小镇，但是着实让郭璞都暗自有些吃惊！

　　城市虽破，但是豪车云集！基本上全国各地的车牌号段，都有，其中还不乏价值千万的豪车！

　　这些豪车的主人，来这里，自然不是为了看风景的！

　　他们来这里，为的就是一个目的！

　　赌石！

　　郭璞并没有让马文才去联系马家在当地的势力，而是停车向路边的几个小家伙打听了一下当地有什么不错的酒店宾馆什么的，然后开车来到一家还算高档的酒店门前，这里停放着各色豪车更多，也就是这个酒店，看着才有点辉煌的感觉！

　　但是就在酒店不远处的阴影中间，几个在夜风中，穿着破旧，吸着鼻涕不过才五六岁的小家伙，正用稚嫩的声音喊道：“擦鞋擦鞋，一块钱一双，擦鞋擦鞋！”

　　郭璞微微一顿之下，并没有走进酒店，而是向着两个擦鞋的小家伙走了过去！

　　马文才立刻跟上，就在两人走过去的时候，路边马上从阴暗处冲出来两个人，殷勤的小声对着郭璞喊道：“先生，要缅甸玉吗？绝对的老坑冰种！这都是我们自己家传宝贝，便宜卖给你！”

　　挥手赶走了几个兜售家传至宝的家伙，郭璞和马文才坐到两个小家伙擦鞋的小马扎上，郭璞没有着急擦鞋，而是从衣服兜子里掏出一大叠花花绿绿的美钞，随即想了想，又换成了几张人民币，对着两个看直了眼睛的小家伙笑嘻嘻的说道：“小家伙，擦鞋一块钱，你看，我给你一百，我打听一点事情，怎么样？”

　　小家伙别看才五六岁，但是绝对是小人精了，见到钱哪有不点头的！

　　也就是十几分钟，在小家伙一边擦鞋一边说话中，郭璞大致把这里的情形，问了一个明白！

　　两个小时之后，吃完晚饭的两人，又开着车在瑞丽绕了差不多一大圈，最后越野车停在了一座占地几万平方的大棚式建筑面前！

　　这个地方，正是赫赫有名的玉石集散地！

　　郭璞这才掏出通讯器，打了过去。

　　电话很快接通，云霆月在那边冷声说道：“我后天才能到，明天你有一天的时间！”

　　郭璞轻声一笑，说道：“你确定你们的消息没有错误？”

　　“不会！”

　　郭璞点点头，说道：“好！有消息再随时联系，对了，我要知道那个叫做李离的老混蛋的一切消息，你尽可能的帮我收集一些。”

　　云霆月没有说话，直接挂掉了通讯器！


第055章 一百块，三百万

　　半个小时之后，郭璞和马文才回到了酒店！

　　马文才可不像是马下海那样的矜持，而是直言不讳问道：“郭哥，您要找的人，到底是谁啊？”

　　郭璞皱了皱眉头，马文才心头一慌，堂堂西北太子，居然蹭地一下从椅子上站了起来，慌张的说道：“郭少我！”

　　郭璞一愣，随即哈哈一笑，拉着马文才坐下来，说道：“文才，以后你就叫我郭哥好了，对了，你和糯米的事情，进展到什么地步了？”

　　马文才脸上一黯，苦笑着摇了摇头，心说糯米心头，可是只有你这个姐夫呢！这都是什么世道啊！

　　“呵呵，加油，那个小丫头，鬼灵精怪的，你要经得起考验才行，对了，不是我不愿意和你说我要找谁，这些事，对你是没有好处的，知道的太多，不好！”

　　马文才却是初生牛犊，说道：“郭哥，您说吧，我不怕！我反正都和您在一起了，那别人又怎么会管我知道不知道？”

　　郭璞心中一动，定定地看着马文才似笑非笑的说道：“你说的倒是，呵呵，小子，我和你，多半还真就能结成亲戚，你要多努力，给你三年，你要是能真正的成长起来，我的事情，算你一份！”

　　马文才心头狂喜，但是脸上却只是颤了几下，然后强忍着心头的激动，郑重的说道：“是，郭哥！”

　　第二天，两人收拾停当，却没有开车出去，在出门之前，郭璞从剑丸里面一年多前几个老婆在地皇帝的皇宫宝库中间弄到手的那些宝贝中间，挑选了一个翡翠扳指，套在了大拇指上！

　　马文才也是识货之人，虽然不知道这玩意到底是价钱几何，但是一看那盎然绿油油的扳指，眼前就是一亮，随即说道：“郭哥，你这样出门，怕是走到哪里都会有几双眼睛盯着你的。”

　　郭璞呵呵一笑，点了点头，说道：“这倒是不怕，昨天擦鞋的小家伙可说了，没有一点拿得出手的东西，人家都不会让咱们进去，哈哈，给你也找一个带上？不过我这里没有适合男人带的东西了！”

　　马文才连连笑着摇头！

　　要说在这个地方，眼睛最毒的无疑是那些在本地专门宰外地人的家伙，甚至也不排除很多心存不良的家伙！很多家境不错，小富即安的家伙，想要在这里玩一玩赌石的刺激，最后不是输光，就是被抢光！然后么，跳楼上吊的，不乏其人！

　　但是真正敢在交易市场干这些勾当，最后都没有好下场！

　　每个地方，自然有每个地方的规矩！

　　马文才和郭璞出现在瑞丽那座著名的原材料交易市场的时候，这里已经是人满为患了！

　　出了那几万平米的摆地摊的小摊位上放着的一些原材料和初经雕琢的原玉之外，在后面，还有一个更大的交易市场，而在这里逛的人，那才是真正的玩的是一个心惊肉跳！

　　外面大棚式的珠宝交易市场摊上地东西还真别小瞧了，那些毫不起眼的原石，也就是刚从玉石矿上挖出来的石头，价值在百万之上的比比皆是，还有一些开了一半，能看到里面水头和成色的矿石，更是百万之巨都算少的！一个毫不起眼的什么戒指，手镯，十几二十万，太稀松平常了！

　　当然，更多的却是那些价格在一百两百的大路货！

　　和这里比较起来，在大城市那些珠宝店里卖的翡翠，简直毫无可比性！

　　在这里，倒不是没有假货，但是，真正的好东西却是太多，只要你有眼光，淘换到一件宝贝，说不定五百一千块，买回去就是一个传家宝！

　　如果在大城市，你敢马路边摆着这么一个摊儿，标上什么几百万的价格，如果没有人说你骗子，那么，你也会被别人给当着傻子给抢了！

　　而在这里，虽然是熙熙攘攘，但是却绝对没有人抢劫！

　　在这里混的家伙，哪一个不是人精一般的家伙？这里的人，基本上他都能认识一大半，不认识的都是外地人，而外地来的想要在这里讨野火，除非是来一个武装抢劫，要不然，没门儿啊！

　　这抢劫也是有风险的，标价五百万的石头，说不定五十都不值，所以哪怕不懂这一行的半吊子，也绝对不会这样做的，哪怕穷疯了，你随随便便出去找一个有钱人吊着，挣点辛苦费，也足够有口饭吃了！

　　郭璞一出现在这个市场，果然就像马文才说那样，他的身后，不知道跟着了多少爽眼睛，都在盯着他手上若隐若现的那个翡翠扳指！

　　这里人啥都缺，唯独不缺钱和眼光！

　　郭璞这扳指，实实在在是个好东西，就算说是国宝级别也丝毫不过分！故宫博物院里摆的那些东西，说一句不好听的，都是二流货色！在溥仪退位之前，好东西全都赏赐给了土皇帝的长辈！

　　当初叶蓓蓓从土皇帝的宝库中间拎出来一串田黄石的印章的时候，土皇帝差点都没有郁闷到吐血，好在这一串乾隆爷生前最喜欢的印章，郭璞最后还给了土皇帝，但是土皇帝也用这一颗扳指换回去的！可见这扳指的价值了！

　　当然，扳指从材质不同，价值自然各异，但是能靠上御用之物这四个字的，其本身的价值，就已经是材质做工中间最好的了，要不然，皇帝能看得上么？

　　而郭璞手上这时不时闪现的一抹翠绿，透着那种特有的老坑冰种的光亮，但凡是有点眼光的，都只需要一眼，就能知道其价格之昂贵！

　　所以很多摊主都在热情的招呼郭璞，甚至很多人把马文才都当做是郭璞的马仔了！

　　“老板，我这里有几个小玩意，您看看能不能看上眼？价格好说！您说了算！”

　　“小哥，您这为老板可是来头不凡啊，帮着拉过来，我给您这个数？”

　　这一路走来，郭璞还真就信手玩了几下，一路也不知道震撼了多少人！

　　在穿过一条热闹的摊位的时候，他看着其中一个摊位的老头子面前的几块石头，走上去看了半天，然后从其中挑选了一块出来，问道：“老人家，这个多少钱？”

　　老头子这个摊儿，一看就是卖边角废料的，没有什么拿得出手的好东西，他也不指望自己这里有什么能被别人看得上眼，他这一天就想着赚一点摊位费用和一点吃喝而已！

　　“先生，您喜欢的话，随便给点钱拿走好了，您这样的大人物，能相中我这石头，那都能给老朽带来好运的！”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“这样你岂不是亏了！老人家，我可告诉你，这里面，可是有货哦！”

　　老人展颜一笑，脸上的皱纹堆满了脸：“先生这是在拿我开玩笑呢！这就是不值钱得石头，里面有货，也是一些不值钱得杂玉，您真要给钱，五十块一百的，您拿走！”

　　郭璞身边这时候已经围着一大群人了！他也没有说什么，笑着让老头把摊位旁边的一个小切割机给打开。

　　这些工具，都是小摊儿必备的东西！

　　郭璞二话没说，当着所有人，就把手上人头大小的一块原石给从中间给切开了！

　　他这个动作，换来了一阵的讥笑！

　　“原来是个生手啊，什么都不懂！哪有这么开宝的？”

　　“呵呵，看样子是家里有钱的少爷，出来玩的，我还当这先生是个高手呢！”

　　的确，这样开石头，如果里面真的是有好东西，这样一刀下去，虽然不至于说不值钱，但是也要区别对待！

　　比如说有人花二百万，买来这么一块原石，慢慢的从边上小心翼翼一点点的开出来，里面的原玉就能雕琢出来一个大的摆件，那么说不定价值在一千万！但是这从中间来一刀，这好了，那么就算这翡翠没有报废，但是这样破坏了！也只能做小玩意儿，比如戒指什么的，那么就算能做十个戒指，一个买五万，那可是足足就亏掉一百五十万啊！

　　郭璞这一下，明显就是生手！当然，还有一种可能，那就是真正的老手，精通相玉的老人，才敢这样做！

　　但是就算是精通相玉的老人，也绝少有这样做的！

　　没有理会傍边人，郭璞直接再来了一刀，然后在他不断的切割当中，所有人的目光，渐渐的变得凝重了起来！有的人甚至忍不住惊声说道：“有绿，有绿了！水头好足啊！”

　　“好货，这果然是好货啊！”

　　卖货的老人也激动的浑身颤抖了起来。

　　到最后，郭璞身边所有的人，同时倒抽了一口凉气！

　　郭璞的手上，正举着一个鸡蛋大小，浑身通体翠绿的原玉！

　　“天啊，水种，这是水种啊！”

　　“我的妈，老王头这里居然开出来一个水种？完了，老王头这下怕是！”

　　“最少三百万啊，天啊，这才是捡到宝了，一百块转眼间就变成了三百万！天啊！这才是高手啊！！”

　　“传奇，这绝对是传奇了，就算后面那群家伙，也未必有这样好的货色啊！”

　　“打眼了啊！这真是奇迹了！水种，我的天，这外面，什么时候开出来水种了？”

　　四周在七嘴八舌之后，猛然间爆发出来一阵暴风骤雨一般的掌声！

　　能看到这样精彩的开宝，本身就是一件极为赏心悦目的事情，很多人，买了原石之后，都不会当做别人的面开宝的！

　　郭璞笑嘻嘻的举着手上的原玉，看着老王头说道：“老人家，现在，一百块你还卖吗？”

　　所有人同时又是倒抽了一口凉气，连马文才都忍不住看了郭璞一眼。

　　郭璞的意思，明显就是要把这原玉，还给这老头！

　　旁边立刻有人饿狼一般的盯着老王头，那眼神，似乎都要吃人了！

　　老王头也激动的浑身颤抖，恋恋不舍的看着郭璞手上的原玉，咬了咬牙，说道：“先生果然是大贵人，在小老头这破摊儿上，都能开出这么好的宝贝，还是那句话，一百块，东西是您的了！”

　　郭璞对着老王头翘起大拇指，说道：“好，商人重利，但是也要重信誉，老人家，你真是商人的典范！这石头，我可没有付钱呢，所以，呵呵，它依旧是你的！”

　　说着，郭璞把手上那个鸡蛋原玉，直接塞到了老王头的手上！随即转身招呼马文才，挤开众人走了出去！

　　老王头穷了一辈子，原本就是一个挖矿的，老了之后实在没有力气下矿了，这才在这里摆一个摊儿，别说三百万，就是他的家当加起来，也不过三万块！这一下，实实在在变成了富翁了！

　　好在老王头这一辈子都在这里，相熟的人太多，别人最多也就是心头羡慕嫉妒，但是却不会有人动那个歪脑筋，想要打他这原玉的主意了！

　　直到郭璞走远，老王头还在激动的时候，几个上了点年纪的中年人，就是刚才双眼冒绿光的家伙，身边拱卫着几个彪形大汉走了上来！

　　“老人家，这宝贝，我给你三百五十万，你转给我怎么样？”

　　“我出四百万！给我！”

　　郭璞也懒得管身后的闹哄哄的，一路上看似信马由缰，但是七转八转的，却拐过了前面的大棚摊位，转到了后面一排排的三层二层小楼的巷子里！

　　这里的巷子有很多条，两边的小楼都挂着一个个的牌匾，写着什么珠宝玉器行之类的名字！

　　郭璞这一路上的事迹，早就传开了，所以他和马文才刚走进后面，一个巷子口的老板就对着马文才打了一个招呼：“老板，想看点好东西？今天小店有些好货，进来转一转吧？”

　　一般在后面这些铺面，是绝少有主动招呼顾客的，他们做的买卖，可真不是小买卖，这后面，是给赌石的人专门准备的！真正有钱人，都是来这里玩的！

　　当然，说是玩也有些不对，来这里赌石的，绝大部分都是来自全国甚至全世界的珠宝商人，也不排除那些有钱玩刺激的！

　　那个人在说话的时候，眼睛却在直勾勾的在盯着郭璞手上的那枚扳指！

　　郭璞却笑着摇了摇头，但是没有走开，而是走上去对着那个人说道：“老板，我听说今天这里有一场热闹，能不能麻烦老板带我去看看？”

　　那个中年人一愣，这才仔仔细细的看了一眼郭璞，有些戒备的说道：“老板，有些热闹看得，有些热闹，可是看不得哦！”

　　郭璞呵呵一笑，伸手从衣服兜子里掏出一叠美钞，足足有一万，递给了那个中年人：“没事，这天底下的热闹，还没有我看不得的！带路就是！”

　　中间人眼前一亮，接过美钞只是扫了一眼，也没有小家子气的分辨一下真假，直接对着郭璞说道：“进来！”

　　中年人把郭璞带进了自己的后院，然后殷勤的端上茶水，才正色说道：“老板的事迹，我都听说了，是个汉子，换做其他人，就凭你刚才那句话，我就要撵人了！做我们这一行，门门道道特别多。说句不好听的，欺生排外，这都是小规矩了！能真正想要看热闹的，都是有人带进来的，就算你在外面大棚混了三五年，想要进这里，都不行！昨天，那边刚送来一批货，很多人都在盯着呢！这次来的大主顾，可是这几年少有的，甚至连金三角那边，都有大人物过来！所以，里面的人，自然是很小心了，敢问老板，您是做什么的？”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“我是从北京来的，至于是做什么的么！呵呵！”

　　说到这里的时候，他有意无意的把手指上的扳指，不住的转着圈！

　　中年人立刻把目光聚集在了那枚扳指上，心说我这是没事找事，人家这扳指，价值连城，就敢这样大张旗鼓的套在手上走进来，怎么会是一般人？再说了，开出来三百万的水种都不要，人家，说不定还真就是单纯来看热闹的！得了，伺候好了，说不定还有钱，这一万美金，足足当得起自己这半个月的利润了！

　　这后面的铺面虽然大，但是这些老板，动辄都是喊出千万几千万的高价，但是这钱可不是他们的！他们很多只是中介，要让他们这一辈子都和玉石打交道的家伙自己堵赌石，他们打死不干！

　　中年人立刻恭恭敬敬的一笑，说道：“原来是京城来的公子，呵呵，唐突了！老板请坐着，我去去就来！”


第056章 曲老板

　　不大一会儿，那个中年人就走了回来！然后笑着对郭璞和马文才说道：“老板，这边请！”

　　郭璞站起身和马文才跟在那个中年人的身后，这后院居然都有小门，通着其他家的那些珠宝行，这也是为了方便平时交易的时候，自己手上没有好东西，可以把别家的搬过来卖掉，这都是做生意的门道！

　　三人穿过这些小门的时候，一路上也碰到了不少的人，每个人见到郭璞的眼神，都是透着一些戒备的！

　　好在当先的中年人带路，大家有都多多少少知道一点郭璞在大棚摊儿外面的事迹，对于这些不缺钱的主儿，只要不是来捣乱的，这些摊主肯定欢迎的了！但是生面孔，没有人带着，他们真就不太欢迎！

　　穿过了十几道这样的小门，这才来到一个更大的后院，在一扇门间，几个面色冷厉的大汉虎视眈眈的站在那里！

　　中年人上去叽叽咕咕的说了几句土话，几个彪形大汉才上上下下的把郭璞审视了一番，点了点头！

　　中年人这才回身一笑，示意可以进去了！

　　郭璞又从兜子里面掏出一沓美钞，随手就丢给了当先那个大汉，大汉微微一愣，却对着郭璞咧嘴笑了，然后竖起了大拇指！

　　他们都是马仔，还是头一回见到这么大方的老板！

　　虽然平时帮着那些有钱的家伙护宝送宝，就算是那样提着脑袋过日子，那些有钱的家伙，也没有这样大方的！

　　三人进门之后，立刻就传来一阵乱七八糟的声音！

　　郭璞的眼前，出现了一个面积在一千平方米的简易厂房，就在厂房的一边，是一个小小的平台，平台后面是一扇门，平台的前面，则是简陋无比的用一些木头边角废料订出来的长条板凳！地上还是刚泼完水，要不然，这么多人一踩，估计满屋子都是灰尘了！

　　怎么说呢，这就是一个石材加工的厂房！边上光是切割机，就摆放了十几台，还有一大堆的废石料，乱七糟八的放着！

　　说来好笑，坐在这些简易板凳上的家伙，身边都最少带着四个腰间鼓鼓囊囊的保镖，身上更是衣冠楚楚，显然都是有钱人！

　　台上站着三个人，两个人护着一块足足长在五十公分，高宽也有三十公分的普通石头，而另外一个人，则是在充当拍卖师的角色！

　　“三千万，有没有比三千万更高的？好！三千万成交，曲老板，这宝贝，是您的了！”

　　大家都被台上刚出来就叫到如此之高的价格所吸引，没有人注意到最后的凳子上，坐了三个人！

　　三千万，这个破厂房都不值一万块，但是这里面一块普通的石头，就能叫出三千万的高价！简直就是奇闻！

　　当然，在叫价之前，这些老板身边跟着的鉴宝大师，可是要仔细把那石头琢磨一遍的，一句话，出了不能切开，你随便看！

　　赌石，赌的就是一个眼力价！

　　那个被叫做曲老板的用一根手绢捂着鼻子，闷声说道：“开！”

　　台上的拍卖师立刻示意拿上来一台小型切割机，然后开宝的人，自然要曲老板身边的鉴宝大师亲自动手了！

　　几十个人都在死死地盯着曲老板身边鉴宝大师的动作，曲老板身边的保镖，嘴里同时喊着一个宇：“涨！涨！涨！”

　　涨的意思，自然就是为了博一个彩头，表示这石头不只是三千万，开出来好宝贝！

　　但是旁边几个和曲老板竞争的老板，嘴里却同时在低声嘟囔道：“跌！跌！跌！”

　　最后连曲老板都忍不住大声的喊叫了起来！

　　一阵切割机尖锐的呼啸声之后，鉴宝大师用手上的强光手电，仔仔细细在切开的小口子上探视了一番，然后满头大汗的看着曲老板说道：“看不透！”

　　曲老板脸色一变，其他老板的脸色却同时浮现起一阵的幸灾乐祸！

　　“再来！”

　　郭璞一声笑，摇了摇头，他身边的那个中年人一直在密切注视着郭璞的动静，要知道，他带进来的人，那可是要承担风险的！

　　这一场交易，可不是一个珠宝行能做起来的，都基本上是每一个珠宝行找一个大客户，大家凑在一起，最后挣点提成的钱！

　　“老板！您难道能！”

　　郭璞轻声说道：“这块石头，完全就是一个废物，十块钱都不值的！在石头中间，只是包着一层半公分玉，中间么？呵呵。”

　　中年人惊骇的看着郭璞，心说这家伙的眼睛这么神？

　　“老板，您真能开玩笑！”

　　而台上这时候又在开始切割了！几十双眼睛眨也不眨地盯着那个鉴宝大师手上的切割机，切割机小心翼翼的贴上玉石，鉴宝大师一边淋着水，一边继续切割！

　　又是几分钟之后，切割机锯片发出的尖锐地声音消失，然后鉴宝大师用手上的清水洗了一下切口，再用强光手电仔仔细细的照射了一边，这时候所有人的眼睛都盯着那块石头，圆鼓鼓的就像是金鱼眼。

　　现场静悄悄的，都在等着鉴宝师傅说话！

　　“老板涨了！！”

　　鉴宝大师长长的出了一口气，曲老板猛然间大叫一声，狂笑了起来！

　　旁边几个老板却同时懊悔地相互看了一眼，后悔了起来。

　　就在这时候，人群后面却传来一声平淡带着笑意的声音！

　　“涨什么涨，我看要跌到底！”

　　一句话，就像一瓢开水浇到了滚油里，所有热同时回身，尤其是曲老板，杀人的目光死死的盯着说话的家伙！

　　郭璞身边的中年人浑身一哆嗦，心说这家伙真是一个棒槌不成？怎么一点儿规矩都不懂啊？

　　别人开宝，如果是竞争对手，也只能悄悄的说上几句不好听的，但是绝对没有敢公开这样说的，这就等于是诅咒人家倾家荡产，这可是这一行的大忌！

　　“这家伙哪里来的？”

　　“怎么进来的？”

　　“棒槌啊，一点规矩都不懂啊，不对，你看他手上？”

　　“他极品老坑冰种啊！这玩意儿得多少年才能有这样的成色？最少三百年了吧？”

　　“别说了，不简单，这家伙不简单！”

　　“嘿嘿，又有人入局了，这一次，说不定还真热闹了呢！不知道又要死多少人啊！”

　　“好了好了！看戏就好！”

　　曲老板明显也注意到了郭璞手上的那个扳指，一时之间还真摸不透郭璞的来头，只是眼神阴晴不定的看着郭璞，不知道在想些什么！

　　郭璞脸色都没有变一下，但是却看着曲老板笑着说道：“这位老板，我倒不是丢你的面子，当然，你要不信的话，直接从中间来上一刀，要是真是整块原玉，材料归你，我再倒赔你三千万！”

　　说这话的时候，郭璞一脸的若无其事，就像三千万就像是废纸一般！

　　所有人都是哗然！

　　全场皆惊啊！

　　这家伙的口气，怎么就这么大？

　　“这位老板！”

　　曲老板面色不善的看着郭璞，说道：“我老曲在这边也算是老人了，怎么没见过你？面生的很啊！”

　　郭璞心头一阵郁闷，心说我这是吃多了撑的，他却不想他破坏了人家的规矩！见到曲老板言语不善，他倒先郁闷了起来！

　　“我是谁你不用管了！刚才的话，你爱信不信，这块石头，就只是在外面包了一层皮而已，中间什么都没有，不信的话，算我白说！”

　　曲老板也被郭璞一句话搞的心头大乱，真要是像那个家伙那样说的，说起来还真就不能怪鉴宝大师眼神不好！

　　至于说三千万，他，这虽然不至于破产，但是怎么也算伤筋动骨了啊！

　　其他人都把目光钉在了曲老板的身上，曲老板一时间，骑虎难下了。

　　当然了，开不开，都是他的事，没有人强迫他去开！

　　“可是你说的，要是真是破坏了我的宝贝，你倒赔我三千万？”

　　郭璞漫不经心的点点头，曲老板一咬牙：“开了！”


第057章 莫不是来惹事的

　　这么大的一块石头，自然不能用那个小的切割机能切开了。

　　两个大汉，抱着那块足足重达五十多公斤的石头，走到厂房旁边一个大型切割机的旁边，然后在固定好之后，这才面色怪异的看着曲老板！

　　所有人都忍不住站了起来，尤其是当先一起叫价的几个老板，他们心头现在可是五味陈杂啊！

　　“开吧！”

　　曲老板一咬牙，那家伙说的没错，现在开一下，说不定还多赚三千万呢，虽然大石头被切割成两半可惜了，但是原料可以做别的啊！

　　现场没有再用什么鉴宝大师，两个大汉直接就把那块石头对着切割机推了上去！

　　但是大家心头都在七上八下的！

　　三千万，这眨眼之间，就是几千万的上下，真说起来，比起在拉斯维加斯世界级的赌场，也不逞多让了！

　　但是能进入这个场所的，哪个不是在这边摸爬滚打了几十年的老油条，靠的就是这个赌石起家，这些年下来，钱赚了不少，眼光自然也是足足的，所以曲老板虽然心疼，但是也还没有流冷汗！

　　都是自己在喊价，亏了那能怪谁去？

　　而郭璞后满的几个男人却在议论纷纷。

　　“这家伙，不简单啊！到底是什么来头？”

　　“对啊，他哪里来的眼光？看都不看一眼，就知道底细？再说了，世界上哪有这样的高手？一辈子的老家伙，也不敢这样说吧？”

　　“看着吧，人家那气度，来头绝对不小，咱们看戏，别惹事！说不定，咱们还能检点漏子呢。”

　　“行了，这样看起来，今天可就有好戏了，这次的后台，可不是一般呢，听说是金三角的大毒枭，真要都被这家伙一眼看穿了，那些大毒枭，能放过他吗？这可是断人财路呢！都叫他看出来了，谁还敢买？”

　　“莫不是来惹事的？”

　　马文才转过头去，没有表情的扫了几个说话的家伙一眼，几个老板，立刻闭嘴！

　　赌石，玩的就是一个心跳，说起来比起在赌场赌博，那可刺激多了，赌场还能讲究一个算牌，这玩意儿，可绝对是算不了的！

　　眼光很重要，有时候，完全就靠狗屎运！

　　就像郭璞在外面，随手挑出来一块石头，都能开出来极品水种，一百块变成了三百万，如果换做是一个游客，用一种无所谓的心思买了回去，那岂不是就是运气了？

　　再经验丰富的老师傅，都绝对不会比郭璞更丰富！

　　他的精神力，那简直就相当于X射线，一眼扫过去，石头内部是什么情况，那简直就是绝对没有走眼的时候！

　　但是说来也怪，时至今日，却也没有一种有效的手段，能真正的分辨出来那些石头内部，到底蕴藏着什么！

　　到底是玉呢，还是一文不值的石头？

　　在所着人屏息的注目下，两个大汉也有些紧张，慢慢地推着那块巨大的石头，从中间对着切割机就推了过去！

　　然后，在一阵叫人牙酸的尖锐切割声中，石头被切成了两半！

　　整个在场的所有人看到切口之后，再一次沉默了！

　　曲老板脸色一瞬间就变的煞白！

　　郭璞说的丝毫没错，整个切面，只是在距离石头最外层一公分的地方，带着一圈儿绿色的玉，而中间，完全就是灰色的石头！

　　整个现场开始响起了一阵嗡嗡的议论声！

　　乱了。

　　全乱了！

　　这家伙一出来，还有谁敢班门弄斧的出手？

　　他到底是怎么知道的？

　　大家看着郭璞的眼神，复杂了很多，但是却也狂热了很多，而当带着郭璞进场的中年人，把郭璞在外面大棚里的事迹一说之后，所有人都不吱声了！

　　接下来的半小时里，拍卖方抬上来的石头，很少有成交的！

　　而成交的几个人当中，几乎每一个人，都是恭恭敬敬的向郭璞请教，到底这石头是涨还是亏！

　　有一个老板小心出手三次，每次都是五百万之上的成交量，前两次郭璞都断定他要亏，结果真就是大败亏输，但是最后一块，却让他赚足了钱两次亏的，最后算下来，还能小赚一笔，当时这个老板，差点就把郭璞当做神仙了！

　　有这么一个大神在，哪有亏钱的？

　　难怪人家手上敢带着那么一个极品扳指，看样子，这公子，绝非常人！

　　听说是京城来的，莫不是传说中的太子党？

　　难怪，人家一人就敢独闯龙潭，这边虽说是天高皇帝远，但是就算是金三角的毒枭，怕是也不敢招惹这尊大神把？

　　当然，刚开始的郁闷不代表一直郁闷下去，这些老板来这里，可不是为了喝茶的，所以慢慢地又热闹了起来！

　　那个中年人坐在郭璞的身边，期望他能指点自己几句，说不定那就是金玉良言，但是自从帮着一个老板看了一块石头之后，郭璞不再也不说话了！只是看戏！

　　足足四个小时，现场的成交额，居然达到了五亿！

　　这么一个破旧的石料加工厂，居然动辄就是几亿的资金，这简直就是开玩笑了，说出去就没有人相信！

　　但是这就是赌石！

　　郭璞只是看戏，却不出手！他其实早看好了几块没有人要的那些石头中间的几块，那几块石头中间，可是真正有货的！

　　最后出场的，自然就是今天的压轴好戏了！

　　四个大汉用杠子抬着一块足足在一米长的长条形石头，这石头绝对不在五百斤之下，四个大汉虽然不见得多吃力，但是却也不轻松！

　　即便是马文次这样的不懂翡翠的人来说，他也看出来了，那块石头的价值！

　　因为有一面，已经露出来了一抹鲜艳的翠绿色！

　　这翠绿未必就能表示翡翠有多好，但是外在就能露出这样的色泽，至少说明了他是一块上品！

　　那块石头一抬进来。所有老板身边的鉴宝大师都围上去了，但是每个人的眼睛里，多少多有了一些慎重！

　　曲老板的前车之鉴在哪儿放着呢！

　　郭璞轻轻地碰了身边的马文才一下，附耳对着他说了几句什么，马文才一愣，立刻点点头，然后走到了那个脸色还灰白一片的曲老板身边，又附在他的耳朵边说了几句！

　　马文才的动作，比起台上的石头更加的吸引人，所有人都唰地一下，把目光聚集在了两人的身上！

　　曲老板一听马文才的几句话，脸色一下子变得红光满面起来！他连忙起身，示好的对着身后的郭璞挥了挥手，郭璞淡笑着点点头，却没有说话！

　　虽然这曲老板必然要损失这些钱但是总是自己有错在前，所以，郭璞让马文才告诉曲老板，最后把一些没有卖出去的，甚至在这个厂房里面的，那些切开没有什么的边角废料最后打包买走，这样，也足够弥补了他的损失了！

　　当然，这些边角废料，加起来，价格也绝对要几百万上下的！

　　这也是一个赌！

　　这些玉石行的老板，是绝对不会冒着几百万的风险，把所有的石头都切开的！

　　所以在最后，这些淘汰下来的，要一起打包卖出，一个极低的价格就脱手！最后总之是要脱手，给钱就卖！

　　甚至有时候卖家明明要一百万，成交价格就在一万块！

　　郭璞的注意力，可没有放在眼前的拍卖会上！

　　早在他说话之前，刚进来的时候，他就知道，在面前的台子的小门后面，最少有十五个手上拎着AK47的武装份子，在待命！

　　而坐在最中间的一个人，正是郭璞要找的人！

　　在美国和铁羽一起郭璞被打伤，却没有要他们命的一个曾经是林公子身边的最强护卫！

　　前中央警卫团铁字小组其中的一个成员！


第058章 老坑玻璃种

　　马文才纵是见惯了大场面，但是这样直接用钱堆出来的场景，还是一地次看到！他轻轻碰了一下郭璞：“郭哥，来了吗？”

　　郭璞微不可查的点点头，随即似笑非笑，来一场，总是要出手的，这块石头，我要了！是个好家伙！

　　一个三十多岁，面孔乌黑，身体微微有些发胖的男人没有等到拍卖师喊价格，而是直接站起来说道：“八千万，我要了！”

　　“八千万？我的天，牛老板这是势在必得啊！老谢，这货你准备开价多少？”

　　有人在一边嘀咕了起来。

　　“这个底价也不过才三千万，这老牛太狠了，货是好货，老坑，但是你也知道，露出来的未必就是好东西啊，这纹路也是要看的，就算里面全是冰种，但是多了几条线，嘿嘿，老牛等着上吊吧！”

　　在郭璞从云霆月那里得到的情报，铁羽从美洲回来之后，也没有回中国，而是一直就藏身在金三角这一片鱼龙混杂的是非之地，当然，他们兄弟两人联手，别说是毒枭那区区几千人，加上又是丛林，基本上铁羽两人就是脱枷狂龙，普通人，谁看得住？

　　但是他们却不知道怎么的，成为了一个金三角毒枭的打手，专门为那个毒枭，负责大额的金钱交易对于很多普通人来说，毒枭这两个字，那就是一个恐怖的代号，很多人从八九十年代的香港电影中间，可是对金三角的毒枭有着深刻的印象的！

　　阴狠，毒辣，六亲不认！

　　赌石的场所依旧热闹，最后那石头让大家都狂热了起来，那块数百斤的大翡翠，最后被几个老板抬价抬到了一亿三千万。

　　这中间，就连马文才都忍不住想要跃跃欲试了！

　　马文才可不是没钱，只要在这里，马文才亮明身份，别说什么毒枭，就是整个金三角都要卖点面子给他的！

　　西北太子的身份，说得不好听点，金三角的毒枭，也要靠着人家马家吃饭的！

　　马家每年能吃的进几千吨的，又岂止是这点钱？

　　最后的时候，郭璞出手，直接提价到一亿五千万！

　　然后又有几个老板合计了一下，估计是早在事先就商量好的，几个眼神就表明了他们事先一定联合好了，想要在最大的一笔上赌博一把！

　　这一下郭璞叫出价格，他们心头那简直就是更加有底气了！

　　这神人都敢出价，咱们就算叫起来，再亏，这绝对亏不到哪里去的！

　　极其紧张的叫了几次价，价格抬到了两亿，几个老板也撑不住了！郭璞石破天惊，最后一口直接喊出了两亿五千万，他叫出来的价没有人敢再抬起来！

　　几个老板又心疼又似乎很遗憾的样子，看了那块大石头一眼，其中一个中年人站了起来，他对郭璞的态度，可是恭敬了不少：“这位兄弟，真是财大气粗啊！能不能叫咱们开开眼？”

　　郭璞一愣，随即笑道：“可以！”

　　郭璞站了起来，所有人立刻围了上去！都想近距离的看看，这位大神，到底用这个价格，买了一个什么货色！

　　两亿五千万，这近十年，都没有这么大的一单买卖了！

　　尤其是再说白了一点，这样的东西，没有离开这交易市场没有问题，一旦离开，那说是危险重重都是轻的了！

　　多少人因为区区一千万的东西被人武装劫持，最后落得一个人财两失！

　　这里可是没有飞机场的！所以一路上都要靠着汽车押运！要不然这些老板，带着一大堆的保镖干什么？

　　郭璞开宝的手段却又是叫所有人目瞪口呆，他没有用切割机，而是从腿上拔出来一柄通体黑色的匕首！就在所有人惊异的眼神中，直接单手就把那块重大五百斤的大石头给竖立了起来，然后一刀刀的削下去，出了一块块的石头掉在地上砸出来的声音之外，匕首切割石头简直就是切豆腐一般，一点声音都没有！

　　这一手，让所有的老板都是看傻眼了！

　　好吧，削铁如泥的匕首，这不算惊奇吗？

　　这也就算了，那家伙那小体格，虽然算不上瘦削，但是绝对算不上壮实，四个大汉都要吭哧吭哧台才能抬得动的大石头，人家就像拎起稻草一般，一手就给立起来了！

　　这是什么？功夫啊！

　　所有人心头同时浮现出来一个词语！

　　武林高手！

　　乖乖的！

　　大开眼界啊！

　　同时所有人又理所当然的长长出了一口气。

　　难怪，人家带着一个马仔，就敢来这里！

　　很多人反倒对这玉石失去了兴趣，对郭璞这一手功夫，却是好奇无比了！

　　不过很快，大家就被郭璞手上不断一刀刀削土豆一般削开的玉石吸引住了眼光！

　　不到二十分钟，一块直径在三十到四十公分，长度在一米的巨大绿色翡翠，闪耀着老坑特有的光泽，出现在大家的面前！

　　所有人都被惊呆了！

　　那玉石，三十公分的直径，居然都能一眼隐隐看穿！

　　这已经不是冰种！也不是水种了！这是级别最高的玻璃种！

　　几个最后没出价的老板那个悔恨啊！

　　玻璃种啊！

　　所谓的玻璃种，顾名思义，就像是玻璃那样清澈，晶莹透明，没有杂质。

　　当然，翡翠翡翠，并不是只有绿色的才被叫做翡翠，但是即使玻璃种，就算是含一点点绿的翡翠，就已经是上上品了！

　　很多玻璃种其实不是绿色，但是价格都昂贵之极！

　　而郭璞手上这巨大的一块玻璃种翡翠！居然是满绿！而且是颜色最鲜艳的满绿！

　　这只极品中的极品！

　　甚至连郭璞，都忍不住用手上的那个冰种翡翠扳指，和那个玻璃种的巨大翡翠比较了一下！

　　果然，手上的那个甚至在色泽和透明度上，都要稍微差一点！

　　他都忍不住有些激动了起来！

　　这玩意儿，拿回去做什么呢？

　　找一个玉器雕刻大师，做一个摆件儿，是自己用呢，还是送给谁呢？

　　所有人都浑身颤抖了起来，没有任何人说话，但是他们沉重的呼吸声，已经让这个空旷的厂房里的空气，都似乎被他们一口气抽空了！

　　传出去这件事这绝对是这个交易市场，不，绝对是中国珠宝交易市场上从未有过的大事件！

　　这些都是精通这一行的高手，就他们知道的，三年之前，一个老板五百万叫价走了一块牛头玉，结果开出来一块极品玻璃种，还不及这五分之一大小，最后市值是两亿！

　　赚大发了！

　　所有人除了震撼，惊骇，就是深深的佩服！

　　遇到这样的事情，见一面就是莫大的福缘了。

　　拍卖师都颤声说道：“老板，这可是我在这三十几年，都从来没有遇到过的啊！真是神人，贵人啊！您一来，就得到这样一个宝贝！”

　　郭璞也没有多说什么，直接轻轻的放下玉石，他现在可不能把这玩意儿被变没了，要不然，那是要引起轩然大波的！

　　就在这时候，一个人从小门里走了出来，对着拍卖师说了几句，拍卖师一愣，随即有些惊恐的看了郭璞一眼，凑上去低声说道：“老板，后面有人想要见您！”

　　拍卖师还以为后面的人见到这东西之后，临时起意不买了！

　　当然，这种情况很少，绝少，但是对方是毒枭，什么事情，都是可能发生的！

　　但是郭璞却似乎早在等着一刻一样，笑着点头，对着马文才示意了一下，转身就跟着那个人钻进了那扇小门！


第059章 真正的臣服

　　十五个举着枪的狠厉汉子，毒蛇一般的眼神，没有丝毫的感情，就那样看着郭璞！

　　而十几个人中间一张椅子上，木然坐着一个满脸胡子拉碴的汉子！

　　见到郭璞进来，那个人的眼里闪过一丝惘然，随即对着身后的十几个家伙挥了挥手！

　　握枪的汉子，立刻二话不说，退了下去！

　　“你是来杀我们的？”

　　郭璞摇头：“我是来找老朋友讨要一点东西的！”

　　汉子站了起来，定定地看着郭璞，随即转身就走！

　　郭璞跟上！

　　穿过一道门之后，郭璞见到了铁羽！

　　铁羽似乎变化很大，整个人都有些不修边幅，但是看得出来，放下了仇恨的他，过的还算滋润！

　　当然，见到郭璞他自然不会有什么好脸色！森冷的目光死死的盯着郭璞，却不说话！犀利的眼神从郭璞脸上掠过，然后眼神一变！

　　郭璞却微笑示意，算是打了招呼，然后他一脸笑意地看着铁羽说道：“我不是来杀你们的，我听说你手上有一口箱子！给我就行了！”

　　铁羽撇了郭璞，冷笑着说道：“为什么要给你？”

　　“不给我，你会死的！”

　　铁羽和先前那个汉子眼睛突然像是充了血般，鲜红而狂暴，脸上的肌肉剧烈地抽搐了几下，浑身的杀气，毫不保留的狂暴涌出，他们身边的空气都似乎一阵的激荡！

　　铁羽只说了简单的两个字：“动手！”

　　郭璞又笑了起来：“不是我杀你！而是有人想要你手上的箱子！李长安！”

　　铁羽眉头突然一皱，浑身气势一松，却冷冷一笑：“李长安？哼！”

　　郭璞笑着说道：“别说是你了，我现在都拿他没办法，他现在，可是比起以前，厉害太多了！所以，我觉得你们兄弟应该避开！虽然我们曾经是敌人，但是现在以前有关系的老人，也没有几个了！”

　　铁羽有些厌恶的站起来，一边往外走去一边说道：“箱子，你可以找鲍威尔去要！”

　　郭璞一愣，心说这才是何苦来着，居然在鲍威尔手上！他苦笑了一声，笑着说道：“就这么走了？”

　　铁羽回身，冷冰冰地抛下一句话，就这么走了出去：“以后，我们不要见面了！”

　　郭璞看着铁羽的背影，心头一时间有些不知道该怎么说！不管从哪方面来说，铁羽都算是一个忠诚之人，对林公子忠诚，虽然不能为自己的公子报仇，这是他一生的遗憾！但是真正说起来，和活着比较起来，这算什么呢？再说了，真正愚忠的人，才是蠢蛋！

　　“不见就不见吧！我也算是欠你一份情！以后，我会还给你的！”

　　郭璞咕哝了一句，摇头向着刚才进来的小门走去！

　　走到外面的时候，那些老板已经散了，马文才和那个中年人守着那块玉石，神情有些紧张，而拍卖师身边，几个刚才见过的持枪大汉，正等着收钱！

　　他借故让所有人离开，收取了玉石，然后这才和一群人出去转账，等到办完这一切的之后，他又分别给了拍卖师和那个带路的中年人每人五万美金，算是一点小费！

　　这以后还闹出了一个笑话！

　　拍卖师和中年人从头到尾，就没有看到郭璞找人把那块极品翡翠给抬出来，就这样扬长而去，等到大半年之后，这俩家伙合起伙来一算计，干脆来了一个寻宝大行动，结果厂房都挖塌了，什么都没有找到！

　　回到酒店之后，他马上给远在美国的鲍威尔去了一点电话，然后吩咐他把那口箱子交给身边的天卫！

　　处理完这件事，他这才给云霆月去了一个密电！约定好晚上见面！

　　下午他又和马文才到处逛了一圈，现在，郭璞的名声，那简直在整个瑞丽都响了起来，谁都知道这位是一位了不得的牛人！不少人甚至专程登门，想要让这大师给过过眼，看看自己手上的东西到底是不是宝贝！当然，暗地盯着他的人，却也不少！

　　但是郭璞怎么会把这些人放在心上！

　　晚上十点，郭璞独自一人悄无声息的出了门！

　　城外一条大河边上，云霆月标枪一般的站在那里，一动不动！

　　郭璞轻咳了一声，他走上去讥笑道：“用得着这样劳师动众吗？李长安居然派你出来？你是不是也太不值钱了？”

　　身穿长袍，满脸都是漠然神色的云霆月，浑身突然闪过一道杀气，随即气息一收，冷漠的盯着郭璞说道：“我现在正要问你，你答应我的事情，什么时候能兑现！照现在看起来，我看我这一辈子，怕是都没有机会了！”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“现在后悔了？”

　　冷笑了一声，云霆月恨声说道：“李长安这个贱种，真不懂为什么他就这么好的运气，上天难道只是在眷顾他？”

　　郭璞脸上笑容一肃，平静的看着江面，说道：“你现在，想要什么？”

　　“只要我能增强实力，能！”

　　郭璞一声不吭的摊开手，手上有两个玉瓶在夜光下闪着莹莹毫光！

　　云霆月话到嘴边缩了回去，看着郭璞无比严肃的看着自己，不由得心头一动！

　　“我承诺让你成为魔宗之主，而现在，既然有了这些变化，自然要让你实力增强了！我全力助你，你想要的，这里面都有！”

　　说完，郭璞很干脆的把手上的两个玉瓶丢了过去！

　　“一个瓶子里的是一颗青春不老药，另外一个，不用我说了吧？”

　　云霆月浑身一震，惊骇的看着郭璞，然后身体微微哆嗦的他颤抖着打开了那一个装着了三十颗晶石的玉瓶，倒出来一颗！

　　看着手上的晶石，云霆月刹那之间，差点没有心神失守！

　　“天啊！你这么多！”

　　身为魔宗最核心的弟子，他都没有享受到这神奇药物，最后还是靠着现代的科技，云霆裂天用了绝大代价，抽取了很多人的功力，凑足了五百年的，最后被他吸收了一百年！但是现在，他居然有了三十颗晶石，这甚至在整个魔宗都已经绝迹的东西啊！

　　云霆月突然一霎那之间，很清楚的看到了一件事情，自己的这点东西，和郭璞比较起来，又算得了什么？人家一挥手给自己三十颗，那说明了什么？

　　他第一次真正的审视起了魔宗和天星派之间的差距！

　　他学会思考了！

　　看来，天星派完全就是在把魔宗当做跳梁小丑而已啊！

　　有这样的东西，想要培养高手，那简直不用说了！直接用高手就能把魔宗蹂躏的欲死欲仙！

　　那么这么多年，天星派避世不出，那都是为了什么？

　　“呼，郭璞，我欠你一份情！”

　　云霆月死死的抓着手上的玉瓶！整个人的气势大变！

　　他只觉嘴里一阵若涩，他也是骄傲的人啊！如果要让他真正的臣服在郭璞的脚下，他根本做不到！就算被郭璞要挟，他也绝对不会对郭璞称臣！

　　但是郭璞这一手，却让他有些骑虎难下了！

　　郭璞却是呵呵一笑！

　　当然了，从他的利益出发，云霆月当然是成为他的小弟最好了！而且他的实力越强，作用就越大！

　　而郭璞既然给出了这么重要的东西，他的想法，自然就只向着那个目标而去的！

　　他要的不是合作，而是真正的收伏云霆月！

　　因为李长安，现在已经出乎了自己的意料中之外！

　　郭璞看着云霆月，轻喝了一声：“你既然走到这一步，那么再往前走一步，有何不可？我能给你的，是你无法想象的！”

　　云霆月呆了呆，突然仰天大笑起来：“既然是这样，我俯首称臣，又有何不可？”

　　瞪了郭璞一眼，云霆月都忍不住苦笑了一声：“你能不能告诉我，你手上这些东西，天星派到底有多少？你怎么会有这么多？”


第060章 改造小虎

　　第二天，郭璞带着马文才回到了昆明，直接就从昆明和马文才分开，借道香港，准备去半月岛！

　　三日后，云霆月带着十个魔师无功而返，李长安大怒之下，更是对着云霆月一番痛斥！

　　两人虽然是合作关系，但是现在李长安地位飞涨，已经不是要靠着算计和当墙头草来维持自己的地位那一阵了，所以云霆月在李长安的眼里，失去了真正和他合作的地位！

　　他李长安，才是现在魔宗最炙手可热的人物，因为他的父亲，成为了魔宗的代掌门！

　　再加上他的背后，云叔给予他的那一份强悍的实力，李长安，现在还需要看别人的脸色吗？

　　就在郭璞赶往半月岛的时候，卓不凡和司徒神棍还有风紫泫，连带着童哥等人，都已经在半月岛等着他了，现在，郭璞，已经有资格真正的知道，有些事情的前因后果，也真正的有资格，参与到天星派的核心机密。

　　以前那些，都是云里雾里，半真半假！

　　客机平稳的降落在香港机场。郭璞整了整衣服，手上什么都没有带，脸上倒是带着一丝不明所以的笑，不知道是讥笑还是嘲笑，左顾右盼的，慢条斯理的，跟着飞机上下来的人流，走出了机场大厅！

　　他没有打算在香港停留，他要在这里去驻港部队的基地，因为他的幽灵飞行器，已经从北京开到了这里！

　　去半月岛，出了坐黑鲸潜艇就是自己驾驶飞行器过去，现在卓不凡催命似地急召郭璞赶去半月岛和他们会合，所以郭璞只能用最快的法子了！

　　当然，在香港，郭璞也有一大票相熟的人，陈欣怡家族，李嘉诚，还有霍家，甚至龙五等等，只要郭璞一现身，那绝对就是当之无愧的顶级贵宾，管你在香港是谁，谁都要排着队拿著名帖来拜访的！

　　一边走郭璞的嘴里还在无声的念叨着：“他，盗墓，盗墓啊！卓不凡这么着急要我过去，一定是这件事了，我该怎么说呢？难道真的要去挖坟掘墓？皇帝陵寝，先从哪里倒霉鬼挖起？秦皇汉武？唐宗宋祖？我的妈！秦始皇！嘿嘿！我倒是想去挖一下秦始皇的地下宫殿呢，难道真的就像电影里那样？说不定真的有什么天星宝石，还有那种悬浮装置呢！”

　　想到这里，郭璞都忍不住冒出了冷汗，咬了咬牙，再也不敢乱想，直接大步走出机场，招呼一辆出租车，扬长而去！

　　不知道为什么，总之见到了亚特兰蒂斯城那恢弘和不可思议的事情，他突然一下，对秦始皇还有一些著名的皇帝陵寝，还真就产生了一种莫名其妙的古怪感觉！

　　当然，这种荒谬的想法，一时半会冒出了也挥之不去了。

　　他多半是知道卓不凡这么着急招呼他过去的用意的。

　　现在箱子全部找齐，而卓不凡手上解密出来的资料，才是最齐全的，所以要把该准备的都准备充分，然后尽快的进行那个什么宇宙飞船的建造，而缺少的那些材料，郭璞从黑暗世界联盟敲诈来的那十口箱子里，已经标明了这些东西现在落到了魔宗的手上，卓不凡自然不会在这个时候用手上的东西去交换，他要尽快的找到其他的那些材料之后，在最后的关头，才用这些资料去交换，然后搞到手的材料就不缺了，这样，必然领先对方！

　　至于说现在骤然变天的魔宗，卓不凡却不愿意多在这上面，浪费自己的心思！

　　真正的事实，就和云霆月想的那样，卓不凡就算没有那些晶石，想要在百年之前或者是现在，灭掉魔宗的，绝对不是问题！天星派的真正实力，魔宗是无法比较的，慢说在百年之前，魔宗就曾经被卓不凡收伏过，就算最后反叛，得到了天星派所有外围的势力，但是天星派的根基，却丝毫没有受到伤害，外围的势力，算什么？

　　一百万条枪能和一颗核弹比较吗？

　　显然不行！

　　卓不凡最担心的，还是那个人，魔宗背后的那个人！

　　这个世界上，如果还有卓不凡看不透的人话，无疑，曾经帮过自己，救过风紫泫的司徒星辰，是唯一的一个！

　　卓不凡也深深的知道，天星派和魔宗之间，自己的父母，风紫泫的父亲，还有那个司徒星辰之间，到底是一种怎么复杂的关系！这不是几句剪不断理还乱就能说完的，他也知道，在司徒星辰眼中，魔宗必须灭了，但是灭掉魔宗这个人，不是他卓不凡，而是要他亲手灭掉！

　　而在这其中，又有了什么新的变故，使得卓不凡看不透，司徒星辰到底是什么计划了！

　　但是显然，现在的司徒星辰，明显是抱着和他卓不凡同样的目标的！

　　“复杂，太复杂了！但是，和我有什么关系呢？我只需要照着我自己的步骤去发展就是了！”

　　郭璞坐在出租车上，歪了歪嘴，心头冷笑着想到：“这群老古董的事情，我就不管了，我现在，是要想着，自己能从这中间，捞到什么好处！”

　　郭璞突然脑海中灵光一闪，他眼角轻轻一跳，想到：“真是那样的话，干脆，小爷我不掺合了，你们不是想要建造什么狗屁的宇宙飞船吗？你们去太空玩吧，最后都别回来，到时候，不管天星派还是魔宗，小爷照单全收，那个时候，岂不是比起和你们这样提心吊胆的玩游戏，好多了？”

　　在郭璞看来，与其去追求那些虚无缥缈的东西，还不如自己老老实实控制着这世界！

　　什么狗屁的宇宙飞船，什么几个大破灭，什么史前文明，管你辉煌到统治了宇宙呢，和我有什么关系？

　　再说了，真的有华夏文明在几十万年之前就能建造宇宙飞船，去发现了一颗和地球一样的星球，好东西都叫他们挪到那个星球上去了，那么，那个星球上，难道这几十万年，没有人吗？好东西都在那边呢，你们这群家伙去了就是一个穷鬼！人家说不定晶石当饭吃，就像亚特兰蒂斯那样，个个都是异能高手，漫天乱飞，你们去了，当人家点心么？人家知道你们是谁？

　　还是地球好啊！

　　但是现在，天星派就是自己最好的护身符，有了天星派，魔宗不敢动作太大，教廷乖乖听话，要是没有天星派，自己是个啥？

　　别想了，老老实实干活吧！

　　自己越卖力气，卓不凡这样的家伙就走的越早，到时候，才是自己一手遮天的时候啊！

　　两个小时之后，郭璞的飞行器降落在了半月岛上！

　　但是来了之后，他却并没有见到卓不凡等人，卓夜雨甚至都没有出面，只是几个负责的天卫安排了他的房间之后，告诉他几位老祖宗在进行一个实验，马上就有结果了，叫他等着！

　　郭璞只好在海底最深处的一处四面都是透明的房间里，等着卓不凡等人召见！

　　这房间旁边，就是卓青的住处，算的上是整个半月岛风景最好的地方了！

　　这一等，就是两天！

　　两天之后，卓不凡直接闯进了过的房间！

　　见到郭璞，卓不凡得意的笑道：“小子，走，快去看看，有好东西给你！”

　　郭璞翻了个白眼，说道：“老祖，您可别逗我了，你只要别叫我挖坟掘墓我就万幸了！”

　　卓不凡正要说话，口袋里传来了几声滴滴声。卓不凡的面色一变，一把抓住郭璞的脖子，二话不说化为一阵风，飘了出去！

　　卓不凡哈哈一笑：“小子，快，好戏上场了！你叶家老祖，把那头畜生，给改造成了我们在海底碰到的那种怪物！！”

　　郭璞一愣，突然浑身一哆嗦，骂道：“这老变态，他怎么做到的？卡美拉？”


第061章 心灵沟通

　　郭璞眼前的情形，改怎么说呢！

　　很科幻！

　　具体要形容的话，就像X战警里面金钢狼被改造的时候，骨骼被换成那个神奇的金属的时候的场面差不多！

　　对的，就是那样的！

　　整个房间面积在三百平方米左右，是一个圆形的房间！而入门之后，最醒目的，就是一个圆形的大桶状圆柱形玻璃柱！直径在五米，高度也在五米左右！

　　那头跟随了风紫泫一百多年，最后莫名其妙跟着郭璞过了两年郁闷日子的异兽小虎，四个爪子上，脑袋上，背上，尾巴上插满了一根根的管子！浑身都被浸泡在一种透明的液体中间，一根根的长毛都在那种液体中间缓缓的飘散着！

　　而在这巨大的圆柱体玻璃柱一边，则是一大堆不知名的仪器机器等等！

　　风紫泫，司徒神棍，卓夜雨，三个人都在静静地看着手上带着橡胶手套，身上穿着白大褂的童哥在不断的忙碌着！

　　在控制台的上边，那个巨大的圆柱形玻璃柱子的旁边，是一个透明的小圆柱形大桶，里面装着大半桶类似于水银一般银色的液体，似乎还在不断的翻滚冒泡，而小虎身上的几十根管子，正是从那个桶下面伸出去的！

　　在控制台的最中央，是一个两米大的光幕，上面一半的画面正是小虎全身的透析图，然后另外一半，正是郭璞至今都还觉得恐怖的亚特兰蒂斯怪兽，卡美拉！

　　“这是！”

　　郭璞浑身轻轻的颤抖了一下，强制将到嘴边的话给咽了回去，这改造要是失败了，小虎岂不是！

　　卓不凡挥了挥手，露出一丝笑意，示意郭璞不要说话，实验要开始了！

　　郭璞看着死活不知的小虎，默默心说：“可怜的家伙，打了一百多年的光棍儿，现在还要遭到这样的折腾，要是这次没事，我一定天天带着你！唔！拥有卡美拉一样的实力，嘿嘿，带着去挖坟掘墓，啧啧！卡美拉啊，小爷当初不光着膀子都打不过呢！”

　　正在忙碌的童哥听到门口的动静，回身对着郭璞咧嘴一笑，说道：“我已经仿制出来了这金属生命的特质，虽然还暂时不能培养卡美拉那样的大家伙，但是用这种金属特征，用来强化小虎，完全也能达到卡美拉身体的那种强度，可惜啊，这世界上只有小虎这一头畜生了，要是多一点让我试验，开多好啊！”

　　郭璞无言的看了一眼童哥，不知道该说什么了！

　　自他第一次在半月岛见到这些稀奇古怪的东西开始，他就搞不懂，这些超越了先进医学水平几百年的仪器技术，这叶家老祖的脑袋里，是怎么装下的！

　　一切的超时代的东西，激光武器，地心能源，黑鲸潜艇，幽灵飞行器，还有那种人形兵甲，超能战剂，青春不老药等等等等！都是叶家老祖一个人在掌控，他居然在这么忙的时间之中，还有心情来研究卡美拉的金属生命特征，这人，要是现世的，这世界上的什么诺贝尔奖，算个啥？

　　别的不说，只说这金属生命的研究，这估计就是别人一辈子十辈子都研究不出来所以然的，人家这才多久？半年时间？有吗？他可是要全力研究那些箱子里的资料的！

　　这老家伙，也是个绝世妖孽！

　　围绕在卓不凡身边的几个人，出了那个司徒神棍和卓夜雨看不出来到底有什么牛气之外，风紫泫和这个老家伙，过已经不知道该怎么去形容了！

　　司徒神棍也不简单啊！

　　东北土皇帝，一辈子把他当神仙，米兰爷爷，对他也是敬若神明！

　　看着童哥连续不断的忙碌了十分钟，一切终于准备停当，然后他长长的出了一口气，转身得意的一笑，对着所有人说道：“好了！成败在此一举！这次从卡美拉身体里面提取的金属细胞，虽然没有活性，但是一定能最快的通过小虎身体的某些基因给激活了，如果成功，小虎就能完全媲美那种金属生命！”

　　风紫泫冷冷地说道：“如果不成功呢？”

　　正在得意的童哥突然闭上了嘴巴，他咽了一口口水，然后轻轻地咳嗽了几声，无比正经的看着风紫泫说道：“理论上百分之七十的成功率，应该不会出现什么问题的！”

　　风紫泫冷冷的盯着童哥，然后阴沉沉的说道：“失败了，我会照着这样，让你也改造改造的！”

　　童哥满脸都是谄笑的朝风紫泫讨好的说道：“小叔，你放心好了！绝对没问题的，我这么多年的实验，哪有失败的时候？到时候保管给你一个活蹦乱跳的小虎就是了！好了，开始了！”

　　说着，童哥转身在面前的控制台上一阵的按动那些按钮，他面前的光幕上，小虎完全变成了一个透明的状态，血管骨骼都一目了然！

　　“先给尾巴注射，说不定还能长出一个卡美拉的尾巴来呢！”

　　郭璞的眼珠子猛的一突突，连忙问道：“老祖，小虎的外形不会改变吧？”

　　“这个！”

　　童哥想了一下，说道：“也许会有一点点的变化，当然，结果是未知的，但是能为科学献身，它就算出了什么问题，也是很光荣的啊！”

　　郭璞明显感到了风紫泫身上的一股杀气，正在慢慢的飘散出来！

　　随着童哥的手轻轻在其中一个按钮上一按，那个大桶里面装着的不断翻腾的水银一般的液体，通过一根管子，慢慢地注入了小虎的尾巴，然后童哥的手，开始有顺序的接连不断的开始按下一个个的按钮，郭璞就看到几十根管子里面，同时注满了那种银灰色的液体！

　　看着那些液体注入了小虎的全身上下，童哥这才狠狠一下，拍在了最中间的那个按钮上！

　　这一下，原本死活不知的小虎，浑身猛然间一颤，突然一下在液体中间张开了眼睛，一双眼珠子变的通红！张嘴就是一声狂嚎！那巨大的圆柱体里的液体，就是一阵的翻腾！

　　小虎挣命一般不断在里面翻滚着，但是无论如何，就是挣脱不掉那些管子！

　　随即，也许是因为太过疼痛了，小虎白眼一翻，昏死了过去！

　　透明的液体渐渐的平静了下来，郭璞分明就看到，在小虎的全身，似乎都有一只只的小老鼠在他皮毛下急速的窜来窜去，尤其是尾巴，那感觉，实在有些渗人！

　　小虎身上的肌肉，慢慢地起着变化，然后那些小老鼠慢慢的消失，到最后，小虎的身躯，足足大了一圈！

　　先前小虎不过就是一只金钱豹一般，算不得太大，但是现在，浑身的肌肉膨胀起来，四肢健壮得都快赶得上牛腿了！个头，除掉尾巴也达到了两米！

　　尤其是一条尾巴，在尾巴尖上，居然真的出现了一个闪着亮光的尖状物。

　　看着容器中间的小虎，童哥又是快速无比的不断的一阵动作，然后他满脑都是冷汗的转身，看着卓不凡等人说道：“好了！”

　　小虎似乎经过一个漫长的噩梦，终于醒了过来。

　　就在小虎睁开眼的一瞬间，郭璞猛然一下，傻了！

　　他的脑海中，似乎突然传来道精神波动！

　　这是一股暴戾无比的精神波动，正是小虎脑海中间的精神波动！

　　郭璞浑身哆嗦地看着睁开眼，冷漠无比盯着自己的小虎，不由自主的想道：“虎爷，您盯着我看什么？您要找人出气，找叶家老祖去！”

　　神奇的一幕的发生了，小虎果然猛然间一下转过了头，恶狠狠地盯着童哥！

　　“这！这畜生变聪明了？他居然知道恨我？”

　　郭璞脑袋中蓦然间灵光一闪！

　　亚特兰蒂斯人，不正是用心灵的力量，去沟通和控制卡美拉的吗？

　　难道，这小虎，能和自己用心灵沟通？


第062章 真正的秘密！

　　郭璞的脑袋中，又出现了一道精神波动！

　　“杀人！杀人！！”

　　郭璞猛的嘴角一裂，脚下一软，举起双手惨叫了一声：“我！草！！这天啊！！”

　　小虎突然眼里凶光一收，眼神带着戏谑的，看了郭璞一眼！郭璞清楚的记得，他以前第一次见到小虎的时候，他也是这样的眼神，只不过，现在和那个时候的感觉，完全不一样了！这一次是真的能从心灵上感到那种感觉，就像是一个人在讥笑另外一个人一般！

　　风紫泫和卓不凡等人都猛然间回身，看着突然惨叫的郭璞，卓不凡喝道：“小子，你怎么了？”

　　郭璞连忙低头，摇头说道：“没，没什么！”

　　“一惊一乍的，不就是一个改造的实验，值得你这样大惊小怪的？”

　　大家都把郭璞的反应，当做了见到这神奇的一幕，有些受不了这方面，并没有多想！当然了，就算是想要去想，任是他们在匆聪明，也想不明白的！

　　郭璞却失魂落魄的喃喃自语：“小爷岂不是懂兽语了？”

　　好在小虎没有再和他心灵沟通，直接挣扎着咆哮着想要从那黏糊糊的液体中出来！

　　被放出来的小虎，身体比起以前，简直健硕了太多，而且走起路来，更是踩得地面砰砰作响！

　　风紫泫看着小虎没事，这才放心的转身走了！

　　童哥仔仔细细的检查了一遍之后，激动莫名：“成功了！成功了！老子真是天才，再给我足够的时间，我一定能制造出来卡美拉！”

　　而卓不凡逗弄了一下小虎，转身对着郭璞说道：“好了，这小家伙，以后继续跟着你，你现在跟我走，有些话要对你说！”

　　郭璞心惊胆寒的看了一眼正似笑非笑看着自己的小虎，浑身又是一哆嗦，然后紧走两步，跟着卓不凡跑了出去！

　　跟着卓不凡转过几个通道，然后进电梯出电梯，进入到一个巨大的空间里！

　　整个空间空无一物，只停着几个奇形怪状的东西！就像自己那小型的飞行器，只不过个头大了许多！

　　“美国人的航天飞机，想要进入太空，要靠着火箭的推力，才能获得一个速度，但是我们，却直接坐这玩意儿就行了！下一次，我会带你上去看看的！”

　　郭璞骇然看着几架造型怪异的飞行器，不知道说什么了！

　　不过随即他又默然，是啊，这玩意儿就是和航天飞机一个道理，只不过只是比起航天飞机来，他能直接升空而已，相较卓家的其他技术，这都不算什么了！

　　两人穿过了整个巨大的停机坪！应该说是在海底的停机坪，走到一扇三尺小门前！

　　卓不凡回身对着郭璞咧嘴一笑，说道：“小子，今天带你看的，才是天星派，真正的秘密，你，有资格参与进来了！”

　　不等郭璞说话，卓不凡的手就那样在门上一按，然后那一扇三尺小门悄无声息的滑开，卓不凡当先走了进去！

　　郭璞连忙跟上，他走进去往四周一看，不由得呆住了！

　　“老祖！这！这是！”


第063章 以血为媒

　　在郭璞的眼中！整个屋子似乎只有几平方，但是又似乎无限大，郭璞一进来之后，就觉得一阵的眩晕！

　　这空间很古怪！

　　卓不凡的声音适时响起，显的空旷深远无比，就好像是在天外对着自己说话一般：“这，就是天星派所有一切技术的来源！”

　　随着卓不凡这句话，这个房间仿佛闪过一道亮光，郭璞才勉强看清楚一点，这是一个巨大房间，说巨大也不对，这完全就是一个浑圆一体的房间，也许是因为四周的弧面墙壁的原因，郭璞居然都看不出来，这房间的直径是多少，而那些弧面墙壁上面，反射出来的全是一道道淡淡的连在一起的影子，那感觉，就像是自己站在对立的两扇大镜子面前一般，镜子里，是无穷无尽的自己的影子！

　　而脚下，自己似乎是悬空而立，但是仔细的踩一下，却是又硬又滑的地面，不知道是什么材质做的。

　　郭璞忍不住向着前面多走了几步，然后，他蹲下仔仔细细的摸了一下地面，又冰又凉，似乎是一种什么金属，但是感觉却又不像！

　　这是一个圆形的球体一般的房间，只有一个三尺的小门！

　　郭璞就那样蹲着，惊讶无比的看着四周散发着一点点荧光的墙壁，忍不住心头的惊骇，结结巴巴的问道：“老祖，这到底是什么鬼地方？”

　　卓不凡的声音响起：“这才是半月岛存在的最终意义，整个半月岛周围三百海里之内，为什么都是激光炮？这不是为了保护这一座小岛，而是为了保护这个房间！”

　　“这房间？这是！”

　　“这就是我天星派的一切技术的最初发源地！你手上现在拥有的激光武器，黑鲸潜艇等等所有的技术，都是从这里流传出去的！”

　　郭璞看了看左右，忍不住咳嗽了一声：“这不是箱子吗？”

　　“箱子也是这里面的！”

　　“这里难道这里是外星人哦不，是那个华夏文明祖先留下的？”

　　“对！”

　　卓不凡的回答很干脆：“说起来，只有一种人，才能真正的控制这里！这种人，也许是因为他的身体里含有的那种文明时期人类得基因多一点吧，这个房间才能由他触发，他才能知道这里所有的秘密！这么多年，我以为是我，但是不是，所以，我们一直在寻找那个人，他被我们称之为天脉者！”

　　郭璞心头一跳！

　　天脉者，当初有人曾经叫自己天脉者！难道！

　　似乎卓不凡见到了郭璞脸上的疑问，点头说道：“你，就是天脉者！”

　　“我？我怎么会是这什么天脉者！”

　　卓不凡淡淡的说道：“现在我们已知的，异能也好，武功也罢，这一切的根源，你也知道了，和上古那个华夏文明，有着绝对的关系，那些曾经继承了华夏文明的文明，一直也把华夏文明当做神祗在供奉，你在亚特兰蒂斯也看到了，他们至高无上的神殿，上面的铭文，正是我们华夏文明的象形字！所谓的天脉者，就是现在这些人类中间，能被激发的属于或者最接近上古华夏文明事情活着的那种人的基因，从而得到他们那个时代的文明的承认的人！”

　　郭璞大脑都不够用了！

　　他结结巴巴的说道：“不对不对！老祖宗！您等一下！那照你这样说，这象形文字，在夏商周时期就有了，最后更是在秦朝的时候被统一了文字，那你这样的意思，岂不是说那个时代，也有了你这样的人？”

　　卓不凡呵呵一笑，说道：“你也不笨嘛，我不知道那个时代有没有我这样的人，但是我敢断定，在那个时代，也就是天星派出现之前，地球上，或者说华夏大地上，一定也是有继承了一部分上古失落文明的家伙的，要知道，如果不是继承了其中的那些一点点的文明，所谓的文字，岂是那么容易造出来的？而且能和几十万前的一样？”

　　郭璞哀嚎一声：“那照您这样说，岂不是中国以前的皇朝，也就是像您这样的家伙建立的？”

　　卓不凡又是一笑，说道：“所以，我才让你去挖坟掘墓，说不定，那些开国皇帝的陵寝中间，还有什么意想不到的收获！”

　　郭璞心虚的看着卓不凡，说道：“那老祖，当时为什么你们不建立几个皇朝玩玩儿？说不定，真是那样的话，现在，我怎么不混一个皇太子啊！”

　　卓不凡苦笑一声，喝道：“你老祖的老祖时运不济，碰到了魔宗的崛起，两派人你争我夺，自然便宜了别人！但是这皇朝么！哼哼，我不是说了吗？自从有天星派以来，天星派就左右天下大势，皇帝，皇帝算什么？”

　　说到这里，卓不凡喝道：“好了，你好好的看看，然后琢磨一下，这里到底是怎么回事！老子告诉你，小子，这一切都看你的了！”

　　郭璞一撇嘴，说道：“我能怎么琢磨，这玩意儿我也才第一次见到！”

　　卓不凡哼了一声，一步走到郭璞的面前，右手拉着郭璞的一只手，然后左手一挥，一股气剑毫不客气的在郭璞的指尖一划，一道极为细小的血箭，就从郭璞的手指尖飚射了出去！

　　“以血为媒，这都不懂？基因，基因，老子当年打开门，不就是这样的么？”

　　那股血箭吧嗒掉在地上，郭璞都来不及叫喊，忽然之间，就听见一怔极为沉闷的嗡嗡嗡的声音，就像是科幻电影里面飞船降落起飞的那种电离子火焰喷射时候的动静！

　　然后这嗡嗡声越来越大，随着这声音变大，球型的墙壁上面的荧光，居然慢慢地越来越亮了！就像郭璞的血液，是一种媒介，或者是一把钥匙！

　　“哈哈，不错不错！果然是天脉者啊！司徒前辈胜算无遗！”

　　整个墙壁透出来的光芒越来越亮，但是绝不刺眼，最后，整个房间都是纤毫毕现！

　　郭璞终于彻底看清楚，眼前整个房间到底有多大了！

　　这完全就是一个圆球一般的房间，直径在三十米左右！整个一面墙壁，上面的光芒，让人见了，说不出来的舒服！

　　郭璞傻眼了！

　　彻底的傻眼了！

　　这到底是怎么回事？

　　这玩意儿，到底是什么东西？

　　卓不凡显然对着空间极有研究，虽然说话的口气不紧不慢，但是心头难掩兴奋的说道：“根据我们这么多年的研究，粗步估计，这应该是一个控制终端，也许是上古时期的某一个集成终端，比如说控制城市，或者说什么大型的设备！这种终端，也有一种可能，估计就是为了避难用的，或者是因为地球要被毁灭了，逃生用的，设计这个东西的人，目的就是留下他所在文明时代的那些先进的文明资料！但是这也只是一种猜测！或者干脆就是一个毫无实用价值的东西！不过，第一口箱子，的确是在这里发现的！”

　　郭璞吞了吞口水，说道：“那这家伙，是在哪里发现的？”

　　卓不凡古怪的一笑，举起自己的右手，他右手中指上有一枚毫不起眼的戒指！

　　郭璞恍然！

　　卓不凡也有一个折叠空间！

　　郭璞突然发现了一个问题，狐疑的说道：“老祖，你可是说了，当初你打开门，就是靠着血液为媒，那为什么！”

　　卓不凡又是一声苦笑：“那是因为老子的血液中间，激发过来的那种上古时代人的基因不够多，所以只能开门！但是你看看，你的血液，掉在地上之后这墙壁都亮了！快看看，这到底怎么控制？说不定，还有什么好东西！”

　　郭璞一撇嘴，哼道：“那为什么不早点把我带来！”

　　卓不凡嘿嘿一笑，说道：“不是没准备好嘛！现在万事俱备，就欠东风了！小家伙，一切，可都看你了！”


第064章 电子生命体

　　以血为媒！

　　郭璞似乎明白了！

　　说白了，这就是一种基因密码技术，当初的剑丸空间，自己的鲜血涂上去之后，也是这样被吸收了进去了！

　　这就相当于是和两边的人，想要过河，但是河面上没有桥，自己的鲜血作为引子，就是那座桥！

　　四周泛着通明白光的墙壁，浑然一体，这球体墙面十分的怪异，不但能散发出来光亮，似乎就像镜子一般，居然比起刚才的反射效果来，不知道强了多少，郭璞和卓不凡的身影，看起来就像照哈哈镜一般，但是却忽而变大，忽而变小，那种沉闷轻微的电离子声音，依旧在慢慢的响起！

　　就在这时候，一声柔和至极的电子合成声音在这个空间响起：“自检完毕，能量百分之零点零一！”

　　卓不凡都被这声音吓得浑身汗毛一竖，何况郭璞了！

　　郭璞吓得脱口而出：“草，这是什么鬼东西？居然说中文？”

　　那个柔和的声音居然接过了郭璞的话头，说道：“我是电子生命体！”

　　那个柔和的声音越发的清晰了起来。然后用一种发音有些奇怪的中文说出了那么一句，虽然和现在的普通话有着很大的区别，类似于某个地方的方言，但是这是实实在在的中文啊！

　　听到这句话，郭璞大脑中间嗡地一声：“你电子生命体？我靠，你和那个什么金属生命体！！”

　　郭璞完全就是无意识的问了一句，那声音却立刻回答：“金属生命体是另外一种形式的存在，它们不需要能量，但是我必须要能量，是你用基因激发了我，你还有四十八分之一日的时间，我的能量，只能够我维持这样一点时间了！”

　　卓不凡眼神一闪，问道：“四十八分之一日？这是什么算法？”

　　但是那个电子生命体似乎根本就没有注意到这个空间里有这么一个人一般，理都不理卓不凡！

　　卓不凡老脸一阵的发烧，自嘲的瞪着郭璞喝道：“这玩意儿，居然还分人！小子，你来问！”

　　郭璞嘿嘿一笑，直接问了这个问题，电子生命体立刻说道：“这是一种计时的方式，我们最小的计时单位就是日！”

　　郭璞结结巴巴把这个问题搞明白，卓不凡都忍不住倒抽了一口凉气！

　　说起来，他们的计时方式和现在的差不多，但是少了小时，分秒！我们现在最小的计时单位就是秒，甚至用于精密科技研究的已经到了什么微秒，毫秒纳米秒等等，但是人家就是日！

　　所谓的宇宙，就是时间和空间，空间被统称为宇，时间则是宙，而为了方便计算时间，当时的人，有着一套严格的计时单位，是为元，会，运，世，年，月，日！

　　这年月日和世就不用说了，和今天的一样，这运和会，还有元，那就是算下来吓死人的时间了！

　　按照电子生命体告诉的计算方式，一元，就等于现在十二万九千六百年了！

　　“照你这么说，岂不是你只能再说半小时的话？”

　　“是的！所以你有什么想要问的，尽快在这半小时的时间之内问我！之后我就不会再有意识了！就是死亡！”

　　“死亡？”

　　郭璞看了一眼卓不凡，眼神的意思很明显，他想要卓不凡去叫童哥过来，只有这个科学狂人在这里，才能最大的利用这半个小时的时间！

　　卓不凡却忍不住皱了一下眉头，直接摇头。

　　“你问他，这个世界，到底是怎么来的！”

　　郭璞立刻问了这个问题！

　　电子生命体明显沉默了一下，然后球面墙壁上，突然一变，就像看立体电影一样，墙壁完全变成了一个大荧幕！

　　画面刚开始的时候，很黑暗，伴随着那道电子合成声音，画面不断的变化着！

　　“宇宙开始之初，这个宇宙只有两种物质，物质和反物质！随着宇宙大爆炸，物质以远大于光速的速度在充满了整个宇宙！”

　　随着电子声音的话语，郭璞和卓不凡面前的画面急速的变化着，从宇宙大爆炸开始，物质和反物质之间的相互抵消运动，到最后，全部的反物质和等量的物质被中和掉，剩下的几个物质就形成了最初的宇宙，然后又是漫长的变化，出现了光，出现了星球，最后，出现了星系，在太阳系，一颗蓝色的星球上，最开始地时候，这里全部都是海洋！没有一点点的陆地。

　　接下来的事情，不用说卓不凡和郭璞都知道了！

　　有了水，经过漫长的时间，就会有了生命！水是生命之源不就是这么来的吗？

　　有了单细胞生命，有了陆地，有了陆地生命，最后有了人，再后来，有了高度发达得多文明！

　　在看到和现在文明差不多的画面的时候，郭璞以为要结束了，但是没有想到，画面继续快速的闪过，然后就是叫人震撼的一幕出现了！

　　有了人，就有了战争，这个时候画面上的人，完全进入了郭璞在亚特兰蒂斯见到的那种时代，天上全是飞行器，宇宙飞船足足都能长达五千米！那个时候，地球上的人，比起现在来，简直都多了不知道多少！

　　这震撼的一幕，连卓不凡都失神了！

　　“这是星际移民？该死的！”

　　卓不凡脱口骂了一句，继续往下看！地球有再丰富的资源，也经不起这样的折腾！最后地球的资源枯竭，为了争夺资源，大战爆发！

　　地球没有了资源，而那个时候的人又拥有了如此先进的技术，自然要寻找地外资源了！但是到最后，发现的外星资源也不够用了，最后，为了争夺有限的资源，人类走上了自相残杀的路！

　　画面上的战争场面，已经不是现在好莱坞的电影能表现出来的了！那恢弘的爆炸，巨大无比的蘑菇云，同时在地球上腾空而起，耀眼的火光和爆炸之中，一座座巨大无朋的城市被摧毁，那些超越了现在核武器威能太多的不知名武器，甚至有的是从外太空对着地球发射的！

　　这就是灭世！

　　然后，地球变成了荒漠！

　　再过去了几十万年，地球渐渐恢复到了画面开始时候的蓝色水球！

　　郭璞看到这里，忍不住说道：“难道你们不是地球上第一次出现的文明吗？”

　　“不是！在这之前亿万年之间，出现了很多次超越了我们的文明！”

　　卓不凡和郭璞只觉得浑身一阵发寒，这人，得有多大的潜力啊！

　　现在地球都在闹能源危机了，当然，最后也一定是能源，迫使人们把目光盯在地球之外的星球，这样，航天时代才会高速到来！

　　郭璞沉默了会儿，然后问道：“你们的文明，是怎么毁灭的？”

　　电子生命的回答却叫郭璞一阵的郁闷：“不知道，我只负责记录资料，最后的资料，我不知道！”

　　卓不凡大喜，喝道：“你问他，都是些什么资料！”

　　郭璞转达了卓不凡的问题，但是没想到电子生命体的回答更是叫人无语：“我需要权限！”

　　郭璞呆了一呆：“需要权限什么意思？”

　　卓不凡狠狠地拍手，说道：“也就是说，你的权限不够！他！”


第065章 不用死了

　　智能电子生命！金属生命！郭璞只觉得自己背上的冷汗似乎都要下来了！

　　这不是科幻电影，这是真的！

　　那个华夏上古文明之上，都还有极度发达的科技文明！这人的潜力，简直不知道该怎么形容了！

　　这智能电子生命，明显的，郭璞都不用想，这种技术的可怕，故而上古文明的那些人，在严重依赖电子生命为自己服务的同时，也严格控制了这些拥有自主智能的电子生命，不会有一天造反！

　　所以，权限，需要权限去激发那些电子生命当中人为的设置下来的一个个的密码，这样才能激发出来这些电子生命更多的用途的同时，又能直接的控制它们！

　　“那我要怎样才能拥有你说的权限！”

　　听到郭璞问话，电子生命体的声音似乎迟疑了会儿，然后说道：“我从你的血液中间找到了我那个文明时期的基因因子，说明你曾经得到过属于我们那个文明的技术，只要你靠着这些技术，完全激发你基因中间的属于我们那时代的基因因子就行了！我剩余的时间不多了！你还有什么要问吗？只要不超过你现在的权限，我都会回答的！”

　　“时间不多那是不是换取能量就能再次的激发你们的生命？”

　　郭璞皱着眉头问道。

　　然后他忽然想到了什么，问道：“这个圆球，到底是做什么用的？”

　　电子生命体的声音依旧柔和，不紧不慢的说道：“这个球体装置，只是一种保存了我们那个文明时期一些最简单的文明技术的一种装置而已，大破灭的时代，就是你看到的那个时期，像我这样的电子生命体，不知道制造了多少个，每一个，都保存着相同的一份最完整的文明资料，这样，如果再次有人得到这些东西的话，就会根据我们提供的线索，找到属于我们的全部文明！至于说换取能量，你现在没有这样能源，也没有这样的技术！”

　　听到这里，郭璞忽然心中一动，大声叫道：“这个地球上，还有多少像你这样的电子生命体？”

　　电子生命体的声音依然很平静：“一颗星球上面，只有五个！”

　　郭璞和卓不凡骇然相互看了一眼，郭璞吞了口口水，说道：“你这样的电子生命体不知道多少个，而地球只有五个，难道，你那个时代，有很多星球可以供人类生存吗？”

　　电子生命体依旧是平静的说道：“根据我最后得到的资料，一共是五千八百六十三颗星球！”

　　卓不凡狠狠地手手掌在自己的脑门上拍了一巴掌，郭璞也目瞪口呆，不知道说什么了！

　　忽然电子生命体却问道：“难道现在，你不知道宇宙当中，还有适合人类生存的星球吗？我倒是知道一颗，最后被发现的星球，那是一颗还没有经过开发的原始星球！”

　　卓不凡亡魂皆冒，他猛然间跳了起来叫道：“小子，你问他坐标是多少！！”

　　随即卓不凡又是苦笑一声，垂头丧气的说道：“不对，绝对不是那一颗，这都几十万年了，不对，但是要是有坐标的话，那岂不是！”

　　这些电子生命体的职责，就是为了延续或者说是保留一点它们所在的那个文明，这样或许能得到一个延续他们文明的机会，而像亚特兰蒂斯，这样的文明，不正是因为得到了上古文明的遗迹，才得以飞速发展的吗？

　　亚特兰蒂斯得以飞速的发展，一定也是得到其中一个像这样的东西，而最后亚特兰蒂斯人，却不知道为什么，最后消失在了历史的长河中间！

　　“我这里有一份星图，详细记录了我们那个时代所有的星球坐标，我们的文明埋在毁灭之前，都是用星区来划分的，地球所在的星区，被称之为中央星区！”

　　星图？

　　星区？

　　郭璞脑子一阵的发胀，但是却没有忘记最关键的：“那这份星图，我现在有权限得到吗？”

　　“这是最基本的资料，你可以得到！”

　　郭璞忍不住立刻说道：“那你直接把我能知道的东西，全部给我吧！”

　　电子生命体平淡的问道：“你确定？”

　　郭璞吸了口气问道：“什么意思？”

　　电子生命体平静的回答道：“这些资料，如果全部传输到你大脑的话，你会死机的！”

　　“死机？”

　　“就是脑死亡！”

　　郭璞浑身一哆嗦，立刻说道：“怎么说？”

　　“因为这些资料太多，相当于一百万个人的大能储存的总和，而现在的人类，和我们那个时代脑域经过高度开发的人不一样，你们现在的脑域开发，不过才！”

　　“尊敬地新生人类，我没有嘲笑你的意思！”

　　这个电子生命体的声音居然带着一丝丝淡淡的讥笑，继续说道：“我们那个时代，新生婴儿的脑域开发程度，就能达到百分十三十，而你的脑域开发，只有万分之一！”

　　“我靠！！”

　　郭璞忍不住骂了一句脏话！

　　难怪这么变态的科技，自己不过是万分之一，爱因斯坦到了那群人当中，估计都是白痴了！

　　郭璞随即强行压制住心头的荒谬，和卓不凡嘀嘀咕咕的说了几句！卓不凡低下脑袋想了想，也不由得叹了一口气说道：“问一下宇宙飞船的资料就行了！还有那颗星球的坐标，对了，还有你得到的那种晶石的来源！我估计这个才是最关键的！我们别想着什么星区，老老实实在地球上呆着得了！”

　　郭璞依照卓不凡的安排，把这几个问题逐个的问了一个清清楚楚，然后他手上一翻，一颗人头大小的暗红色的晶石，出现在了他的手上！

　　没想到都没有等到他说话，那电子生命体居然尖叫了一声，再也保持不住一直淡定从容的态度了！

　　“能源你手上为什么有能源！我可以不用死了！”

　　卓不凡和郭璞同时大喜：“这是什么东西？”

　　电子生命体声音又恢复到了平淡：“当然是能源了！我们称之为能量结晶！刚开始的时候，只是作为一种延缓人类衰老的药物，最后，就成了一切的根本！”

　　“能量结晶？一切的根本？”

　　郭璞和卓不凡有些吃惊的相互望了一眼，黑暗世界联盟和教廷的人，也是这么称呼的，看样子他们的称呼才是正确的！

　　“能源，这是一切的根基啊！有了能源，才能有生命，才能有一切，这种能量结晶，是我们这个文明最辉煌，也是浓缩了最高科技的产物！我们那个时代发展到最辉煌的十万年，都只是这一种能源！人们靠着它生存，那个时代，人的生命周期，最少都是两千年！城市靠着它运转，它更是一切星际舰的动力能源！总之，这是一种万能的能源！一切的一切，离开它都不行！”

　　卓不凡和郭璞再次骇然的相互看了一眼！

　　两千年？

　　人活两千年？

　　难怪要星际移民了！

　　那个时代，是绝对不会有计划生育的！

　　再说了，计划生育，在任何时代，也是一个千古奇葩的决策，一般人，是想不出来的！

　　郭璞的脑袋中，不禁冒出了这样一个画面！

　　这玩意儿就相当于现在汽车的汽油，飞机的燃料，人们饿了就直接喝上一口，然后就饱饱地了！

　　这是一个什么时代？

　　人活着的乐趣是什么？

　　他们还有味觉吗？

　　这玩意儿，郭璞实实在在是吃过的！没有任何的味道！


第066章 我要借你脑袋用几天

　　这时候，那个电子生命体缓缓的说道：“我这里保存下来的资料，如果要用你现在的脑域开发水平来看的话，最少要二十万年，也许你才能看的完吧！只不过你手上既然有这样能量结晶，我现在可以完全沉睡，等到你掌握了制造电子生命体的技术之后，就会明白，该如何替我充能了！这样，我会再一次的醒来！现在，我就把你需要的最简单的一些制造技术和电子生命制造技术传输给你！你把手放在我身上就行了！”

　　“你身上？”

　　“整个空间就是我的身体！”

　　十分钟之后，郭璞失魂落魄的被卓不凡拉着，走出了那个小门！

　　那电子生命体，算是保住了一条命，就像金属生命一样，只要不被激发，它就能等到郭璞替它更换能源！

　　郭璞果然体会到了什么叫做头晕脑胀的感觉，这种被无形的一种东西快要撑破脑袋的感觉，就像晕车的人坐上了过山车之后下来的那种晕郁要死的感觉！

　　很多资料，都是那个电子生命体有选择性的挑选出来的，刚好能填满他的脑海，就算是这样，突然被就像是醍醐灌顶一般强行塞给他的。

　　这些资料中间，却唯独没有卓不凡现在正在进行的这个计划中最关键的宇宙飞船的技术！

　　“可惜了，太可惜了，早知道，老子就准备几十个超级硬盘！把这些资料都给复制出来！”

　　郭璞翻了翻白眼，有气无力的说道：“您还是先把其他几位老祖叫在一起吧，我有话说！”

　　卓不凡却恨不得仰天长笑三声，他拉着郭璞，直接一阵风的就向着前面飘了过去！

　　这个意想不到的收获，顿时让几个老家伙看向郭璞的眼神中间，增添了几分莫名的味道，尤其是童哥，他现在的真实想法就是，直接用一柄手术刀，剖开郭璞的脑袋，把他大脑取出来，放在培养皿中间，慢慢的观察！

　　郭璞看着司徒神棍和童哥的眼神，有些心虚的说道：“你们，这是干什么？”

　　童哥没有废话，直接切入了主题，小子，你说，那宇宙飞船的资料，是不是也都给了你？

　　“没有，这一部分的资料，那个什么电子生命体是严格按照当初制造他的人的指令在工作的，当初他们分出来一百零八口箱子的目的，自然就是为了考验我们的恒心毅力，这种材质的箱子，就算地球毁灭，箱子也绝对不会毁灭的，所以他们不怕我们资料凑不齐全，它倒是告诉我了，如果这都做不到，还谈什么开发宇宙？这些箱子的里的资料，也只不过是他们那个文明，刚刚起步的时候的宇宙飞船的资料，呵呵，是这个生命体知道的最少是五万年之前的技术了。”

　　司徒神棍都忍不住失声叫道：“五万年？呵呵呵，这样的都是他们！那些上古老祖宗，到底什么人？”

　　童哥白净而有些发胖的脸抽成了一团，他铁青着面孔，咬牙切齿的一把抓住了郭璞的肩膀，一把将他拉到了自己面前，恨声说道：“你这小混蛋，为什么不叫上我一起去？”

　　郭璞吓了一大跳，他哆哆嗦嗦的看着卓不凡。结结巴巴的说道：“老祖说的，你找我麻烦干什么？叶家老祖，再这样，我可什么都不说了！”

　　童哥一愣，脸上一变，突然温柔无比的一笑，他轻轻的拍了拍郭璞的肩膀，就像在给他掸灰尘一般：“小家伙，老祖我不对，来来来，看在老祖我帮把小虎改造得那么厉害的面子上，你把你知道的，都给我说说！要不然，你的脑袋，借给我研究几天！”

　　童哥对着目瞪口呆的郭璞挤了挤眼睛，带着一股诱惑的低声说道：“当然，我可不会割掉你的脑袋，只是让你深度睡眠几天，我把你脑海中的记忆给拷贝出来而已，怎么样？”

　　郭璞的下巴差点都掉了下来，他目瞪口呆的看着童哥，不可置信的说道：“深度睡眠？”

　　童哥低声一笑，说道：“绝对没有任何的副作用，我也不会把你脑袋中的其他记忆给复制出来，要相信我的技术！”

　　平时绝对是云淡风轻的童哥，说到最后的时候，甚至都有些谄笑地看着郭璞，眼珠子更是拼命的盯着郭璞的眼睛：“小家伙啊，你知道，这是科学啊，老祖我给你足够的好处，你要什么？我都给你，要不然我收你当徒弟吧，以后，你就是这个世界最最天才的科学家，出去之后，绝对的天下第一！虽然你没有一点点的基础！以后，有什么难题，尽管来找老祖我，我都给你解决了！你说，怎么样啊？”

　　郭璞默不作声的点点头，然后轻轻地挣脱了童哥，突然一闪身到了卓不凡的身后，大声惨叫道：“老祖，救命啊，叶家老祖要想借我脑袋研究几天！”

　　“我这个小王八蛋！”

　　郭璞一句话刚说完，风紫泫身上的杀气就犹如实质一般的对着童哥狂暴涌出，吓得童哥一边愤怒的咒骂着，一边跳着脚后退：“现在的小王八蛋，真是一点苦都吃不了啊！科学，这是科学啊！老子的技术，就算把你脑袋真的切下来，也能给你接上去的！”

　　风紫泫阴沉沉的看着噤若寒蝉的郭璞，他突然沉声说道：“小子，你到底得到了什么实用的东西！”

　　风紫泫感兴趣的，自然就是什么提升自身的实力等等！

　　郭璞吞了吞口水，手上的一翻，露出一颗小小的晶石，把那个电子生命体的话说了一遍！

　　郭璞的话，简直就有如石破天惊一般，包括风紫泫在内，几个人震得灵魂都快飞出了身体。他们相互看了一眼。眼中精光一阵闪烁。

　　万能的能量结晶，一切东西的源泉！人活两千年！

　　他！

　　卓不凡却撇了撇嘴！一坐下去不说话了！

　　饶是卓夜雨等人修为日深，但是一颗心脏，也不争气的咚咚咚的剧烈跳动了起来。“天哪！两千年！！”

　　童哥翻了个白眼，差点没有仰天晕倒在地。

　　“就靠着这个？”

　　卓夜雨哆哆嗦嗦的指了指郭璞手上的晶石，也翻着白眼不知道说什么了！

　　“吃这个玩意儿？”

　　“天哪，活着有什么意思？”

　　上古华夏文明？这是一个什么样的怪物文明！高度发达到了什么地步？那个时候地球上的人类，到底是人还是恐龙啊？真是那样，那个时期的人，强悍到了什么地步？

　　别的不说，就说卓不凡这样的，要是和那个时候的人比较起来，那简直就如同地上的蚂蚁一般的弱小！

　　郭璞干脆再来了一颗炸弹！又是轰炸得几个人浑身乏力的坐在沙发上，半天都没有回神！

　　他们都是老而不死的老怪物了！心智承受力比起一般人，不知道强悍了多少！

　　但是再强悍，当听说有五千多颗可以供人生存的星球的时候，什么中央星区的时候，不吓死已经很不错了！

　　风紫泫都忍不住剧烈的喘息了起来，他的目光，变得狂热了起来，这种狂热，是对那种未知的向往的狂热，他是强者，靠着自身的实力，这个世界上，出了有限的三两个人之外，还有谁配成为他的对手？而这三两个人，根本就不能痛快淋漓的大战，所以，他认为他找到对手了。

　　当然，最激动的还是童哥，他的身体在剧烈的颤抖着，他双手死死的抓着沙发，扶手都已经被他抓成了粉末！

　　饿狼一般的盯着郭璞，他低声咆哮道：“小子，把你的脑袋给老子留下来，留下来！我一定要把你得到的资料都给老子挖出来，为什么就没有想到，早一点把这混蛋给抓进去那个房间呢！”

　　卓夜雨长长的出了一口气，哼道：“早一点晚一点，有什么用？那些资料，你得到了也丝毫没有用处，难道你能马上运用那些技术，制造出来那种电子生命？能制造出来十公里的移民舰？”


第067章 药方

　　北京龙腾大厦的总部！

　　高度在三百六十米的龙腾大厦，现在是北京最受瞩目的地方！

　　龙腾大厦，不单单只是龙腾集团的总部这么简单，作为京城第一高楼，这幢大楼背后那道若隐若现的影子，一直就是很多人心头挥之不去的噩梦！

　　当然，作为龙腾集团表面上的掌舵人，宋家明和那个家伙比较起来，简直就是一个好好先生了，说简单一点，宋家明和那个家伙比较起来，不管是任何的手段，都显得是那样的平平淡淡，虽然卓有成效，但是却丝毫不会给人以一种强势无比的姿态！

　　当然，现在的龙腾集团，绝对是任何商业集团，不愿意去招惹的存在！

　　短短两年时间，龙腾集团，已经远远地世界上所有的商业金融财团，抛在了身后！

　　一辆天蓝色的超级跑车，呼啸着冲进了龙腾大厦面前巨大的停车上入口，两个执勤的保安愣是没有看清楚这开车的家伙是谁，一时间心头同时大怒！

　　他们身为龙腾集团的保安，可是太有优越感了！一般公司的老总，见到他们，都是要客客气气的先地上一包烟呢！这家伙是谁？

　　当然了，他们只是没有见过郭璞这辆车而已！

　　当两个家伙脸色不快的走上去的时候，看到车上下来的人，立刻汗流浃背的退了下去，屁都不敢放一个！

　　郭璞今天不知道怎么了，就像吃了火药一般，直接丢下车，车门都没有关上，就冲进了大门！

　　都不等前台的接待小姐问候，郭璞一阵风就跑进了电梯。

　　在半月岛上，他生生被童哥给麻醉了三天三夜，到底是把自己脑袋中间的那些从电子生命体那里得到的资料，被几个老家伙给一丝不漏的全部从自己的大脑中间给复制了出去！

　　至于说自己的记忆，有没有被几个老家伙偷摸的看一遍，那就不知道了！

　　为了这件事，郭璞差点没把半月岛给掀翻了！

　　老家伙们，连风紫泫居然都在偷袭自己啊！

　　好在郭璞得到的好处好真不少！

　　刚研制出来的最新一代超能战剂那都不说了，郭璞上一次就给了朱可夫，现在他到手的，却是一种新型的药剂，用晶石作为最主要的成分，配出来的一种药剂！

　　这种药剂虽然赶不上晶石的神奇作用，但是有一点，没有任何的副作用，等于是说服用的人，不用承受晶石那狂暴的气息，这简直就是了不得了！

　　第一批药剂不是很多，但是分配下来的，加上郭璞敲诈几个老家伙偷看自己大脑损失代价的，也足足有了占据了这一次研制成功的绝大一部份！

　　这很大的一份的药剂，足可以使得郭璞身边的亲近之人，甚至包括宋家明等人，最少都能提高太多的身体素质了！

　　龙威小组方大山等人，可一直没有适合他们增强功力的东西呢！

　　超能战剂效果不明显，而晶石，方大山等人服用又有点危险，这种药剂是最好的，配合那种洗髓丹，龙威小组的实力，怕是要直接赶得上甚至要超越了天卫，达到血天卫那种水准了！

　　这自然只是其中最小的一部分！

　　童哥手上的好东西，郭璞敲诈来了很多！

　　诸如一种成熟的，用青春不老药配方在另外开发出来的一种效果要远逊于青春不老药的药方，这种药方，保守估计，一颗就能让濒死的老人，再多活上了个三五年！这药方是成熟的，技术人员是现成的，那么，直接建厂生产出来的这种药剂，那简直就了不得了！

　　郭璞二话没说，直接就抢过了药方，甚至还拐带走了童哥手下几个资深的老专家！

　　这件事，比起研发替代汽油的能量汽车，更加有搞头的！

　　这来钱比那个更快！

　　直接冲进了宋家明的办公室，郭璞一进门就大喊大叫：“老宋，快，咱们再成立两家公司！”

　　正在处理事情的宋家明和冷蓝霜被郭璞吓了一大跳，看到兴冲冲的冲进来的郭璞，他笑骂道：“你这家伙，神出鬼没的，你又想干什么了？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着宋家明说道：“咱们再搞两个公司，一个是生物科技，我这里有一个药方，你知道，是从老家伙手上搞到手的，这玩意儿也不太惊世骇俗，可以搞一搞，这其中的利润，不比这石油差！”

　　宋家明一愣，问道：“你要建药厂？什么药？”

　　郭璞神神秘秘的说道：“你说，要是人马上要死了，服下我这药，不但不死，还能再增加额三五年寿命，这东西有销路吗？”

　　“哦啊！”

　　宋家明随口应承一声，但是突然反应了过来，惊骇的喝道：“你你说什么？你上次不是说了，没有那种最要紧的材料吗？难道我的妈！世界都要疯的！”

　　郭璞得意洋洋的说道：“这你就不用管啦！你干不干吧？”

　　宋家明增地一下站了起来，说道：“干，傻瓜才不干呢！”

　　郭璞的晶石很多，当然，这也不足以使得他能随便的糟蹋，但是有一点，建立这药厂，根本不需要晶石，而是完全就采用童哥制造新型的药剂之后的残渣，就足够了！

　　这有一个比例，好比是一吨水中间，只需要滴进去那种残液一滴就足够了！而这一吨水，装成拇指大的一瓶，可以装多少？这一瓶的价格，又是多少？

　　宋家明清楚的记得，前一阵子那种神奇的药丸，郭璞甚至都没有给他！那个时候，他可是想要向着郭璞讨要的！

　　还是最后郭璞手上有了之后，他和齐长远等人家里的老人，才分到一颗！

　　他太明白，这其中蕴含的商业价值了！

　　现在这个世界上，什么最是宝贵的？

　　健康啊！

　　那些但凡是有点钱的人，谁愿意早死？好死不如赖活啊，多活一年，那就是一年！

　　这药剂的市场，宋家明甚至都不用去想！

　　宋家明可是知道，爷爷得知这药剂的功效之后，那激动到了什么地步的！

　　但是宋家明也知道，这种药方其实不能说不珍贵，但是更珍贵的，就是那其中那一门药材！

　　郭璞也丝毫没有瞒着他！当初就说了这件事！

　　不过宋家明见到郭璞脸上的一贯的笑容，看看这家伙的眼神，宋家明很怀疑郭璞是不是在逗自己玩！

　　“你这家伙，出了这药厂，你还想组建一个什么公司？”

　　郭璞把手上的一个小瓶子丢在宋家明面前的桌子上，笑嘻嘻的说道：“别说兄弟有好东西不给你们啊！这瓶子里的药剂，你和蓝霜吃下一颗就够了，然后剩下的，拿回家给给家里看得顺眼的人服用，不敢说百毒不侵，但是起码，这以后你们想要吃点药，看个病，那就是很难了！”

　　宋家明和冷蓝霜一愣，随即猛然间回头，痴呆般看着那个瓶子，好容易才回过神来。他结结巴巴的说道：“你，今天是不是你可别逗我！”

　　郭璞哈哈一笑：“逗你干什么？你不是问我还要开一个什么公司吗？”

　　宋家明盯着那个瓶子，脖子僵硬的点点头！郭璞脸上突然一变，用不知道是情绪的声调，几乎是咬牙切齿的说道：“拆迁公司！房屋拆迁！！”


第068章 房屋拆迁公司

　　宋家明的注意力，完全放在了手上的那个小小的瓶子上面，哪里听出来了郭璞话语中间的意思，他一边恋恋不舍的摩挲着手上的玉瓶，一边有些漫不经心的说道：“房屋拆迁？你什么时候，看得起这样的小活了？这能挣什么钱？你这家伙，到底在打些什么鬼主意？”

　　“这挣钱呢，倒是很挣钱，太挣钱了！我这房屋拆迁公司，可是古往今来，空前绝后的第一家，以前没有，以后也绝对不会再有！小爷我这是蝎子拉屎，独一份儿啊！”

　　见到宋家明注意力没有放在自己身上，郭璞悻悻的冷喝一声，说道：“老宋，你别不信！我说，尊重我一下嘛，说话都心不在焉的！”

　　说完郭璞一巴掌拍在宋家明面前的大班台上，吓得宋家明浑身一哆嗦！冷蓝霜立刻笑着闪身走了出去！

　　宋家明这才抬起头，把手上的小瓶子珍重的放好之后，看着郭璞笑道：“房屋拆迁，现在很吃香吗？你这家伙，到底是想什么呢？这和药厂和能源比较起来，这简直没有比较的可能，哪怕把全世界的房子都交给你拆迁了，能怎么样？还说什么空前绝后！”

　　郭璞几乎是咬牙的说道：“当然是空前绝后，我要干的这个活儿，哼哼，哼哼！小爷要拆皇帝老儿的迁！”

　　宋家明一愣，说道：“皇帝老儿的迁？什么意思？现在哪有什么皇！”

　　宋家明猛然间再次痴呆的看着连连阴笑的郭璞。一坐了回去！

　　如果他没猜错的话那么这家伙的说的就是那个意思！

　　拆迁公司？皇帝老儿？

　　“你你你你你！”

　　“我……我什么？一句话，干不干！”

　　宋家明这才猛地蹦跶起来，气急败坏的对着郭璞吼道：“你这家伙想什么呢？你缺钱吗？你，拆迁，我他，你直接说你盗墓不就完了吗？还他拆迁！还真是古往今来独一家啊！你真牛上天了！你，到底要干什么？”

　　“我也不想干什么，就是想去把中国这些皇帝的坟墓给挨个儿给扒开，搞几件陪葬品出来买点钱而已！”

　　这次轮到宋家明砸桌子了！

　　“扯淡，你！”

　　宋家明也是何其聪明的人，见到郭璞说话那个样子，哪有不明白的道理，他只觉得一股荒唐的感觉油然而生，默不作声坐下去之后，才问道：“为什么啊？”

　　没错，他想到了，这不是郭璞突然奇想，想要去挖坟掘墓，这绝对是郭璞背后那群老人的意思！

　　宋家明这就想不明白了！到底是为什么了！

　　莫不是这群老家伙天天呆着没事干了，想要看看这些皇帝死掉之后下葬的规格？来给自己制定一个？

　　宋家明想到这里，立刻心虚的把这荒谬的念头给从脑海中狠狠地抛掉，看着郭璞问道：“是不是老祖宗他们，想要找点什么东西吧？”

　　宋家明又不是真笨，自然就能想到一个八九不离十！

　　这群老祖宗，说句不好听点，要什么没有？真说起来，宋家明觉得他们比起皇帝，也不遑多让了，甚至据说左右天下大势，以前皇帝见到他们祖上都要当祖宗一般的供奉着，还需要什么？

　　那么这里面，必然就有些别有意味了！这事情，能不知道，还是不要知道的好啊！

　　郭璞二话不说，直接叭叭叭就把事情的经过过了一个大概，总之一句话，这件事，那就是板上钉钉了，必须要干的！

　　郭璞话说完了，宋家明还在一愣一愣的，半晌之后，他才浑身哆嗦着惊骇说道：“能不能不吓我？你说那些皇帝的陵寝当中，能有你在那个什么亚特兰蒂斯城见到的那些东西？我的妈，机器人么？开玩笑呢！”

　　郭璞站起来，撇嘴一笑，说道：“这个世界，还真就是一切都有可能啊！”

　　宋家明也站了起来，走到办公室里的一个套房中间，拎出来一瓶酒，倒了两杯，递给郭璞一杯！

　　郭璞一张嘴一口喝干，哼道：“不管有什么东西，但是老宋，我实话对你说吧，这些皇帝说不定真还就是像老祖他们说的那样，到时候，咱们要是挖出来一点什么激光武器之类的东西，你还别不信！亚特兰蒂斯文明，可是一直在那里摆着，小爷亲眼所见的，到时候，你也别再办公室内呆着了，我带着你去全中国旅旅游，嘿嘿，去拜访一下那些三皇五帝！”

　　刚刚想要把手上的酒瓶子放下的宋家明吓得手上一松，酒瓶子咚地一声，掉在了地毯上！

　　好在地毯足够厚实，瓶子没碎！

　　旅旅游？打死不去！

　　“不过说真的老宋，我觉得你真的该和我一起干这事，多牛B的一件事啊！咱们把全中国的皇帝老窝都给他过一遍，哼，明十三陵归你，清朝的归我，然后咱们再去挖那个什么秦始皇陵，唐太宗汉武帝什么的，一并给他掀翻再说！”

　　宋家明只觉得自己手上的酒杯一阵阵的晃悠，他眼前在发晕，双腿在发软！他立刻一坐了回去，有气无力的说道：“老大，我求你了！你要我怎么配合你，但是你千万别带上我，我这边一的事情都还没处理完呢！”

　　郭璞理直气壮的说道：“那怎么行？你这么累，这么多事情，我给你放假，先去散散心！”

　　“谁说我累了，老子轻松得很！”

　　郭璞哈哈笑着转身，自顾倒了一杯酒，这才正色说道：“这件事我也不知道该怎么办了！你给我出个主意！”

　　宋家明摇了摇头，说道：“我能有什么主意，按照你说的，建立一个拆迁公司，去找一号首长给你一个批文，看看一号首长能不能给你吧！”

　　说到这里，宋家明低下头，有一下没一下的转动着自己手上的就被，死活不接茬了！

　　郭璞哼了一声，说道：“我倒是能有个主张，咱们说不得，还真就要用这样的名义去干了！”

　　宋家明一听这话就知道自己是跑不掉了，他一手按在茶几上，一边小心翼翼的看着郭璞，说道：“怎么办？”

　　郭璞微微一笑，说道：“咱们干什么的？找个名目，全国找石油啊，组织一个勘探队，跑到中原去探测石油！”

　　宋家明一阵的无语，直接对着郭璞竖起了大拇指！

　　“嘿嘿，这不是没办法嘛！”

　　郭璞干笑了几声，抓着脑门笑道：“一号首长，是绝对不是给我批文的！我能怎么办？只能盗墓了！再说了考古，哪个考古队敢这样做？满世界挖皇帝的陵寝！”

　　事情既然板上钉钉，宋家明也不会刻意畏缩，他仔仔细细的想了想，淡然说道：“老祖宗他们是不是对这件事看的很重要，或者他们要找的东西很着急？”

　　“这你都知道？”

　　郭璞装出一副诧异的样子说道：“老宋，你有当神棍的潜质，改明天我给你介绍一个师傅，他绝对能收你当徒弟的！”

　　“我呸！”

　　宋家明恨不得把手上杯子里的酒水对着郭璞泼了出去，说道：“就按照你说的那样做吧！药厂这边，我自然会抓紧的！争取一年之内，把这个新药推出来，到时候，这世界上的富翁们，哼哼！”

　　郭璞被宋家明说的一番前景给勾搭得暂时望掉了那件闹心的事情，笑嘻嘻的说道：“这样，我们可以双管齐下，疯狂的敛财，别说，老宋，你超越罗斯柴尔德家族的时间，不会远了！”

　　宋家明却实在就是一等一的商业奇才，他冷笑一声说道：“巨大的利益中间，必然存在巨大的风险！你可别忘了，这药一上市，必然会出现很多意想不到的情况，我倒是觉得，我们应该多多思考一下！钱，不是那么好赚的！”


第069章 喝一点？

　　郭璞的动作，不可谓不迅速，短短的十天时间，几十个勘探队，就组织了起来！

　　他自然不会事事亲躬，现在这些勘探队，基本上经验老道的盗墓老手都被郭璞想尽了一切办法给聚集在了一起！再加上郭璞紧急从台湾调拨回来的三千个洪天马手下的精英，这样的队伍，照着卓不凡等人提供的一份似似而非的坐标，那就在全国范围之内，弄出来一场轰轰烈烈的盗墓哦不，勘探运动！

　　卓不凡等人的定位很准确，一般皇帝的墓葬不要盗了，元朝之后的也不要盗取了！不是开国皇帝的也不用盗取了！

　　因为好东西，都被开国皇帝给搜刮干净了！

　　所以郭璞的目标，就小了很多！

　　最重点就是在历史上留下了浓墨重彩一笔的那些开国雄主，什么夏商周的开国之主绝对不会放过，秦始皇更是重点照顾！当然，这其中的准备工作，也不是一个小工程！所以这边在动作的时候，郭璞却留在了京城，一边注视着欧洲魔宗的动静的同时，一边密切关注着几个老不死的动作！还要在家陪着老婆，再为了这医药公司的事情，小小的出点力气！

　　当郭璞带着洋洋得意的心情从宋家明的办公室出来之后，直接开车回了家！

　　由于龙腾集团新成立那个庞大的慈善基金的原因，家里头的几个老婆正好又是那个基金会的掌舵人，这刚开张呢，所以除了挺着大肚子的王思睿和叶蓓蓓，其他老婆居然带着孩子都去忙碌着基金会的事情了！

　　喀秋莎在西伯利亚那次撤离之后，郭璞就让她先回了家！现在也在跟着千叶子和米兰在一起！

　　回到家里的时候，家里已经将晚饭准备好了，现在吴妈自从上次从上海过来照顾米兰之后，就一直在这边打理着这一群人的生活！

　　今天家里头显得特别的清静，因为在回来之前，叶蓓蓓挺着大肚子，回了南京给母亲上香！所以家里头，就只有郭璞和王思睿！

　　吴妈自然不会留下来打搅小两口子难得在一起的一点时间，收拾完就回去了后面！

　　两人一起吃完晚饭，郭璞就带着王思睿开车离开了别墅，直接往王老爷子那边赶去！

　　王思睿坐在郭璞的车边，眼睛看着专注开车的郭璞，妩媚的眼里漾满了一股促狭：“从来没见过你这个家伙这样认真的开车，你说，是不是因为我怀孕了你才这样？”

　　郭璞呵呵一笑，一只手握着方向盘，一只手在老婆的肚子上轻轻的摸了一一下，说道：“当然！”

　　王思睿狠狠的瞪了他一眼，哼道：“我就知道！心疼你儿子是吧？”

　　郭璞连忙摇头，说道：“哪里？我是心疼我的老婆！对了王姐姐，爷爷叫我们过去，不会又想骂我一顿吧？我可是拼死拼活在为了他们的理想而奋斗啊，连家里老婆挺着大肚子都顾不上，要是爷爷骂我，我以后干脆撂挑子不干了！”

　　王思睿心头一阵骄傲的同时又是一阵的温馨！

　　这个小弟弟老公，可是真正是自己看着长大的，青梅竹马，这家伙的脾气个性，她太了解了！典型的心口不一！

　　两人一路上说说笑笑，因为王思睿的原因，郭璞的车开得很平稳缓慢，短短的一段路程，足足用了四十几分钟，进入大院之后，郭璞把车停在王老爷子小院子的门口，然后殷勤的走到另一边，为王思睿打开车门，轻轻的搀扶着她走下车，嘿嘿笑着对她说道：“爷爷正在里面偷偷看着呢！”

　　王思睿抬头看了一眼二楼的窗户，伸手挽住郭璞的胳膊，一边慢慢地跟着郭璞一起往大门口走，一边笑骂道：“你呀你呀！难道爷爷不看，你就敢不服扶着我？哼，你不好好照顾我，我就不好好照顾你儿子！看谁吃亏！”

　　小钱早就站在门口等着了！见到郭璞过来，钱秘书脸上似笑非笑：“大忙人，还知道回来啊？听说你在西伯利亚，好悬没叫人家把老窝给你端掉了，有没有这回事？”

　　郭璞大怒：“谁呀？这是？在背后嚼舌根？老钱，你觉得我能让别人把老窝端掉吗？一向都是我去端别人的老窝！”

　　钱秘书脸上的讥笑就不要提了，他也不和郭璞再争辩，慢慢的推开门，说道：“小心一点！”

　　等到进入客厅，郭璞一眼就看到王老爷子，正威严的坐在沙发上，等着自己！

　　一边扶着王思睿，郭璞一边对着王老爷子一笑，说道：“爷爷，身体可好？”

　　王老爷子哼了一声，说道：“死不了！你小子过来，老子有事和你说！”

　　扶着王思睿坐下之后，郭璞也在王老爷子沙发前坐了下来，笑嘻嘻的看着他说道：“老爷子，喝一点？”

　　王老爷子哼道：“喝点就喝点！小伟，拿三个杯子过来，把昨天剩下的花生米端出来！”

　　小钱立刻转身去了厨房，郭璞手脚麻利的把面前的茶几上的一些资料整理好放在一边，并且随意的看了几眼！

　　“爷爷，这个的进展还行？”

　　王老爷子淡淡地说道：“还行吧！进展不是很大，主要你那些技术，我们的工程师根本看不懂，就像那发动机，我们根本仿制不了！这是个难题啊！我现在一听到他们汇报，就恨不得把你小子给揪回来！”

　　王老爷子说的，自然就是郭璞那份关于从美国搞来的武器方面的资料了！

　　郭璞摇头说道：“这我不知道该怎么帮他们了！要是我给你一份天星派的那些资料，怕是他们根本门都摸不到！您手上的，比起那那些，简单了很多！这些人才，我可不敢去挖！因为现在，天星派是绝对没有一个闲人的！卓不凡在准备他的大计划！我们这边，他是不会上心的！”

　　王老爷子脸上的表情不知道该怎么说！

　　要是郭璞的话，他骂了就骂了！

　　但是郭璞一提到卓不凡，王老爷子心头也是一阵的无奈！

　　看到王老爷子有些吃瘪的样子，郭璞呵呵笑着说道：“爷爷，您也不必上火，研究还是要进行，但是不要强求走到哪一步，就当是练兵了！再说句不好听的，就算您成功了！呵呵！说不定你那些东西，又该淘汰了！您不了解那些老不死的手段，所以……呵呵！有我在，你干脆在家享享清福算了！劳心劳力为什么！现在还有什么威胁不成？”

　　钱秘书手上端着一个托盘，上面放着三个小盘子，里面是一碟油炸花生米，一碟炒黄豆！还有一碟是牛肉干！

　　郭璞帮着小钱接过手上的茅台酒，麻利的扭开盖子，从小钱的手里接过杯子，倒上三杯酒！笑着对小钱说道：“老钱啊！我们兄弟先碰一个杯，我准备给你找一个老婆！你别推辞，看你单身，兄弟我心急如焚！”

　　王老爷子脸上的威严都消失不见了，呵呵笑着看着脸色悻悻然的小钱说道：“这家伙说的对，我看你也该把个人问题给办了！老这样拖着，老子看着心头都着急！但是千万别和这个小子学习，要不然，老子打断你的腿！”

　　小钱听到王老爷子的话，笑着说道：“首长！别听这小子的！我怎么会和他学！”

　　王老爷子看看郭璞，又看看小钱，满意的点头回答道：“那就好，来，咱爷仨喝一杯！”

　　一杯酒下肚，王老爷子直接问道：“美国和英国的问题，你有没有什么想法？”

　　郭璞听到王老爷子地话，摇了摇头说道：“爷爷，我明白您地意思，我是不掺和了，这次我去了伦敦一下，比较起来，英国人比美国人更加的难对付！老牌的帝国，固步自封，变通绝对没有美国人快！不过好在都解决了！”

　　“是不是又付出了什么代价吧？我可告诉你，别看你是我孙子，这些代价，你别想着在国家身上找回来！我听说你这次大张旗鼓的搞什么石油勘探，哼，你自己看着办吧！有些事，我也不说了！”

　　郭璞听到王老爷子的话，知道自己那点小九九，是瞒不住这些老家伙的，嘿嘿一笑，但是他还是不甘心的说道：“老爷子，我付出的，可是您重孙子的奶粉钱啊！您怎么不补偿一点？”

　　王老爷子看着讨价还价的郭璞，骂道：“你那点鬼心思老子还不清楚？喝酒！老子还有话说！”


第070章 国宾重礼

　　郭璞自然明白王老爷子要问的事情！所以听到王老爷子的话，知道老爷子想要说什么，他点头说道：“爷爷！您请放心！南海这边的问题，我一定会温和处理的！这是不是一号首长！”

　　王老爷子慢慢地喝了一口酒，然后笑着说道：“你这小子做事，我们不是不放心，是太不是放心！至于说结果，哼！结果老子不担心，就担心过程！”

　　就在这时候，外面响起咚咚的敲门声，王老爷子一愣，王思睿挺着大肚子准备去开门时，吓得小钱和郭璞连忙站了起来，郭璞几步就走到门边打开了房门，一看这下，不由得心头一阵发虚！

　　一号首长虎着脸，身后跟着几个老爷子，居然一起来串门了！

　　“老爷子！您们这是！”

　　一号首长一脸冷漠地看着郭璞，一句话不说就走了进去，朱老贺老两人也跟着闷不做声的走进去。小钱连忙把桌上自己的酒杯给撤掉，然后快速的摆上三个！

　　“小子，过来说说吧！你都干了些什么！”

　　一号首长口气可很严厉的！

　　“不是我没干什么啊？我这刚回来，正准备去向您汇报工作呢！您这就上门了！”

　　一号首长眼眉一竖，虽然口气是一种淡淡地语气，但是听在郭璞的心头，却是一阵的打鼓！

　　他知道，几个老家伙上门，怕是正是为了自己那个勘探队的事情！

　　这件事可不是什么小事，你挖一个皇帝的陵寝，估计没事，但是你满世界乱挖，你还要不要注意影响了？

　　“过来吧，站着干什么？老子又不打你！思还在一边坐着呢，我敢动你一下吗！”

　　王思睿娇嗔着瞪了一眼一号首长，哼道：“爷爷，你这是老而不尊！看我生个小子天天拔你胡子！”

　　“哈哈！老子等着抱重孙子呢！”

　　一号首长几个人一阵的大笑，郭璞这才笑嘻嘻的走了过去，乖乖的坐下！

　　朱老呵呵笑着说道：“小子，听说你在老毛子的地盘上，差点被人端了老窝，是不是啊？”

　　“谁啊这是？我这一回来怎么都在说这件事！没有的事，老爷子，不是我吹！”

　　话没说完，一号首长哼道：“老子教你多少回了，严谨一些，低调一点，提高警惕性。没想到吧？别装了！家里没有外人，不会笑话你的。”

　　“嘿嘿，没那么严重好不好？”

　　郭璞笑嘻嘻的说着，一号首长却点点头，关心地问道：“俄罗斯政府的态度不会出现什么变故吧？现在虽然他们没说什么，但是前两次他们总统总理频繁访问，这已经表明了他们很紧张，以前我们和他们结盟，这原本就是共同对付美国人的，这倒好，美国人英国人也来插一脚，这就好比是谈恋爱，突然多出来两个，人家能高兴？老子又没有你这混账小子的本事，把人家大姑娘被你骗的团团转！”

　　“老爷子，这件事你不要管了！按照你们的计划做就行了！”

　　郭璞这个时候认真地答道：“我本来就不方便出面，只要这个结盟成功，什么一切都好办！”

　　一号首长笑着打趣郭璞道：“你是不是想要避开老子追究你那个狗屁石油勘探队的事情？你这奸猾的混蛋，亏你想得出来！说，为什么！”

　　郭璞刚刚安心，就被这句话问得一颗心有悬吊吊了起来，他也不隐瞒，当然不会全部都说，只说了这是背后几个老家伙的意思，为了寻找一样东西！

　　“这样啊！看来这东西必然很重要了！小子你那些文物，可是国家财产！”

　　郭璞这样一说，老王爷子一号首长等人自然只需要在脑子略一思索，就想到了这其中的关键。

　　既然是郭璞背后的几个人的想法，那么这东西已经不能用重要来形容了！当然，一号首长最直接的想法就是，他们能从这件事当中，再搞到一点什么好处！

　　所以一号首长为什么要大张旗鼓的上门，为的不就是这个原因吗？

　　郭璞不是傻子，在王老爷子隐晦的说出这句话的时候，他一瞬间就做好了决定，老家伙想要算计他，没门！

　　既然文物是国家财产，那就是了，那些陪葬的东西，他还真就看不上！

　　要不是卓不凡死拉硬拽，打死郭璞也不会去干这事的！

　　所以郭璞二话不说，直接说道：“老爷子，您放心好了！如果有天星派需要的东西，其他的一切，我都会原封不动的留给国家的！”

　　“这样就行了？”

　　郭璞一愣！一号首长等人哈哈笑着看着郭璞说道：“没有一点什么补偿？”

　　“我！”

　　要不是王思睿在一边，郭璞怕骂人教坏了自己没出生的儿子，他绝对要骂娘了！

　　一号首长满脸笑意地指着郭璞说道：“总是要给我们一点补偿的嘛！”

　　郭璞塌着一张脸，有气无力的说道：“准备好了！”

　　“什么东西！”

　　“大礼物啊，那边几个老祖宗说要给你们制造几个真正的高手，原本只想给三个名额的，结果我心说这样不行啊，我这一定要为国家争取啊，怎么也要给十个，龙威小组，不正好是十个人嘛！所以，我给他们搞到了一份好东西，这药剂要是吃下去，他们，立刻就会成为比那些用超能战剂培养出来的家伙，厉害几十倍，您说，您几位以后的安全，还不是固若金汤？”

　　一号首长等人同时倒抽了一口凉气，朱老惊呼道：“小子，你这不是扯淡吧？有这么厉害的东西？”

　　所有人都疑惑地看向郭璞，而郭璞嘻嘻一笑，说道：“好叫老爷子们得知，不但是这样，我还从他们手上高价搞到一个配方，我准备建立一个制药公司，生产一种起死回生的神仙药，这么说吧，这药剂比起老爷子你们手上的药丸，那是不能比，但是濒死的老人，吃下去之后，再活个三五年，不会有什么问题的！”

　　这一下，整个屋子里都是一片的死寂，所有人都死死的盯着郭璞！

　　王老爷子半晌才长长的出了一口气，狠狠地在膝盖上拍了一下，大声的笑道：“这群老，他们这是要干什么？这东西面世的话，全世界不都要疯了吗？好东西！”

　　一号首长和朱老贺老同时点头：“好东西！”

　　郭璞心头却一哆嗦，直觉告诉他这几个老家伙态度有大大的问题！

　　果然，一号首长二话不说，问道：“小子，我们来打一个商量！”

　　“不行！”

　　郭璞再次肯定的点了点头，回答道：“打死不行！”

　　一号首长笑着从沙发前站了起来，走到郭璞的身边坐下，搂着他的肩膀说道：“小子，你看，你为国家做了这么多的贡献，每一次都是出色的完成任务，所以呢，我觉得应该再给你一个大大的奖励，只可惜，我们现在是赏无可赏，郭璞同志，我代表全体常委，授予你上将军衔，这个授衔仪式嘛，就算了，档案上给你改一下就行了！你看看，小子，老子这可是对你不薄啊！”

　　郭璞看着一号首长，怎么都看着像黄鼠狼，他哼了一声说道：“老爷子，你们不地道，这个玩意儿，难道有什么用吗？只能换来钱！大不了，到时候，我们一起分账嘛！”

　　一号首长这时候慈祥得就像一个老奶奶，看着郭璞。语重心长的说道：“小子，这个东西，用好了，可是能当做战略物资来使用的啊！你想想，用国家的名义来发行这种药物，甚至可以当做国宾重礼送给那些外国元首，这其中蕴含的价值，你知道该如何估量吗？我突然想到，这其实正好作为一个纽带，小子，你现在这样把这么多国家绑在一起，到底为什么，我不知道，但是，我一定知道，你是有目的的，所以你想想，你手上赚钱的工具已经够多了，难道缺少这一个吗？”

　　郭璞听了一号首长的话，不由得豁然开朗！


第071章 南海问题

　　郭璞的脑袋中，火石电光之间，就转动了好几圈儿！

　　对的！

　　老爷子这想法抛弃自私来说，绝对是一个绝妙的主意！

　　这药方说起来，对于一般人，那已经不能用珍贵来形容了！任何一个人都绝对不会介意多活几年的，除非是一心求死的！

　　而这药剂一问世，必然出现很多其他的诸多问题，就像宋家明担心的一个问题，假冒伪劣，仿制等等！

　　而现在一号首长提出把这药方作为一种内部发行，干脆就是只针对一部分特殊的人群，那么这药剂能发挥出来的作用，说不定更大！

　　想象一下，一个国家元首，尤其是在欧洲这样的君主制国家，一个国王都被医生宣布了死亡，但是服用者这药剂之后，居然又生龙活虎了过来，这是一份怎么样的人情啊！

　　而至于说宋家明在着手准备的药厂，哼哼，郭璞的手上，可不是只有这一份药方的！

　　他不生产这个东西，那么，自然能生产另外一样东西了，比如，一种改变人体质的保健品，能大幅度改变一个人体质，身体虚弱的人吃了能红光满面，身体好的人吃了能更好！这样的东西，不是一样极有市场吗？而且说不定更有市场！

　　当然，郭璞也不会把手上的药方交出去1“行，老爷子，算您狠，我听您的！但是我坚决有一点，这药方我可不会交给你，这东西，我会给你成品，当然，我不会对外销售就是了！交给您，说实话，我可不放心！”

　　一号首长哈哈一笑，说道：“你怕什么？”

　　郭璞哼道：“我到不怕你什么，我就怕你下面的人，利益熏心，什么干不出来？再说一句，老爷子，您现在不缺钱了，中国是不是也该学学人家西方人，来一个医疗改革了！您应该多上上网，看看网上的动向！您总不能天天沉浸在三十分钟的新闻联播中间吧！人民过的小日子，也不一定都是很幸福的！”

　　一号首长戛然没声了！半晌之后，一号首长苦笑着看着王老爷子说道：“老王，这混账小子，在将老子军呢！”

　　王老爷子等人同时交换了一个眼神，最后一号首长叹息一声说道：“这一点，我愧对人民，好，这件事，老子放在心上了！马上就拿出一个方案来，这一下，你小子满意了吧？”

　　“哈哈，这小子，平时嬉笑不禁，现在却是一副为国为民的样子，我就不知道了，到底哪个才是你的真实面目！果然有成为一代雄主的风采啊！哈哈！丫头，你找了一个好男人，就是这混账小子太了！”

　　一号首长转过身，微笑着取笑王思睿！

　　“老爷子您又在说笑了。我这哪有什么雄主的风采啊，都是在瞎折腾而已！比不得你们！”

　　“哈哈，你小子，就别自谦了。这地球都怕是要被你踩在脚下了！”

　　一号首长拍拍郭璞地肩膀，赞赏地说道。

　　“对了，老子交给你的事情，到底办的怎么样了？”

　　郭璞撇嘴说道：“您交给我的事情多了，哪一件？”

　　“自然是南海问题了！你现在有没有一个什么方案拿出来？”

　　沉默少语的朱老这时候突然开口说道。

　　“这个我现在还真不知道，不过快了，我想让龙腾集团的配合着台湾军区的行动，这样才师出有名，其他那几个国家开发的油井，我们不要去管他，但是他们要是敢在我们开发的地方指手画脚，那个时候，对不起，全部驱逐！千万不要拿什么国际舆论来说话，老爷子，弱国无外交，这可不是我的说呢！”

　　“但是你小子不知道啊，中国现在处在风口浪尖啊，全世界的目光，都在关注我们。尤其是南亚这段时间又开始冒头了，动静还不小，针对的，正是南海问题，韩国人现在老实了，南海几个小家伙，又在开始不安分了，这涉及到国际舆论的大事，我们不得不关注。”

　　一号首长看着郭璞说道。

　　郭璞摸着鼻子苦笑：“这和我又有什么关系？这不是您们应该考虑的问题吗？”

　　“但是你是执行人啊！你的态度方式，直接对我们有着重大的影响！”

　　贺老一脸认真地嘱咐道：“理智一点，动作不要太激烈了！我们还是要遵从一贯的既定国策！太激进，我们这群老不死的反正都被你锻炼出来，但是全世界都在看着呢！”

　　“好。回头我告诉他们，老爷子，事情说完了，现在我们是不是先喝点酒？”

　　郭璞苦笑着看着一群老家伙，笑着问道。

　　“哈哈，来。喝酒喝酒。大家边喝边聊，对了，小子，你那个什么增强实力的药剂，什么时候给老子送过来！”

　　第三天早上十点，龙腾集团召开了一个新闻发布会，全世界各国应邀而来的记者齐聚在龙腾集团的新闻发布大厅，这时候郭璞正在和台湾的洪天马韩牧等人通话！

　　黑鲸潜艇已经完全被台湾军区新组建的舰队掌握，甚至洪天马亲自带着舰队，在这段时间，已经在南海海域，初步的考察了一番！当然，这中间自然见到了别国的驱逐舰之类的军舰在划归中国的海域边缘游荡，洪天马倒是没有轻举妄动！

　　舰队的任务就是熟悉海域，洪天马自然不会违背郭璞的命令，为了一时快意，干掉那些军舰！

　　而在新闻发布会上，龙腾集团宣布了两个决定！第一个就是高调进军生物医药行业，第二个就是对南海石油资源开发的补充说明！

　　进军生物科技，这都没有引起记者足够的重视，但是那对南海石油资源的补充说明，却是让所有人立刻全神贯注了起来！

　　对于龙腾集团进军南海这个问题，龙腾集团是召开过一次发布会的，但是只是简单的通报了一下这个决定，但是现在不一样了，现在是既定的计划出来了！

　　这一计划在发布会上只用了二十几分钟就说完了，但是让各国记者来说，他们太知道龙腾集团这个计划，对中国，对东南亚意味着什么。

　　这将直接意味这中国人表达出来的强烈目的，南海问题，到了一个必须解决的地步，而解决这个问题的方式，却是这样的怪异！

　　是的！

　　怪异！

　　当菲律宾，越南，等等国家政府在上蹿下跳的时候，中国人只是派出了一个商业公司，来搞南海资源开发！

　　这是什么意思？这是不是中国政府故意这样做的？意味着那些东南亚国家，可以随时随地没事来骚扰一下？

　　呵呵，毒计！

　　这些记者都是资深记者，眼光可不是一般的独到！

　　龙腾集团到底是一个什么背景的庞然大物，他们不知道，但是他们知道一点，如果龙腾集团在南海受到一点点的挑衅，那么那几个蹦跶得最厉害的小国家，有可能遭受到中国的致命打击！

　　那个时候，谁来替菲律宾越南说话？

　　没有！

　　人家只会说你活该！

　　惹谁不好，你要去惹龙腾集团！

　　再说直白一点，南海的问题，别的国家都是在看戏，没有人真正的想要上心去关心这个问题，除非是有切身利益的！你总不能指望让欧洲非洲的小国家，来插手南海问题吧？人家是八竿子打不着啊！

　　至于说美国在以前插手台湾，日本，韩国，南海的问题，那是因为美国要在全球称霸，要保持他霸主的地位！但是现在么，美国人蔫吧了！英国也在和中国人靠拢了，俄罗斯日本更不要说了，所以，谁和南海有关系？

　　到时候中国人随便找一个借口，轻而易举的就收拾掉了几个小虾米！再说了，中国人，连美国航母都敢炸，看看日本吧，看看美国吧，再说眼前的，为了三十几艘渔船的事件，韩国整个海军覆灭！这都是前车之鉴啊！

　　整场新闻发布会一个小时时间，这一个小时的时间，让世界上很多人，都开始了坐卧不安！

　　中国，现在是不称霸的霸主！谁敢惹？


第072章 一个人足够

　　菲律宾，马尼拉！

　　在马尼拉的一座政府大楼内，几个人围坐在一张圆桌上，议论着中国今天早上龙腾集团的新闻发布会，这时其中一位坐在圆桌中央的身穿军装，年纪在五十岁之上的老家伙，对着周围的几个人大声的骂道：“该死的！中国人想要这样就能占领南海了吗？没有美国人，我们一样能打垮他们！记住，中国人给我们带来的威胁，不算什么！基里诺！把我们最优秀的间谍，全部给我派到北京去，不管付出多大的代价，无论如何都要给我搞到这个该死的龙腾集团的这个狗屁的南海开发计划，否则，我们就将面临着随时被中国人欺负的可能性！”

　　“参谋长阁下！请您放心，我们已经准备把我们军方最优秀的谍报人员全部派出去了，并且我还找到了一股十分强大的助力！”

　　被称之为基里诺的是一个面色阴鸷的中年人，说这话的时候，恭恭敬敬的对着那个被称之为参谋长的人递出一份文件，并介绍道：“参谋长阁下！照片上这些家伙，正是龙腾集团的主要高层人物，尤其是这个叫做郭璞的，身份更是复杂的很，而且在北京政府也有很高的地位，根据我们的情报人员最新获得的消息，这家伙已经秘密的回到了北京，上一次俄罗斯轰动全球的恐怖事件，也和他有着密不可分的关系！现在只要我们的情报人员再派出去之后，一定能很快就能够取得显著的成果。”

　　这个被称之为参谋长的，正是菲律宾菲武装力量的最高军事指挥官！

　　菲律宾的部队，由正规军、预备役和准军事部队组成，如果只算正规军的，十万人而已！

　　总统是最高统帅。武装部队司令部为三军最高指挥机构，参谋长是最高军事指挥官，当然，这个参谋长，可是总参谋长！

　　参谋长翻开手上的图片，面带着厌恶的神情，认真的看了一会。阴沉着说道：“这家伙，听说美国人都害怕他，但是我不怕他！对了，你说的助力，到底是怎么回事？”

　　基里诺听到参谋长地话，立刻凑上去一点，有些兴奋的从座位上站了起来，低头回答道：“参谋长阁下，您还记不记得，北京在一年多前，曾经发生的一次大事件？”

　　参谋长伸手示意基里诺坐下，皱眉说道：“你说的是北京政府的动荡？”

　　基里诺立刻点头！参谋长却突然大发雷霆的骂道：“你这个蠢猪，竟然收留这样的人？我都不知道，你想干什么？要是被中国政府知道了，这是要引起国际大纠纷的！”

　　现场的几个人听到参谋长的斥责，立刻满头大汗的坐在那里一声都不敢吭，但是心头却在嘀咕！

　　他，惹中国的也是你，现在怕中国的也是你，我们到底要怎么做？

　　许久之后，基里诺才唯唯诺诺的对着参谋长说道：“不是这样的，阁下！”

　　“嗯？说！”

　　这个基里诺也郁闷无比，但是说话的口气，却不敢有丝毫的怨言，他作为直接对参谋长复负责的情治组长，怎么敢得罪这三军最高指挥官？

　　“阁下！您也知道，我们有很多的情报人员在中国，当然，我们的情报人员想要渗透进中国困难非常大，但是我们的工作比起越南人，取得成效明显了很多，只是始终都无法渗透进他们的核心部门，重要的情报您都知道，得来很不容易，而一年之前，我掌握一部分不是很重要的情报，现在却变得很重要了！您知道李长安吗？就是俄罗斯恐怖事件中间那个家伙？”

　　参谋长立刻点头，说道：“我知道，那个李长安，不正是美国驱逐的那个家伙吗？对了，他也在北京那次事件中间，是一个很关键的人物！”

　　“是啊，要不然，他不会从中国逃到美国去，而俄罗斯事件实属背黑锅，现在，唯一想要对着中国政府，或者是想要对着中国政府下死手的，这李长安，绝对是第一人选！而我的手上，掌握了一个人，他正是李长安的心腹，正在东南亚这一代，为李长安积攒实力！”

　　所有人都在认真的听着那个基里诺的介绍，参谋长看着基里诺，目光有些怀疑的说道：“基里诺！你刚才说的，不会是你早就计划的好的吧？你和李长安的那个心腹之间，到底是怎么回事？”

　　基里诺浑身一颤，但是他想起那个叫做龙天痕的家伙的手段，又想起自己账户里爬着的一亿美金，他立刻说道：“阁下！我可是一直忠心耿耿的为您服务啊！那是一年前，我们的情报部门曾经获得一个消息，有人在东南亚这一代组织了大量的毒品，那个时候我才知道，这正是李长安那个心腹干的事情，他想要把这些毒品，流入到中国的市场！后来我们对这个叫做龙天痕的家伙进行了跟踪，才发现，这家伙，强大到无法想象，而且他的手下，那群家伙简直也是怪物一般，太强大了！”

　　“强大？”

　　参谋长听到基里诺的话，疑惑的问道：“他能有多强大？我只要结果，结果呢？”

　　基里诺接着说道：“当时我也没有在意，毕竟，只要不在菲律宾贩毒，而且是往中国运送毒品，我就没有深究，没想到，那个家伙居然感激我没有找他麻烦，主动上门了！然后，阁下，说句不好听的话，北京政府的很多重要的情报，您认为凭借我们的人，能搞到手吗？这半年的情报工作，之所以这么顺利，完全是靠着那个龙天痕的帮助！”

　　“什么！”

　　参谋长眼神闪烁的看着基里诺，迟疑了半晌之后，才森然说道：“这个龙天痕，可靠吗？”

　　“绝对可靠，您手上的情报，可是没有半点虚假啊！”

　　参谋长点点头，说道：“这样的话，带过来我见一面，说不定，我们能让那个李长安，为我们提供强有力的支持呢！你们没有忘记了，他在美国，差点控制了美国政府的事情吧？不过，我们是一定不能被他利用的，只能我利用他！你联系那个龙天痕吧！”

　　“是！参谋长！我现在马上就去安排。”

　　基里诺说完，立刻转身走出办公室。

　　距离马尼拉二十公里外的一幢乡间别墅里，一个窗户口，一名生得身材修长，面色阴冷的年轻人正迎风而立。黑色的长发在微风中迎风慢慢地飘荡，他的眼中闪烁出冷酷无情的阴狠凶光，身上正散发这一股股阴寒的杀气！

　　龙天痕！

　　他正好挂掉了基里诺的电话！又给李长安去了一个电话！

　　这时候，一名身材雄壮，脸色冷漠的大汉走了进来，大汉朝着龙天痕恭恭敬敬的说道：“团长，您找我？”

　　团长，自然是地狱天使佣兵团了！

　　现在地狱天使佣兵团，高手如云，但是真正主事的人，就剩下一个龙天痕了！

　　龙啸云早就死了！龙三也在北京死掉了！其他几个人也死了！

　　龙天痕缓缓转过头来，他冷漠无情的问道：“五个精英战队的人，赶过来了吗？”

　　大汉他毕恭毕敬的回答道：“最晚在下午五点，就能到达这里！”

　　阴柔的笑了笑，龙天痕冰冷无情的声音在空气中隐隐飘荡：“来了之后，你分配下去任务！菲律宾军方，呵呵，我一个人足够了！”

　　冰冷的笑声，让大汉都忍不住浑身一个激灵！


第073章 基金会的运作

　　郭璞这时候，却正在和王思睿去了一个地方！

　　龙腾慈善基金的办公楼层！

　　龙腾大厦八十八层，就算龙腾集团是一个超级大集团，这么多的办公楼，自然也是用不完的！

　　而龙腾集团下属的所有公司，都在这里有所属自己的办公楼！

　　龙腾慈善基金，更是占去了其中最好的楼层之一！

　　来之前，郭璞并没有刻意去通知宋家明，而是悄悄带着王思睿散心一般的过来的！

　　带着孕妇出门，自然不能开跑车了，郭璞开着房车，慢悠悠的停在龙腾大厦门口的停车场，然后扶着王思睿，两人坐着电梯一直来到八十层，等电梯门开后，眼前是一个接待前台，中间是醒目的几个大字：龙腾慈善基金会！

　　郭璞牵着王思睿的手，慢慢地走出电梯，一位前台接待人员立刻迎上前，带着惊喜却极为礼貌的弯腰鞠躬：“王总！龙总！中午好！”

　　郭璞的身份，龙腾大厦的员工基本都是知道的，但是对于他的定位，一时半会儿这个接待小姐还真不知道该怎么定位！

　　叫老板吧？不合适，因为郭璞从来就没有在任何的场合，正式的承认一句自己才是龙腾集团的真正老板！

　　所以叫一声龙总！

　　而宋家明对龙腾慈善是相当重视了，派过来的人员，算得上是整个龙腾集团最好的人员了！

　　郭璞微笑的跟这位接待小姐点了点头，说道：“没事，我们自己走一下！你忙着你的吧！”

　　接待小姐优雅恭敬的一笑，退了下去！

　　王思睿笑着说道：“刚一开始，家明装的三十部热线就被打爆了，最后加到一百部，接电话的员工，就有一百人！加上其他的人手，整个基金会，都快六百人了！”

　　郭璞嘿嘿笑了笑，握紧王思睿的手说道：“你老公我啥都缺，就是不缺钱，再说了，这点钱算什么？我在教廷，可是给那个老神棍，捐了足足一百万亿！”

　　王思睿闻言大吃一惊，不过随即绝美的脸上露出了迷人的笑容，娇笑道：“你还真大方！”

　　郭璞心头却知道是怎么回事，嘿嘿一笑，看着王思睿小声说道：“还债而已！”

　　听到郭璞的话，王思睿立刻收起笑容，盯着他哼了一声：“是不是在外面干什么坏事了？”

　　郭璞含糊其辞的一笑，他自然不会把北大西洋海啸这件事，说出来给王思睿听！

　　牵着王思睿的手，两人慢慢地向着最里面一排的办公室走去。

　　郭璞还是第一次来，但是王思睿之前却来过几次，她带着郭璞来到属于她和其他几个姐妹的巨大办公室，咯咯一笑说道：“老公你看，我和兰儿她们的办公室，都在一起！一人一张桌子，以后，我们就在这里上班！你的儿子们，给你当散财童子！”

　　就在这时候，身后传来宋家明爽朗的笑声：“就怕你给这家伙生再多的儿子，也散不尽他的家财啊！”

　　王思睿和郭璞回头，宋家明和冷蓝霜笑着走了进来，郭璞看了一眼宋家明，嘿嘿一笑：“老宋！旅旅游去？”

　　宋家明眼神明显一变，然后示意冷蓝霜过去陪着王思睿，他这才看着郭璞说道：“那个配方，真的要换了？”

　　郭璞闻言撇嘴：“换就换，但是谁也不想从我手上抢走，老宋，我给你说的另外那种，我觉得市场更大，先前那个配方，针对的基本上都是五六十岁之上的中老年人，但是这个保健品，那可是老少皆宜！这市场，岂不是大了很多！”

　　宋家明不置可否：“是吧，但是这利润，绝对没有那个东西来的高，不过你说了算！”

　　对于郭璞临时更换生产药品的事情，宋家明不是很清楚，他只知道，郭璞提到了一号首长，既然是这样，宋家明也不会说什么！但是他真是看好这东西的市场！这简直说白了，就是在抢钱，甚至利润比石油都要高！

　　郭璞告诉他的成本，那简直就不能叫一本万利！太高了，高到吓人！

　　譬如，这样能延缓人五年寿命的药剂，定价是多少？绝对不能是几百几千几万吧？最少，这价格都在几十万往上！对于有钱人来说，几十万换取五年的寿命，贵吗？

　　太便宜了！

　　当然，这药品的市场，就不是针对低端市场的！

　　“我实话告诉你吧！这种新换的配方，正是根据产超能战剂的配方改良的，你也知道你身边的那些护卫，还有我给你的那种东西，嘿嘿，这东西别的不说，就算我的药方公布了，别人都仿制不了，因为最关键的，依旧是那种东西，我们生产的，将是一种世界独一无二的一种保健品，这增强人体质的东西，是个人都需要，当然，这个价格我们要好好的斟酌一番，要人人都用得起，等到投产之后，这玩意儿一上市，到时候保证给整个药品市场带来地震！其他的那些什么狗屁的保健品，怕是日子难过了！”

　　宋家明听到郭璞的话，苦笑一声说道：“你随便吧，还有一个事情，老爷子要的南海开发计划我做出来一个，但是很粗浅，其中一定还有很多的漏洞，你看看？”

　　郭璞连忙摆手，随手拿起王思睿办公桌上的一本杂志一翻，又放了回去：“免！这件事你定吧，洪天马他们会全力配合你们的！不过要快，老爷子希望半年之中，就要见到成效！”

　　宋家明惊愕的看着郭璞说道：“半年？开什么玩笑？欧洲那边怎么办？西伯利亚的计划才刚开始，全面开花是好事，但是也要有那个精力吧？我现在都焦头烂额了！长远在河北，春风明昊他们各管一摊，南海这么重要的事情，只能是我亲自抓，我怎么抓？万一出现一点失误，这可是大事！我可不想搞出点什么国际纠纷！”

　　郭璞听到宋家明的问话，立刻说道：“老宋，那你就错了！老爷子把这件事交给我们，就是为了搞出国际纠纷的！当然，我们要等着对方来找茬，相信我，你一定会成为国家的功臣的！哈哈！至于说人手的问题，挖，全世界的猎头公司去挖，实在不行，我把罗斯家族的亲信，搞一批过来！”

　　宋家明考虑了一会儿，说道：“罗斯家族的人我是能信得过的，像你说的猎头公司挖人，你知道，现在全世界的集团基本上就在把我们当贼一般防着！而且也只能挖中层干部，高层的，必须要自己人！”

　　郭璞点了点头，对宋家明说道：“我知道！免得出问题！那我就联系梅耶，让他亲自来一趟，你们面谈？”

　　冷蓝霜适时地递上来两杯水，宋家明接过之后轻轻的饮了一小口，笑着说道：“你决定吧，不想知道你这三十万亿的慈善基金，是怎么运作的吗？”

　　听到宋家明的话，郭璞笑嘻嘻的一摇头：“有你在，我从不担心！”

　　宋家明又是一声苦笑，他笑着走到窗户边上，说道：“全国一百个城市，先行开设试点，然后我们派出工作人员，从政府的手上得到一份需要救助的资料，这样就能把钱，用到最需要的地方，不过这工作量，真的很大，成本也很高，我们毕竟是新兴的慈善基金，架设渠道是最辛苦的！所以，我们不如找一个合作机构？”

　　听到宋家明的话，郭璞的语气立刻变的有些严肃起来：“你不是想要找红十字会吧？”

　　宋家明笑着回头说道：“我们现在还处于起步阶段，而且专业人手实在是太少了，这不是花钱请的问题，请不到人！所以我想毕竟他们是世界性质的机构，什么都比较稳定，而且各个方面起码也有保证，这样就能够帮我省下许多时间！”

　　郭璞哼哼着说道：“算了吧，我宁愿多花点时间，也不愿意本来该帮助急需要用钱的人的那些钱，变成某些人的跑车和名牌包包！”

　　宋家明笑着摇头说道：“我就知道你这个家伙，我的意思不是把钱给他们去分配，而是，只是单纯的用一种雇佣的方式，他们不是每一笔捐款都要收取管理费吗？我们就给他管理费！运作的渠道是他们的人，钱，还是由我们的人来发！这样，不什么都解决了吗？我们只需要很少的人，去抽查结果就行了！”


第074章 小棉袄来了

　　听郭璞这样说，宋家明笑笑没有再说话，他当然知道这段时间红十字会的那些丑闻，所以其实他心底，自然也是有一番算计了！

　　管理费其实不算什么，交管理费比起自己的组建一个庞大的渠道，费用都要少！这样怎么看怎么划算！

　　“你这家伙，不是满世界乱窜吗？怎么知道网上那些流言？”

　　倒是宋家明很有兴致的看着郭璞，有些促狭的问道！

　　“前段时间全国都炒的沸沸扬扬的了，你当我是傻子？不知道？”

　　宋家明笑着说道：“你这大忙人，还有时间和心情去注意这些小事啊？不容易了，我都没注意这些事，还是因为有这个基金会了，才把各个慈善机构研究了一遍！我本来觉得红十字会不错的，当时还想着直接把资金给他们托管，不过，现在看起来，还是握在自己手上保险，你说的没错，难怪很多富豪做慈善，都宁愿自己做而不把钱交给这些慈善机构！”

　　宋家明和郭璞又交谈了一些事情，然后在龙腾慈善基金会办公大楼都转了一遍，宋家明这才亲自送郭璞和王思睿下楼，不过他们一行人，并没有引起工作人员地特别注意。

　　“接下来这段时间，你准备做点什么？是不是去兰儿她们的那些试点看看？”

　　上车之后，王思睿眼神瞟了眼郭璞，笑着问郭璞。

　　“我倒是想去，但是没时间啊，我随时还要准备去做一些事情，怎么了？你想去看看她们？”

　　郭璞笑呵呵地说道：“那你赶快给我生一个大胖小子，然后，想干什么不就行了？”

　　“你也好意思说这话，你这家伙！你说，这么多儿子了，你哪一个做到了当父亲的责任，生孩子的时候你都不在，哼，你要记住了，我生孩子的时候你要敢不在，以后，你就等着吧！”

　　郭璞嘿嘿一笑，打趣道：“难道不许我上床？”

　　王思睿脸上一红，随即却敛起笑容，满脸严肃地看向郭璞说道：“老公，这个孩子真的要姓秦吗？”

　　郭璞一愣，点了点头。

　　王思睿心头倒不是不情愿，但是毕竟过继给自己第一个孩子，总是有些小疙瘩的！但是没有人比她更清楚郭璞的想法了！

　　那个满脸皱纹，完全就是一个乡下老农的秦爷爷在老公心中，甚至在爷爷心中的地位，王思睿太知道了！

　　“我真没想到，李长安这个人，居然是这样的一个人，当时我还在想，北京还真就没有任何一个公子，能有李长安那样的品德，甘于平淡，十年都老老实实的呆着不动，甚至连爷爷他们，都被那个家伙给蒙蔽了很长的一段时间，要不是你出事，爷爷他们也不会怀疑到他和李老之间的关系！那个时候爷爷就说过，你的对手不仅仅是林公子，林枫代表的，不过是一个小小的利益团体，林枫这个人，刚愎自用，李长安这人，却是深不可测！你要小心啊！”

　　王思睿眼睛里流露出一股淡淡的担心，注视着郭璞，郑重说道。

　　“放心好了老婆，我不会有事的！”

　　郭璞也不禁在心头把这两年在北京发生的事情过了一遍，随即他眯着眼睛说道：“我刚出来的时候，说是势单力薄也不为过吧？身边只有几个我隐藏起来的过命兄弟，可是现在呢？李长安不简单，难道我就会怕他？同样的，现在京城的圈子里这一帮人，怕我的人占了绝大部分，敬我的人，却没有几个！但是有什么区别，只要他们别在我背后搞小动作算计我，我管他们是怕我还是敬我？”

　　王思睿伸手白皙的小手，轻轻握着郭璞的一只手，苦笑着说道：“老公，你会很累的！但是我知道，我们总有一天，会自由自在的生活在一起，再也没有这些烦心的事情了，我们什么都不管了，带着兰儿她们，隐居去！”

　　郭璞哈哈一笑，心头浮现起一股温馨，随即他缓缓地开着车，向着新华园的家而去！

　　刚回到家门口的时候，王思睿就看到门口停着一辆跑车，她眉头一皱，对郭璞瞪了一下眼睛，没等有些纳闷的郭璞开口，王思睿随即又笑吟吟地说道：“有句话是怎么说的来着？就是形容姐夫和小姨子的话！”

　　郭璞一愣，随即似乎记得自己在哪儿听到过这句话，笑着说道：“小姨子是姐夫的小棉袄，对不对？”

　　王思睿似笑非笑的说道：“哦，是啊，你的小棉袄来了！而且还是两个！”

　　说着，王思睿纤纤素手指向了大门口！

　　我的小棉袄？啥时候我有小棉袄了？

　　郭璞心头立刻一哆嗦，嘴上嘿嘿一笑：“老婆，你是了解我的，我和她们哎呀慢点！”

　　王思睿推开车门就自己下了车，吓得郭璞连忙下车去扶！

　　就在这时候，大门里立刻冲出来一道青春靓丽的影子，对着王思睿就冲了过去：“王姐姐，我回来啦！姐夫，你想我不？”

　　“我！我想你个头啊！”

　　郭璞闻声扭头直接不下车了，看着糯米扶着王思睿，然后满脸促狭的地望着自己，他干笑一声，说道：“糯米呀，是你啊，不是放假回家了吗？怎么又回来了？红豆呢？”

　　糯米今天穿着V型领T恤，下面却是一条贴身的怀旧牛仔裤，浑身上下无一不散发着年轻女子的青春活力。

　　“红豆，姐夫想你了，快过来！”

　　在门口站着的另外一个女孩儿脸上立刻通红，她慢慢地走上来，对着糯米做了一个威胁的手势，轻声和郭璞打过招呼，就走到王思睿的另外一边，说道：“王姐姐，小心点！糯米这家伙没轻没重的！我来扶着你！”

　　糯米调皮地笑笑，随即放开王思睿，走到了车门边看着郭璞，表情幽怨的说道：“姐夫，你是不是都忘记了我？”

　　这丫头的语气中竟流露出了一股淡淡的酸味。

　　郭璞立刻感受到两道杀气，连忙脸色发白的摇头：“死丫头你你说什么呢？我是你姐夫，什么想不想的？你这脑袋，想的什么！”

　　噗嗤一声，糯米见了郭璞那慌张的样子，咯咯一笑说道：“姐夫，你脑袋里想的什么？我可没有别的意思！王姐姐，你看到了，你老公乱想哦！晚上不准！”

　　糯米自己都脸上一热，不说话转身又去扶着王思睿了！

　　他奶奶滴，该死的死丫头，你又玩我。

　　郭璞心头暗骂，心说不行，这个小煞星来了，我的赶紧离她远一点，晚上去找方大，把药剂给他们！

　　郭璞也没有放过糯米的意思，立刻大声笑着问道：“喂！小姨子，你和小马之间怎么样了？”

　　糯米小脸突然一红，突然狠狠地瞪了郭璞一眼，她哪有不知道郭璞的意思的，本来就是古灵精怪的丫头，见到郭璞居然对着自己开火，她更是肆无忌惮的说道：“姐夫，你知道人家的心意，何必这样说呢！人家的心里头，可是只有！”

　　“啊哈哈，今天天气不错啊！老婆，咱们去后院晒晒太阳我老婆？你这是什么眼神嘛？”

　　郭璞这个恨啊，说话都结巴了起来！

　　王思睿狠狠地瞪了糯米一眼，笑骂道：“死丫头，等到蓓蓓回来再来制你，牙尖嘴利，当着我的面就敢勾搭你姐夫，哼！走！扶着我进去！告诉你，别胡思乱想了，好好上学，这世界上的好男人多的是！”

　　糯米俏皮的吐了吐舌头，心里却想着：“这世界的好男人是多得是，但是却只有一个姐夫啊！”

　　郭璞要是知道糯米心头的想法，不知道是该哭还是该笑！


第075章 就是喜欢

　　“姐夫，下午你做什么呀？”

　　“姐夫，晚上，你是不是要出去玩啊？”

　　“姐夫，你怎么了？”

　　郭璞这一下午的时光，那才叫一个如坐针毡了！

　　一边是老婆如电如刀的目光，一边是热情似火的一声声姐夫，郭璞的骨头都要酥了！当然，不是欢喜的，是煎熬啊！

　　“唉！看来我这日子，不好过了，这个死丫头，为什么这么早就回来了呢？唔，我要不要给马文才这小子打一个电话？”

　　郭璞心中暗道，可想来想去，还是作罢了。

　　不管是假戏真做，还是故意逗人，反正糯米一下午都黏糊糊贴在跟在郭璞的身边，说是跟屁虫也不为过了！

　　“姐夫，既然你晚上是一个人去见你的几位朋友，那带着我和红豆一起去好吗？我们一定乖乖听话，不会给你找麻烦的！”

　　这娇滴滴的语气，估计换了任何一个男人都不忍心拒绝，要是没有王思睿在，郭璞也不会拒绝，但是现在，他那儿敢啊！

　　“你们去干什么？那些乱糟糟的地方，小孩子不许乱走，我还要对你们负责，要是出了事，凤凰还不得把我杀了！”

　　糯米坐在王思睿的身边，王思睿正在给王老爷子织毛衣！

　　死丫头的表情有意思极了，她小声说道：“王姐姐，看见没，姐夫要对我们负责哦！咯咯，没事的，我不会要他负责！”

　　王思睿气的用手上的织针想要打她，最后却无奈的笑道：“去吧去吧，但是别给你姐夫添乱！知道吗？”

　　其实糯米这样鬼灵精怪，但是一颗心却一直在扑通扑通狂跳不已，她早就把郭璞几个老婆的脾气，摸了一个透，除了和她一样不相上下的叶蓓蓓，还有她们表姐凤凰之外，其他人，她简直轻而易举的就能拿下，只是王思睿毕竟是大老婆啊！不敢造次。

　　“老婆你唉呀！她们，你就不要叫她们给我添乱了，我有正经事呢！”

　　糯米一愣，脸上立刻一阵发红，这可不是害羞，而是憋气，但是尽管小脸是一片嫣红，可还是口气糯糯的看着郭璞委委屈屈的说道：“姐夫，你放心吧，我们一定听你的话，什么都听你的！你想要我们干什么都行！”

　　说到最后的时候，她微微一顿，脸色更加红了，声音也比先前小了许多。

　　这一下更是把郭璞吓死了！

　　“我靠！！顾糯米，你想要干什么？破坏我和你王姐姐情比金坚的夫妻感情吗？”

　　“人家既然都这样说了，我还能说什么，我倒是要看看，你和这两个小丫头能玩出什么花样来！”

　　看着王思睿似笑非笑的样子，郭璞直觉就是一阵毛冷汗！

　　唉，老婆把话说到这份上，傻瓜也能明白该怎么做了！

　　但是红豆却快晕了，她满脸通红的拉着王思睿说道：“王姐姐，你怎么取笑我啊，晚上我在家陪着你，我才不会那些地方，上次就是糯米害人，差点出大事，要不是碰到姐夫，后果不堪设想！我才不去了！”

　　糯米却高兴地跳了起来，颠颠儿的凑近了郭璞身边，毫不客气的抱着郭璞的一只胳膊娇笑着说道：“姐夫，你看，王姐姐都这样说了，就让我陪着你一块去玩吧，怎么样嘛？”

　　这丫头居然开始撒娇了。

　　麻烦，这死丫头绝对是一个大麻烦！

　　“这个让他找我好了！去去去！”

　　郭璞嗅到了来自糯米身上的幽香，赶紧挣脱了胳膊，兔子一般的跳着上了楼！

　　“王姐姐，瞧他这个样子，我要吃了他吗？真是的！”

　　糯米撅着嘴，闷闷不乐的走到王思睿的身边坐下，心中一酸，居然有不高兴了。

　　王思睿苦笑着在糯米的脑袋上摸了一下，促狭的笑道：“死丫头，你莫不是还真看上你姐夫了？我可告诉你！这可不行的！”

　　“王姐姐你你说什么嘛！我只是和姐夫开开玩笑的而已！”

　　话是这样说，糯米因为王思睿这话，可真是心头失落到极点了！

　　她的性格和红豆不一样，只要是自己喜欢的，她一定会去追求，当然，如果是郭璞只有一个老婆的话，她也不会做什么非分之想了，当她第一次知道自己的姐夫有这么多老婆的时候，自己都不相信，但是不知道为什么，心头却反而是燃烧起来了熊熊的战火！准备变飞蛾，义无反顾的扑上去，至于这大半年学校里马文才，马文才是谁啊？

　　王思睿眼里闪过一道了然，看着糯米青春靓丽的面容，说道：“不敢承认了？”

　　糯米让王思睿这一激，也豁出去了，喜欢就是喜欢，尤其自己这性格，不能忍啊不能忍，怎么能别人嘲笑呢？当然，这中争强好胜，不过就是小女儿心思，无伤大雅！

　　“姐姐，你答应我不许笑话我！其实我是喜欢姐夫，我也一直没有瞒着你们啊！难道不行吗？我和红豆，都很崇拜姐夫呢！”

　　红豆见到糯米又扯上自己，脸上更是一红，啐道：“都是你，我才没有！”

　　见红豆反驳她，糯米撇嘴哼道：“不知道是谁半夜睡觉都在喊姐夫救命！”

　　这下好了！红豆彻底暴走了：“死家伙，你你居然这样，看我不杀了你！我那样是因为做噩梦梦到那天我们在酒吧的事情了，你居然敢这样取笑我！去死！！”

　　两人打闹了一阵，糯米好不容易才跌跌撞撞的跑回到王思睿的身边，笑嘻嘻的搂着王思睿说道：“放心好了，王姐姐，我不会和你抢老公的！但是让我们喜欢一下，作弄一下，不过分吧？”

　　王思睿白了她一眼，笑道：“那我同意你们追求他呢？”

　　糯米先是一怔，的她见了王思睿那表情，马上就想起叶蓓蓓作弄自己的情形，顿时明白是怎么回事了。一张小脸羞得通红：“你也取笑我？我王姐姐你你没事吧？”

　　见着王思睿脸色突然变得有些痛苦，糯米不好意思地笑笑：“对不起了王姐姐，要不要紧？”

　　“没事，小家伙在踢我！”

　　王思睿看着糯米紧张的样子，不由乐了。

　　“去收拾你们的东西吧，我知道上学之前，你们一定是要住在这里的，呵呵，我又不能把你们赶走！”

　　糯米高兴极了，立刻转身拉着红豆就跑出去，从车上收拾了两个大箱子，跌跌撞撞的拉了进来。

　　“终于回来啦！”

　　收拾好之后，又是一阵的叽叽咕咕，时间过的很快，吴妈推门进来做晚饭了！

　　郭璞这晚饭吃的辛苦无比，吴妈诡异的眼神都在盯着他看，这更是让他浑身不自在！

　　晚上七点，他无可奈何的带着糯米和红豆出了门！

　　红豆本来是不想去的，但是最后磨不过糯米，再说她也只面子上抹不开，实则她是极愿意和郭璞呆在一起的！

　　半个小时之后，郭璞的阿斯顿马丁，缓缓地停在了改名为龙腾酒吧门口！

　　郭璞先下来，然后帮着绕过去给两个小丫头打开车门，由于只有两个座位，红豆只好坐在糯米的腿上！

　　两人从车上下来。糯米甜甜一笑，快步走上去抱着郭璞的胳膊：“走吧，姐夫！现在你属于我和红豆了！”

　　郭璞翻着白眼，任由糯米抱着自己的胳膊，红豆则乖乖的站到他另外一边！

　　这酒吧现在在北京，说是比较有名气都不足以形容！这里早就取代了铁血俱乐部，成为了京城某特殊圈子里的指定场所！

　　依旧是没有经过翻修，还是两年之前龙威老兄弟经营一个样子，只是名字换了一个而已！

　　进去后，郭璞就拉着糯米和红豆直奔左边的酒吧后面的职工区域。

　　酒吧里面的人也真不少，随随便便一个人，拎出去都是京城赫赫有名的公子太子！

　　虽然光线不是很足，但是还是有人注意到了这边，很快的，所有人就知道了。

　　那个家伙回来了！


第076章 增强龙威实力

　　“姐夫他在干什么？怎么不带着我们进去啊？就把我们丢在这里！”

　　糯米一双水汪汪的大眼睛，在光线昏暗的酒吧里到处看着，两个如花似玉的美女，却没有人上来搭讪，当然，也绝对不会有人敢上来搭讪！现在这里的每一个位置，都是京城那群太子公子的专座，所以这里也基本上就像专业的会员制会所一般，接待的人，都是这些公子们了！

　　这些公子自然知道，那个人的身边的女人，谁敢招惹？

　　开玩笑呢！你惹得起么？

　　红豆的小脸上的表情却有些不习惯：“糯米，要不然，我们出去走一走吧，反正就在这附近，半个小时在再回来，这么多人，为什么要一直看着我们？”

　　她们两人自然不知道，郭璞现在可是结婚的人了，而且还是八个老婆，居然又带着两个美女大张旗鼓的出来，这些公子，自然要好好的观察一下了！

　　糯米瞧见了红豆有些不自然表情，心中暗自好笑，眼睛溜溜一转，点头说道：“也好，我们一会儿再回来！”

　　说完他站了起来，伸手拉着红豆的手腕，说道：“悄悄走吧！”

　　两人很快就悄悄的走了出去！

　　但是酒吧的负责人，却留了一个心眼，他悄声吩咐身边的小弟，叫两人悄悄滴跟着糯米两人！

　　这酒吧的负责人，可是龙腾帮的元老了，当初金星等人在经营这酒吧的时候，他就是以前帮派的老人！自然知道，郭璞的身份！

　　而郭璞身边的人，又不是他能上去搭讪的，所以，为了安全，他只能悄悄的派人跟着！

　　当然了，在这里附近，要是出现点点什么意外，那才是开玩笑了！

　　这个地方，现在在北京的某一个圈子，名气大到吓人！加上这里又是龙腾帮一个很重要的据点，怎么会出事？

　　龙腾酒吧后面的一个不对外开房的房间里，一圈儿围坐在一起！

　　十个身上穿着休闲服，身材说不上彪悍的汉子，或者坐着，或者斜躺着一圈儿，围在一张大桌子的周围！

　　光看外表，谁能想到，这十个人，是中国军中最强悍的存在，中央警卫团中间最强悍的小组！

　　龙威！

　　也许是平时太过严肃，所以难得放松的时候，他们自然不会还保持那种军人特有的严谨作风了！

　　金星懒洋洋的举着酒杯，但是很自然的，目光依旧锐利。

　　好不容易才让眼神变得不那么锐利了，金星朝四周乱扫了一眼，笑呵呵的说道：“小龙，那两个小姑娘，你准备怎么办？”

　　万罗，老高和方大山等人都在笑嘻嘻的看着郭璞，郭璞正在喝酒，却被金星这一句话，弄得猛不丁的他身体向后一弹，二话不说，他向着万罗金星等人就开始吐自己肚子里的苦水。

　　郭璞就好似深闺怨妇一样，絮絮叨叨的对着自己的兄弟惨兮兮的哭诉着！说自己的日子怎么难过，内有悍妻，外有不要面皮黏着自己的小丫头，总之这凄苦没边了。

　　只不过这一番话却让金星等人很干脆的对郭璞竖起了中指！

　　郭璞叹息了一声，无非是再说了几句什么兄弟的坏话，然后手上一翻，一个巴掌大小的盒子，出现在了他的手上！

　　房间里没有音乐，大家事先又知道这玩意儿是什么，所以一时间整个房间都寂静了下来，所有人，全部注意力，都放在了郭璞面前的盒子上！

　　方大山的感觉更加强烈一些，因为龙威这群兄弟，也只有他接触到郭璞背后的那群人更多！所以就算是早有心理准备，也忍不住脸色有点苍白了起来。

　　从方大山在龙威岛开始，再到保护保罗袭击美国的金融市场，然后还有一系列的事件当中，郭璞背后真正的面目，让方大山等人震撼，吃惊，但是他们一直都没有把郭璞当做什么其他人，地位再高，也是兄弟！一辈子的兄弟！

　　方大山的目光比起万罗等人，有一种更深的了然！

　　这东西，价值几何，方大山是知道的！

　　如今龙威小队，已经不能为自己的兄弟出力了！

　　因为实力不济！

　　哪怕是方大山得到了天卫的传承，一身功夫更是突飞猛进，但是和郭璞身边的人比较起来，龙威小队，真就是没有多少的作用！

　　至少对郭璞，是不会有什么作用！

　　“这就是那个？”

　　郭璞点了点头。

　　好东西，自然要给兄弟们了！而且真说起来，方大山等人的潜力巨大，比起朱可夫等人都要大很多！郭璞现在给出的药剂，也只是才开始而已，到后期，他必然有更多的好东西，搞来给自己的兄弟！

　　现在，龙威小组算得上蛰伏，因为毕竟国家领导人的安危，也是需要人去承担的，当郭璞真正的等到卓不凡等人要实现那个目标的时候，方大山等人，就会发挥他们的作用了！

　　郭璞看着大家，微笑说道：“兄弟们再等一段时间，过去这段时间，我会有更好的东西，给你们带过来！以后，我们的天地，可不是只在这一个小圈子！”

　　真正说起来，方大山，万罗，金星等一批兄弟，是郭璞出了爷爷老婆之外，最血脉相依的人了，他们是真正的兄弟，从来都是紧紧的团结在一起，郭璞有了好东西，不想着他们想着谁？

　　甚至方大山等人心头都知道，为什么郭璞要重组龙威，说到底，这是为了一点。

　　为了兄弟们的安危，因为方大山等人自己有自知之明，他们的实力，不但不能为郭璞提供帮助，甚至就是一种累赘，所以，郭璞说要重组龙威的时候，方大山等人的心头，只有一种情绪！

　　愧疚！

　　帮不上自己兄弟的那种愧疚！

　　见到所有人都不吱声，方大山沉吟了片刻，当即站起来，从郭璞的面前一把抓过去那个盒子，打开之后，从里面拿出一只拇指大小，高度在十公分的玻璃瓶子，微笑着说道：“这段时间，其实我们心头可是憋闷苦了，如今总算有了扬眉吐气的日子！小龙，找个机会，把咱们弄出去，天天站岗，可不是我们龙威该干的事情啊！”

　　其他人这才轰然一声，二话不说就开始了哄抢面前盒子里的药剂！郭璞丢下手上的酒杯，舒舒服服的朝沙发上靠了靠，笑嘻嘻的大家一哄而上的乱糟糟场面，心头十分的高兴！

　　万罗嘎嘎怪笑着丢了一只药剂给一边的老高，那得意的样子，恨不得现在就一口喝掉！

　　方大山也惬意的灌了几口酒，看着郭璞问道：“李长安那边的事情，怎么样了？”

　　郭璞淡淡的说道：“没关系，今天兄弟们说点高兴的！不说那些事！”

　　说道这里，郭璞眼珠动了动，看着金星说道：“你那个韩国小女人，准备什么时候结婚？”

　　金星没有说话，万罗急忙喝了一口酒，嘎嘎笑道：“是啊！这家伙，现在人家也是要当爹的人了！”

　　郭璞一个激灵，怪笑着蹦跶起来，一把拉过金星：“真的假的？老子要当叔叔了？哈哈！”

　　呵呵笑了几声，金星却只是舔了舔嘴唇，很有点得意的说道：“准备两份礼物吧！”

　　“什么意思？”

　　郭璞眉开眼笑的对着大家笑道：“结婚？”

　　方大山却斜睨了金星一眼，笑骂道：“结屁婚，这家伙要等到儿子出生之后，和周岁一起办！”

　　郭璞鄙夷的瞪了金星一眼，说道：“你这家伙，实在太不负责任了！”

　　他正要发挥媒婆的潜质，好好劝说一番金星的时候，房间的门却被这个酒吧的负责人推开，那汉子满头大汗的看着郭璞说道：“老板，有人在调戏您身边的两位小姐！我们是军队的人！”

　　所有人都是呆了呆，万罗最先反应过来，气得这家伙一摸光溜溜的脑袋，大叫了一声，直接吼道：“哪个王八蛋？敢调戏老子兄弟的女人？带老子过去！”


第077章 黄老的侄孙

　　就在龙腾酒吧的旁边，悄悄出去的糯米和红豆！碰到了大麻烦！

　　自从这龙腾酒吧成为吸引全北京的公子太子的场所之后，这附近，不知道有多少眼光，实力，背景都不错的家伙，在这附近开了很多的诸如一些奢侈品商店这类的东西，而且都是通宵营业！

　　当然，一般人根本就看不明白，这里为什么突然兴起来一股奢侈品狂潮！

　　这其中更有一家酒庄，专门销售名贵珍稀的酒水！

　　这样的家伙，在北京城，也是需要很大的背景，才能在这里干起来的！毕竟圈子很最重要的！

　　而这酒庄从开业到现在，生意一直就不错，因为抛开这酒庄老板的地位身份之外，在这里，也真的就能搞到一些极品美酒！所以短短半年多的时间，这酒庄的知名度，可是很高的！

　　龙腾酒吧的大名，现在在京城太子党的圈子里，那简直不用说了，所以连带这外地的很多权势惊人的家族那些二代三代弟子，也是蜂拥而至，但是这酒吧就这么大，位置总是固定的，所以，很多人，哪怕是身份差一点的，那就是进不去的！

　　这现象是奇怪！

　　龙腾酒吧如果要算装修的话，在京城，只能算中等二流！但是你架不住那些公子太子愿意往这里来呀！没法子，所以现在龙腾酒吧，基本上成了不是会员制的会员制酒吧！

　　出了有限的两个包厢卡座之外，其他的，全都被那些公子太子，常年包了下去！

　　这些人看谁的面子？

　　郭璞！

　　那可是绝世凶人啊！

　　所以龙腾酒吧这名气，真是威震京城了！

　　事情就发生在这酒庄！

　　郭璞和方大山一群人在酒吧负责人的带领下，冲出去到那个酒庄门口的时候，一群体型彪悍的大汉，正趾高气扬的踏着十几个被打倒在地汉子！

　　那些动弹不得的汉子不是别人，正是龙腾帮的帮众！

　　其中几个身穿黑色西装的汉子想要挣扎着站起来，但是那些踩着他们的大汉，毫不客气的一脚踩在他们的脖子上，这些汉子哪里爬的起来？

　　而且这些明显是军人的大汉下手极狠，出了被踩着的这几个龙腾帮的帮众之外，其他的十几个人，已经昏死了过去！

　　郭璞这个恨啊。

　　这是被人欺负到家门口了！

　　而且在他们一涌而出的时候，酒吧里那些公子哥，哪里有不跟着出来看热闹的！

　　万罗那一嗓子，所有人都惊动了！

　　郭璞的恨意不单单是地上的龙腾帮的人被揍了，而是那几个揍人的军人身上的气息！

　　他！

　　这几个混蛋，是服用过超能战剂的！

　　难怪这么厉害，这么牛气哄哄的！

　　很好！

　　郭璞的眼神何等锐利，能被血和尚派到这里当保镖的人，自然是整个龙腾帮最精锐的人手了，当然了，这些人手在服用过超能战剂的大汉面前，真就是不够看！

　　被人打了没话说，但是自己的人，居然被自己给出去的超能战剂培养出来的人给揍了！这就让郭璞实在有些受不了了！

　　方大山等人眼里也明显的闪过一股厉色和惊讶，郭璞一把拦住要冲上去的万罗和金星，脸色冷漠的吓人！

　　他回身看了看身边跟着的那些公子哥！轻轻地说道：“哪位能不能告诉我，这些死人，是谁的人？”

　　其中有人已经把这酒庄门口的车看了一下，一个明显现在在太子圈子里混的不错的年轻人，迟疑了一下，走了上来，但是那态度，比见到自家爷爷都要拘谨：“郭少，这家伙是刚进京的！广州军区来的，这段时间，这家伙还真没把我们京城这个圈子的人，放在眼里！”

　　郭璞对着那个家伙点点头，说道：“很好！一会儿，我陪着大家喝一杯！”

　　那个年轻人脸上表情一松，不由得笑了起来，似乎郭璞能陪着他们喝一杯，都是他们多大的荣耀一般！

　　万罗却哼道：“动手吧！老子憋不住了，那两个小妹子可别出事！”

　　郭璞呵呵一笑，眼里却是一片冰凉！

　　“出事？不会的。”

　　他说完，只是轻描淡写的一掌凌空拍出！一道无形气劲呼啸而出，气劲袭近那些彪形大汉的时候，才有一道若实若虚的空气波纹，化为了几个手掌，狠狠的在那群大汉每一个人的身上，拍了下去。

　　可怜的家伙，郭璞这一掌，不但将他们的四肢的骨骼，完全轰的粉碎，更是让他们的脑袋，受到了一股精神攻击！

　　一句话，这群家伙，上帝来了也救不了他们！

　　刚才还凶神恶煞般的大汉发出凄惨的喊叫。硕大的身躯，直直的对着身后的玻璃大门狠狠的撞击了过去！

　　哗啦一声巨响！然后又是一阵乒乒乓乓的动静！随即，在外面那群公子哥目瞪口呆的眼神中，一种浓烈的酒香，散发了出来！

　　那群公子哥都吓傻了！

　　当年有幸目睹了郭璞在铁血俱乐部干掉一个叫做冰龙的家伙的那群公子哥，回过神来之后那个眉飞色舞啊，简直就像他们是出手的人一样！

　　当然了，大部分人还是在当年见过那惊骇的一幕的，而现在，他们也不过只是在一些新晋的小弟面前，卖弄一下而已！

　　方大山却皱眉说道：“他们是军人！”

　　郭璞灿烂的一笑，他明白方大山的意思！

　　当街杀人，本来就惊世骇俗了，当街杀军人，更是大事，现在不单单是当街杀军人这么简单了！

　　看到郭璞的那个笑，方大山心头就是叹息了一声！

　　有的人要找死，没法子！

　　郭璞不是心狠手辣，但是眼前这一幕，说白了，这就是背叛！

　　自己巴巴的把药剂掏出去给你们几个军区的老混账，你们用来改造的就是你们身边的警卫？而且能用这警卫的，里面人的身份，能简单吗？

　　所以不管是谁，今天怕是都难以承担他的怒火了！

　　一号首长来了都不行！

　　中国的特权阶层，彻底让郭璞意识到了一件事！

　　这一类人不死光，中国人哪有希望？

　　这就是所谓的公仆？

　　这两年不要说别的地方，单单就是在北京！郭璞都遇到了多少？

　　换言之，换做别人，没有郭璞这样的身份，地位，权势，岂不是被人欺负死了？

　　天子脚下，就这样多的这些事件！别的地方呢？

　　站在郭璞身边，说话的那个年轻公子这时候终于回过神来，颤巍巍的勉强提起了一口气，对着郭璞急促的叫道：“郭少，这家伙是黄司令的儿子！他是黄老的侄孙！”

　　郭璞脸色骤然一变！随即却只是对着那个年轻人点了点头，然后咬着牙齿的看着里面冲出来的一群人！

　　郭璞是知道黄老有一个侄儿的！正是前一次的李老事件之后，升任的广州军区司令员！当时还因为这个关系，郭璞甚至多给广州军区一批超能战剂和多给了一些装备！

　　一名年轻人，在五个和刚才同样气息的大汉的簇拥下，面色铁青的走了出来！

　　一出来他就见到了郭璞和身边的方大山等人，随即他看了一眼郭璞身后的那群公子哥，寒声说道：“谁敢对老子的人，下这样的重手？”

　　“老子？”

　　郭璞怒笑了一声：“这句话，你配么？”

　　说话的时候，他身形一闪，有如一道魅影一般，掠了过去，然后一把抓住那个年轻人，狠狠往地上一丢，然后一脚踏在了那家伙的脸上！

　　他做完这个动作的时候，年轻人身边的五个警卫，甚至连神都没有回过来！

　　知道看到自己公子被人踩在脚下，五个大汉才大吼一声，就要往上冲！

　　方大山等人毫不客气的冲了出去！一阵的暴风骤雨，五个家伙差点被打的脑浆迸裂！

　　“你他是谁？报上名字来？老子是中校，你敢打军人？”

　　郭璞冷冷一笑，从身上扯下一个小红本本，狠狠地砸在那个家伙的脸上，说道：“老子的人在哪儿？马上放出来，老子给你一个痛快！要不然，管你是谁，你一定会后悔你妈把你生下来！”

　　说完之后，他收脚往后一退！

　　黄中校愤怒欲狂，但是当他抖抖索索的打开郭璞的证件的时候，脑袋中立刻闪过了一个名字！

　　黄中校的脸，瞬间惨白如纸！


第078章 你满意了？

　　不管地上的黄中校吓瘫在地，郭璞冷笑着看着眼前被砸碎一地玻璃的酒庄，对着身后的龙腾帮众说道：“砸光了，然后把人给我带出来！”

　　跟着黄中校出来的正是酒庄的老板，见到这个阵势，早就吓得目瞪口呆了！

　　这家伙在京城也有着自己不俗的圈子，但是见到出手的这位，他哪有丝毫反抗的心思！

　　敢当街杀军人，这已经超出了他对京城这一群公子哥的认知！而且对黄中校都是毫不客气一脚撂倒，要么这家伙的身份惊人无比，要么，哪有什么要么！不管如何，一句话，这种人，他得罪不起！

　　但是听到郭璞吩咐人砸光自己的酒庄，他不干了！

　　这酒庄可着实投入了不少的钱在里面，这些酒，千金难求啊！

　　而且这也有一个面子问题，杀人还不过头点地呢，说不定这家伙不知道黄中校的身份也未可知！

　　但是为什么黄中校看到那个红本本就傻眼不动了呢？这家伙，到底是谁？

　　当下酒庄的老板满脸堆满歉疚的笑容，走了一步就停了下来，他才不会凑上去挨揍呢。

　　“误会误会！都是一个误会，这位公子贵姓！”

　　“误会？”

　　郭璞指着说话的家伙冷然一笑：“你想知道我是谁？你不知道我是谁？”

　　不等对方说话，郭璞哼了一声，一巴掌甩了过去，那家伙惨叫都没有发出来，直直的飞了出去，砸在一堆玻璃渣子上，昏死了过去！

　　不到三分钟，红豆和糯米被龙腾帮的帮众带了出来！

　　见到郭璞，糯米正要红着眼睛扑上去，却被郭璞一声冷喝：“站住！”

　　糯米和红豆没有被刚才的事情吓坏，但是被郭璞一声喝，吓得浑身都在发抖了！

　　郭璞皱着眉头看着两个惊恐的盯着自己的女孩儿，心头一阵的鬼火乱冒，他毫不客气的对着糯米身后的一个龙腾帮帮众喝道：“把她们给我送回去！”

　　黄老？黄家？郭璞这是有火发不出啊！

　　换做是别人，他早就不管三七二十一了，但是是黄老，他却不得不忍！

　　因为黄老和王老爷子，和自己的关系，因为老爷子一辈子正直无比，难道自己能杀了这个家伙？

　　而看这家伙，分明就不是一个好鸟，居然还能挂一个中校的军衔，这还需要说吗？

　　慈母多败儿！一定就是家里的老人惯出来的！

　　糯米和红豆吓得哇的一声哭了出来，但是见到躺着一地不知死活的人还有一大片的碎玻璃，她们也知道自己无意的行为闯大祸了！只能是被几个龙腾帮的人，保护着离开了这里！

　　万罗更是不含糊，直接带着人冲了进去，一通乱砸，那就是土匪进村一般，什么也没有留下了！

　　就在这时候，郭璞的电话响了起来，接通之后居然是王老爷子：“小子，出了什么事？你要是敢乱来，老子枪毙了你！你黄爷爷给你说话！”

　　郭璞听到黄老在那头骂王老爷子：“狗日的叫你不要骂那小子，老子来说！”

　　黄老一把抢过电话，在那头只对郭璞说了一句话：“小子，你等着，你爷爷我亲自来给你主持公道！”

　　说完不等郭璞说话，直接撂了电话！

　　郭璞吐了一口长气。有气无力的弯腰从地上捡起自己的证件，然后再毫不客气的一脚，狠狠的踢在傻子一般坐在地上一动不动的黄中校，哼道：“算你命大！”

　　黄中校估计是被吓傻了，被郭璞这一脚给踢的回过了神来！

　　“我是黄家的人，哈哈，你不敢杀我的！哈哈，你不敢杀我！我爸爸是广州军区的司令，我爷爷是黄汉祥！”

　　黄中校立刻狰狞着站了起来，嚣张至极地狂笑着看着郭璞说道：“你是上将又能怎么样？你是那个谁都不敢惹的家伙又能怎么样？你敢杀我吗？”

　　郭璞冷冷地看着嚣张的狂嚎的黄中校，真恨不得给这样的王八蛋来上一枪，他二话不说，再次重重的一脚踢在了黄中校的胸口上，又是一脚把他踢翻在地！

　　“什么玩意！黄家有你，真是家门不幸！你等着吧！我倒是要看看，黄老爷子怎么收拾你！”

　　不多时，一个车队就呼啸而至，然后先是大批的军人从车上跳了下来，直接开始戒严！周围看热闹的，哪里还敢停留，一哄而散！

　　倒是那些太子爷公子哥，站在郭璞的身后，没有人敢驱赶他们！

　　黄老爷子大步的走了上来，看都没有看地上呻吟着大呼大叫自己叔爷爷的黄中校，而是看着郭璞说道：“小子，没有出现什么不可收拾的后果吧？”

　　郭璞苦笑一声，摇摇头，说道：“人在这里，老爷子，带走吧！”

　　黄老爷子点点头，然后对着自己的警卫员招了招手，那个警卫员走了上来，黄老爷子二话不说，直接从警卫员的腰间拔出手枪，转身枪口就对准了黄中校！

　　四周的所有人都吓傻了！

　　还有一些在心底对着郭璞不服气的家伙，见到这一幕，突然就觉得背上的冷汗，唰唰的流了下来，衣服都被冷汗打湿了。

　　老人都是这个态度，那么，自己以后该怎么做，还需要说吗？

　　黄中校也傻眼了！他哆哆嗦嗦的看着脸上没有任何表情的黄老爷子，干涩的颤巍巍的说道：“爷爷，是我啊，是我啊！您！”

　　回答他的，是两声枪响！

　　两颗子弹，打穿了黄中校的大腿，黄中校的惨叫，更是让看热闹的人，浑身都紧绷了起来！

　　黄老不屑的说道：“可惜了这两颗子弹！他，老子居然有你这样的孙子，警卫员，扒掉他的皮，没收了他的证件，告诉他爹，这样的儿子，留着多余！老子倒是要看看，他是要这个司令员，还是要这个狗东西！”

　　黄中校呆了呆，他终于知道事情到了什么地步了！他哀嚎着在地上对着黄老就爬了过去哪里还顾得上腿上的剧痛。

　　开玩笑么，这就是要逐出家门啊，那自己以后，什么都不是了！

　　“爷爷，我错了，我真的知道错了！原谅我吧！我以后再也不敢了！”

　　黄老爷子看都不看痛哭流涕的黄中校，把手上的枪交给了身边的警卫，对着郭璞哈哈一笑，勾肩搭背的对着郭璞说道：“小子，你满意了？你也是，这样的家伙，直接捏死算了！留着干啥！”

　　郭璞耸了耸肩膀，翻了翻白眼说道：“老爷子，那你来干什么？”

　　黄老爷子嘿嘿干笑一声，说道：“丢脸啊！家门不幸，老子嘿嘿，欠你一个人情，怎么样？”

　　略微顿了顿，黄老又说道：“那两个丫头你相中了？老子给你保媒，老王屁都不敢放一个的！”

　　郭璞有点恼怒的瞪了黄老一眼说道：“老爷子，你信不信我真一脚踢死那个家伙？”

　　黄老二话不说，直接松开郭璞：“算我没说，走了！”

　　用来去如风形容黄老一点都不过分，五辆军车来的快，消失的更快，只留下地上一摊子的后事，也不知道丢给谁来处理！

　　所有人都无声的退了下去，这个热闹，看到这个程度，已经足够了！黄老爷子的做派，还需要说太多的话吗？

　　他是坚定不移的站在郭璞那一边的，而另外一边，是他的孙子！

　　他甚至亲自对自己的孙子开枪！

　　郭璞也带着方大山等人转身就走了，龙腾帮受伤的人，自然有龙腾帮的帮众台上车去了医院！几分钟时间，地上的只剩下了脸色惨变的黄中校和他身边那群死活不知的护卫！


第079章 姐夫，我们错了

　　等到一切都应酬完之后，方大山等人直接开着两辆车，回了警卫团，而那群公子哥们，倒是得偿所愿，和郭璞好好的喝了几杯，这还是郭璞从秦城出来这两年，第一次这样认认真真和这群在北京城眼高于顶的家伙如此和谐的打成一片！

　　郭璞借故抽身，回到了酒吧后面的房间。拨通了一个电话号码。

　　“爷爷，没事吧？”

　　郭璞说话的口气很恭敬，不管如何，这件事不是小事！

　　电话那边沉吟了一会儿后，王老爷子有些疲惫苍老地声音传了过来。说道：“为什么你这家伙，总是能碰到这些狗屁倒灶的事情？黄家那个小子，也就是骄纵惯了，他老子倒是没有一点毛病，这可是你黄爷爷家里头，唯一的一个接班人啊，你说这叫什么事？弄得黄老二都要进京请罪了！”

　　“子不教不知过，今天要不是遇到我，那这件事怎么办？”

　　郭璞直接就顶了回去！

　　王老爷子哼了一声，说道：“黄老二一辈子心思都放在了部队上了，哪有时间管孩子？你以为都像你？好了，事情就这样过去了，改天，带着东西上门去看看黄泥鳅，这也是你做晚辈该做的事情！一辈子的交情，到不至于留下什么疙瘩，但是上门安慰一下，也算是给黄老二一个宽心丸！你黄爷爷不至于耿耿于怀，但是总是要做给下面人看看！”

　　“知道了！”

　　“还有一件事，我刚得到的消息，南海那边有些跳梁小丑，想要在中国兴风作浪，这个任务，上面准备交给你去处理！”

　　郭璞的心脏猛地一跳。

　　这件事他得到的消息比起王老爷子早多了，只是他没有说而已，因为这件事，在他看来，是李长安又在上演美国一样的戏，遥控菲律宾而已，而现在菲律宾的目光是盯在龙腾集团的，所以没必要让一号首长他们担心这个问题！

　　他已经让魅影的人，在开始极其小心谨慎的查对方了！这消息，上面也得到了？

　　“我知道这件事，爷爷，您放心好了。”

　　郭璞的口气有些阴冷的说道：“我保证他们有来无回的！”

　　电话那头王老爷子沉默了一下，说道：“你自己看着办吧！”

　　郭璞回到家的时候，王思睿一个人在沙发上坐着！见到郭璞回来，一脸责备的瞪着郭璞问道：“你干什么了？两个丫头回来就是一阵的哭，现在关在房间里不出来！是不是欺负她们了！”

　　“我！欺负个屁，我都要被她们气死了！”

　　郭璞叭叭叭的把晚上的事情说了一遍，王思睿冷哼一声，说道：“我也听她们说了，我知道那个小子，从小就骄纵惯了，这么多年一直没在京城，想不到这一回来，居然欺男霸女！活该！”

　　王思睿这脾气，真是有点巾帼气势，听到黄老开枪打人，她连眉毛都没有动一下！

　　“两个小丫头怎么样了？”

　　郭璞嘿嘿一笑，坐到王思睿的身边，轻轻地搂着她问道。

　　“没事了，怎么了？现在心疼了？上去看看吧，就在楼上。”

　　郭璞连连摇头，说道：“老婆，你这是什么眼神，你要相信你老公我的人品！兔子不吃窝边草，我怎么会做那样的事情嘛！”

　　“哼，没有这心思就好。”

　　王思睿说道。她坐在沙发上，伸手握紧郭璞的手，小声说道：“老公，家里姐妹够多了，你可别沾花惹草了，糯米这丫头，鬼灵精怪的，天真漫烂，但是也是死心眼，现在正是逆反的时候，我既然不能拦着她们，你却要知道分寸！要不然，以后，有你好看的！”

　　“老婆，你放心好了！我知道分寸的，反正过几天我就要走了，没事的，别担心好吗？”

　　郭璞握紧王思睿的手，安慰着说道：“你好好养着身子，等我回来，咱们的儿子，就要生了！”

　　说起儿子，王思睿的心头，那种幸福的感觉，特别的强烈。

　　“真不知道，老祖宗他们是怎么想的，要你去做那件事！”

　　“呵呵，王姐姐，你居然也迷信起来了？”

　　王思睿表情古怪的说道：“见到你那一家子，我不迷信都不行啊。”

　　这时候，糯米和红豆听到了下面的动静，糯米单独的走了下来，王思睿对郭璞做了一个眼神，接着笑着回头促狭的笑着说道：“哎呀，不会哭了一晚上吧？”

　　糯米脸红了一下，却怯生生的对郭璞说道：“姐夫，我们错了！以后再也不敢了！”

　　郭璞心头的鬼火又是一阵的乱冒，眼里闪过一道厉色，糯米随即吓得又是眼泪刷刷的就下来！

　　“你干什么？真是的！”

　　王思睿瞪了他一眼，对着糯米招手说道：“过来，看我怎么收拾你姐夫！”

　　郭璞自己都不知道为什么会生气，他有些不自然的咂巴咂巴嘴，然后苦笑一声，呵呵笑道：“你们这两个死丫头，好好呆着多好？要是万一真出现一点意外怎么办？我怎么交代？”

　　糯米见到郭璞表情放松了，也略微松了口气，说道：“我们知道错了！姐夫，你就别怪我们了！”

　　郭璞笑着说道：“你可知道，今天因为你们的事情，甚至死人了！当然，那都是他们该死！”

　　糯米一颤，手上猛然间抓住了王思睿的手，浑身都忍不住再次剧烈的颤抖起来！王思睿连忙轻轻的拍着糯米的后背安慰说道：“没事了没事了！又不是你们的错，别担心，那样的人渣，死了就死了！你就别吓她了！”

　　郭璞咧着嘴说道：“这是为了给他们长点记性！”

　　王思睿哼了声：“要不要我给你长点记心？卫生间的搓衣板还是新买的！”

　　郭璞一愣神道：“你说什么？”

　　王思睿轻哼了声，说道：“糯米，去，把家法拿来！”

　　说到家法，郭璞顿时一声惨叫，连忙走到糯米的身边，嬉皮笑脸的说道：“小丫头，别哭了，姐夫错了！你别哭了，要不然，你姐夫我，今天晚上怕是又要跪搓衣板了！”

　　糯米扑哧一声破涕为笑，心情也随即轻快起来，怯怯的笑道：“活该，就是该叫你跪，谁叫你对我们那么凶的！本来我们就没错，红豆觉得酒吧太闷了，那么多人又在看着我们，所以就想在门口转一圈！结果出去转了一会儿之后，红豆见到那个酒庄，就说想买一瓶酒送给姐夫，晚上等你谈完事了再喝，没想到，进去了就碰到那个混蛋！”

　　郭璞见她娇艳如花，脸上还挂着泪珠儿，呵呵笑着摸了摸她脑袋，说道：“那还真就是姐夫错怪你们了！别哭，姐夫道歉！错了！”

　　糯米哼了一声：“你上去哄红豆吧，她伤心死了！长这么大，还没有人这么伤心过呢！”

　　“这个问题，咱们明天再说，现在深更半夜的，孤男寡女的，不方便！”

　　糯米鄙夷的凝视着郭璞的眼睛说道：“姐夫，你真是没心没肺的！”

　　郭璞哈哈一笑说道：“我真该不去救你们好了！”

　　糯米瞪了他一眼：“你敢！”

　　随即糯米咬牙切齿的问道：“姐夫，那个混蛋你怎么收拾的？”

　　郭璞愣了愣，苦笑一声：“那个混蛋？那个混蛋我狠狠教训了一顿之后，也就算了！还能怎么样？难道还能真的杀了他？”

　　糯米恨声说道：“就是该杀了他！人渣！他全家都是人渣！”

　　郭璞连忙说道：“死丫头，你别乱说！实话对你说，那家伙身份地位很不简单，是某位重量级领导人的嫡亲侄孙，也是刚进京的一个大军区司令的儿子！”

　　糯米浑身一颤，看着郭璞都不知道说什么！

　　郭璞却缓缓说道：“我只是要告诉你，以后你们出门碰到什么事情！解决不了的千万别逞强，这北京，鱼龙混杂，什么人都有，指不定就碰到什么大人物！你们两个小丫头，能顶什么用？以后记住了，再碰到事情的时候，把我和你们姑父给摆出去！免得吃亏！懂不懂？”


第080章 示好

　　第二天，郭璞独自一人，来到西山大院最里面黄老爷子住的小院时，还没下车，就见到黄老爷子的小院子门口，直挺挺的跪着一个中年军人，然后在中年军人的身后，是一副行军担架，昨天被黄老两枪打断两条腿的那个家伙，正面色惨白的躺在担架上！

　　郭璞心头暗自发苦，心说老家伙，你这是唱戏呢？这是哪一出啊？

　　他来之前，自然是要给黄老爷子打电话的，黄老在电话里那是一个笑意盎然，似乎根本就没有把昨天的事情丝毫放在心上，直接说有好酒好茶，快给老子送过来！

　　这倒好，他这一来，就看到这一幕！

　　那个中年男人还用说吗？黄老的侄儿，黄世奇，堂堂上将，大军区司令！而且看那样子，怕是半夜赶回来之后，就直接跪倒在这里了！

　　郭璞这下车也不是，不下更不是了！

　　就在这时候，黄老爷子手上拄着拐杖推开门走了出来。

　　郭璞只能乖乖下车，黄老爷子哈哈大笑着快步走了上来，老远就在喊道：“小子，什么好茶，给老子看看！”

　　他甚至看都没有看就在旁边跪着的黄世奇！

　　“老爷子！”

　　黄老瞪了一下眼珠子，喝道：“不许放屁，跟老子进去，不要管这些乌七八糟的事情！爱跪着跪着！”

　　说着，黄老一把拉住郭璞的手，大步流星的走了进去，哐当一脚就把们给踢上了！

　　黄世奇面无表情，但是心头那个恨啊！

　　这也就是自己的独子，要不然，他真的就想一枪崩掉算了！

　　这都是他妈给惯的啊！

　　你惹谁不好？你惹到这么一个杀星？当初进京之前就对你说过，千万别惹事，这下好了，老子的脸啊！还有脸吗？

　　想到这里，黄世奇身体内的热血就开始沸腾。

　　这是气的！

　　进了院子，郭璞这才看到院子中间一个小小的石头桌子上，还放着一个茶壶，一条毛巾，显然，黄老正在晨练！

　　黄老爷子把手上的拐棍一丢，指着两个石墩说道：“坐吧，怎么样？是不是觉得老子在给你挖坑？”

　　“老爷子，我看算了！黄伯伯又没错！”

　　“屁，你不是说了吗？子不教父之过！这就是他的错！别看老子没事，老子气得一晚上都没睡好。”

　　黄老爷子哼哼的说道：“现在这些后生晚辈，都是些什么东西！真是太让人生气了。换着老子以前的脾气，早他全部崩掉了！留着他们，看着眼睛难受！”

　　郭璞放下手上的烟酒，笑着说道：“那些家伙不懂事，哪里值得老爷子为他们来气？老爷子，说真的，我刚开始也来气，我给你们的那个药剂，是用来强军的，但是那些家伙，居然简直枉背了一张皮，这哪里还是军人？自己主子欺男霸女，他们还帮着放风？打人？”

　　郭璞说话的时候，黄老爷子的脸色难看到了极点！

　　“小子，别说了！”

　　黄老爷子说道：“再说，老子这张脸，都要塞进裤裆里了！你是个好家伙啊！以后，全靠你了。”

　　“靠我什么？你可别学一号首长，套我！”

　　郭璞戒备的看着黄老爷子说道：“老爷子，让他们进来，我给你一个好东西！”

　　“什么好东西？小子，你别诱惑老子，老子当了一辈子军人，那是有骨气的，你说，什么好东西？”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“你的骨气呢？”

　　黄老爷子也是哈哈大笑：“小兔崽子，在你面前，要骨气是要吃亏的！东西拿来！”

　　郭璞点点头，手上翻出来一个拇指大笑的小瓶子：“这可是我家里那些老不死的，新琢磨出来的好玩意儿，只不过还没有量产，数量极为稀少，老爷子，你留着，给家里分润一下，保管他们，百病不侵！这可是就给你了，别人谁都没有呢！”

　　黄老爷子突然长长的叹息一声，手掌在郭璞的肩膀上拍了一下，说道：“小子，你不用这样，那个混蛋，死了活该，这么珍贵的东西给他用，简直不如喂狗！”

　　“呵呵，老爷子，算了，黄伯伯，一定会好好教训那个家伙的！”

　　黄老爷子看着郭璞，这才拉着他走到门口！冷冷地盯着脸色一下子变得恭恭敬敬的黄世奇，一句话不说！

　　“叔叔！我教子无方，这畜生，以后就不是我黄家人了！”

　　“教子无方？你也知道你教子无方？”

　　黄老爷子冷喝一声，说道：“如果不看在你为人还算勤恳忠诚，老子连你一起赶走！你要谢谢这小子！滚起来！”

　　黄世奇吓得弹簧一般的弹了起来，然后满脸愧疚的看着郭璞：“小璞，我对不起你！”

　　郭璞连忙说道：“黄伯伯，您别这样说，您平时太忙，这是为大家舍小家！”

　　黄老爷子哼了一声，说道：“都进去吧，把这畜生抬走，爱丢哪儿丢哪儿，别放在老子门口，碍眼！”

　　黄世奇立刻唯唯诺诺的转身，几个藏在暗处的警卫大步走了上来，敬礼之后，抬着担架，快步退了下去！

　　郭璞苦笑，看着黄世奇说道：“黄伯伯，你不会怪我吧？”

　　黄世奇没有说话，只是在郭璞的肩膀上拍了一下，低着头走了进去！随即他又似乎怕郭璞误会，回身说道：“我不是怪你！我是在怪我自己！我应该好好的谢谢你，如果不是你，说不定这以后，这畜生还要给我捅出来多大的篓子，那个时候，我真就把黄家的老脸，丢光了！”

　　见到郭璞欲言又止，黄世奇摆了摆手，笑着说道：“小璞啊，别说了，我们两家的关系，这算什么鸟事？走，进去喝几杯，老子这一晚上，跪倒膝盖都疼了！”

　　黄老爷子瞪了黄世奇一眼，喝道：“老子这里没酒！”

　　黄世奇浑身又是一哆嗦，大气都不敢出一口了！

　　黄老爷子哼了一声，把手上郭璞刚才给他的那个玻璃瓶子递给了黄世奇，冷声说道：“那个畜生，老子倒是要看你怎么教，这东西，是这小子给的，好东西，那畜生这两枪算是因祸得福了！这个吃下去之后，你把那畜生给老子放到最艰苦的地方去熬十年，死了活该！”

　　黄世奇大喜！接过药瓶之后对着郭璞点头说道：“这畜生的确是因祸得福了！小龙！我真不知道该怎么感谢了！这个是！”

　　“这是我家老祖新炼制出来的好东西，比起超能战剂的效果，强了十倍都不止，现在就龙威小组每个人有一只，这一只，就算是给伯伯赔礼道歉了！”

　　黄世奇浑身都在颤抖了：“这，比超能战剂都要强十倍？天啊，这……这礼物太重了！”

　　郭璞轻轻一笑，说道：“只要您别在用在昨天晚上那群混账的身上，以后，这东西还是会有的！”

　　黄世奇脸上一阵的发烧，叹了口气说道：“慈母多败儿，这都是你那个婶婶干的好事，你知道，你给的那种东西太珍贵了，我甚至都没有放在军区的保险库里，直接放在了家里，结果，这畜生偷偷的拿走了两支，给了他身边的人！”

　　黄老爷子却大吼一声：“滚进来！”

　　一大早自然不会真的喝酒，但是茶水却是现成的，三个人就在院子里，说着说着就说道了南海问题！

　　“放心吧，老爷子，别说他们这些小虾米，就是美国人，一样不乖乖的服软了？他们想要不惜一切代价在南海问题上兴风作浪，我根本都不当一回事！”

　　黄世奇却摇头说道：“也不要大意！国小民寡，注定了他们有狭隘民族心，这就是他们民族的特性，有时候，他们还是能干出一点什么偏执的事情的！就像渔船事件一样，菲律宾，也没有少干这些事！至于说国际舆论！”

　　黄世奇冷笑道：“舆论算什么？如果舆论有用的话，要老子做什么？军队就是维护国家的利益，为了利益，与全世界为敌又算个屁啊！”


第081章 你们真想知道？

　　没有人知道菲律宾的三军最高指挥者和龙天痕之间签署合作盟约的事情。当然，这件事对于龙天痕来说，就是一个小儿科一般容易的事件！

　　五个地狱天使的精英战队，毫不费力的控制了整个菲律宾的几乎所有的要害部门的主要人物！这件事对于菲律宾政府来说，就有如一击重棒，狠狠的打在了他们的脑袋上！

　　但是后悔，来不及了！

　　这个世界上，没有后悔药可以吃！

　　龙天痕的手段很直接，不合作，那就全部去死！

　　没有人愿意死，所以，那就只好合作了！

　　总统自然不方便出面，所以那个趾高气扬的参谋长，最后只能头昏眼晕的被龙天痕玩弄在股掌之上团团转！

　　龙天痕不需要顾及李长安那么多，而一个菲律宾，也不像美国那般值得人去顾及，所以，龙天痕的手段，更显暴戾，但是效果，显然也是显而易见的！

　　龙天痕随意展示了一下自己身边人的手段，直接把整个菲律宾政府吓傻！这样强大的战斗力，已经完全超越了菲律宾人的认知！

　　当然，对于普通菲律宾人来说，这丝毫没有什么影响，有心人依旧在组织游行示威，在抗议，在呼吁把南海问题怎么样怎么样！

　　而且这样的游行声势，更是越来越大！龙腾集团发布的那个新闻发布会的视频，更是成为了这些有心人的一个绝好的借口！

　　龙天痕代表的李长安，就像是一颗核弹，让菲律宾人不得不乖乖就范！

　　当然，菲律宾人也不是傻子，但是，靠着他们可怜的手段，想要搞清楚龙天痕是何许人也，想要真正的摸清楚李长安的底细，现在不行，未来更不行！

　　现在，一系列针对南海问题的活动，现在正在菲律宾酝酿，就等着一个合适的时机，猛烈的爆发了！

　　而这个时候的郭璞，正在中南海，面对这一群虎视眈眈的老家伙！

　　一号首长，看着面前站得笔直地郭璞，一脸的无奈。当时他可不知道，郭璞说的那种新型药剂，居然是如此的神奇！

　　方大山等人，这是第一次服用这种新型的超能战剂，他们每个人开始的时候，只服用过天卫那群老人珍藏的洗髓丹，但是也许正是因为这样的原因吧，方大山十个人，居然完全都修炼出来了真气！

　　内家真气！

　　十个龙威战士是什么战斗力？这点一号首长十分的清楚。

　　没有服用这新型的超能战剂之前，方大山十个人，也就是相当于龙威战士！就算是强悍，也强悍的有数！在一号首长眼里，可是有着明确的一个标尺的！

　　而现在龙威小组的战斗力，有多高？十个天卫！

　　而且是基本上可以媲美郭璞身边风刑这样的老资格天卫！

　　当时一号首长敲诈郭璞的原因，也不是想要真正的让郭璞拿出多少的药剂来。毕竟这东西，实打实的已经不能用珍贵来形容了！

　　还有一个原因！

　　不管承认不承认，一号首长虽然贵为军委主席，但是他绝对不想，也不会希望全中国的士兵，都变成超级战士！

　　军队，控制在自己手里的才是军队！

　　而郭璞领导的军区，一号首长有把握能控制在自己的手里！所以，他们可以是强悍无比的超级战士！如果全国的所有军人，都成为了超级战士，这国家，那也就基本上完蛋了！

　　超级战士，可以当奇兵，但是不能当做常规军！

　　在一号首长看来，郭璞的性格虽然有些乖张，但是绝不会随意发动一点什么战争的！

　　虽然这家伙到处惹事，但是正是这样的人，一号首长反倒是更放心！要是再来一个李老，那就了不得了。

　　不过话虽然这样说，但是现在一旦出现了更神奇的药剂，方大山等人，给了一号首长等人一个超级惊喜，这在一号首长这样位高权重的人看来，不过也就是实力的问题，和很多事情比较，这根本就是不值一提的事情。

　　所以，这就来了！

　　一号首长和这群老家伙又不是傻子！他们虽然没有问郭璞这些东西的真正的研制出来的用途，但是天星派总是没事就搞出一点的药剂来，改良一个人的身体素质，这是为什么？

　　或者！

　　天星派到底最终的目的是什么？

　　所以，药剂什么的都是扯淡，一号首长今天，终于准备要好好的对付郭璞了！

　　有些事情，你要乖乖地给老子交代出来，我不指望你给我来一个底朝天，但是最起码，你不能把我们当傻子！

　　可是郭璞这个家伙，还真就是牵着不走打着倒退的货，动之以情晓之以理未必好使，但是不这样做吧，一号首长等人心头实在憋不住了！这样做吧，总是要找一个切入点吧？

　　所以，这就是切入点！

　　“我好像听你小子说过，什么箱子，密码之类的是吧？小子，你给我老实说，这些东西，是不是那些箱子里面的配方？我说的没错吧？为什么我们研究了几十年都搞不出来呢？”

　　一号首长一脸严肃的看着身体笔直的郭璞问道！

　　郭璞不是不想坐，而是老家伙们虎视眈眈的看着他，又不让他坐下，他功力强悍通天，在这几个老家伙带着无尽压力的眼神之下，身体也只能硬邦邦的了！

　　“老爷子，您问这个，有意思吗？圈子都绕了好几圈了！干脆一点！这不是您的风格！”

　　“好！小子，老子也不绕弯子了！你背后的那些人，他们的所作所为，我不说了，但是对中国，对世界有什么影响，你应该最清楚吧？他们一定有什么大计划！我说的没错吧？”

　　说道最后，一号首长的语气变得很重，而且是硬邦邦的直直的砸向了郭璞，丝毫不给他回旋的余地！

　　“老子让你满世界的挖坟掘墓，老子把国家命脉给了你，再给你自建一军的权利，说起来，小子，就算在皇权时代，你这样的权势，那就是叫做功高震主，没好下场的！但是老子这群老不死的，对你怎么样？你自己说吧！还想瞒着我们？”

　　“老爷子，您真的想知道？”

　　郭璞没有再闪避，直勾勾的盯着一号首长问道！

　　一号首长听到郭璞的话，终于忍不住咧嘴笑了：“来来来，坐下坐下，老黄，你挪挪地方！”

　　朱老和贺老等人，也忍不住脸上带上了一丝笑意：“这个小家伙，真把我们当傻子了？以为可以蒙混过关？”

　　郭璞其实早就想到了这一点，而且这次和卓不凡交谈的时候，也说到了这个问题，所以，他专门请示过卓不凡，到时候万一瞒不住了，该怎么说！

　　卓不凡自然知道瞒不住！别人不说，他那个关门小弟子，上海米家老爷子，就是知道很多天星派的事情的！虽然他相信米老爷子不会多说什么，但是话里话外，总是能让别人，听出一点端倪来的！

　　郭璞没想到的是，这群老家伙居然这么快就发难！

　　“老爷子，您相信有外星人吗？”

　　一号首长见郭璞问了这样的一个莫名其妙的问题，几个老人相互看了一眼，马上反应了过来：“小子，你别说这些东西！”

　　“是的，当然，这也不算是外星人吧！”

　　郭璞叭叭叭的把什么十万年之前的华夏古文明之类的拣出来一些不是很关键的说了一遍，一屋子的老家伙，同时傻眼！

　　郭璞笑嘻嘻的看着一号首长，说道：“老爷子，没见过十万年之前的激光武器吗？没想到十万年之前，还有中国人吧？也不知道他们叫什么人，总之，汉字是根据那个时期的象形文字改变来的！”

　　所有的老人，在惊愕之后，开始了慢慢的沉吟起来。

　　郭璞也不说话，静静的等待老家伙们问话。

　　实际上，他依旧不会把天星派的真正目的告诉这群老人！

　　因为，时机不成熟。


第082章 黄帝陵

　　就在郭璞云山雾罩的和一号首长等人说起那玄而又玄的什么上古华夏文明的时候，龙腾集团的一个石油勘探队，终于传来了消息！

　　他们找到了一个陵寝！

　　黄帝陵！

　　好吧，说起黄帝，也不用多说了，所有人知道，黄帝是华夏之祖！他的功绩，自然也不用说了！总之一句话，无法形容！

　　卓不凡交重点交代郭璞寻找的几个帝皇陵寝，这黄帝陵，就是其中最重要的一个，另外一个，则是秦始皇陵寝！

　　因为神话中间，关于黄帝的那些记载，很让卓不凡等人感兴趣，比如什么指南车，什么呼风唤雨，比如什么旱魃等等，这些东西，非要把这些传说往什么激光武器，定位系统或者核磁炸弹上面引导，那也是无可厚非！

　　一切皆有可能啊！

　　亚特兰蒂斯，谁都说是虚无缥缈的呢！结果呢，机器人金属生命都出来了！

　　郭璞得到消息之后，并未有马上就起身，而是先通知了卓夜雨，然后再认真的准备了一番！

　　当然，有了亚特兰蒂斯的前车之鉴，郭璞绝度不会贸贸然的一个人就这样闯进去了！

　　好在只是一个陵寝，自然不用像卓不凡等人入侵亚特兰蒂斯一样，带着几千人！

　　三天之后，郭璞带着风刑等十八天卫，然后还有五十个从半月岛赶来的小虎和血天卫，向着黄山出发！

　　石油勘探队，并没有在现在的什么黄帝陵的地址寻找，而是直接去了黄山的轩辕峰！

　　按照卓不凡手上的那个坐标指示，这里，才是真正的黄帝陵！

　　要问全中国的人对哪个皇帝的陵寝最感兴趣，所有人都会说秦始皇，因为兵马俑，因为大秦帝国！要说起黄帝陵，那绝对更多的只是，只是一个符号！一种信仰的符号！

　　现在的黄帝陵旅游能和先的秦始皇陵兵马俑比较吗？有多少人知道黄帝陵在哪儿？显然，和秦始皇陵兵马俑比较起来，一个天上第一个地下！

　　但是在卓不凡等人的眼里，黄帝陵比起秦始皇陵更为的重要！

　　因为这是世人眼中华夏文明的起源，文字，数学，军队，国家制度，甚至医学，等等，都是在那个时代建立起来的！

　　说白了，那个时候的人，完全说是未经教化的蛮荒之民丝毫不为过，但是他们为什么就能取得这样的成就？

　　一个临时建立起来的石油勘探基地，就在黄山轩辕峰山脚之下，堂而皇之的地老鼠一般的挖洞！

　　当地的政府和很多游客都搞不懂，为什么中国的石油勘探队的基地外面，站岗的是一个个外国的大汉，而且每个人明显都是身怀武器的。

　　这是挖石油吗？为什么挖出来的土更多？

　　当然了，龙腾集团的动作，当地的政府是丝毫没有权利或者说胆子去插手的！即或是有，那也是直接让那群基地外面的大汉给堵了回去！

　　接到通知之后的四天，三架大型直升飞机，直接飞抵了这个临时的基地！

　　当先跳下飞机的，正是经过基因改造之后的小虎，这个时候，小虎看起来才更加的像老虎了，身材健硕，四肢有力，尤其是一条小孩子手臂粗细的尾巴，更是时不时的闪现出来一点点的寒芒，那正是那个变异的尾巴尖上发出的！

　　然后下来的是郭璞，风刑和身后的天卫，血天卫一共六十九个人！

　　除了基地外面的那群龙威战士，里面的人也是郭璞的心腹，全都是洪天马精挑细选出来的忠诚度和实力最好的超级战士！这些人，和石油，那可是一毛钱的关系也没有！

　　郭璞带着风刑，在当先一个龙威战士的带领下，走进了基地地下的一个控制中心！

　　说是控制中心，还不如说就是一个地下室，四面的墙壁都还是刚挖出来的，甚至还有一点泥土的清新味道，而通过一道门往前面看去，是一个高度在两米，宽度也在两米左右的通道！

　　这通道，笔直的延伸向前，也不知道有多长！

　　控制中心的一个负责人，见到郭璞进来，急忙走上来，难掩兴奋的说道：“老板，找到了！一切都准备好了，就等您来！”

　　郭璞轻轻的点了点头，笑着拍了拍那个负责人的肩膀，说道：“辛苦了！什么情况？”

　　那个负责人连忙退下几步，指着一张桌子上面的刚绘制出来的简易地图说道：“您看，从这里，我们挖凿了一条地下通道，笔直的通往轩辕峰地下，通道一共长五公里，这是我们这一个月中间，夜以继日全力开凿出来的！就在六天之前，接近这个坐标的时候，探测到了前面有地下有一个巨大的空间，然后我们在四天之前，小心翼翼的挖了一个小门洞，但是谁都没有进去，就等您来！”

　　郭璞长吸了口气，心说也就是龙威战士加上超级战士，才能在一个月时间中间，挖出来这一条五公里的地下通道了，要是换做普通人，就算有钻洞的机械，怕是也没这个速度吧？

　　说起挖洞，龙威战士显然比起洪天马的人更加的有经验，因为当初的龙威岛上挖洞，比起这个通道的难度，强了不只是一点半点！

　　那都是万年风化的礁石，这就算都是岩石，硬度也比起那些礁石，小了不知道多少！

　　听负责人介绍完毕，郭璞回身看了看风刑，说道：“风祖，我们休整一下，然后一起进去！”

　　一直懒洋洋跟在郭璞身边的小虎，这时候突然张着嘴巴打了一个哈欠，然后眼神戏谑的看了郭璞一眼，似乎在说小子，你可要小心一点！

　　郭璞见到小虎这样子，心里就免不了就开始嘀咕了一番。

　　这家伙是什么意思？难道里面真的有什么怪物不成？

　　哼哼，不管了，带着你，就是为了叫你打头阵的！

　　郭璞突然醒悟过来，在那天小虎刚改造完毕之后，他可是可以用精神力和这家伙沟通的啊！

　　他居然忘记了用精神力来和小虎沟通了！

　　想到这里，他精神力小心翼翼的试图想要抓住小虎的脑电波，只不过不管他怎么努力，都是无功而返，反倒是换来了小虎又一个白眼！

　　郭璞狠狠地在小虎的脑门上拍了一巴掌，这家伙居然拒绝和自己沟通！

　　没有想太多，一行人认真的休整了一番，然后该带的东西，都被郭璞塞进了腰间的剑丸空间中间，倒是比起去亚特兰蒂斯那一次，更加的轻便快捷！

　　晚上七点的时候，小虎打头，郭璞和风刑带着天卫一行人，出现在了五公里长的笔直通道里面，直接向着轩辕峰那面那个出现的殉葬大坑而去！

　　谁能想到，在黄山三十六峰之一的轩辕峰，这才是黄帝的真正陵寝！

　　虽然这山峰是用黄帝的名字命名的！但是，所有人也没有把这里和黄帝的陵寝，联系在一起的！

　　不能不说，用超级战士和龙威战士进行先头工作是一个多么英明的决定！

　　通道里不但每隔着五米就有一盏灯，更是隔着二十米，居然就有一个斜斜向上的通气口，然后在入口处，更是有几台大型的鼓风机，这四天之内，日夜不停的向着通道里输送新鲜的空气！

　　当然，就算是如此，郭璞等人依旧带着了一个防毒面具，背上背着一个氧气瓶！

　　以防万一的事情，武功再高，喘不了气，也是一个死！

　　整个通道每隔着五十米，就留下一个执勤的战士，以防万一！

　　五公里的通道，很快就到了尽头！而通道的尽头，被龙威战士，更是开辟出来了一个足足有两百平方的平台！就在平台的下方，出现在郭璞等人眼前的，果然是一个巨大的殉葬坑。

　　小虎站在门口，嘴里低沉的呜嗷一声，似乎带着无尽的威胁和警告！它这一声咆哮，在整个殉葬坑里，带起了一阵阵沉闷的回声。


第083章 殉葬坑

　　说起盗墓，郭璞自然对着行当没什么了解，不过他现在这个盗墓的规模，比起那些小打小闹挖一个坑直接哧溜下去，偷出来几件宝贝就跑的盗墓贼，有着天差地远！虽然事先通过河北的张老三，基本上把中原一带盗墓的高手都收罗了过来，但是他们的作用，也就是用来分析一下土壤结构，或者剖析一下挖通道的时候，意外出现一点什么情况而已！

　　要是靠着他们的洛阳铲一铲一铲的挖下去，别说其他的，就是这个五公里的通道，那也得挖到猴年马月。

　　小平台上，足足四盏探照灯，都没有把这个巨大的殉葬坑给照到尽头！

　　郭璞一时间也有些呆了！

　　这为什么帝皇，都喜欢追求一个大啊，这殉葬坑，显然还只是墓葬外围，那么更进去，会有多大？

　　郭璞回身看了一眼身后，然后示意风刑带着十八天卫不用跟着了，留在这里！

　　郭璞虽然知道这里的人都是自己的心腹，但是也要以防万一，这可不是开玩笑的，就这么一个通道，还是五公里的，万一出现一点意想不到的情况，自己岂不是就和这殉葬坑里的冤死鬼作伴了？

　　风刑等十八天卫，可是风紫泫身边的绝对忠诚之人，留着他们看门，放心了！

　　郭璞一直就没有搞明白，这古代建筑，为什么就比现代的钢筋混泥土都要牛，这巨大的穹窿，现在上哪儿去找？

　　郭璞拍了拍小虎的脑门，然后对着身后的五十个天卫喝道：“走！”

　　说完，他当先从平台上，对着脚下三十米左右高度的殉葬坑，跳了下去！

　　小虎的动作更快，不知道是因为混合了金属生命的特征还是怎么回事，小虎的体重，达到了一个惊人的程度，这一路上走来，被夯实的地面上，甚至都能留下他的爪印！

　　尤其是他这一跳下去，简直就是一颗炮弹，哐当一声，直接砸近了殉葬坑里，那么多不知道多少年月的骨头，本来就是风化的残破不堪了，这一下好了，黑乎乎的骨头，轰然一下炸开，搞的郭璞狼狈不堪的四散闪避！

　　倒是五十个天卫，也是有样学样，哐当一声同时落地，震得这巨大的空间都一阵的轰鸣！

　　郭璞轻巧之极的落在殉葬坑上面，脚下是无数的骨头！

　　看着这些骨头，郭璞心头直觉就觉着这里不简单！

　　这些骨头，几千年一来都没有动过，所以还能看出轮廓！

　　这不是人骨，完全是动物骨骼！而且这动物的骨骼，是如此的巨大，一个个的骨架凌乱的堆积在一起，但是还是能清晰的看出来。

　　有的，甚至是十米长的骨骼，而这种动物，明显就是早就绝迹了的猛犸象，那足足三米长的象牙，居然还是灯光下，闪耀着莹莹白光！

　　那半米长的獠牙，分明就是剑齿虎的！还有什么其他的东西，古怪无比的太多了，郭璞也知道认得出来猛犸象和剑齿虎！

　　整个殉葬坑，扑面而来的气息，是如此的苍凉，是如此的凶厉！

　　郭璞眼力极好，他甚至能借着强烈的探照灯，把四周黑暗中的虚空，大概看清楚！

　　整个殉葬坑，长度在三百米，宽也在一百米的样子，而在前方的尽头，是一个巨大的石壁！

　　没有人最好，要是踩着满地人的尸骨，郭璞说不定直接转身就走了！

　　老不死的你们爱谁来谁来！小爷不干了！

　　“拿好你们的武器，一旦有什么不对，直接开枪！”

　　郭璞沉声对着身后两排的血天卫的说道：“注意，这里面说不定有古怪，你们都是去过亚特兰蒂斯的，也见识到了那些机器人什么的，小心没错！”

　　血天卫同时刷地一声，把背上的激光枪，举了起来！

　　这些激光枪，正是从亚特兰蒂斯城带出来的那一批，威力强劲，更胜童哥研制出来的激光枪！

　　郭璞手上却是一翻，一个小小的只有火柴大小的盒子出现在他的手上，这盒子是一种探测器，专门对哪些天外陨铁或者其他只要不属于地球上的物质，这小玩意儿都能探测出来！

　　准备好一切，郭璞才轻轻的小虎的脑袋上拍了一下，说道：“虎爷，和我一起，千万别乱跑，我带你老人家出来，可不是和你捉迷藏的。”

　　小虎幽森的目光，漫不经心的看了一眼郭璞，低着头又是一声嗷呜，却没表示反对郭璞的话！

　　郭璞手上拿着探测器，转身四处一扫，显然这里是没有他要找的东西，也没有什么金属物件，如此巨大的一个殉葬坑里，完完全全的都是兽骨。

　　陵寝中间的空气，经过四天四夜连续不断的灌注新鲜空气，自然不会再有缺氧或者是毒气之类的东西，但是郭璞依旧不敢掉以轻心！一边探测之后，一边快速的向前突进，很快的，也就是一分钟时间，三百米长的殉葬坑，他们就走到了尽头！

　　看着眼前这高大的石壁，郭璞的心脏的忍不住狠狠地抽搐了一下！

　　这石壁上的笔画，苍凉古朴，手法古拙，但是一笔一划之间，居然似乎带着无尽的杀气！

　　上面的笔画，正是上古时期原始人类，很多的生活作息图！有的在狩猎，有的在种植，有的在建造房屋等等！更多的，自然是战争的画面！

　　看着那些猛犸象拉着的巨大战车，郭璞低声骂道：“这他都是怪物，这鬼地方，一定不简单，还是小心一点为好啊！”

　　巨大的石门，厚度在三尺左右，虽然高度足足十几米，但是血天卫几个人，也足可以推开这石门了！

　　一阵叫人牙酸的嘎嘎声之后，巨大的石门被推开，一股阴森的气息，扑面而来！

　　郭璞连忙往后退了几步，全身戒备着，见到没有什么传说中间的什么毒箭飞弩之类的暗器，这才放心下来！

　　里面的空间，居然莹莹有光线透出来！

　　小虎回头看了郭璞一眼，随即一声讥讽的咆哮，然后猛的一蹦跶，直接跳进了通道！

　　郭璞正要出声的时候，就听到一阵嘎嘣嘎嘣的声响，五米宽的通道两边，黑漆漆的墙壁上，突然冒出来无数的箭雨，对着小虎身体就激射而去！

　　郭璞吓的魂飞魄散，这些利箭显然强劲无比，也不知道这弓弦是用什么做的，几千年居然都没有腐烂！

　　但是小虎却丝毫不在意，那些利箭射在它身上，似乎就是在给它挠痒痒一样！

　　这时候，金属生命基因的强悍特征，就显示了出来！

　　看着小虎慢悠悠在通道里忽然回头看了自己一眼，郭璞苦笑着举手对着小虎竖起了一个大拇指：“虎爷，牛！以后还有什么机关，你直接趟过去，哈哈，带着你来果然是对的！开路先锋！”

　　小虎瞪了郭璞一眼，又是一声低沉的咆哮，然后直接转身向着里面走去了！

　　郭璞立刻跟上，这陵寝外围的机关，显然就只有这些利箭了！

　　当然，墙壁中间的那些利箭，还不足以让郭璞现在有兴趣去研究一下他们的弓弩是什么做的，事实上他用探测器也探视了一番，居然不是金属的，那么显然，就是兽骨和兽筋做的了。

　　但是几千年都不腐烂的兽筋啊，这玩意儿到底是什么好东西？出来的时候再说吧！

　　通道的尽头，又是一个巨大的殉葬坑，但是这个殉葬坑，比起外面那个来，显然高级了很多，这个殉葬坑里，完全都是人骨，一眼望过去，简直就是一片骨海！而头顶的穹窿之上，居然镶嵌着密密麻麻的散发着莹莹白光的圆球！

　　“夜明珠？”

　　郭璞叹了一口气：“这玩意儿，拿出去应该值钱吧？属于我了！”

　　这个殉葬坑里，依旧没有郭璞寻找的东西！

　　但是就在郭璞往殉葬坑里一跳的时候，他突然心头一阵的激灵灵！

　　小虎为什么不先跳了？

　　等他想明白的时候，他的双脚，已经踩在了骨海之上！

　　几个人体的骨架踩裂之后，落脚之处，居然是软绵绵的！

　　“唔！”

　　郭璞眼神真不是一般的好，这一看之下，不由得吓得魂飞魄散！


第084章 小虎发威

　　郭璞手上的那个探测器很神奇，只要不是地球上的物质，它都能够探测出来，这是童哥花费了绝大力气，专门研究出来的一个东西，当然，它的作用还不只是这样，上面有着几个控制按钮，能分别调动档位，一档专门用来探测地外物质，一档可以用来探测金属物质。有效范围半径二十米。

　　但是不管郭璞用任何一个档位，就像刚才小虎以身试箭的那些弓箭机关，都是探测不出来的！

　　因为那些弓箭，都是用兽骨兽筋做成的，所以根本探测不到！

　　而在第二个殉葬坑前，他学了一个乖，用两挡都扫视了一遍，但是，既没有发现什么金属，也没有发现地外文明！再说了，他决然想不到，殉葬坑里面会有什么机关！

　　实际上他踩着的也不是什么机关！

　　软绵绵的，冷冰冰的！而且这一踩之下，居然那玩意儿还能动！

　　他仔细一看之下，当然吓傻了！

　　蛇！

　　大蛇！

　　巨大的蛇！

　　眨眼的功夫，他身周三十米的范围之类，居然同时一震，然后就是咔咔咔咔的声响，那些人骨，突然同时一塌！

　　郭璞这一下，真就是魂飞九天外了！

　　这一条蛇，居然在他身周三十米之内盘踞，饶是郭璞眼珠子都转了好几圈，愣是就没有算明白，这玩意儿，到底有多大！

　　这东西要是丢出去，是不是会刷新一个吉尼斯世界记录了？

　　郭璞功力运足了一跳，估计也就是在二十米三十米左右，但是他火石电光之间就决定了不动！

　　跳开了有屁的用，万一旁边还有怎么办？惹出来一条就够了，都惹出来，那真就是狂蟒之灾了！

　　所以他敛气凝神，手上更是运气如刀，全神戒备！

　　随着一阵咔咔咔咔的动静之后，一条不知道多长，但是直径却在一米半的巨蛇，缓缓地抬起头，一对冰冷无比的眼睛，似乎在盯着郭璞，一条足足五米长的蛇信，不断的吞吐着，郭璞甚至能闻到这蛇嘴里那一道冰冷至极的寒气！

　　郭璞被亚特兰蒂斯的卡美拉吓过一回，被机器人再吓过一回，但是这一次，真是实实在在的又吓到了！

　　大蛇不是没见过，在南美丛林，非洲丛林，十几米长的巨蟒他不知道杀着吃肉吃了多少，但是现在这玩意儿，趴在死人骨头堆里几千年都不死的玩意儿啊，这外面有点太诡异了！

　　而在他头上，五十个血天卫，更是同时举起了手上的激光枪，整齐无比的对准了那条巨蛇，但是却没有开枪！

　　因为郭璞在蛇身上！

　　倒是小虎，居然懒洋洋的往地上一趴，摇头摆尾的看着郭璞，满脸的嘲讽之色！

　　郭璞的探测器探测不到巨蛇的气息，但是小虎是什么？野兽的本能啊！在打开这石门的时候，小虎就闻到了一股腥味！

　　这巨蛇估计是刚睡醒，眼前的这家伙又是如此的渺小，甚至都不够它一口吃的，所以，巨蛇慢悠悠的蜷缩着身子，足足有汽车大小的蛇头，吐着信子，探到了郭璞的面前！

　　“我靠！”

　　郭璞分明的，在这冷血动物的眼神中间，居然看到了小虎眼里时不时闪现的那种光芒！

　　嘲笑？

　　这玩意儿成精了不成？

　　再也没有犹豫，他眼睛一眯，瞳孔瞬间缩成了针尖大小，手掌一翻，胸腹之间真气急速一送，一道气劲，毫不客气的对着巨蛇的眼睛就拍了过去！

　　这一掌，别说拍在人的身上了，就是拍在钢筋铁板之上，也要拍扁的！

　　但是这巨蛇居然只是眼睛一闭而已，郭璞那一掌，居然顺着巨蛇的皮肤一滑，走空了！

　　郭璞亡魂皆冒，这才想起自己手上还有雪血剑呢！

　　他一挥手，手上的剑芒暴涨而出。

　　“死去！”

　　一道剑气呼啸而出，足足带着三米长的剑芒，横扫巨蛇的蛇头！

　　雪血长剑，说是削铁如泥都是轻的，就是这两米粗的钢筋，郭璞这一剑一下，绝对都能劈成两节！但是他的剑芒，居然硬生生的就卡在了那巨蛇的脖子中间，宛若实质的剑芒，居然还和巨蛇的骨骼之间，发出了一声声叫人牙酸的声音！

　　郭璞吓得尖叫一声：“我他终于知道哪些弓箭是用什么做的了！这都是什么怪物啊！！上古异种啊，虎爷，你有伴了！别叫小爷再看到什么活着的剑齿虎啊！”

　　虽然郭璞吓坏了，但是这巨蛇，也是实实在在死得冤枉！

　　这一剑，砍掉了半边脑袋，不死才怪！

　　但是蛇这东西，所谓百足之虫死而不僵，说的就是这样的东西！慢说郭璞这一剑没有要了它的命，就是蛇头砍掉了，一时半会，它也死不了！

　　而且郭璞这一剑，彻底的激发了这巨蛇的凶性！

　　巨蛇猛然间一抖，巨大的蛇身突然一下子猛然间剧烈的缠绕着动了起来！这中间粗的地方，甚至都超过了两米的直径，要是扫中了郭璞，估计按照这巨蛇的身体强度，郭璞不死也要掉层皮了！

　　“虎爷！救命啊！”

　　郭璞脚下猛然间一弹，哪里还顾得上其他的，身体炮弹一般狠狠地冲天而起，直接对着石壁飞了上去！

　　就在力竭的时候，他手上雪血狠狠地插进了石壁，他再次借力一翻身，狼狈无比的回到了石壁之上！

　　刚上去，他就被下面的一幕，吓得差点没尿了裤子！

　　整个骨海，突然一下子都爆炸了一般！这就像像是个盆子里放慢了黄鳝一般，全是急速蠕动的巨大蛇身！

　　这殉葬坑的下面，居然是个大蛇窝！

　　郭璞一剑，让巨蛇脖子上一股血箭，简直就是高压水龙头一般，四散飚射！

　　而剧痛使得这巨蛇更是亡命的扭动着身躯，早就惊醒了其他的同伴，而血腥味道，更是吸引了所有的巨蛇！

　　郭璞的脑子都觉得不够用了！

　　蛇能冬眠不假，但是他，冬眠五千年？六千年？这他是不是太吓人了？

　　这玩意儿，莫不是服用了什么超能战剂吧？

　　就是一瞬间，下面的殉葬坑已经疯了！

　　血腥味诱使那些冬眠了几千年的巨蛇，同时疯狂的对着自己的同伴扑了上去！它们嘴里的嘶嘶之声，简直都快赶得上汽车的喇叭了！

　　一分钟时间，那条受伤的蛇，就被自己的同伴完全瓜分干净！

　　郭璞哀嚎了起来：“这他！这是什么玩意啊？它们有牙齿吗？居然能啃断？蛇不是吞整个儿的吗？虎爷，虎爷！你老人家别没动静啊！说说话！”

　　这蛇的身躯强悍程度，足足比得上亚特兰蒂斯下面的卡美拉怪兽了！换言之，这巨蛇，一定有古怪！

　　这古怪，绝对是和那个上古的文明有关系的！

　　如果不是这样，要真是黄帝那个时代，这些蛇这么强横，一百万年前的恐龙算个屁啊，猛犸象算个屁啊！人？别说是三皇五帝，真的外星人来了，也就是这些巨蛇的盘中餐！这地球，怕是早就被这种生物给统治了！

　　小虎这才猛然间站了起来，然后仰天狂吼一声，这一声吼叫，让下面的那些巨蛇都忍不住停止了扭动，而郭璞，更是被小虎一声吼，震的耳朵都在发蒙了！

　　疯狂的吼叫之后，小虎猛然间纵身一跃！直接跳了下去！

　　郭璞吓得大吼一声：“虎爷，你找死也不是这样吧？开枪，他，全部开火，别打着虎爷了！”

　　小虎跳下去之后，四个爪子居然在巨蛇的身上，都划拉出来四道耀眼的火星了！

　　但是很奇怪，那些巨蛇，似乎很怕小虎一般，他们疯狂的扭动着身子，却没有一个敢进攻的！

　　而小虎一纵一跃之间，那长长的尾巴，居然一下就洞穿了一条巨蛇的七寸！

　　郭璞看着下面的巨蛇不断的扭动着身躯，然后长长的蛇信吞吐着，嘶吼着，下面的殉葬坑，立刻被一层浓厚的骨灰层给笼罩在了中间！


第085章 再见晶石

　　大概就是十分钟左右的时间！下面的一切动静都消失了！

　　然后骨灰烟雾也慢慢的消失！

　　郭璞眼神死死的盯着下面，生怕小虎出现一点什么意外，回去之后风紫泫怕是会不放过自己的！

　　下面传来一声类似于冷哼的低声咆哮，一道淡淡的精神波动，突然一下子进入了郭璞的脑海：“没事了小子！”

　　郭璞猛然间一个激灵，结结巴巴的说道：“虎爷！你这是会说话了？”

　　小虎突然咆哮了一声，又是一道精神波动：“我不会说什么话，只是这次被那个该死的家伙给我改造的，他似乎不单单只是给我加入了那个什么怪兽的基因。”

　　郭璞舌头都僵硬了！

　　童哥难道会给小虎整一点人的基因？

　　他，这叫什么？人兽杂交？

　　天啊！

　　郭璞心底呻吟了一声！

　　不过随即他也就觉得没有什么了！亚特兰蒂斯人能和卡美拉沟通，也是用心灵之力，大概就是这个样子的！小虎既然有卡美拉的基因，而自己有心灵之力，也就是精神力强大，自然可以沟通了！

　　想到这里，郭璞连忙用精神波动问道：“虎爷，你把这些大蛇都干掉了？”

　　小虎有些得意的咆哮了一声，却不再和郭璞沟通了，等到骨灰散尽之后，下面的一幕，简直太震撼了！

　　一堆紧紧盘踞在一起的巨蛇的尸体，高高的堆起，而小虎，犹如王者一般，坐在最上面！

　　蛇，全部死光！

　　郭璞长长地出了一口气，都不知道该怎么说了！

　　他从石壁上跳下去，对着小虎笑嘻嘻的喊道：“虎爷，开路吧！”

　　黄小虎摇了摇脑袋，从将近二十米高的巨蛇尸体上一跃而下，向着前面走去！

　　郭璞却忍不住再用手上的雪血长剑，狠狠的在一条死蛇山上捅了几下！

　　这蛇的身躯，真不知道是怎么回事，雪血长剑啊！对上合金钢都是摧枯拉朽一般的神兵利器，郭璞费了绝大的力气，才捅了进去！

　　他暗暗咋舌！这玩意儿，先这样放着，连带头上的那些夜明珠，一点都不能放过，好东西啊！

　　好东西！

　　这么大的死蛇，拉出去，也要是吓死人的！

　　跟着小虎继续往前走，又是同样的一个石壁，大门，但是这一道门，却大不一样了！

　　石壁之上，雕刻着一幅幅栩栩如生的画面，郭璞看到这画面的时候，没有吃惊，只有一种荒谬的感觉！

　　这画面不是别的，正是蚩尤战黄帝！

　　这是一副时空错位的画卷啊！

　　关公战秦琼啊！

　　郭璞无语了！

　　你见过腰间裹着兽皮，脸上明显都还有原始猿人特征的人类，手上举着激光枪的么？你如果知道传说中关于黄帝的指南车，实际上就是超现代的定位仪，你会是什么心情呢？

　　这是真的！

　　这壁画，虽然是死物，但是那一股股肃杀，配合上那些巨蛇的血腥之气，郭璞觉得自己现在就身处在上古战场，那些披着兽皮，手上却举着激光枪的人类，他们明显就是身份很高的将领，而他们身边的战士，手上只有骨头弓箭！

　　难怪黄帝那么牛，这现在华夏的一切文明源头，都是由他手上创造出来的！

　　显然，黄帝也是一个狗屁的所谓天脉者，他的身体的基因，足够促发那个圆形电子生命体，所以，他才会得到这些东西！

　　至于说他们如何沟通，这就不是郭璞该关心的问题了！

　　那个电子生命体可是说过，地球上，有五个和它一样的生命体呢！

　　出去最辉煌的亚特兰蒂斯，加上卓不凡手上有一个，这里一个，那么，剩下的还有两个。

　　而亚特兰蒂斯，明显是继承上古华夏文明最多的文明了！但是依据不足以让他们飞出地球，去寻找地外文明！

　　也许，那个时候亚特兰蒂斯根本不需要去寻找地外文明吧！因为地球他们都没有折腾明白！

　　那么显然了，卓不凡说的四个古文明，出去最开始的古华夏文明是制造那些生命体的之外，一个亚特兰蒂斯也在自己的手上彻底消失，其他两个失落的文明，正好对应那两个消失的电子生命体了！

　　很快，胡思乱想的郭璞，就被眼前这浩瀚无比的战争场面给吸引住了全部的心神！

　　这画面乍一看之下，只是一股栩栩如生，但是再一看的时候，虽然是壁画而已，但是上面的每一个人物，似乎渐渐的活了过来，那血淋淋的画面，残肢断臂横飞，巨大的猛犸象和剑齿虎和其他不知道名字的动物，加上天上还有一两架悬空飞行的巨大飞行器，还有那些战士手上的激光枪，如此荒诞的一幕，却是如此的震撼！

　　郭璞在瞬间，居然被眼前这一幕激发了掩藏在心底很久的那一股暴戾杀气！

　　他的眼珠子，瞬息之间变的通红！而他的身上，一股森严的杀气猛然间暴射开来，急速的四下蔓延。

　　他身边的五十个天卫本能的，浑身一颤，同时也是杀气迸发！

　　郭璞猛然间手上剑芒暴涨，居然想要对着身后的血天卫下手了！

　　小虎突然仰天长啸，然后狠狠地一尾巴，抽在了郭璞的腰间！

　　郭璞的身躯，被抽得飞了出去，狠狠地撞在那石壁上面！而五十个血天卫，却同时浑身杀气一闪，他们漠然的眼神中间，居然都闪现了一丝的惊骇！

　　郭璞狼狈的站了起来，吓得惊声尖叫道：“这他！什么玩意儿？有鬼！！”

　　小虎鄙夷的瞪了他一眼，郭璞这才问住心神，对着小虎嘿嘿一笑说道：“虎爷，你又救了我一命！要不然，这脸丢大了！”

　　说着，他擦了一下脑门上的冷汗，嘴里嘟囔道：“黄帝老儿这门上有什么？魔法不成？不对！”

　　郭璞脑海中闪过一丝的灵光！

　　辐射！！

　　对的。

　　他长长的吐出一口气，强制压抑住心中的惊骇，低声嘀咕道：“老天保佑，老天保佑，一定有晶石啊！”

　　说着，他闭上眼睛，然后全力释放自己的精神力，慢慢地向着面前的石壁渗透了过去！

　　渐渐的，他的精神力，渗透进了这石壁！

　　郭璞大喜！

　　果然，这石壁后面，是一颗颗拳头大小的晶石！

　　整整一面墙壁上面都是！

　　郭璞恨恨地在自己的脑门上拍了一下，心说真是猪！

　　他拿出童哥那个探测器，打开之后，探测器立刻响起了一阵警报声！

　　这晶石也不是地球上的物质，而是一种合成物质，所以能探测到的！

　　郭璞欢呼一声！二话不说，直接吩咐身后的五十个血天卫，一起动手，不到二十分钟，眼前这足足三百平米的巨大石壁画，就被他毁了一个干干净净！

　　毁掉这壁画，倒是也没什么！留着反倒是一个天大的麻烦！

　　这壁画要是面世了，这世界不知道会疯狂成什么样子！

　　五千年前的激光武器，悬浮飞行器，现在的人，能接受这个么？

　　都不等郭璞动手，小虎也不含糊，直接跳上去，一口叼起一颗拳头大小的晶石，就那样嘎嘎嘎嘎小孩子嚼糖果一般，几口就吞了下去！

　　它正要再吃第二颗，郭璞反应了过来！他一把死死的抱着小虎的脖子，焦急的喊道：“虎爷，虎爷，这玩意儿不是这么吃的，你给我留点，出去了叫叶家老祖给你弄几种效果更好的药剂，这没有烤肉好吃啊！”

　　那么大一颗，郭璞心说这玩意儿，可以收买多少人了啊？

　　郭璞甚至在想，等到这里的晶石都被搜刮干净之后，干脆，那个狗屁的黑暗世界联盟不用存在了，小爷直接叫那个凯斯，联络一批年轻一辈，然后么嘿嘿！

　　内部瓦解！

　　血天卫一起动手，这些晶石，足足的堆出来将近十个立方！


第086章 人造光源

　　能找到这么多的晶石，对郭璞来说，那这一趟就算值当了，哪怕是刚才差点没有被前面殉葬坑里的巨蛇吓死，但是真值得了！

　　这玩意儿，折算成钱的话，那简直就是无尽的财富啊！

　　看着小虎一脸闷闷不乐的样子，郭璞一时间哪里顾得上它的感受，大手一挥，这些晶石毫不客气的全都收入了手上的折叠空间里，好在对这五十个血天卫，他倒是大方，一人奖励了一颗！

　　血天卫虽然是克隆人，但是也是需要靠着这晶石来增强实力的！至于说这么大一颗晶石，能把这些血天卫的实力提升到一个什么程度，郭璞才懒得关心，只要是自己的人，实力越强自然越好！

　　实力，郭璞决定出去之后，不顾一切的提升自己身边人的力量。以后的事情，谁知道怎么回事，一定要把力量掌握在自己的手上，才是正理！

　　想要积攒出来天星派魔宗那样的实力，郭璞觉得自己还差得远！

　　但是有了晶石，怕什么？

　　郭璞的心头，不禁对卓不凡都深深的表示了怀疑！

　　这些老不死的，是不是在算计什么？亚特兰蒂斯人有晶石，现在在黄帝的墓葬中间也找到了这晶石，而卓不凡手上也有，那么最少说明了，卓不凡手上的晶石，绝对不会像他说的那样，快没有了！

　　别的不说，黄豆粒大小的晶石，如果是身怀能被激发出来异能或者真气基因的人服用下去，那么，足够可以打造一个高手了，别的不说，就算卓不凡手上只有亚特兰蒂斯千分之一的晶石，那也是一百立方呢，足够打造多少的高手出来？

　　还有一个问题在他心头萦绕着挥之不去！

　　小虎，虎爷刚才的表现！

　　那些巨蛇，似乎很怕小虎！

　　为什么？

　　小虎从来就没有见过这些巨蛇！

　　不知道为什么，郭璞的心里头，有一种荒谬的感觉！

　　小虎，卡美拉，还有这巨蛇，似乎都不是地球上的物种！

　　那个电子生命体不是说了，他们的文明最繁盛的时候，足足五千多颗的星球吗？那么，这些物种，会不会是别的星球的物种？或者是用别的星球上的物种的基因，经过改造搞出来的？

　　有可能啊，说不定小虎或者卡美拉，正好是这巨蛇的天敌也说不定！所以这些巨蛇，感到了小虎身体里的基因，所以害怕了，任由它屠戮！

　　心头有这一点想法，郭璞自己都觉得自己实在太天才了！

　　仔仔细细的用手上的探测器，再把周围的墙壁探测了一番，确定没有晶石之后，郭璞才吩咐血天卫戒备，准备打开眼前这一道门！

　　这一道门，比起刚才外面那个只有半米厚的石壁大门，不知道厚了多少，二十个血天卫戒备，郭璞亲自带着剩下的三十人一起动手，硬生生就用手，把这足九丈厚的大石门，抠开了一个大洞！

　　当然，换做一般的盗墓贼，如果没有正确的开门的方法，那么想要进去，简直就是不可能，除非是装满炸药慢慢炸，但是等到这石壁炸开，估计整个陵寝也就塌了！

　　“我的妈，这黄帝老人家，倒是舍得下本钱，那个时候，他是怎么搞出来这么大的阵仗的，就算那个号称千古一帝的秦始皇，怕是也没有这么牛吧？”

　　不走寻常路带来的后果就是再也没有碰到什么机关暗器，但是这石壁实在太硬了，郭璞用手上雪血不停的劈，就算是他功力深厚，也是一阵的手腕发麻！

　　直到最后一脚踢下去一块巨石之后，一道极为柔和的白光，从那个大洞中间，从里面直直的倾泻了出来！

　　郭璞小心翼翼的伸出去脑袋望了进去，这一看不要紧，他只觉得胸腔里憋着一口气，上不来下不去，差点没憋死他！

　　这哪里是墓葬，他这才想起来，这石壁，分明就是在亚特兰蒂斯的时候，那个海洋神殿后面的那个巨大的黑色神殿墙壁一模一样的材料！

　　这里面，基本上就是郭璞在亚特兰蒂斯见到的那个神殿一样！

　　头顶上不知道是什么东西，正发着柔和无比的光芒，叫人不敢正视，而整个巨大的空间，长宽都在五百米左右！

　　如此巨大的空间，郭璞愣是就没有见到一根柱子当做支撑！

　　真不知道，这样巨大的空间，在五六千多年之前，是如何修建成的。

　　别说那个时候，现在，能修建这样的空间吗？

　　郭璞不由得再次看了那一团闪耀的光辉，不由得狠狠地拍了一下大腿！

　　这不正是亚特兰蒂斯那四个太阳吗？

　　永久性人造光源！

　　只不过这人造光源，比起亚特兰蒂斯那四个太阳，小了很多！

　　他！

　　这黄帝老儿！

　　郭璞一坐在挖凿出来的大洞中间，彻底傻了！

　　这就算了，下面这五百米见方的巨大空间，建筑的风格虽然和亚特兰蒂斯的建筑风格不一样，但是绝对存在着惊人一致的地方，都是金字塔形状，四面缓缓向上，除了建筑风格，对于数字三的运用，也是无处不在！

　　如果不仔细的看，那一层层叠叠的小型建筑，简直就是亚特兰蒂斯的微缩版本！

　　这是黄帝的陵寝吗？那个历史的记载中吃野菜，披着兽皮的黄帝？

　　而整个这个方圆五百米的金字塔建筑的最上方，就是那个人造光源的下面，一颗暗红色的立方体，正静静的悬浮着！一动不动！

　　郭璞连尖叫的声音都节省了！

　　见多了，没什么好奇怪的！

　　只是心头的那种无力感，让他浑身瘫软着，半天都没有站起来！

　　“发达了，真是发达了，这晶石自然又是归我啦，这一次，可不会像亚特兰蒂斯那样会坠毁吧？这人造光源的核心能量，嘿嘿，也该归我了！我容易么我？叶家老祖，你要是敢和我抢，哼哼，小爷和你没完！”

　　郭璞不动，他身后的血天卫自然不会动，小虎却嘴角流着一长溜儿的口水，吧嗒吧嗒不停的拌嘴！

　　它的眼神，死死的盯着那一块晶石，如果不是这两百多米的高度，它恨不得马上就扑上去！

　　郭璞见到小虎这眼神，立刻浑身来劲，他随手在空间里翻出一块拳头大小的晶石，胡乱的塞进小虎的嘴里，说道：“虎爷，您现在别惦记了，我先搞到手，以后，你才能有吃的！你们就在上面，我和虎爷下去！”

　　说完，他猛然间一把搂着小虎的脖子，从两百米高的黝黑石壁上，跳了下去！

　　这空间是一个绝对的正方体，长宽高都在五百米！

　　郭璞手上的雪血不断地在石壁上一点一戳，降低了下坠的速度，然后在快要到底的时候，手上的小虎一丢，他身体轻盈的一翻，落在了地上！

　　“我的妈啊！我这怎么办？又是这么高？”

　　郭璞呆呆的看着那中央的晶石，离地足足三百多米！

　　他有气无力的哼道：“这可怎么办？”

　　小虎匝了匝嘴，扭着就顺着六米宽的通道，向着最上面走去！

　　郭璞连忙跟上，心说这里不会再有什么机器人吧？

　　不会，绝对不会，这可不像是亚特兰蒂斯文明，高度发达！这悬浮装置，一定就是那个电子生命体自带而已，黄帝，是绝对不会有那个本事的！

　　郭璞突然一下猛然间一呆！

　　他脑海中突然有一个隐隐的念头，但是这念头是什么，他却丝毫抓不住！

　　他有一点明悟！

　　想了半天都没有抓住那个念头，小虎却走出去了老远，郭璞立刻摇了摇头，跟了上去！

　　虽然有了虎爷打头阵探路，但是郭璞依旧不敢大意，全神戒备，小心翼翼的轻轻踩着脚下光滑无比的石头打磨出啦的路面，朝着最上面走去！


第087章 深渊

　　一个三十米的正方形平台，在平台的中间，是一个一眼望不到底的深渊！而一块十米左右的暗红色晶石，静静地悬浮在那个深渊上面！更上面，是一颗只有脸盆大小的人造太阳！

　　莹莹的白光，让那块巨大的晶石周围，布满了一圈闪耀着五彩霞光的晕圈，配合这环境，更是无形之中，增添了神秘的感觉！

　　一人一兽就那样静静地看着那块晶石，郭璞随即围着平台转了一圈，突然摇头说道：“黄帝他老人家的棺材在哪儿啊？不会是在这金字塔的某一个房间里吧？”

　　一想到这里，他就是一阵的头疼！

　　不过能找到晶石，那就是意外之喜了，至于说黄帝的埋身之处，找不找得到，那都没有关系了，现在最要紧的就是收掉这晶石，然后寻找卓不凡需要的东西！

　　虽然这空间的高度在五百米，但是有了这个金字塔一般的建筑，从最顶端的平台，到顶部那个人造光源的距离，也只有二百米多一点的样子！

　　郭璞这一次，充分准备了该准备的一切东西！

　　钢丝倒钩发射器那是必然要准备的，而这东西，还是两年之前，郭璞戏弄军情六处的老女人M的时候，从她手上搞到手的好东西，这可是装备007的特种装备，麻绳一般粗细的软钢丝，吊起一吨的重物都丝毫不是什么问题！而最远的距离，正好是三百米！

　　他从剑丸空间里面，翻找出来发射器，然后瞄准了人造光源旁边一米左右的样子，扣动了扳机。

　　一根直径三毫米粗细的特种绳钢丝，被郭璞扣在了腰上，然后他狠狠地拽了几下，这才长长的吸了一口气，对着小虎说道：“虎爷，你可别乱动，给我看好了！我要是出了点什么问题，咱们可别想出去了！”

　　说完，不等小虎摇头晃脑，他胸腹一收，一道道的气旋使得他的身体骤然一轻，然后他一按腰间的伸缩按钮，钢丝绳急速的带着他，向着穹窿顶部飞奔而去！

　　郭璞的身形大鸟一般的轻盈无比的划过虚空，短短五秒钟的时间，他就到了晶石的旁边！

　　他的身体，就像是一根鸟毛一般，飘飘荡荡的不断在虚空荡漾，然后他轻轻的一晃身体，整个人轻盈无比的落在了那块巨大的晶石上面！

　　这晶石只有十米见方，比起那块二十米见方的晶石，只有八分之一！

　　但是郭璞又怎么会嫌少，嘴里轻声嘀咕道：“发达了，这玩意儿一定要藏好，免得被几个老家伙给瓜分了！嘿嘿！天外陨铁找不找得到没关系，有这个，什么都值得啦！”

　　想到得意处，这家伙更是自得的自言自语道：“只有我才有这么好的运气啊！嘿嘿，黄帝老爷子，你还有什么好东西呢？”

　　郭璞的眼睛笑成一条线。他正要集中精神，收取这晶石的时候，突然醒悟了过来！

　　不对！

　　亚特兰蒂斯城中间，就是因为动了这个东西，从而害的整个城市都塌陷了！这玩意儿，不能先动！

　　想到这里，郭璞只能暂时先罢手！

　　他抬头看了看头顶上那个散发这万丈光芒的人造光源，然后一收手上的钢丝绳，直接对着那个人造光源冲了上去！

　　近前之后，那有些刺眼的光辉，反倒是不刺眼了，只是白茫茫的一片，没有丝毫的热度。

　　郭璞眯着眼睛，仔仔细细的看着那个就像外面的夜明珠一般，镶嵌在空间顶部了的那个足足直径一米的半圆球体，忍不住伸手去摸了一下！

　　入手就像玉石一般的润滑，再也没有了其他的感觉！

　　他心说这玩意儿，能不能收回去呢？

　　刚想到这里，眼前的光芒立刻一黯然，在他惊骇的眼神中，那圆球突然就像没电的电筒一般，暗淡了下去。

　　“这……这……这……我的妈啊！！”

　　整个空间都暗淡了下来，郭璞吓得再也不敢乱动了！

　　但是已经晚了！

　　那人造光源暗淡的同时，郭璞立刻觉得自己的身体一重，然后，他脚下那块巨大的晶石，呼啸着对着深渊，直直的砸了进去！

　　“我靠！！”

　　郭璞吓得亡魂皆冒，他以为这空间也要塌陷！

　　但是他正要放下手上的钢丝绳的时候，却感到整个空间似乎并没有什么变化，有变化的，只是深渊下面的那个反重力装置，似乎失去作用！

　　郭璞整个悔恨啊，肠子都差点悔青。

　　早知道如此，还不如先收掉那个晶石！现在好了！一根毛都没有捞着！

　　下面的小虎也被这冲天而降的巨石吓得猛然间向着后面弹跳了足足十米远，见着那晶石一下子掉进了深渊，小虎忍不住愤怒的仰天咆哮了一声，似乎在怪郭璞。

　　郭璞二话不说，什么都得不到不要紧，但是这晶石是一定要搞到手的，这深渊再深有多深？奶奶滴，拼了！

　　他手上一松，直接哧溜溜一声，十秒钟的时间，他就回到了平台上！

　　看着小虎一脸的讥讽，郭璞更是郁闷：“虎爷，我下去找回来，你在这里等着！”

　　小虎哼了一声，直接走到深渊边上，然后回头对着郭璞龇牙咧嘴的一笑，四肢一蹬，居然就那样跳了下去！

　　“我的妈！你不要命了不成？”

　　郭璞二话没说，手上一翻，雪血握在了手上，然后另外一只手上，拿着爷爷留给他的小黑匕首，也是一头扎了下去！

　　呼啸着直直往下坠落，每下降一百米左右的样子，郭璞手上的长剑，就会在石壁上一插，这样来降低下坠的速度！

　　也不知道过去了多久，郭璞都暗自心惊了起来，这深渊到底是干什么的？怎么形成的？居然这样深，按照他的估计，起码都在三千米了！

　　就在这里时候，他的耳朵中传来一声沉闷至极的巨响！似乎是那个晶石坠地的声音！

　　然后又过了大概二十秒，又是一声巨响，接着，郭璞眼前豁然一亮！他猛然间一扭身体，急速的四下扫了一眼，只是隐隐约约的看到无数的树林，然后哐当一声，他也直直得砸进了地面！

　　地面也不知道经过了多少年的积累，全是厚厚的枯树叶，郭璞浑身真气运转，体重本来就不是很重，加上这地面将近两米厚的树叶，他倒是不会受伤！

　　哆哆嗦嗦的爬起来，郭璞顾不得打量四周，大声喊道：“虎爷，你没事吧？”

　　如果虎爷摔死了，那麻烦就大了！

　　小虎的体重，实在太重了，金属生命的特征融合进它的基因之后，它的体重足足有将近一千斤了！

　　这么高，摔下来，郭璞觉得就算不死，怕是也不怎么好过了！

　　一颗心七上八下的，郭璞从自己跌落时候砸出来的深坑中条了出去，连忙跑到旁边不远的一个巨大呈放射状的大坑旁边！

　　这大坑直径足足十米都不止，深度也在十几米的样子！小虎仰面八叉的躺在下面，一动不动！

　　“我的虎爷啊！你可别死啊！你死了连累我啊！”

　　郭璞带着哭腔的直接挑了下去，看着小虎僵直的身体，他魂都没了！

　　正要哆嗦着去拉小虎的爪子，小虎慢悠悠的睁开了眼睛！猛然间打了一个喷嚏！

　　郭璞大喜，心说没事就好！但是随即他暴怒的等着小虎喝道：“谁叫你跳的？他，你这老东西，你死了不要紧，风紫泫能放过小爷吗？”

　　小虎甚至懒得看郭璞一眼，直接纵身跳出了大坑！

　　郭璞憋着一肚子气，也爬了出去！

　　好在晶石总算没有丢，晶石砸出来的大坑更是足足三十米的直径！

　　郭璞见到晶石，肚子里的火气这才消失了一点，他恨恨地瞪了小虎一眼，然后又嘎嘎怪笑着跳进大坑里，把晶石装进了剑丸空间！


第088章 地下森林

　　浑身脏兮兮的郭璞，和小虎看着眼前的丛林，面面相觑！

　　三千米深的地下，居然有森林！

　　天上是灰蒙蒙的一片，看不到天，但是整个天上却有光线渗透下来，就好像在天空笼罩了一层的云雾，而下面却没有！

　　郭璞以前的丛林残酷的训练经验，这个时候就体现出来作用了！虽然已经好几年没有再在丛林中间作战，但是至少在丛林中，郭璞的表现比起一般人，简直就是天差地远！

　　“奇怪，这里的植物，居然没有见过！这都是什么品种？地上的枯叶都快烂成沼泽了，这大树如此巨大，难道是几千年之前就有的？”

　　这深渊无论如何是上不去了，好在这下面有光线，有氧气，靠着郭璞和小虎，想要找到出路，那应该不是什么难题！

　　郭璞一路上一边在从林中开路，一边自言自语。

　　“虎爷？你老人家就和我沟通一下嘛！装什么深沉？”

　　郭璞笑呵呵的看着慢悠悠在身后的小虎：“这深渊有古怪，上面除了几个殉葬坑之外，什么都没有，那黄帝的棺材要是不在上面那个金字塔里面，那一定在这下面！说不定，这下面还有什么古怪呢！”

　　小虎却懒得和郭璞沟通，而是直接找到一个小小的水源，跳了下去，洗澡！

　　郭璞无奈，也只能一起跳下去洗一下，刚才下坠的之后，那厚厚的枯叶下面，已经变成了沼泽，所以他们的身上，都是黑乎乎的一片！

　　洗好之后，一人一兽就在水边不远处坐下，也稍微的休息一下，虽然用不着恢复体力，但是要找准一条路走下去！

　　郭璞四处打量了一下，感觉这地下的森林空间似乎很大，想要找到出路，并不是一件容易的事情！

　　尤其是天上雾蒙蒙一片，根本就看不到上面，至于说东南西北，郭璞这次什么都带了，还就是没有指南针！

　　好在指南针也不是什么难事，一片树叶放在水面上，再掰直一跟细小的钢丝放上去，大概也知道一点方位了！

　　“这边大概就是东方，我们向着这边走，先走到尽头，然后看看出路在哪儿，要是没有找到，再找别的地方！好在准备了有吃的，倒是饿不死！只不过虎爷，现在可没什么烤肉给你！你要是饿了，给你吃晶石怎么样？”

　　原本小虎对郭璞都是爱答不理的，但是听到晶石两个字，却不由得回头，对着郭璞眨巴了几下眼睛，似乎在笑着，点了点头。

　　就在小虎对着郭璞点头的时候，不知道哪个地方，陡然响起了一道独特的声音，声音是从虚空之外传来的。

　　这声音似乎极远，但是却极为的高亢，郭璞霍然抬头，看着声音传来的方向，但是半天却没有任何的动静！

　　他忍不住抬头看了小虎，却发现小虎浑身的毛都竖起来了！

　　“虎爷！！这是什么东西？”

　　郭璞大惊，小虎的威风，刚才在对付上面的巨蛇的时候，他可是领教到了，那些巨蛇，自己想要干掉，不累死估计也基本上是一个两败俱伤！

　　抛开什么克星的说法，小虎的实力，可想而知了！

　　这时候它居然浑身毛发都树立了起来，那这发出声音的家伙，能简单吗？

　　小虎一动不动，搞的郭璞紧张无比的再次望向那传出声音的方向，但是除了几片云雾之外，却是什么都没有。

　　而且这声音只是响了一声之后。半天都没有再出现了！四周也没有什么异常，连一点点的微风都没有。

　　“虎爷，是不是咱俩摔下来，摔晕了脑袋，幻听了？”

　　小虎这才冷然回头，瞪了郭璞一眼！

　　开玩笑，这绝不会是幻觉。

　　再说了，一人一兽是何等厉害？怎么会幻听？就算是幻听了，怎么可能两个家伙都同时幻听？

　　郭璞仔细的回味了一下，那声音似乎不是什么老虎豹子之类，但是还真就不知道，到底什么野兽发出的动静！

　　想起这些参天古木生长了上万年，加上上面的那些巨蛇，郭璞心头就一阵的打鼓！

　　这东西说不定比起那些巨蛇更加厉害也说不定。

　　如果黄帝的真正陵寝还不是上面的话！那么这下面，比起上面，岂不是更加的危险了？

　　郭璞突然又想到一个情况。

　　他们进入墓葬的时间是晚上七点钟，进来到现在，也不过才过去三个小时，这时候，地面应该是整个一片漆黑才对，为什么这下面，居然还有大亮？

　　有鬼！

　　这难道三千米之下。

　　郭璞突然想到了亚特兰蒂斯城那五百公里方圆的大城！

　　难道这深渊，也就是那个城市差不多的吗？

　　黄帝没有掌握什么高科技，所以只能挖出来一个这样的地道玩玩？

　　一个激灵，郭璞刚才脑袋中间的那个抓了半天都没有抓住的念头，突然冒了出来！

　　半月岛上面那个电子生命体，它的价值，绝对不是只是单单储存信息那么简单，那是一个巨大的折叠空间！

　　就像亚特兰蒂斯，就像这个地方，说不定，那里面还有什么好东西呢！说不定，卓不凡还真就没有找到那块巨大的晶石！

　　想到这里，郭璞浑身都在颤抖了！

　　绝对，一定，肯定！

　　回去之后，先去半月岛！

　　一边胡思乱想，郭璞飞快的跟在小虎的身后，小虎的脚步声，这时候居然也变的无声无息了！

　　一人一兽，急速的向着刚才传出声音的地方飞快而去，就在快要到那个地方的时候，郭璞的鼻子中间，闻到了一股腥臭的血腥之气！

　　这气味，正是上面的巨蛇的血腥味道！

　　不多时，出现在郭璞眼前，是一个极为血腥的画面！

　　巨蛇，比起上面殉葬坑里的那些巨蛇又大了足足一圈，直径达到了惊人的三米，长度更是一百多米的巨蛇，就那样直挺挺的瘫在地上，从头到尾，就像被一柄巨大的刀，剖开一般！内脏和鲜血，在地上都流成了小河！

　　都不用想，郭璞看着那死去的巨蛇的身躯，就已经说明了一切。

　　这巨蛇，是被一下子就直接干掉的！

　　实力和自己相近的巨蛇，居然无声无息的就被干掉了，连反抗的时间和机会都没有！那干掉巨蛇的东西，又厉害到了什么地步？

　　郭璞觉得自己手心一阵的冒冷汗了！

　　这些玩意儿，要是出现在地面上！

　　他手里紧紧的攥着雪血剑丸，然后慢慢地向着比起自己，都要高出三分之一的巨大蛇身，靠了上去！

　　他心头的荒谬，简直就不要说了！

　　这好比是在拍魔幻电影！

　　巨蛇的胸膛里面，还有许多没有消化完的东西，也看不出来是什么了，总之一句话，大！非常的大！

　　如果郭璞没看错的话，那个拖着足足五米上的尾巴的东西，应该是一只老鼠！

　　也就是在蛇身的周围，是一片凌乱，几颗树上还能看到估计是巨蛇死亡的时候，翻滚擦碰碰到的树皮，其他的，就没什么异样了！

　　“什么怪物？如果不是那家伙实力太高强，那就是他的速度太快！要不然，这巨蛇，小爷的雪血划起来都吃力啊！他为什么就能一下从头到尾被剖开？完了完了！贪心害人啊！”

　　郭璞的脸色一阵的发白，在小虎的鄙夷的目光下，郭璞都忍不住想要转头逃跑了！

　　可惜就是找不到路！

　　小虎虽然在嘲讽郭璞，但是它身上的毛发，可是一直都在树立着，这至少说明了，小虎现在，也是在全神戒备的！

　　“虎爷，现在怎么办？”

　　从周围的痕迹上，郭璞丝毫没有找到一点什么蛛丝马迹！

　　小虎一声不吭地当先而行，郭璞连忙跟着小虎，半步也不敢离开！

　　就在这时候，那奇怪的声音突然在郭璞的头上响起，而且这距离，实在太近了！

　　伴随着那声音的，是一阵极为细小的破空滑动声！

　　郭璞亡魂皆冒，但是他好在没吓傻，手上雪血暴涨出来一道一丈长的剑芒，直接的对准了天上！

　　一人一兽还真就是配合得十分的默契。小虎也突然一撅，尾巴笔直的对准了天空！

　　一人一兽的齐刷刷的动作，救了他们一命！

　　郭璞只觉得自己眼前的虚空突然一下变成了黑夜，然后，一声极为凌厉细小的风声从自己的头顶掠过，随即，天色又是大亮！

　　刹那之间，郭璞甚至见到了天空中那巨大的两个爪子上面，闪着的寒光！

　　那爪尖，和小虎的尾巴，卡美拉怪兽的尾巴，简直就是何其的相似啊！


第089章 又见怪兽

　　如果，如果郭璞没有眼花的话，那么他看到了头顶上那一片乌云是什么！

　　足足五十米方圆大小的一团乌云，是一只鸟！

　　大鸟！

　　郭璞要是没看错的话，那应该是老鹰！

　　展开翅膀五十米的老鹰，直径三米的巨蛇！

　　我靠！！

　　郭璞觉得自己进入了巨人国！

　　那三个闪着寒光的爪子，足足有两米长啊！

　　不对，为什么老鹰是四个爪子？

　　我的妈，难怪，这一爪子就能把那巨蛇干掉！

　　看着鬼魅一般消失的巨大老鹰，距离地面十几米的空中，还在急速的卷起一道对流的空气，郭璞脑门上的冷汗，瀑布一般的流了下来！

　　果然是贪心害人啊！

　　一人一兽突然相互看了一眼，极为快速的一闪身，离开了这空旷的地方，躲进了五十米之外的树丛中去了！

　　自己的体格，比起那老鹰来说，实在太袖珍了，所以，躲进树林绝对是一个明智之举。

　　郭璞小心翼翼的把身体藏在繁盛的枝叶当中，面色发苦的看着小虎，嘴里也不敢在说话，而是用精神力沟通“虎爷，您说话啊！我们在怎么办？”

　　小虎这才微微的一翻白眼，看着郭璞，一道微弱的精神波动传递到了郭璞的脑海。

　　“我怎么知道？我对着怪物似乎很熟悉，但是又不知道在哪里见过！奇怪！直觉告诉我，这东西很厉害。”

　　这一下轮到郭璞翻白眼了！

　　“这还需要直觉吗？难道你没有看到刚才我们差点挂掉？”

　　郭璞询问道：“我们该怎么走？”

　　“不知道！这里面很古怪，但是不知道为什么，我却有一种熟悉的感觉！”

　　小虎摇摇头，似乎在沉思！

　　郭璞心头的惊骇，猜测，这时候完全变成了现实！

　　小虎的来历风紫泫说过！这是一头仅存的异兽，而小虎能融合卡美拉的基因，能干掉巨蛇，能直觉的知道这老鹰厉害，对这里还有熟悉的感觉！

　　他！

　　这小虎，卡美拉，巨蛇，老鹰，根本就是一伙的！

　　他们如果不是那个上古文明用基因技术制造出来的产物，那么一定就是地球的远古物种！

　　当然，最有可能的就是！

　　这根本就是外星物种！

　　当年那个文明征服其他星球之后，把那些星球上面强横的物种基因提取了下来，然后回到地球改良了！

　　或者，出了改造过的小虎和卡美拉！这些巨蛇老鹰，干脆就是原汁原味的外星物种！

　　亚特兰蒂斯人都是精神系异能高手，自然能用精神波动和卡美拉沟通！那么小虎融合了卡美拉的基因，能和自己沟通这不稀奇，稀奇的是，小虎，为什么小虎不能和卓不凡沟通，和风紫泫沟通？

　　难道真是因为，自己是什么狗屁的天脉者？

　　卓不凡的精神力强大无比，郭璞可是知道的！

　　真气和异能，说白了，没有多少的分别！原理都是一样的！

　　现在的人种，多多少少血液中间，还有残留着上古遗传下来的那些人类的基因！而这种完全就是靠着这种晶石能源来激活的！上古基因多的人，就能激发出来真气或者异能。

　　最稀奇的就是，就在刚才那黑云压境的时候，郭璞分明就感受到了一股精神威压！

　　那精神威压，简直不能形容了！

　　乔纳森的精神力，和那道精神威压比较起来，都什么都不是了！

　　那头老鹰，居然也有着强大无比的精神力！

　　不对，那玩意儿不是老鹰！

　　就在这个时候，郭璞突然察觉，一道精神波动，带着无尽的讥讽，出现在了自己的脑袋中间！

　　“小家伙，你很聪明嘛！看样子，你和轩辕，是同一种人了！”

　　郭璞只觉得自己的肚子一阵的发胀，好险没尿了裤子！

　　他昏昏沉沉了半天，才狠狠地一晃脑袋，浑身更是冷汗淋漓！

　　就刚才那一下，如果那怪物想要干掉自己的话，自己简直就是面条，随便别人蹂躏了！

　　他手上长剑一横，精神力很清楚的感知到，就在他头上大概一千米的地方，一个巨大的怪物，正在凌空看着他！

　　郭璞吓得心脏猛烈的狂跳起来，浑身的血液骤然快了三倍都不止！他亡命的调集手上雪血剑丸里的晶石，整个胸腹之间，都充满了水波一般的真气！

　　“别紧张，小家伙，六千年都没见到人了，我会不杀你的！倒是你身边那个家伙，很奇怪，身上似乎融合了两种基因！”

　　“你你到底是什么东西？”

　　那精神波动呵呵一笑：“我是什么东西？你想看看吗？”

　　巨大的黑云，再一次的猛然扑下！小虎眼里都闪过了一丝极度的凝重之色！尾巴猛然竖起！

　　只是一阵急速的风吹过，然后，一个庞然大物，出现在了郭璞一百米之外的空地上！

　　郭璞见到那东西的第一眼就想骂娘！

　　该死的上古文明，到底是扯淡还是什么？

　　亚特兰蒂斯有金字塔，这里也有金字塔，金字塔不是埃及的么？

　　郭璞要是没眼花的话，眼前这个东西，也应该是埃及的！

　　狮身人面像啊！

　　他！

　　这玩意儿是真的！

　　郭璞眼前的动物，身躯宛如巨大的雄狮，爪子却是鹰爪一般，前面三个关节，后面一个，最诡异的就是它的背上，居然长着一对巨大的肉翅！那黑色的肉翅该怎么形容？就像是蝙蝠的翅膀，放大了不知道多少倍一般！

　　最最诡异的就是它的脑袋，居然真的能看出来一点人的五官，而且分明的，还十分像一个女人！

　　郭璞双腿一阵的发软！

　　但是好在没有跌坐在地！

　　他身边的小虎，这时候身上的杀气，简直浓烈得都快在它的身周形成一个实质的防护罩了！

　　那怪物看了小虎一眼，一道精神力说道：“这小家伙不错！居然能融合了卡美拉的基因！难道现在地球上，还有卡美拉吗？”

　　郭璞再一次的在心头，确认了一件事！

　　这些怪物，不是地球上的物种！

　　他突然惊骇的盯着那个怪兽说道：“你刚才说什么？轩辕？你知道轩辕？你认识轩辕？”

　　怪兽，或者应该叫做斯芬克斯眼里闪过一丝睿智和激动：“我当然认识，当年是那个家伙孵化了我，这么多年了，我居然能见到和他一样的人，而且还能和我沟通，简直太不可思议了！”

　　郭璞都不知道该如何表达自己现在的感受了！

　　轩辕孵化出来的！

　　轩辕！这是黄帝的宠物？

　　牛啊！

　　黄帝居然有一头斯芬克斯当做宠物！

　　而自己居然遇到了黄帝的宠物！

　　我的天！这是开什么国际玩笑？

　　郭璞突然一个机灵回过神来！他看着斯芬克斯结结巴巴的说道：“这个我该怎么称呼你？”

　　斯芬克斯似乎笑了一下，精神波动再次在郭璞的脑海响起：“你可以叫我斯芬克斯！”

　　郭璞的脑海中自然而然的闪过了埃及那个著名的狮身人面像和那个关于斯芬克斯的神话传说，他忍不住问道：“这个地球上，还有你的同类吗？”

　　斯芬克斯的眼里闪过一丝笑意：“小家伙，你是不是在外面听到了什么关于我的传说？以前的时候，我曾经背着轩辕，围着地球遨游了几次！唔，似乎我记得有一次，我们碰到了一个几乎和他一样的家伙，他也继承了一种和轩辕一样的力量！那家伙叫做什么霍特普斯科莫伊，唔，还有个称呼叫什么法老！那家伙也能和我沟通，他居然还想强行留下我和轩辕，最后被我们干掉了！”

　　郭璞仰面就倒！

　　法老，难怪了！

　　在古埃及的神话中间，斯芬克斯，就是邪恶的代表啊！被称之为沙漠死神！

　　黄帝也是个牛人！六千年之前，人家都在环球旅游了！还是坐着这么一个牛气哄哄的座驾，比起现在的什么波音七四七，空客A380都嚣张！

　　郭璞是何等人物，惊骇之后，他的眼睛就眯了起来！

　　既然这是黄帝老爷子的座驾，那么，黄帝老爷子的藏珍，这位仁兄应该知道吧？

　　想到这里，他的眼睛里有某种不知名的情绪在闪动，就算这斯芬克斯活了一万年，再睿智聪明，也不知道郭璞的脑袋中，到底在打着什么主意！


第090章 斯芬克斯

　　“你手上的剑，是从哪里来的？”

　　郭璞一愣，立刻张开了大嘴，直直地看着斯芬克斯，眼里的荒谬和惊奇，让他看起来十分的怪异！

　　“你知道这剑？莫非黄帝也有这么一柄剑？”

　　斯芬克斯点点头：“他的剑和他一个名字！”

　　郭璞张了张嘴，半晌才长长地出了一口气：“好嘛，轩辕剑，难怪那么有名！斩妖除魔，呵呵，有这玩意儿在手上，在那个时代嘿嘿！”

　　不知道为什么，郭璞的眼珠子急速的转动了起来。

　　而斯芬克斯也是积年老怪物了！能活了几千年而不死，加上它的智慧本来就不会比起任何人类逊色，所以看到郭璞这笑容，它哪里有不知道眼前这家伙在想什么的道理！

　　“小家伙，我们来做一个交换吧！”

　　郭璞猛地张大了嘴巴，默然地看着眼珠子里闪动着一丝戏谑的斯芬克斯，心说大意了，这鬼东西可不是一般的怪物。

　　郭璞过了很久才看着斯芬克斯说道：“交换？”

　　斯芬克斯重重的吐出了一口气，它轻轻地煽动了一下翅膀：“我把轩辕的留下的一切，都给你，但是你，要和我达成一个交易，你看，这里只是一个折叠空间而已，我原本就不是地球上的物种，我想回到我自己的星球，我给你轩辕的一切，你送我回我的星球，怎么样？”

　　郭璞早就想到了这个空间和亚特兰蒂斯那个空间是一回事，但是对于斯芬克斯提出来的条件，他却不知道该怎么说了！

　　送它回自己的星球？

　　开国际玩笑吗？

　　慢说现在根本没有这个条件，就算是有了，那个上古文明时期，足足五千多颗星球啊！谁知道这家伙是哪一颗星球上的怪物？

　　但是轩辕黄帝的全部家当啊！

　　神啊！

　　看看亚特兰蒂斯吧，别的不说了，就说这个折叠空间吧！要是搞到手了！以后把所有的人都弄进来，嘿嘿！还担心安危吗？

　　斯芬克斯看着郭璞半晌不是说话，指了指郭璞手上紧握着的长剑微笑着发出一道精神波动：“怎么样？除了这柄剑，还有很多好东西！”

　　郭璞沉思了半晌，小心翼翼的问道：“还有什么好东西？有没有那种能在天上飞的，应该怎么说呢！宇宙飞船？或者战舰？还是什么飞艇之类的？”

　　斯芬克斯点了点头：“有！但是没有我，你一定找不到的！”

　　郭璞翻了个白眼，点点头直接说道：“好吧！我不想欺骗你！实话对你说吧！你提出来的要求，我做不到，至少现在我做不到！”

　　郭璞决定实话实说的好，这大家伙，可是黄帝的宠物啊，不管怎么说，都不能杀掉吃肉吧？黄帝啊，华夏之祖，他的宠物呢，从感情上讲，郭璞自认为自己还是比较容易接受自己是炎黄子孙，而不会去想自己是什么天脉者，什么远古文明的血脉！

　　那都是扯淡的！

　　所以他觉得眼前这怪物，很亲切！

　　而且这仁兄明显就不是一个善茬，自己欺骗了它，万一被它察觉了，凭着自己和小虎，可是绝对不是它的对手的！郭璞有一种深深的认知，刚才人家那一下，最多最多，都是算得上是吓唬，或者是戏弄自己！

　　靠着它的速度，想要干掉自己和小虎，真的，郭璞觉得自己到死的时候，怕是都不能察觉！

　　太快了！

　　闪电一般的速度，这么大的庞然大物居然在飞行的时候丝毫破空声都没有！这简直不可思议！

　　斯芬克斯愣了愣，人性化的脸上，做出一个失望的表情，然后它无奈抬头看了看灰蒙蒙的天空，长长的叹息一声：“想来也是，我看得出来，你们现在的科技，比起我那个时代，刚刚起步都不算不上！”

　　郭璞突然之间想到了一个问题，他失魂落魄的看着斯芬克斯，结结巴巴的说道：“对了！你你怎么会说我现在说的话？而且，你说你是轩辕孵化出来的，那你怎么知道上古文明？还你的那个时代？”

　　小虎能和自己沟通，那是因为童哥给小虎改造的结果，但是轩辕黄帝，可不会拥有童哥现在的科技水平吧？

　　开玩笑呢！

　　斯芬克斯淡淡地发出一道精神波动：“这有什么好奇怪的，我什么都知道，当我还是一个刚刚产下来的卵的时候，我就被中央星区，嗯，就是地球人给带回了地球，然后，他们把那个时代的所有一切的信息，就灌输到了我的身上，要不然，你认为轩辕是怎么能控制那些属于我那个时代的科技文明的？”

　　郭璞默然。

　　是啊！

　　前面的那一幅黄帝战蚩尤的巨大壁画上面不是有吗？悬浮的战舰！

　　一个只能算是野蛮人的黄帝，怎么控制那悬浮在天上的战舰？

　　这样就不难解释了！

　　黄帝无意中间能沟通那个电子生命体，然后，找到了这个空间，最后发现了这一个未经孵化的斯芬克斯的蛋，然后带了出去。

　　郭璞甚至恶意的想到，黄帝当时带出去估计是想烤着吃了的，但是最后不知道怎么就孵化出来一个怪物！

　　黄帝不需要学习什么太空战舰的驾驶技术，斯芬克斯的精神波动直接就能传授给他，而现在中国人的语言体系，郭璞在心头想着，是不是估计都是由眼前这个家伙，传给黄帝的！

　　这样认真分析起来，这怪物，才是华夏文明的祖先了。

　　郭璞自己浑身一阵的恶寒，他忍不住打了一个寒颤，说道：“你看，虽然现在我们还没有能力寻找到你所在的星球，但是我的几个祖先，正在进行这一场工作，而我找到这里，也是为了寻找几样珍稀的材料，就是用来制造你们那个时代的制造宇宙飞船的材料，只要我们一成功，到时候，我们就可以带着你去寻找你的星球了！那么现在，你是不是可以和我做这个交易呢！我发誓，我没有骗你！”

　　斯芬克斯认认真真的看着郭璞，半晌之后才轻轻的发出一声不知道什么动静。

　　“好吧，小家伙，我相信你，既然是这样，那么，我就带你去我和轩辕的家里！不过你说的制造宇宙飞船的材料，是什么东西？难道你们连这些最普通的材料都没有吗？”

　　郭璞又是翻了翻白眼！

　　和你们那个时代比较起来，当然你觉得是最普通的材料了！但是现在地球人连地球都没有玩转，上哪里去找狗屁的天外陨铁？

　　有也是那些流星没有燃烧干净，留在地球上的陨石！

　　陨石这玩意儿，是那么好找的吗？

　　“那斯芬克斯，你知道那些材料哪里有？”

　　斯芬克斯点点头，说道：“两个小家伙先坐到我背上吧！我先带你们回去，至于你说的那种东西，就在我说的那一次，遇到那个叫法老的家伙，他似乎用了很多那些材料来建造他的坟墓！”

　　郭璞大喜！

　　金字塔嘛！

　　好了好了，只要有这个线索，那眼前卓不凡最担心的问题，岂不是引刃而解了？

　　先去看看轩辕的老窝再说，只要把那些东西搞到手，比起什么都重要！

　　对了！

　　还有一件事，这黄帝可是有那种宇宙战舰的！

　　想到这里，郭璞带着跳到了斯芬克斯巨大的背上，问道：“斯芬克斯，那个就是在天上飞的那种玩意儿，现在还能用吧？”

　　斯芬克斯一双肉翅猛然间一张开，郭璞和小虎只觉得整个人一轻，甚至都感受不到震动，斯芬克斯已经冲天而起了！

　　一边急速的飞行，斯芬克斯很欢快的发出一道精神波动：“当然，你喜欢，我可以都送给你！六千年都没有这么高兴了！真是神奇啊，轩辕死掉之后，我第一个遇到的家伙，居然也能和我精神沟通！小家伙，坐稳了，我要加速了！”


第091章 黄帝老巢

　　斯芬克斯一对巨大的肉翅张开，向着它的巢穴飞去！

　　站在它背上的郭璞，只觉得眼前一花，然后就冲入了那一层白茫茫的云雾之中，他的眼力极好，但是却只能在这白雾中间，看出去几十米远，根本就看不到天上和地下的情形！

　　斯芬克斯的飞行速度简直太快了！转瞬之间，就是极远，郭璞暗自估计了一下，这速度，简直比起一般的客机，都要快很多！难怪当年背着黄帝去全球旅游！

　　但是它的身上，在急速的飞行的时候，却有一道淡淡的光罩，似乎这光罩，才是他能无声无息的保持这样的高速飞行的关键！

　　郭璞没有去管这大家伙到底是什么结构，他现在满脑子都是黄帝的老窝，到底有什么好东西！

　　和雪血一样的剑丸，那画面上的宇宙战舰，还有剩下的晶石，等等！这都是郭璞必得之物！

　　还有的话，那就是眼前这个庞然大物了！

　　这大家伙不简单啊！

　　别的不说，就只是他脑海中间的那庞大的资料，就是无价之宝，童哥要是知道了，绝对会发疯的！

　　闪电一般的斯芬克斯，终于冲出了云雾，对着下面一个高耸笔直的山峰，就那样直直的冲了下去！

　　靠着那山峰靠近山顶的下面，是一个巨大的洞穴！呈现不规则的椭圆形，最长的直径大概在一百米的样子！

　　斯芬克斯就那样直接的对着洞穴飞了进去！

　　就在斯芬克斯降落的时候，郭璞的脑袋中传来了一道精神波动：“到了。小家伙，这就是我生活了几千年的地方。”

　　郭璞看着这巨大的山洞，似乎这整个山腹都被挖空了一般，里面的空间和大巨大的洞口比较起来，更是大了两倍！

　　郭璞的心头本能的就升起了一股激动和神圣的感觉！

　　这里，可是黄帝的老巢了啊！

　　摸了摸自己跳动的厉害的心脏，郭璞从斯芬克斯的背上跳了下来！然后四处看了一眼！

　　整个山洞都是空空如也，里面什么都没有！

　　郭璞心说这黄帝老爷子也够谨慎了，外面搞一个假墓，到了这里面还这样谨慎干什么？有这个一个大家伙给你看着，谁敢来？来了也是一个死！

　　斯芬克斯似乎明白了郭璞的眼神：“小家伙，跟着我来吧！”

　　说完，斯芬克斯就朝着洞穴的深处走去！

　　这洞穴前面有一条巨大的通道，而且是一个缓缓向下的通道，坡度倒不是很大，但是却极长！

　　通道里面不缺光线，走了大概三公里的样子，郭璞眼前出现了一个更大的空间，然后在那个空间的一堵墙壁上，正是外面墓葬的那种黑色石头！

　　那黑色石头似乎和外面的还不一样，在光线下面，居然还闪动着一层莹莹的温润华光！

　　斯芬克斯停了下来，看着郭璞：“到了！”

　　郭璞看着这墙壁就是一阵的吞口水！

　　这哪里是石头，分明就是玉石！

　　极品黑色的玉石啊！

　　这玩意儿，敲一块出去，比起自己前不久在瑞丽搞到手的那块花了几亿赌石搞到手的极品翡翠好，怕是价值都还在那翡翠之上啊！

　　他看了斯芬克斯一眼，然后一步步的走到了那一面高大的黑玉墙壁之前！

　　“天啊！我要怎么把这玩意儿带出去呢？敲碎了吧？”

　　郭璞的自己似乎都听到自己吞口水时候的咕咚咕咚的声音了！

　　他不缺钱，但是这气势实在很叫人震撼！再加上那心理作用，所以这一面墙壁，虽然高不过才百米，但是一切和黄帝扯上关系，郭璞心自然而然的就有了一种无比高大的感觉，那感觉就像是蚂蚁看着天一般，那是一种近乎膜拜的情绪！

　　当然了，这一面完全就是由极品黑玉堆起来的墙壁，如果放在外面，被那些玉器专家行家看到了，他们会怎么样？吓死还是吓疯？

　　极品黑玉，可是一直就是市面上最珍贵的玉石了！

　　“这门，怎么开呢？怎么开呢！”

　　郭璞眼睛骨碌碌的开光滑的墙壁上看了一圈，总算找到了一个记号！

　　一个凹进去的手掌。

　　“黄帝老人家也知道用密码锁！呵呵！”

　　他二话没说，一掌按在了那个手掌的上面，但是石门毫无反应！

　　“用你的血！”

　　斯芬克斯在他的后面用精神波动告诉他该怎么做！

　　郭璞无奈，只能取出小黑匕首，在自己的手指上轻轻的划了一下，几滴鲜血滴在了那个手掌凹槽里！

　　然后他再把手按了上去，果然，巨大的石壁，居然无声无息的向着两边的洞穴滑了进去！

　　郭璞又是一阵的无语！

　　这明显就是极为超前的基因密码锁！

　　但是不管怎样，大门是打开了！

　　出现在郭璞眼前的，是一个神殿一般的建筑物！

　　漆黑的神殿，这个时候，就和亚特兰蒂斯那个神殿，几乎就是一模一样了！

　　“你们来不来？”

　　斯芬克斯摇了摇头，小虎却戒备的看了斯芬克斯一眼，摇头！

　　它的意思很明显，它要防备这大家伙搞鬼。

　　郭璞看明白了小虎的眼神，但是他却不担心这个问题，斯芬克斯虽然聪明绝顶，但是他不可能这样算计自己的！

　　毕竟它的说的，是真的！

　　它想要回到自己的星球，那么，只有靠着郭璞！

　　郭璞脚下一晃，二话不说直接就青烟一般的冲进了神殿。

　　这里面是一定不会有什么机关了！

　　神殿高有六十米的样子，长在一百二十米，宽则是九十米，活脱脱一个大棺材的样子！

　　整个神殿四周都是空荡荡的，唯独在中间，是一个高台！高台上面，放着一个长方形的箱子！

　　高台的前面是一道台阶，郭璞吞了吞口水，慢慢地迈步向着高台上面走去！

　　慢慢地走上高台，郭璞心头的沉重感觉越来越重，似乎他将要看到的，让他承受不住！

　　一个长度在三米，高宽在一米五的巨大黑玉棺材，出现在郭璞的面前！

　　郭璞强制压制住心头的震撼，慢慢地走了上去！

　　他颤抖着手摸着棺材的盖子，然后想了一下，强制镇定了下来，一手缓缓地推开了这棺材上面的黑玉棺盖！

　　忐忑的轻轻瞄了一下棺材里，里面却不是骨头，而是一张黑色的布料！

　　这布料也不知什么东西做的，居然几千年都没有腐烂！

　　明明知道这棺材里只不过就是一副骨骼而已，说不定连骨头都化成灰了，但是郭璞依旧紧张！

　　又是强制镇静了一下，他慢慢地伸手，轻轻地抓住那黑布的一角，然后慢慢地揭起了那块黑布，想要看看这黑布下面，到底是有什么好东西！

　　别的不说，至少那轩辕剑，一定要搞到手！

　　这样就可以把老祖风紫泫的雪血，还给他了！

　　想到这里，他手上猛然间一揭开！

　　这一揭开不要紧，郭璞就觉得自己脑海中间轰然一下，就像原子弹爆炸一般，他整个人都蒙了！

　　“啪嗒！”

　　他浑身一软，一就坐在了地上。

　　这时候他整个人看上去，就像得了羊癫疯一般，浑身都在不停的抽搐着，手脚都自己都控制不住剧烈的颤抖了起来！他面孔涨的通红，眼珠子瞪得滚圆，牙齿更是咯咯咯咯的不断的上下碰在一起！

　　他如此高强深厚的功力，哪怕是看到再稀奇古怪的事情，也绝对不至于会是这样的而一个表情，但是他根本就控制不住他的神经了！

　　郭璞的脑海中，如果真的还有一种思想的话，那就是惊骇，无比的惊骇！

　　剩下的就是浆糊一般的茫然了！

　　面对亚特兰蒂斯那恢弘到人类无法想象的巨大城市，面对卓不凡那些神奇到无法想象的东西，郭璞都没有这样的感觉！

　　他不是害怕！而是一种发自心灵的顶礼膜拜的尊崇！

　　那个号称是华夏之祖的人，黄帝！正栩栩如生的躺在棺材里面，就像睡着了一般！

　　郭璞如果不是眼花的话，他分明都看到黄帝脸上的皮肤，似乎都还在散发着体温！


第092章 战舰

　　如果你能有机会，进入黄帝的陵寝，还能看到感受到黄帝脸上的热气，你会有什么表现？

　　郭璞只能在惊骇，崇敬之余，不断的强迫告诉自己！

　　这绝对不可能的，自己一定是眼花了！一定幻听幻视了！

　　但是真的吗？

　　不！

　　自己真的看到了栩栩如生的黄帝！

　　不是假的！

　　别说是郭璞，就算是卓不凡，风紫泫见到这个场景，说不定也不会比郭璞好到哪里去的。

　　这是一种发自骨子里，绝度无法抛弃的东西。

　　根源。

　　炎黄子孙的根源！

　　这才是真正的老祖宗，卓不凡和风紫泫比起这老祖宗来，算什么？

　　什么都不是了。

　　这一张黑布下面的情形，让郭璞从头到脚，来一次真正意义上的震撼教育。

　　不知道为什么，他心头那些刚才一直在他脑海挥之不去的市侩想法，居然一下子就消失了一个干干净净！

　　他再也不想着要砸了那面黑玉的墙壁拿出去卖钱了！他甚至失去了再寻找宝藏的勇气！

　　黄帝，是不应该打搅的！

　　足足过去了十几分钟，郭璞才擦干了脑门上的冷汗，缓缓地站了起来！然后恭恭敬敬的跪倒在地，虔诚无比的磕了九个头！

　　他心头总算稳定了下来！

　　“黄帝老爷子，您别怪我，我可是您的小孙孙啊！小孙孙不是想要打搅您老人家，而是这件事，对您的后人有着很重要的关系，抱歉抱歉，打搅打搅！”

　　磕完头，他这才缓缓地站起来，然后强压制住心神，再次缓缓地走了上去！

　　这一下看仔细了！

　　黄帝，不会活过来的！

　　死了！

　　但是黄帝整个人，完完全全就是熟睡一般，丝毫感觉不到他的生命已经好几千年不存在了。

　　这是一张极为具有震撼性的脸庞！虽然明显还带着未有进化的猿人特征！鼻梁和下颌明显比起现在人大和突出，而眼眶更是深陷，眉骨很高，额头向后！但是郭璞这种震撼，不是面容带来的，是从心灵发出来的！

　　郭璞长长的出了一口气，然后再次伸出去，极为慎重，极为轻的把黄帝胸前那黑色的布轻轻地扯了下来，然后他呆呆的看着黄帝放在胸腹上的两只大手！

　　过了好一会儿，他才颤巍巍的伸手过去，轻轻地从黄帝的手掌上，把那一颗和自己手上的雪血剑丸一样的核桃大小的剑丸，拿了起来！

　　他仔细的对照了一下手上的剑丸，这两颗剑丸简直就是一模一样，丝毫差别有没有，真要是有什么差别的话，也就是一颗因为几千年都没有动用了，看起来不是那么的光滑而已！

　　“呼！怎么办？”

　　他又看看黄帝，半天之后，他这才下定了决定！

　　收起手上的雪血，然后他在自己刚才划破的手指伤口上轻轻地一挤压，一滴鲜血，滴在了轩辕剑上！

　　鲜血慢慢地被剑丸给吸收了进去，郭璞一按上面的按钮！一道三尺寒芒，暴射而出！

　　然后随着他的意念一动，轩辕剑剑丸空间里面的东西，悉数的在了他的面前！

　　郭璞倒抽了一口凉气，随即大口大口的喘了粗气！

　　他现在的感觉，就像是老鼠掉进了米缸！那美滋滋，简直不提了！

　　“发达了发达了！这才是真正的发达了！”

　　晶石，太多的晶石！

　　亚特兰蒂斯的晶石，估计是被亚特兰蒂斯人用了不知道多少，最后才剩下了那一个二十米见方的一块！

　　但是黄帝老爷子那个时候，却并不会用这玩意儿！

　　所以，在轩辕剑的空间里面，岂止是八千个立方啊，简直八万个立方都不止！

　　三十几块晶石啊，每一块的个头，最小的，都超过了自己在亚特兰蒂斯得到的那一块。

　　郭璞再一次肯定了卓不凡在隐瞒自己！

　　按理说，教皇和黑暗世界的大人物，见到晶石的时候都激动道差点没哭爹喊娘，为什么卓不凡见到自己手上的八千立方，却单单只是表现出来了很高的兴趣，但是也只是兴趣而已，最后只是要走了八个立方而已！

　　他甚至都没有多要一点！

　　这只能说明，这样重要的东西他居然没有狮子大开口，那么他的手上，一定还有巨量的晶石！

　　说不定，和自己在轩辕剑空间里发现的差不多！

　　老不死的！

　　郭璞恨恨地咒骂了一句！但是随即他又被轩辕剑空间里的其他东西给吸引了过去！

　　晶石搞到手了！这最大的心愿满足！那么其他的东西，也就变得不那么重要了！

　　只不过面对一排排一堆堆小山一般的激光枪，还有小山一般的激光枪能源块，郭璞依旧是震撼无比！

　　这些激光枪，明显就是自己从亚特兰蒂斯里面捡到的一模一样！如此大规模的武器，黄帝为什么只给自己身边有限的几个人？

　　要是全部装备下去，这些武器，装备个几十万人，估计不是什么问题吧？

　　当然，最最要紧的，就是轩辕剑空间里面，放着的三架太空战舰！

　　古怪的造型，郭璞不由得联想到了童哥给自己的幽灵飞行器，但是眼前这东西，是实实在在的大家伙！

　　长度在三百米的巨大战舰，高度也在五十米的样子，宽度更是达到了一百米！

　　郭璞看着那黝黑的战舰！欢喜得差点没有跳起来了。

　　这玩意儿，和卓不凡等人制造的那个东西，到底是不是一样的呢？要是是的话！自己手上还有坐标，要不要自己先飞出去玩一圈？

　　保密，一定保密，好东西，不要让别人知道了，卓不凡都不行！

　　唔，回去之后，先去看看那个图纸再说！

　　郭璞很肯定，这战舰，是一定能进行太空飞行的，是具备了跨越星系的能力的！

　　当初的那个文明，足足五千颗星球呢！开玩笑，现在人类都没有发现一颗可以让人类生存的星球，那么那个时候的五千颗星球，也不知道会跨越几个星系！

　　只不过这时间上，郭璞就不去考虑了！

　　动辄就是几万光年，哪有那么多的星系让你去跨越？

　　郭璞仔仔细细的想了半天，然后才把手上的轩辕剑剑锋收了回去，然后把剑丸放进了雪血剑丸的空间里！

　　“黄帝老爷子的身上，一定不止这么一点好东西，还要不要再搜一下呢？”

　　想到这里，他突然狠狠的抽了自己一耳光：“该死的！”

　　郭璞骂了自己一句，然后庄重无比的走了上去，轻轻地把那块黑布拉下来，整齐的盖在了黄帝的身体上，然后又把黑玉的棺盖，轻轻地盖好！这才再次跪倒在地，恭恭敬敬的磕了九个头，然后小心翼翼的退下了高台！

　　有这一个剑丸，什么都值了！

　　至于说卓不凡吩咐的任务！

　　去埃及，帮着法老拆迁！自家老祖宗这里就算有，咱也不能动！

　　对了，去埃及的时候，一定带着斯芬克斯去！

　　郭璞再也不想要那个人造光源了！也不想着要收下这个空间了！这是黄帝的安身之处，绝对不能破坏！

　　外面的那个墓葬不算！那是假的！

　　郭璞再次回头，看了一眼高台之上的那棺材，镇定了一下精神，缓缓地摇了摇头！

　　荒谬！

　　震撼！

　　这一幕，只有真正碰到的人，才能理解他现在的心情！

　　这样不可思议的场景，郭璞决定烂在肚子里！要是现在的那些考古学家知道了！这里那就倒大霉了！

　　所谓的考古，其实和盗墓有什么区别？只不过一个披上了合法的外衣而已！

　　发了一会儿愣，郭璞这才转身走出了神殿！然后看着面色古怪的斯芬克斯说道：“这门，该怎么关上？呃斯芬克斯，你这是什么眼神？嘲笑我吗？难道你希望我把你的第一任主人的坟墓挖开？你在笑话我？”

　　斯芬克斯拟人的脸上，明显带着笑意！

　　“小家伙我对你很欣赏！人心都是贪婪的！当然，我和轩辕这家伙关系是很好，但是我能带你进来，就算你毁掉了他的墓葬，也没有什么的！不过你很好！想要关上大门很简单，再按一下那个手掌就行了！”


第093章 离开

　　郭璞的手掌，按在了那个石壁上的手印上面，伸缩进洞穴的石壁，又滑回了原位，郭璞想了想，然后手上一翻，雪血剑芒一闪，那个石壁上的手印，被他直接挖了下来！

　　这样一来，这石壁，除非是再来一个手上握着雪血一般的神兵利器的家伙，其他人，那是休想再打得开了！

　　郭璞这样的目的，自然就是为了免除以后万一有人，会来打搅黄帝老爷子的安息之地！

　　斯芬克斯突然一笑：“小家伙，我正要告诉你，里面还有很多好东西呢！这神殿的后面，还有一个神殿，里面放着很多比你手上那个得到的轩辕剑，更好！”

　　郭璞一听，那个气啊。

　　这感觉！

　　刚才自己是一只掉进了米堆的老鼠，但是现在却突然发现，自己的嘴巴里突然长了一个脓疮，吃不了东西了！

　　想到这里，郭璞都有想要一剑对着斯芬克斯飞过去的冲动了！

　　“该死的，斯芬克斯，你戏弄我是吧？难道你不想回去你的星球了？”

　　郭璞牙痒痒地瞪着斯芬克斯，一时半会儿搞不准这家伙是不是骗自己的！

　　斯芬克斯呵呵一笑，却不说话了！

　　一阵郁闷之后，郭璞终究还是放弃了再进去的念头，得到轩辕剑，这已经足够了！

　　何况那里面的晶石，最少将近三十万立方了！就算以后这些宇宙飞船起飞需要的能量也要靠着这些晶石，也足够了！

　　他无可奈何的收起手上的雪血，然后又转身对着面前的石壁跪倒在地，拜了三拜，这才拍了拍膝盖，一人两兽，顺着通道，慢慢地走上了岩壁上的那个洞穴！

　　看着脚下足足上千米的高度的笔直悬崖，郭璞回身看着斯芬克斯说道：“斯芬克斯，我们就准备出去了！你这里应该有出口吧？”

　　斯芬克斯的脸上露出了一丝微笑，它殷勤地发出了一道精神波动：“小家伙，我很难得碰到一个能交流的人的！你不如留在这里陪着我说说话吧？那件事不着急！”

　　郭璞一翻白眼，你不着急，我可是很着急的！

　　“不行，我还有很多的事情需要做！”

　　斯芬克斯歪着脑袋想了半天，然后看了一眼小虎，对着郭璞犹犹豫豫的传过来一道精神波动：“要不然，你把这个小家伙留下？放心好了！我一定会把我知道的很多东西，都交给它的！他已经融合了卡美拉的基因，但是还不足够强悍！你知道，卡美拉，在我们所在的那个星球上，可是很强大的生物。”

　　郭璞一愣，随即眼睛一亮。

　　他对着小虎说道：“虎爷，你是愿意跟着我回去吃烤肉呢，还是愿意留着这里度度假？这位老前辈，可是愿意传授很多东西给你的！”

　　小虎似乎和斯芬克斯有过沟通，听到郭璞这样说，它立刻来一道精神波动：“好！”

　　斯芬克斯的脸上露出了一丝笑容，然后点了点头，一道精神波动响起：“既然是这样，我就送你出去！不过小家伙，我们以后怎么联系？”

　　刚刚想要说话的郭璞，身体突然一个哆嗦。

　　他心说完蛋了，这家伙，多狡猾啊！它明显就是把小虎留下来当做人质了啊！

　　自己刚才居然都不知道？

　　他！

　　郭璞的脸上没有什么表情变化，但是心头却是一阵的郁闷！

　　当然，小虎留在这里也不会有什么危险！而且看样子，小虎明显就被这大家伙给勾搭了一番，要不然，靠着虎爷的戒备心思，它能这样痛快的留在这里才怪了！

　　“联系？”

　　郭璞抬起头来，望了斯芬克斯一眼，他点点头，沉声道：“你有什么方法？”

　　斯芬克斯摇摇头：“我倒是知道方法，但是现在地球上面没有那种通讯网络！”

　　郭璞脑海中突然冒出来卓不凡说的那个巨型空间站！

　　那个玩意儿，不会也具备卫星的功效吧？

　　“既然是这样，我有事了，到时候直接再上门通知你好了！对了，过一段时间，我们想必会去埃及，到时候，我来接你过去！”

　　斯芬克斯不置可否的点点头，然后让郭璞和小虎再次跳上它的后背，飞速的冲出了洞穴！

　　三十几分钟之后，斯芬克斯降落在了一个空旷的平地上面，身后是森林，而前面则是一堵山崖！山崖中间有一道三米宽的缝隙！

　　“顺着这里上去，就可以出去！”

　　郭璞看着这三米的缝隙，再看看斯芬克斯巨大的体型，摇了摇头，斯芬克斯却笑了一下，然后毫不客气的振翅升空，带着小虎扬长而去！

　　郭璞看着那巨大的黑云消失不见，这才怅然若失的呆了两分钟！

　　想必小虎在这里比起在自己家里，愉快很多吧？

　　他想起那三米直径的巨蛇，不由得浑身一颤，二话不说，直接冲进了那山崖缝隙中间，然后全力的跑了差不多几千米，这才慢慢地停了下来！

　　当然，这缝隙里面，说不定还有什么怪物！他又小心的沿着缝隙一直向上走了差不多三千米的样子，这才霍然发现，自己似乎走出了那个山崖！

　　他能看到头上的星星了！

　　郭璞大喜，一阵的急速跳跃，浑身真气运转之下，更是顺畅无比！只用了三分钟，他就跃上了一座怪石崚峋的山峰！

　　天上繁星点点，而一轮弯月清冷的月光洒下来，倒是能看出去老远！

　　就在郭璞的脚下五十米处，有一颗破石而生的巨大松树，一侧枝桠伸出，如人伸出一支手臂欢饮远道而来的客人，另一只树丫，则是斜插，看起来就像一个人，雍容大方，姿态优美在欢迎客人！

　　“我靠！这是黄山迎客松吧？我居然到了这里！”

　　郭璞暗自震撼，他估算了一下大概的距离，从这里到轩辕峰下面的基地，最多距离只有十几公里！而自己下面的那个地下深林空间，按照斯芬克斯的飞行速度，绝对在几百公里的范围了！

　　这和亚特兰蒂斯那个地下城，完全是一模一样的压缩空间比例！

　　“那些巨蛇，应该不会从这里爬出来吧？斯芬克斯那个家伙，一定有办法的，要不然几千年都没有事，一百米长的大家伙爬出来，那才是要吓死人了！”

　　郭璞一边从山崖上对着下面的台阶跳了下去，一边胡思乱想！

　　而就在这时候，就迎客松旁边，不知道怎么突然响起了一阵疯狂的狗叫声，然后就是几只手电筒亮了起来！

　　郭璞大惊，他万万没有想到，这个时候，这里居然都有人！

　　他脚下急速的一晃，直接化为一道残影，从几道手电筒光线中间冲了过去！

　　他还隐隐地听着有人一边呵斥狗一边说这话：“大半夜的，鬼叫什么？这也怪了！我们看守了这么多年，这狗从来不这样叫，今天怎么了？”

　　郭璞这才明白，这几个人原来是看守这迎客松的！

　　他可不知道，这一棵松树的价值！

　　迎客松的是世界级的遗产，而且在中国，知名度那是相当高了！

　　上至庄严的人名大会堂，下至车站码头，家里客厅！随处都会发现它的身影，最开始的时候，看守的还是！最后才换成了几个守夜的！

　　郭璞干脆直接从陡峭的山壁上直接跳了下去，这一路上都保持这惊人的速度，直接认准了方向，向着基地冲去！

　　还是快点跑比较好！那边天卫着急了，说不定做点什么，要是风刑带着人再跳进去了，怕是多半是死路一条！

　　斯芬克斯不杀他们，但是那些巨蛇，碰上一条，风刑等人是抵挡不住的！

　　还有一点，万一要是巡山的人抓住了，人家一定会认为自己为了逃票才半夜偷偷上山的吧！

　　真是那样，才丢人了！


第094章 骗

　　就在轩辕峰脚下那个石油勘探基地里！几百名的龙威战士都开始了急速的忙碌！

　　老板失踪了！

　　风刑原本在外面，但是里面半天没消息，他自然着急了！

　　一两个小时行，三四个小时也没事，但是从晚上七点到现在，都已经是凌晨四点了！

　　而风刑在进去之后见到那巨蛇尸体之后，他想当然的疯了！

　　五十个血天卫，那就是木头！郭璞说什么，要他们不动，他们就绝对不敢动！所以风刑是指挥不动那些家伙的，没奈何，他身边只有十七个天卫，这点人手，进去了也不够，所以，他只能让龙威战士听命！

　　面色阴沉的风刑以及另外几个和他地位相同的天卫，站在那巨大的殉葬坑的石台的边缘，皱着眉头看着下面那不可思议的巨蛇尸体，每个人的脸上，都是阴云密布。

　　这下怎么办？少主丢了！

　　代掌门丢了！

　　一个个的龙威战士，在有限的条件之内，尽可能的准备充分，只是这些人，到底有多大的作用，想到这里风刑饶是心智极为坚定，也忍不住眼角就是一阵剧烈的跳动。

　　一个龙威战士突然从通道里冲了过去，大声喊道：“长老，老板回来了！”

　　风刑猛然间回身，身体一阵哆嗦，他指着那个大汉喝道：“在哪儿？”

　　郭璞的声音从通道里穿了过来：“风祖，在这里！”

　　风刑表情无比的严肃的瞪着郭璞，沉声喝道：“你干什么？你知不知道，你要是出点什么问题，老主人！”

　　郭璞张了张嘴，看着风刑苦笑道：“我也不知道啊，没事了风祖，收拾一下，回去吧！”

　　“回去？找到了？”

　　风刑急忙问道！

　　“算是吧！”

　　郭璞自然不会吧斯芬克斯和黄帝的事情说出来！毕竟这些事情，自己知道就好！虽然风刑等老人未必对这感兴趣。

　　他很快的把事情的经过说了一遍！然后吩咐龙威战士把这个通道堵死！勘探队把这个基地恢复原样之后撤销！再赶回北京！

　　至于对外，一句话，没有找到石油就完了！

　　而郭璞随即就给卓夜雨去了一个电话，他对卓夜雨也没有说什么，只是说找到了一个有很多天外陨铁的地方！

　　就在卓夜雨联系卓不凡的时候，郭璞已经驾驶着飞行器，向着半月岛飞了过去！

　　“麻烦啊！这件事我到底该怎么说呢？这斯芬克斯，以后绝对是瞒不住的！但是现在说了，叶家老祖说不定拼了命也要带着一大堆人去把那斯芬克斯给抓回来的！头疼，实在太头疼了！还有这晶石，自己手上现在足足二十几万立方啊！”

　　想到这里，郭璞自己都忍不住浑身舒服的打了个哆嗦，摸了摸剑丸，郭璞那是相当的心满意足啊！

　　“黄帝老爷子，感谢你啊！果然还是你老人好，这么多好东西都给我留着了。不错不错！雪血剑丸，还给老祖！我有轩辕剑！哈哈！神器啊！传说中的神器！哎呀，苦恼啊！我到底要不要告诉他们呢！”

　　“说一点，只说一点，晶石，坚决不告诉他们，这玩意儿，我自己留着！”

　　郭璞恶狠狠的摇了摇头：“天星派家大业大，但是小爷我才刚上路，这玩意儿，留着有大用！说不定，我真的可以自己偷偷摸摸带着斯芬克斯，去找一找那个星球呢！”

　　赶到半月岛的时候，时间才是早上七点！卓不凡等人得到了卓夜雨的通知，估计这段时间他们没什么进展，所以听说郭璞有了消息，那真是激动不已，这时候也正在全力赶过来！

　　郭璞睡得正香的时候，卓不凡直接闯进来，拎着他的脖子就带到了先前改造小虎的那个实验室！

　　卓夜雨，童哥，司徒神棍，连带风紫泫的目光，都直直地盯着郭璞，尤其是童哥，那眼神，简直就能用凶神恶煞来形容了！

　　看着架势，童哥可是太想得到这些天外陨铁了！毕竟，一个崭新的时代，就会在他的手上开启！不激动那才怪了！

　　“小子！说，你到底得到了什么？”

　　郭璞乖乖的站在门口，嘿嘿一笑，也不说话，手上一翻，两道寒冰剑芒，同时出现在他的手上。

　　风紫泫的眼睛里面，猛然间暴射出一道道的冷电！而卓不凡却是惊讶的一皱眉，司徒神棍则是上下仔细地看了两道剑芒好一阵子，才说道：“小家伙，你果然是有大气运的人，我们找了半辈子都无功而返，你这一出手，居然就能找到！说说吧！”

　　郭璞懒洋洋的把事情的经过大致的说了一遍，但是他到底还是隐瞒了住了斯芬克斯的问题！还有就是剑丸空间里面的那些晶石！

　　童哥听得就是一脸的眉飞色舞，嘴里还在不断的叽哩咕噜的说道：“埃及，金字塔，金字塔啊！是啊，亚特兰蒂斯也金字塔结构，这家伙找到的黄帝墓也是金字塔结构，我真笨！居然早没有想到金字塔！”

　　卓不凡却是眼神一闪，直接无声无息的走到了郭璞的身边，笑呵呵的说道：“小子，小虎呢？”

　　郭璞心头一阵的嘀咕，但是脸上却笑了起来：“回家了！我直接过来的！”

　　卓不凡又是呵呵一笑，说道：“你没有骗我们什么吗？”

　　翻了翻白眼，郭璞说道：“老祖，我骗你干什么？”

　　卓不凡眼神诡异的盯着郭璞，说道：“我总觉得你这家伙，在说谎！不对！你说话的口气不对！而且作风也不对！”

　　郭璞一阵的无语！

　　自己哪里不对了？

　　卓不凡的眼里闪烁着两道亮光，看着郭璞，差点没把郭璞看的有转身夺路而逃的冲动。

　　“你小子，一贯喜欢讲条件，这一次立下这么大的功劳，居然丝毫没有讲条件，而是直接叭叭叭的就说了出来！所以不对！”

　　“我！！”

　　郭璞心说糟糕了！

　　他这个恨啊！

　　大意！

　　太大意了！

　　郭璞的脸上，有一种讪讪的感觉。

　　被人戳穿了！

　　“好吧好吧！老祖，我说，但是您要保证，我说了之后，那个东西是属于我的，您不能抢！您们都不能抢！”

　　童哥立刻凑上来，狠狠地在郭璞的肩膀上拍了一下，叫道：“小子，你厉害啊！居然敢撒谎？说！什么好东西！！”

　　没奈何，郭璞只能把斯芬克斯的事情说了一遍！

　　别人没说话，童哥尖叫道：“小子！你，我的妈啊！全部的资料！神奇，神奇的手段啊！他们到底是怎么把那些资料，传输到一颗蛋里面的？斯芬克斯！我要去抓回来！！解剖！全面解剖！”

　　“老祖！”

　　卓不凡立刻干净利落的喝道：“好了！”

　　童哥立刻闭嘴！

　　“这玩意儿，可真算得上神奇了！不过只有这家伙能够沟通，你就是抓回来解剖也没有用！还有那个家伙的实力居然那么高！你抓不抓的住都是一个问题！现在不要节外生枝，先把材料找齐才是正经事！”

　　说道这里！卓不凡用从未有过的严肃口气说道：“不能等了，马上着手准备，三天之后，一起出发！小子，这几天你别回去了！就在这里老老实实的呆着！”


第095章 五十个立方的晶石

　　欧洲某处，一座最少在千年之前的古堡！

　　这古堡极大，纵然是千年之前，也是作为一个王城在使用，流传到现在，古堡的本身，就是极为有价值的文物！

　　外面看起来古朴沧桑无比的古堡，里面却是一片的金碧辉煌！

　　这里处处都闪耀着一种梦幻般的光芒，墙壁上，地面上的材料，似乎都能产生莹莹金光！

　　这是黑暗世界联盟的总部所在！

　　在古堡最大的一个大殿里，济济一堂的坐着不下三百位身穿奇怪服饰的老人，还有五百个年轻一点的人！

　　坐在最中间的正是黑暗世界这一任的议长，圣马太。

　　他的身边，左右都各坐着两个和他年纪相仿的老人，他们身上释放出来的气势，极为惊人，生生把整个大殿里将近一千人的气势，都压制了下去！

　　气氛有些怪异，紧张！

　　圣马太皱着眉，他的背后站着两个人，一个是圣马太家族最有希望成为传奇的年轻高手菲利普，另外一个不是别人，正是凯斯！

　　凯斯现在，不但成为圣马太家族核心红人，更是成为了议会具有投票权的议员！

　　如此年轻就能成为议员的，在黑暗世界联盟的议会上不是没有过，但是现在，绝对没有，因为连菲利普，整个议会公认的天才，都不是议员！可见，凯斯搞到手的那两个玉瓶，对于黑暗世界联盟来说，是多么的重要了！

　　今天要商议的不是那些晶石的分配问题！

　　圣马太扫了一眼所有人，冷冷的笑起来：“一个月的时间，教廷简直无孔不入，这给我们造成了极大的损失，在魔宗中也造成了不可挽回的恶劣影响。”

　　他看了身边的几个人一眼，继续缓缓说道：“克拉克，这件事是你在全权负责，你到底有没有搞清楚，教廷那个老不死的，到底是为什么这样做？他疯了吗？连暗殿的人都派出来和我们作对？仅仅是为了盯着一个A级异能者，他居然就派除SS级的高手？”

　　他身边那个叫做克拉克的，是另外一个家族的族长，正是他在负责和李长安之间联手针对郭璞在欧洲的势力大打击行动，只可惜，这行动一个多月来，不但丝毫没有任何的成绩，更是差点在教廷手上吃了天大的亏！

　　教廷的倾巢行动，让所有人都看不明白！

　　克拉克冷冷的哼了一声，似乎憋着一肚子的火气！

　　他能说什么？他现在算是丢人丢大了！黑暗世界联盟，也不是那么团结的，其他的四个家族，可是很乐意看他笑话的！

　　圣马太看到了克拉克的表情，立刻说道：“克拉克，你应该能搞清楚，教廷的家伙，为什么会没命的为那个东方的小家伙出力吧？能否告诉我，到底发生了什么事情？难道他们不怕激怒我们吗？”

　　克拉克郁闷无比，但是却哑口无言，过了很久，他才冷冷的说道：“圣马太，我不知道，我耗费了很大的力气，甚至自己都出手了！但是在我出手的那一次，居然暗殿派出了足足三十位高手，你可是知道的，三十个高手，你能抵挡得住吗？”

　　说完这些，克拉克冷冷地看了一眼那些敢于眼里冒出讽刺或者讥笑目光的家伙，然后往椅子上一靠，不说话了！

　　就在这时候，凯斯轻声在圣马太的耳朵边说道：“议长！”

　　圣马太狠狠的回身瞪了凯斯一眼：“闭嘴，这里没有你说话的份！虽然你立下了大功！”

　　不等圣马太说完，凯斯轻声说道：“议长，或许，我知道对方是为什么能让教廷这样卖命！”

　　圣马太一愣，随即猛然拔高的调门，把大殿里的所有人都吓了一大跳。

　　“真的？”

　　圣马太猛然回身，脸上堆满了慈祥的笑容，温柔的看着凯斯说道：“我亲爱的小孙子，你知道？你居然知道？你说，为什么？”

　　包括克拉拉在内，所有人都死死地瞪着凯斯，想要看看，他从嘴里，到底能说出点什么来！

　　凯斯心头一阵的哆嗦，他心说老板，这件事，太冒险了啊，您居然要我慢慢的控制黑暗世界议会，该死的，我能吗？

　　不过随即想到郭璞在打电话来的时候交代的那件事，凯斯就狠狠地吞了吞口水！

　　也许，控制黑暗世界议会，也不是那么困难吧？

　　能量结晶，大量的能量结晶啊，老板居然砸下足足五十个立方的能量结晶，让自己来出卖给议会！

　　自己立下这么大的功劳，地位，到底会飙升到什么地步呢？

　　想到这里，凯斯猛然间心头燃烧起来一股熊熊大火！他强制控制了一下情绪！说道：“教廷能舍得这样下力气，一定是从那个该死的东方人手上，弄到了天大的好处，有什么东西，是值得教廷不要命的帮着那个东方人的呢？”

　　圣马太一愣，大失所望，随即说道：“能量结晶？我的孩子，要是只是这么简单的话，我们还需要召开议会来商量这件事吗？这里面，就算有能量结晶，一定还有其他的原因的！”

　　凯斯只是想要借着这个机会，说出自己的目的而已！

　　“议长！还有各位的议员！我有很重要的情报，非常重要的情报！也许，我的情报，能对我们黑暗世界联盟，具有举足轻重的作用！”

　　圣马太等人立刻再次把目光聚焦在了他凯斯的身上！

　　“我的孩子，你有重要的情报？你是从哪里来的？什么重要的情报！”

　　凯斯长长的出了一口气，然后看着所有人说道：“大家都知道，那个该死的东方人，杀掉了我的兄弟，然后抓了我，这是我耻辱！我一定报仇的！但是，他抓住我之后，却让我钻了空子，见到了很多他的秘密！亲爱的爷爷，请您原谅我，我有私心！我得到的能量结晶，不单单只那个瓶子里的三十颗，那只是其中的一部分！”

　　圣马太，克拉克还有坐在最前面的几个老家伙的身上，突然气势大盛，强大的威势让整个大殿都狠狠地抖了一下。圣马太大吼一声：“该死的小家伙，你哦，天啊！我最最最亲爱的小孙孙，乖孩子，我们先离开这里！该死的，你居然瞒着我！！”

　　其他几个族长却同时猛然间一声暴喝：“不许走！！”

　　三十颗能量结晶，都快要让五个家族的老家伙打破头了！凯斯这家伙居然说什么？这三十颗，只是其中的一部分？

　　圣马太猛然怒喝：“你们干什么？凯斯是我家族的人，是我的孙子！他知道的一切，我才最有分配的权利！”

　　克拉克猛的张开双手，重重的往面前台子上一砸，暴虐的吼到：“放屁，凯斯是议会的议员，是黑暗联盟的人，凭什么只有你有权利？”

　　不等圣马太再说话，凯斯连忙大声说道：“克拉克大人，我有个建议好吗？您看，我本来是想自己隐瞒下来的，但是我觉得家族和议会对我太好了，让我羞愧得无地自容，但是毕竟我是圣马太家族的成员，是联盟的成员，我要时刻以联盟的利益着想，所以我说了出来，但是，我对这些东西有一定的分配权，不是吗？”

　　克拉克暴怒的脸上一下子编变出来慈祥之极的笑容，温柔无比的看着凯斯说道：“亲爱的凯斯，你可知道，鲁夫可是你最好的兄弟啊！我也一直把你当做我的亲孙子在疼爱！好吧好吧，你说吧，我们这群老家伙，都听你的！唔！你说！”

　　凯斯看着脸色不对盘的圣马太，连忙说道：“上次我得到的那三十颗能量晶石，我圣马太家族不要，你们四个家族的人分了吧！”

　　圣马太眼珠子都要暴出来，但是看到凯斯一脸的镇定，他只能哑然。

　　气急败坏的瞪着凯斯看了半天，圣马太心里极其的恼怒。

　　这家伙到底是怎么想的？

　　其他人的脸上，则是浮现起了笑容，连连对着凯斯点头，不听的夸赞他！无非就是现在像他这样的小孩子找不到等等！无非就是许诺什么好处等等。

　　凯斯接着说道：“那么我所知道的那些能量晶石，三分之一要归圣马太家族，剩下的，其他的四个家族平分！”

　　刚才还笑的开心之极的几个老家伙，同时脸色垮了下来，倒是圣马太，又变得高兴了起来！不愧是自己的乖孙子啊！

　　又是一阵争论，最后所有人都同意了凯斯的分配方式，克拉克实在忍不住问道：“小家伙，说吧，你到底知道什么？”

　　凯斯颤声说道：“我知道那个家伙的一个地方，最少藏着五十个！”

　　“上帝啊，五十个玉瓶？”

　　所有人的老家伙都激动得都要跳起来了！其中一个老家伙更是尖声叫道：“准备准备！全力准备，一定要把这五十个玉瓶抢到手！五十个啊，一千五百颗啊！！”

　　凯斯接着轻轻地说道：“不会是五十个玉瓶，而是五十个立方！”

　　整个大殿里！立刻响起了一阵稀里哗啦的声音！

　　圣马太更是直接一番白眼，激动的昏死了过去！


第096章 副议长

　　圣马太觉得自己活了这一辈子，今天是最幸福的！

　　他迷迷糊糊的醒过来之后，情不自禁的嘴角挂着一丝口水，仰面看着金碧辉煌的大殿顶部，呵呵的傻笑了起来！

　　而克拉克等所有人，都失声尖叫道：“五十个，五十个立方？天哪！”

　　凯斯的话，让所有人的眼珠子都差点从眼眶里跳了出来。

　　多么美妙，多么震撼，多么！

　　五十个立方啊！三十颗黄豆粒大小的晶石，就让一群老家伙争抢的头破血流了！五十个立方！五十个立方啊！

　　不对不对！

　　出了呵呵傻笑的圣马太，其他的几个老家伙一蹦八丈高，他们同时指着凯斯疯狂的喝道：“不行，作废！刚才的条件作废！”

　　一听到这话，圣马太直接就从地上蹦跶了起来，差点都直接撞到了大殿的顶上！他手舞足蹈的狂嚎道：“谁敢？谁敢？”

　　所有的老家伙脑浆都成了一团浆糊，他们的思维，早就不能够思考了！

　　天可怜见啊！

　　五十个立方的能量晶石，他们什么时候这样富有过啊？

　　最多的时候，每一个家族，也才只有拳头大小的一块！那还是好几百年之前的事情了！

　　整个大殿完全混乱了，除了那几百个年轻人，三百多个老家伙，眼睛里哪里还有什么族长议长，全都张牙舞爪的对着凯斯就扑了上去！

　　“亲爱的凯斯，你不是喜欢我家的薇薇安吗？今天晚上，我就把她送到你的房间！”

　　“小家伙，我的小孙女，可是最美丽的呢！”

　　一边的菲利普却没有这么激动，但是他也震撼的不知道说什么了，虽然他见过郭璞手上的几立方的能量结晶，而且他一直就在保守秘密没说，为的是什么？不就是想要自己搞到手，顺便在贡献一点点出来吗？

　　现在好了！

　　凯斯这混蛋，一下子搞出来五十个立方，这是不是表示。以后只要大量的砸下去能量结晶，高手就像地里的萝卜？不值钱了？

　　想到这里，菲利普真想从出面直接对着凯斯来上一刀！

　　这都是属于自己的东西啊！

　　荣耀，晶石！尤其听到那句话之后，他更是差点没气的吐血！

　　薇薇安啊，那是自己心爱的姑娘！

　　他！

　　圣马太就像护犊子的饿狼，对着所有人都是虎视眈眈的！一个不对劲，他是真的准备杀人了！

　　黑暗世界？

　　屁！

　　有了晶石，自己分离出来又算什么？

　　只不过这时候是不行了，圣马太还没有自认为自己能把眼前这群老不死一网打尽！

　　好容易都激动的老家伙们都静悄悄地双眼发着绿光的瞪着凯斯，圣马太却再也忍不住哈哈狂笑了起来！只不过才笑了几声，随即就狼狈拍着胸膛弯下腰去！

　　SSS级的绝世高手，居然笑岔气了！

　　他是该笑啊！

　　五十个立方，三分之一，那就是十六个多一点的立方啊！我的妈！

　　圣马太一个家族拥有十六立方的能量晶石，其他四个家族只能有八个立方，两倍啊，这个差距，可不是两颗黄豆粒，想到这里，圣马太只觉得自己的灵魂都要飘出来了！

　　凯斯，真是不错的小家伙啊！

　　自己该怎么做呢？

　　圣马太当即就决定，拿出半个立方来，奖励凯斯，这半个立方，只需要千分之一，足够把他的实力，提升到SSS级了，那么以后的家族，族长是他了！至于说天才菲利普！

　　菲利普不行啊！冷漠无情，就知道修炼，太骄傲，不讲理，家族交给他，容易得罪人啊！

　　加上凯斯这份功劳，实实在在就是把其他四个家族完全给笼络在手上了，这样一来，他成为议长，简直就是轻而易举的事情！

　　对，就这么做。

　　高兴啊！

　　太高兴了！

　　圣马太甚至都想马上把族长传给凯斯，自己闭关修炼！天天抱着能量结晶睡觉的感觉，到底是什么感觉呢？

　　黑暗世界联盟，其实就像路边的乞丐，突然被天上掉下来来的一个巨大的黄金馅饼给砸中了！

　　资源！一切的资源，都比不上能量结晶！因为这才是根本！

　　没有的时候不说了，现在有了这么多！那感觉！

　　美！！

　　得意洋洋的对着饿狼一般盯着凯斯的克拉克和其他老人狂笑一声，圣马太说道：“好了！好了！坐下来，这件事，对了，知道这件事的人，一个都不许离开这里！马上封闭整个大殿！谁敢走漏丝毫的消息！”

　　“杀！！”

　　几个老不死的，同时在嘴里喝出一个杀，他们看着自己后辈弟子的眼神，就像看着仇人！

　　这件事，太过重大了！

　　这绝对不能有任何的失误！

　　几个老家伙很配合的全力放开自己的气势，整个大殿，立刻被笼罩在一层压抑之极的精神压力中！任何人，有什么一点蛛丝马迹，说不定都会招致几个老家伙的联手一击！

　　已经被“吓得”，都快要晕过去的凯斯，心头的得意，简直就不要提了！

　　算了，这还只是老板告诉自己的两个地方中间的一个而已，剩下的一个，还是不说了！等到以后的时候再看看吧！唔，这样看来，我成为议长，还真就不是很麻烦啊！

　　对的，不说了！要不然把这群老不死的吓死了！自己可镇不住眼前这一群眼珠子都发绿的家伙！到那个时候，自己的下场，一定凄惨无比！

　　但是就算是如此，凯斯也被这群老家伙的态度，真的吓傻了！

　　当然，老不死考虑的问题，自然比起凯斯想的多太多了！所有人心头都明镜一般，这以后，圣马太家族，怕是要一支独大了！

　　有一个菲利普是天才，现在看起来，也就是那么回事！有了晶石，靠着黑暗世界独特的修炼方式，高手，不稀罕！

　　西方十大圣者家族，比起东方天星派和魔宗修炼的真气，简直容易了太多，只要有足够的资源，又能激发出来那种基因，那么好了，这家伙一定会成为一个高手的！

　　当然了，决定高手，像SSS级的高手，却不能靠着晶石来堆砌了！

　　但是这不要紧，S级的高手就比天卫魔师厉害一等，只要大量的培育S级的高手，那就足够了！

　　凯斯！

　　稀罕的凯斯啊！

　　以后，凯斯在黑暗世界联盟的地位，必然是牢不可破！

　　这时候，哪有人去想凯斯话里是不是有古怪，是不是有什么不可告人的秘密，所有人都绝对不会想到，凯斯心头的想法！

　　当然了，他们也绝对不会相信，有人能这么大方的用五十个立方的能量结晶来给自己设套！

　　只能说，上天太眷顾凯斯了！

　　为什么被活捉的就是他呢！为什么不是自己的子孙呢！

　　凯斯这孩子头脑不简单啊，临危不乱啊！被活捉了，都不忘记仔细观察！好孩子！

　　比起他的功劳，他那被活捉带来的耻辱，简直算什么呢？立刻带上了一层神奇的光环！

　　凯斯被强制拉着在圣马太刚才的位置，也就是议长的位置上坐了下来，然后被一群老家伙团团围着，仔仔细细的把所有的细节都问了一遍！

　　好在凯斯事先做足了功课，丝毫破绽也没有！

　　他不说也就算了，这一说，除了洋洋得意的圣马太，其他老家伙的眼珠子，又变红了！

　　凯斯不错！

　　不错！

　　一群老家伙的眼珠子一阵的乱转，这心思，可就想的太多了！

　　自己家里，还有几个没有拿得出手的孙女呢？

　　圣马太想到十六个立方的能量结晶，加上自己手上拥有的那个青春不老药的药丸，他心中的感受，那才是最深刻的！

　　这句注定了眼前这群老不死的死光了之后，自己还能活的好好的！

　　这样话的哼哼！

　　黑暗世界联盟，以后这联盟两个字，不需要了！五大圣者家族，只能有圣马太家族！

　　就像教廷只有圣保罗家族一般！

　　想到这里，圣马太狠狠地一拍凯斯的肩膀，咬牙说道：“乖孩子，说出地点，只要我们找到了那些能量结晶，你！就是议会的副议长，而且，我马上把家族的族长，传给你！你们，没有意见吧？”

　　其他老家伙鼻子一歪，同时哼了一声！然后五个老家伙的身上，五股精神力，就形成了一个小小的封闭空间，五个族长和凯斯，就被包围在了里面，别人，休想听到一丝一毫！

　　而这个时候的郭璞，正在准备和卓不凡等人，开赴埃及！

　　他们要寻找的，是一座消失在沙漠中间，叫做底比斯的城！这城市的前身，正是古埃及第二王朝的法老都城。


第097章 说漏嘴

　　同样的震撼，在半月岛也在上演！

　　郭璞终究是嫩了一点，就算他能骗得过一号首长王老爷子这群老狐狸，但是在卓不凡的火眼金睛面前，只有一条路，败下阵来！

　　三天时间都没有坚持住，卓不凡的政策就让郭璞大败亏输！

　　不过终究到底，郭璞还是坚持住了一点底线！

　　晶石说了也就说了，但是打了折扣，但是那三艘太空战舰，他是打死了都没有泄露哪怕一点点的口风！

　　这玩意儿不能说，说出去了，自己那只能眼睁睁的看着叶家老祖变成饿狼抢走吧！

　　但是就算是这样，这一下顿时让卓不凡和司徒神棍几个人一下子失去了方寸，童哥更是看着郭璞的眼神，都快要发狂了。

　　“小兔崽在，你，你这是要命啊！我们手上才多少？也不过才十万！”

　　卓不凡浑身一抖，那眼神可以杀人的话，童哥都被大卸八块了！

　　好嘛，辛辛苦苦瞒着所有人，这一下直接被泄密了！

　　郭璞也是倒抽了一口气。

　　卓不凡手上有好东西，他是猜到了，但是十万立方，这着实吓住了他！

　　好啊！这里面，还有多少事情是自己不知道的？

　　这老不死的！

　　卓不凡和郭璞面面相觑，两人大眼瞪小眼！半晌之后，卓不凡才苦笑一声，说道：“小子！这不是有意瞒着你的！你相信吗？”

　　“嗯，相信，真的是相信！”

　　郭璞恨恨地说道：“老祖，你说吧，瞒着我，是个什么意思？”

　　卓不凡苦笑一声，说道：“不单单只是瞒着你！嘴上没毛，办事不牢！出了我们几个，谁也不知道！青儿他们甚至都没有资格知道！”

　　郭璞连连点头：“是是是，不牢不牢！”

　　卓不凡气得一脚踢在了郭璞的小腿骨上，低声喝道：“不要这样和老子说话！”

　　郭璞急忙一闪身，干笑着说道：“老祖，这可是叶家老祖说漏嘴的，您踢我干什么？你手上有十万立方，为什么还要我的？”

　　“你不懂啊，不懂！”

　　看着郭璞一副贼样，卓不凡连连叹息。

　　童哥为了弥补自己说漏嘴的错误，急忙咬牙切齿的说道：“这东西，是作为能量使用，谁知道那宇宙飞船，需要多少这能量？所以，不能乱动！再说了，小子，就算培养出来一百万个高手，有什么用？地球就这么大！你把魔宗，教廷还有黑暗世界消灭完了，和谁玩去？哼，好东西，自然越少越珍贵！懂吗？有，都要说没有！”

　　郭璞歪了歪嘴巴，倒是从心底认可了这个说法！

　　这就是饥饿战术，所以现在交教廷，魔宗甚至是黑暗世界联盟，为了区区几颗晶石，就要争抢的头破血流了！

　　想明白这些不难，然后他可怜巴巴的看着卓不凡说道：“老祖，我手上，也不过才十万多个立方，您既然有那么多，可不能再和我一个小辈争抢了吧？”

　　卓不凡老脸一变，看了默不作声的司徒神棍和卓夜雨一眼，风紫泫更是闭目沉思，一动不动，倒是童哥的眼里，闪动着一丝丝诡异的目光，在郭璞的身上不断的扫来扫去，也不知道在想些什么！

　　轻咳一声，卓不凡不动声色的点点头：“好了！我不会抢你的，但是小子，以后么！”

　　郭璞立刻乖巧的点点头，大声说道：“放心好了老祖，我懂得我懂得！”

　　童哥干笑了几声：“小子！呵呵那个呵呵你说！斯芬克斯！”

　　郭璞狠狠瞪着童哥，半晌这才咬牙切齿的说道：“没门！”

　　童哥脸色一耷拉，顿了顿，干笑着说道：“我又不杀它，小子，你只需要从它身上给老子抽出来几公升血就行了！那么大的个子，几公升血不算什么吧？”

　　郭璞狐疑的看着童哥：“只是这样？”

　　童哥点头：“就这样！”

　　闹闹哄哄的半天，才说了正事！

　　“我们不能明目张胆的去埃及，我们需要一个身份，当然，欧洲这边组织一个考古团队，还是很容易的！但是不能让我们的老对手，抓住蛛丝马迹了！”

　　卓不凡看着郭璞微笑着说道：“组建一个考古队，然后让我们的混在中间，我们在暗处，这工程，可不是一天就能完成的，所以，小子，你有没有什么好主意？”

　　郭璞沉吟了片刻，提议说道：“既然这样，干脆不要动用我们自己的人，唔，我和英国人的关系不错，不如，我让军情六处的那个老女人，给我搞一个考古队出来，然后让他们给埃及政府一大笔钱，让埃及政府派军队配合，这样的话，就不会让有些人注意了！大张旗鼓的，反倒是不会引起人的注意！”

　　卓不凡点了点头，说道：“这样行！但是我们不要小看了对方，还是要做好万全准备！”

　　郭璞却嘿嘿一笑，说道：“放心好了老祖，李长安这狗日在这边，主要靠着黑暗世界的人，但是现在么！呵呵，黑暗世界的人，怕是没有时间来帮李长安的！他们有更重要的事情！”

　　“更重要得事情？你这小子？”

　　卓不凡沉吟了一阵，笑着点头道：“嗯，你是不是在黑暗世界安插了你的人？呵呵，那个被你活捉的小家伙吧？哈哈！不错不错！孺子可教啊！你怎么做的？”

　　郭璞把自己做法说了一遍，童哥的眼神更是要杀人了！

　　一百个立方！

　　这小子还真大方！

　　卓不凡和司徒神棍却相视一笑，郭璞却怎么看怎么感觉两人脸上的笑容有些古怪！

　　“老祖！有个事我想知道！”

　　郭璞一直就没有放下那个宇宙飞船的图纸的问题！

　　“不知道那个宇宙飞船的图纸是不是完善了？我能不能看看？”

　　“你看看！”

　　卓不凡沉沉的说道：“你看得懂吗？”

　　瞪了卓不凡一眼，郭璞哼道：“说不定，我还能知道点什么呢！”

　　卓不凡眼珠一转，笑道：“那就带你去看看！”

　　在童哥的实验室里，郭璞见到了童哥根据破译的密码图纸，描绘出来的三维立体图像！

　　一艘急具震撼造型的宇宙飞船，就像是一只怪鸟，呈现三角形，上面宽下面窄，飞船的本身还有一个微微的弧度，弓着腰的样子，两边的翼更是很夸张的造型！

　　“这种宇宙飞船的长度在一百五十米，能源正是用的是这种晶石！最快，能接近光速！不过这依旧有很大的问题，现在几百光年之内，都没有任何一颗适合人类生存的星球，真不知道，那份星图上面说的虫洞，到底有没有！对了，小子，你也看到了，你说吧，你还知道什么！”

　　郭璞看着三维立体图摇了摇头，大声说道：“不一样，我在黄帝的陵墓上的壁画中，见到了天上飞的飞船！我以为是一样的！”

　　童哥立刻扑了上去，急促的说道：“小子，那壁画还在吗？”

　　郭璞摇头：“没有，被我砸了！”

　　童哥愣了半天，突然一巴掌狠狠地拍在了郭璞的后脑勺上！大吼道：“你这个小兔崽子！老子揍死你这么珍贵的东西，你居然毁掉了！”

　　郭璞心头的得意就不要说了！现在他们制造的只有一百五十米，自己手上的，可是足足三百米长呢！唔，你们瞒着我，难道我不能瞒着你们吗？嘿嘿！等到从埃及回来，我要不要去找斯芬克斯，单独来一趟太空旅游呢！

　　很快，郭璞就联系上了M，M自然想要知道郭璞这么做到底是为什么，但是郭璞又怎么会说真话？几句话就把老女人搪塞了过去！

　　老女人的动作也很快，不到一个小时的时间，她就给郭璞回了话！

　　她联系了几个在英国考古界都是赫赫有名的大人物，最后更是说动了大英博物馆的馆长亲自组建了一个堪称豪华的考古队伍，当然，这考古的课题，只是针对失落的文明的一次探寻而已！

　　郭璞很快就吩咐极乐城的卓青，给老女人送去了两张支票，一张是给大英博物馆的赞助，五亿美金！

　　另外一张十亿美金，则是要通过考古队伍，直接转交给埃及政府的！

　　这笔钱，说说白了，就是为了大开方便之门的！当然，这笔钱，也足够让埃及政府，把这个考古队，当做贵宾一般的保护起来了！

　　埃及政府自己无力对很多古埃及文明进行研究和开发，所以，他们这么多年，一直就在用这个卖钱！

　　只要你愿意支付一笔不菲的价钱，哪怕你是盗墓贼呢，也能在金字塔啊，帝王谷啊，或者其他一些古埃及文明的遗址上进行考古发掘！

　　当然，前提是不能大肆破坏！


第098章 沙漠绿洲

　　三天时间，卓不凡和司徒神棍加上风紫泫三人带着一队人，独自去了埃及，而郭璞则是和童哥两人，悄无声息的到了英国！两人要进入这个考察队，一起出发！

　　卓夜雨，自然守着老窝！

　　大英博物馆的馆长是一个严谨甚至是严肃的老头，这老头子身上还背着一个骑士的荣誉爵位呢！见到两个中国人要加入自己的团队，M的意思更是要自己听对方的安排，一时间就有些难以接受了！

　　老馆长固然是看上了那一笔五亿美金的赞助，更多的，这个课题本身就是一个极好的课题，他身为严谨的学者，自然很不感冒这种外行指导内行的行为，但是现在看起来，多半是只能有钱拿，自己一行人要变傀儡了！

　　所以直到考察团上了飞往开罗的飞机，尽管郭璞已经和老馆长之间的关系取得了一个长足的进步，老馆长觉得这小伙子真不错，但是老馆长的嘴里依旧在絮絮叨叨，十足一个怨妇！

　　郭璞也郁闷无比！

　　自己花着钱，给你包了头等舱不算，给你赞助了不算，你们就当旅游不行吗？

　　非要这个时候凑什么热闹，实在不行，等到这件事过去了之后，你们继续在沙漠里挖，小爷再给你一笔钱！

　　童哥可是从来不会处理这些问题的，他自从上了飞机就在闭目养神，把一切的问题，都交给郭璞！

　　“弗朗索瓦先生，这样，等到您帮我们寻找到我们需要的东西之后，我再私人赞助您和您的团队一笔钱，您想在这里考察多久都行！怎么样？”

　　“唉！龙先生，您不知道，这不是钱的问题，这是学术研究啊！”

　　郭璞都想直接一脚把这老家伙从飞机踢下去了！

　　学术研究个屁，小爷可没时间陪你研究，拿钱请你们，是为了让你们乖乖听话的，只要能找到古底比斯城的遗址，找到那些天外陨铁，随便你怎么研究，就是把自己研究进去都和我没关系！

　　现在的底比斯城，在开罗南边将近七百公里的地方，离着帝王谷很近！

　　在埃及，有两个著名的法老墓葬群！一个就是紧邻开罗的金字塔，一个就是沿着尼罗河，距离金字塔很远的帝王谷！而现在的底比斯城遗址，就紧邻帝王谷！

　　郭璞对什么金字塔，帝王谷没有丝毫的兴趣，他只需要找到那个曾经想要把黄帝干掉，强行留下斯芬克斯而最后被斯芬克斯干掉的那一个法老当时所在地就好了！

　　飞机在开罗降落，考古队专家一行足足三十几个人，其他的随行工作人员，更是达到了三百，这些人，却没有和郭璞等人一起，而是陆陆续续已经赶到了目的地！

　　走出机场之后，埃及政府自然是做足了准备，看在那十亿美金的份上，果然是装甲车，军队护送！

　　当天是休息，第二天的时候，一群人就开始了长途跋涉！长长的车队，带去无尽的黄烟，差不多都有一公里长了！

　　经过几乎一天时间的颠簸，终于到了目的地！

　　但是这还不算，要找寻到那个消失的坐标，可不是开着汽车，就能找到的！

　　这时候已经是黄沙漫天了！眼前出了黄沙，就是一个个神殿的遗址，巨大的柱子，破碎的雕像等等。

　　在沙漠上，郭璞和童哥还好点，两人身体真气直接就把火辣辣的阳光阻隔在了外面，所以他们穿的很清凉，但是其他的人，却浑身都裹的严严实实，脑袋上更是裹着头巾！一大群临时雇佣的骆驼队，负责运送物资和人员！还有五架直升飞机，当然，飞机是用来运送一些贵重设备的！连老馆长在内，都是顶着头上堪称毒辣的阳光，骑着骆驼前行！

　　原本郭璞坚持坐飞机，但是老馆长非说要参观一下沿途的风光！

　　而在这边，有钱能使鬼推磨，大量的钱砸下去，短短三天时间，埃及政府甚至亲自为这个考古队搭建了一排排崭新的帐篷和一个临时基地！发电机，生活物资，更是准备的很充分！而且直接派军队，在沙漠里给考古队当警卫！

　　这说白了，双赢！

　　考古队发现古迹，取得学术上的地位，而埃及政府，又多了一处旅游资源！

　　不过这一路上骑在骆驼上晃晃悠悠的，童哥感到浑身不舒服！

　　他和郭璞比起其他人来，自然轻松了很多，但是有内功又能怎么的？寒暑不侵？那是扯淡！一个小时，两个小时，能让自己身周都是凉风习习，但是你扛不住五六个小时的煎熬啊！

　　尤其是这沙漠，郭璞还强一点，怎么都是在非洲混了几年的，不算什么，但是童哥一身的细皮嫩肉，这该死的阳光，简直连鸡蛋都能直接给你烤熟了，童哥这个罪，受得简直太大了！

　　有经验的人，为什么都裹着头巾？

　　一来是为了防止太阳暴射，把皮肤烤焦，二来，就是为了防止沙漠里起风，那漫天的黄沙打在脸上，疼啊！

　　“小子，我总算知道了，难怪卓不凡偷懒，不和我们一起！回去了老子再和他算这笔账！”

　　坐直升飞机半个小时就到了的路程，愣是让骆驼晃悠了足足七个小时！

　　看着面那竖起英国国旗的简易帐篷区，童哥总算是松了一口气！

　　这一次的考古活动，知道的没有几个人，当然，三十几个一流专家，将近三百人的随从工作人员，还有在当地雇佣的五百人的一线挖掘工人，要是没有人知道，那才是扯淡！好在这个队伍也只是引起了其他一些考古队的注意，没有出现像郭璞担心的问题！

　　综合了斯芬克斯那里得到的一切信息，加上童哥，司徒神棍这么多年基本上就是在全世界寻找那些箱子的经验，考古队确定的坐标，也就是现在考古队基地所在地！

　　只要照着这个坐标挖下去，是一定能有所获的！

　　沙漠里的日子可不好过，好在这个考古队，比起其他的附近的几个考古队来讲，那简直就是天堂了！

　　也就是在第一天的时候，郭璞等人坐着骆驼晃荡一天遭罪了，从第二天开始，坚决不想受罪的童哥，直接花了一大笔钱，把这个基地，变成了沙漠中的绿洲，甚至是五星酒店！

　　冷气，美酒加冰，时令水果，甚至还搞出来了一个临时的小小游泳池！水自然都是制冷之后的冰水了！

　　这简直就是极品享受！

　　那五架临时租用的直升飞机，在二天，连续不断的来往飞了足足一天，总算是把这个基地营造出来了童哥需要的样子！

　　童哥的这一做法，立刻招来了老馆长的强烈抗议！

　　他们是来考古的，不是来享受的！

　　好么，看看那些东西吧！游泳池，太阳伞，躺椅，美酒，还有直升飞机吊着大水罐来来回回的飞！

　　你这样享受，让别人还怎么活？还有没有心思干活了？

　　好在童哥也不是小气的人的，美酒水果管够，空调冷气算什么？不就是一点点汽油而已嘛！但是游泳池是坚决不给用！你们想要洗澡，对不起，旁边有水龙头！

　　这一来，老馆长没话说了，他自己都端着一杯加冰的威士忌，一边心满意足的喝着，一边分配工作！甚至连那些临时雇佣的挖掘队，他们都能保证每天洗上澡，合喝上酒！

　　这些劳工的享受，甚至比起附近其他考古队的队长专家都好多了！

　　沙漠里洗澡，这代价，可不是其他那些经费有限的考古队能享受的！

　　来到这个基地又是三天，三天之后，老馆长根据郭璞提供的坐标，把任务细致的吩咐了下去！然后就是开挖！

　　这一片沉寂了几千年的沙漠，再一次的沸腾了起来！

　　杂七杂八一千人的考古队，实在很惊人了！

　　所以这附近那些只有二三十个人或者百八十个人的考古队，都时不时的过来探听一下消息，增进一下关系，当然了，更多的，是来享受一下这里的免费美酒，还有那冰凉的洗澡水！

　　郭璞这个考古队，带给其他那些考古队的震撼，简直别提了！

　　所有人在喝着美酒的同时，都在羡慕和嫉妒！

　　多好的赞助商啊！

　　败家啊！奢侈啊！谁赞助的？我们在沙漠里只能啃一点速食，喝一点白开水，洗澡那绝对是奢侈的！看看人家啊，酒水都是清一色的极品高档美酒！连劳工都能免费喝！他！一定要套一套关系，说不定以后能有用呢！


第099章 找到入口

　　郭璞和童哥，自然不会像是表面上那样的享受！

　　两人早就趁着别人熟睡的晚间，用探测器，把方圆足足三公里的沙漠，都仔仔细细的探测了一番！

　　可惜，两人没有任何的发现！

　　他们和考古队之间存在着巨大的分歧，在老馆长看起来，这一次考古活动，简直就是太过儿戏！但是拿了人家的钱，虽然不乐意，总是要按照人家说的去办吧！

　　对于发掘底比斯城的遗迹，老馆长自然有莫大的兴趣，但是随随便就在沙漠中找一个地方乱挖，要是能挖出来才怪了！

　　当然，他还是抱着幻想的！

　　毕竟郭璞说了，这个坐标，是他花费了大价钱搞到手的！而他和老馆长之间约定好了！只要真的有发现，他不会动里面的文物，他只需要找几样其他东西！

　　对于郭璞的话，老馆长自然不能相信！

　　开玩笑，花费了十五亿的天价，就是为了挖着玩吗？这里面，一定有什么更为值钱的东西！

　　当然，十几亿的代价，这已经超过了老馆长能控制的了，而且对方的背景，可是连皇室都要卖面子的！

　　神秘，大方，更何况在郭璞的身上，还有一个最值得老馆长上心的东西。

　　爵位！

　　人家是有爵位的！

　　而且比起自己的那个可怜的荣誉骑士，人家的爵位！不说了，丢人，伤心！

　　靠着五百个普通的民工在沙漠里挖坑，那速度可想而知，就算这些民工是最有经验，在这边已经是跟了不知道多少个考古队的资深挖坑人员，但是比起龙威战士的速度来，那简直就是蜗牛！

　　但是能怎么样呢？为了不引起不必要的麻烦，只能让这民工继续挖下去！

　　郭璞要找的不是一件文物，而是大量的陨石，所有，这件事不能惊动了魔宗，要不然，没等挖到，怕是先要在沙漠里爆发几场大战了！

　　而这附近方圆几百里之内，大大小小的考古队多不胜数，到时候漫天活生生的人乱飞血拼的场景传出去，那是要吓死人的！

　　再加上老馆长这态度，简直要气死人了！

　　民工挖得慢就算了，一旦有人要是挖出来一块石头或者其他一点什么东西之后，他总要让所有人停下来，仔细把那玩意儿研究半天，才接着让挖！

　　这断断续续的，半个月时间过去了！童哥干脆得很，坚持到第七天，直接坐上飞机去了开罗，这里，全权交给了郭璞！

　　就在郭璞都要忍不住直接调派一队龙威战士过来抢这些民工饭碗的时候，事情终于有了进展！

　　一个民工，挖到了一个大石板！

　　这些民工们立刻兴奋了起来！

　　要知道，他们干了一辈子这个活儿，就数现在的工资高了，一天可是一百美金啊！

　　在以前的那些考古队，一天累死累活，也不过才十五美金，二十美金都算高的了！

　　这里给一百美金，还有好吃好喝，甚至每天还能洗澡冲凉！多好的福利！

　　甚至考古队那个东方年轻人还承诺了，一旦有了发现，他们就会得到更多的奖金，所以，有发现了，他们能不高兴吗？

　　当先几个民工立刻兴高采烈的向着指挥帐篷冲了过去！

　　“老板老板！我们有发现了！”

　　一听说有发现，老馆长跑的比郭璞都要快！

　　那块黝黑的大石条刨出来之后，长度在惊人的九米，高宽都是三米！上面还雕刻这一些古朴的花纹和象形文字！

　　老馆长疯了一般的扑了上去，连带他身后的三十几个专家，二话不说开始掏出放大镜小刷子之类的玩意儿，就像屎壳郎见到驴粪蛋一般！

　　郭璞哪有心情去看这些花纹，他直接掏出了身上的探测器，结果依旧没有什么发现！

　　他未免有些泄气，但是既然找到了这样的大石条，那么，下面，一定就能有更多的发现的！

　　他立刻给童哥去了一点电话！

　　当天下午，童哥带着卓不凡和司徒神棍还有风紫泫，身后更是跟着一大群浩浩荡荡的人群，分别坐着二十架直升飞机，杀了过来！

　　这个阵仗让老馆长一阵的发虚！

　　但是不管怎么沟通，他坚决不同意让卓不凡带来的那群人接手这里，最后卓不凡二话不说，一手一个，直接把老馆长带来的三十几个专家，一巴掌拍晕，丢进了帐篷里！

　　至于那些民工却没有遣散，而是每个人直接发了一万美金，吩咐他们继续到别的地方挖！

　　这些民工都高兴傻眼了！

　　他们才不管是不是有人被打昏了，只要给钱，什么都行啊！

　　一万美金啊，足足抵得上自己一年多的工资了！

　　这一次，真是碰到阔绰的老板了！

　　换成了天卫来挖，那速度，简直不用说了，短短五个小时之后，围着那块大石条，就被清理出来足足直径三十米的一个大圆圈！

　　看着眼前一根根紧密结合在一起的大石条，卓不凡点了点头！

　　如此巨大的大石条，就算卓不凡和风紫泫加上郭璞和司徒神棍等人联手，也是抬不起来的！

　　好在该准备的设备都准备好了！一个大型起重设备，由直升飞机直接吊过来组建完毕！只用了两个小时，这重达两百多吨的巨大石条，被吊起放到了一边！

　　看着眼前露出来的一个黑乎乎的大洞！郭璞等人一阵的激动！

　　巨大的鼓风机开始向着里面鼓风，而其他一些的必要的设备，比如探照灯什么的，比如面罩什么的，也很快的就准备好！

　　“小弟你在这里守着，我们下去！”

　　郭璞小心翼翼的向着下面看了半天，才说道：“应该是这里了！我们下去！”

　　说完，他当先跳了下去！

　　这大石条距离下面，足足六十米的高度，但是郭璞就这样一跃而下！

　　他当然要第一个下去了！万一碰到什么好东西，对不起，自己先收了再说！

　　这被揭开的大石条，应该是一座什么建筑物的屋顶！下面是一个巨大的殿堂！

　　古埃及人建造的建筑，什么神庙神殿，从那些旅游景点就能看出来，那简直就是叫做奇迹！

　　巨大！

　　紧随着下去的是卓不凡，然后是司徒神棍，接着就是几十根绳索被抛了下来，五十几个天卫，拉着绳索一跃而下。他们的脸上都带着氧气面罩，手上都拿着强光手电！

　　这大殿空荡荡的，什么都没有，而且四面的墙壁，甚至还能看得出来许多的笔画都没有完成，显然，这大殿没有建造完毕，还没有经过使用！

　　“一定是这里了！当年那倒霉的法老，被斯芬克斯干掉了，那么按照埃及法老的习惯，这地方，自然不会再用了！”

　　郭璞一边说着，一边掏出探测器四下探测了一番，但是依旧没有任何的发现！

　　“不对啊，斯芬克斯可是说了，当年那个法老，在用那些天外陨铁当建筑材料啊！难道不是这里？”

　　卓不凡冷眼四下一下，说道：“又不是只有这一间，前面还有很多，我们一间间的找下去，我想，既然是珍贵材料，最宏伟的建筑物，才会用那些陨石建造的，这里只不过是一个偏殿而已！都没有完工！”

　　很快，五十几个天卫就把整个的大殿检查了一遍，并没有任何的异样之处！

　　卓不凡二话不说，带着郭璞直接对着大殿前面的大门走了过去！司徒神棍紧随其后，然后是天卫等人！

　　穿过一道二十米长的巨大空荡荡的走廊，郭璞又进入了一个更大的大殿，而这个大殿，和外面的比较起来，完全不一样了！

　　大殿的四面墙壁上，都刻画满了很多很抽象的人像，动物像，还有许许多多的象形文字，而且那些人像上面的色彩还十分的艳丽，就像是刚刚描绘上去的一般的！墙壁上只有一层薄薄的灰尘而已！保存的十分的完整，似乎整个大殿，是在一夜之间，被黄沙给掩埋了一般。

　　整个大殿有九根柱子，排成三排，而且每一根柱子直径都在一米，高度更是达到了六十米，每一根柱子都是打磨的光滑无比，真不知道，这在那个年代，是怎么建造出来的！

　　看样子斯芬克斯说的那一个法老能和它沟通，那么，他一定也掌握了一部分那个上古文明留下的遗泽，要不然，这样的建筑，加上金字塔，也不会成为千古之谜了。


第100章 找到目标

　　卓不凡这一百多年，为了寻找那些箱子，那真就是挖坟掘墓不知道干了多少，而这一次他带来的这一群两百多个天卫，可是实实在在抄家的高手，所以郭璞和卓不凡在前面走，后面的天卫一部分跟上，一部分则是用最快的时间勘测，一路上那是绝不放过任何一个地方！

　　看着眼前这个巨大的大殿，那些壁画上面明显就是一幅幅关于祭祀，关于这个大殿主人的日常生活记载，却丝毫没有一点郭璞和卓不凡熟悉的那种东西。

　　“不对啊，为什么还没有？”

　　郭璞手上拿着探测器，一路扫描，但是依旧没有发现他们寻找的目标！所以未免有点焦急了起来。

　　这探测器又和自己在皇帝墓用的那个不同，范围更宽，达到了一百多米！

　　正在大殿里抬头看着壁画出神的卓不凡却回头沉声说道：“不要着急，慢慢找，反正有的是时间！这大殿，有点古怪！”

　　郭璞一愣：“有古怪？”

　　卓不凡点点头，说道：“这宫殿，不是用来日常使用的，而建造的目的，就是为了陪葬的！用一整个城市为他陪葬，好大的手笔！”

　　然后他指着壁画上面说道：“你看，这是一句咒语！意思就是不论是谁搅扰了法老的宁静，死神就会降临到他的头上。”

　　郭璞立刻响起了有关于埃及法老墓葬的那些神奇传说！浑身就忍不住一抖，结结巴巴的说道：“老祖，这不是真的吧？我可是知道，考古界都流传着几个关于这方面的传说的！”

　　埃及的盗墓活动相较于中国的来说，简直就不是一个量级了！中国的盗墓，那只能叫做小打小闹，上不得台面！

　　在埃及，沿着尼罗河从金字塔到帝王谷这几百公里之内，现在早已是废弃成为了一片破败不堪的荒漠。但是三千多年以来，一批又一批的盗墓者把这几百公里内那简直就是翻了一遍又一遍。

　　就算一直到今天，一支又一支盗墓队伍，仍然在这里活跃着。只不过，很多队伍披上了一个考古队的外衣而已！

　　这中情形可以想像，要是在中国，出现这样的情况，哪里还有现在的什么明十三陵景点了！

　　就拿帝王谷来说，埃及法老在这里陵墓，已经不知道该用什么来形容了！

　　极尽奢华，一句话，他们恨不得把整个王国都带到地下去！

　　因为在古埃及人心中，人活着不是最重要，死了之后，才是最重要的！所以，这中情形可以想象！而法老贵族们的陵寝，又会遭到怎样的浩劫？

　　现在的帝王谷，已经变成了荒凉峡谷，充满了死亡的阴影。

　　当年无数的豪华的洞穴，早已被洗劫一空，许多洞穴的入口敞开着，变成了蝙蝠等动物的巢穴。

　　但是就算是这样，帝王谷早已经破败不堪，却仍然有一些贪婪的人在山石上四处踅摸。

　　在同一个地方，盗墓活动持续了3000年，这在人类历史上那绝对当得起一个词！

　　绝无仅有。

　　当然，这当中就出现了诸如法老的诅咒等等神异的事件！

　　然而这些东西，依旧阻止不了盗墓贼的脚步。

　　什么冒险家，考古学家，文物贩子等等等等，只要想发财，你就来这里把，总是能挖到东西的！

　　当然，这些诅咒完全是无稽之谈，多半是那些盗墓贼在墓葬中间感染了什么病毒而已！

　　“这里不是，继续往前面走。”

　　卓不凡很快就放弃了观赏那些壁画，直接从大殿的另外一个大门，继续向着前面走去！

　　一路上都是漆黑无比，但是几十个天卫手上的强光手电，却让这些巨大的大殿，完全变得白昼一般！

　　卓不凡和郭璞足足在地下的宫殿寻找了三个小时，把整个建筑群都要找完了，但是依旧没有什么发现！这一下连卓不凡都忍不住有些紧张了起来！

　　“坐标没错的话，应该是这里了，为什么还没有找到？”

　　就在这个时候，郭璞手上的探测器，突然啾啾啾的响了起来！

　　卓不凡大喜，两人立刻带着一大群的天卫，顺着一条宽敞无比的通道，急速的向着前面跑了过去！

　　这宽阔的通道足足有一百多米长，然后出现在他们面前的，是一个更为雄伟的大殿！

　　这个大殿，足足有二十七根巨大的柱子，三根一排，一共九排，而在柱子的尽头，是一个恢弘的王座！

　　整个大殿的墙壁上面，却没有任何的雕琢，就是打磨光滑了而已！甚至很多石料的颜色都各不相同！而那个巨大的王座，整个王座都在散发着一种幽暗的光芒！

　　看着这些石块，卓不凡长长的出了一口气：“就是这些了！”

　　郭璞却感到无比的失落！

　　这墓葬，居然什么宝贝都没有！

　　虽然那些壁画，这大殿本身的价值就很大，但是这玩意儿，难道能整个儿搬走？

　　当然，这对于老馆长来说，这可是了不得的发现了！这完全就是填补历史空白的大发现！老馆长注定要大大的露脸了！

　　看着这些场地在三米，高度在一米的大石条，郭璞郁闷的问道：“这些东西，我们怎么带走？”

　　卓不凡眼里闪过一丝笑意，说道：“先拆！然后么！用这个！！”

　　看着卓不凡手上的戒指，郭璞脑袋一阵的发麻！

　　搬动这样大家伙，那简直就是要人命啊！郭璞把雪血剑丸里的东西转移到轩辕剑里面，那八千立方晶石，硬是给他敲成了一立方一立方的小块，就是那样，他那天也累的差点没有虚脱！这整个大殿，何止是八万八十万立方！

　　苦也！

　　当然了，自己手上轩辕剑，加上雪血还给了老祖风紫泫，还有卓不凡的戒指，这八十万立方，那是一定能装下的！

　　不过想到那种痛苦的感觉，他就长长的叹息了一声。

　　“一定有好东西，怎么会没有呢？”

　　不理会郭璞的嘀咕，郭卓不凡轻身纵上了王座，看着眼前那足足十几米高的巨大王座三面刻着的一行字！

　　依旧是那句咒语！

　　不论是谁，搅扰了法老的宁静，死神就会降临到他的头上。

　　后面跟着的天卫，也急忙跟了上来。然后一行人开始在大殿里仔细的布置了起来！

　　虽然这一路上都没有碰到的任何的机关埋伏，但是这一条条复杂的路线，依旧是个大麻烦，整个宫殿群，只有一条路！而这一条路蜿蜒曲折，呈现回字形一直到最中央的大殿！

　　郭璞跟着走到了卓不凡的身后，看着眼前的王座上面刻画的那些人物，这一路上又没有碰到什么机关埋伏，这时候哪里还有什么戒备，好奇的毛手毛脚伸出手向王座上面的笔壁画摸去。

　　卓不凡刚要阻止，但是时间已晚！那王座上面似乎闪过了一道什么光线，然后卓不凡立足之处的方圆直径二十米，突然一塌！

　　“啊！要死！”

　　郭璞脚下一空，吓得浑身真气猛然间从胸腹之间狂涌而出！他亡命施为，真气的狂暴可想而知！

　　他浑身都笼罩在一团气浪中间，然后双脚下急速下坠的石板上狠狠地一蹬，整个人大鸟一般，轻飘飘的突然变成笔直一条线对着上面弹去！

　　又踩着几块极快下坠的石板，郭璞浑身冒冷汗的跌落在大殿中间，看着身边卓不凡一脸有气发不出的摸样，他嘿嘿讪笑着对着面色僵硬的卓不凡笑道：“怎么了？这是怎么了？老祖？不会是我吧？”

　　卓不凡脸上的肌肉都在颤抖了！他干涩的冷哼一声说道：“难道是老子？小王八蛋，看看，这下面是什么！”


第101章 又见战舰

　　看着面前这个大坑，卓不凡只是不语，也不知道在想些什么，倒是郭璞跃跃欲试，想要下去看看是不是有什么好东西！

　　但是刚才那一下的动静实在是有点吓人，饶是卓不凡，都惊出来一身冷汗了，当然，这点小陷阱还不能困得住他，只不过对于那个上古文明的未知感，卓不凡依旧是小心翼翼的！

　　谁知道，这些古埃及人，就掌握了一点什么神奇的技术，到时候自己怕是就要阴沟里翻船了！

　　很快，天卫就把这个的坐标发了出去，而外面的人，则是立刻在这个大殿的顶部开始了挖掘，至于说醒过来就暴跳如雷的老馆长，得知他们发现了一个地下王城之后，愤怒立刻就消失了一个干干净净！

　　这实实在在就是一个重大的发现的！当然，得知卓不凡要拆掉其中最宏伟的大殿的时候，老馆长居然在这时候明智的闭上了嘴。

　　他也看出来了，这群人不是一般人，只不过他真就没看出来，那些大石条，凭什么就值得这些家伙花费了数十亿美金的代价来寻找！

　　那么大的一个大殿，老馆长还在心头说行啊，不就是几块石头吗？你们能弄得走多少？剩下的，还不是我的？

　　两拨人立刻开始了各忙各的，老馆长带着他的人，从入口开始，慢慢的清理，进行考察，而这边卓不凡带来的天卫，连夜清理大殿上面的浮沙！

　　出了必要的一些人戒备之外，卓不凡带来的两百人，同时动手，他们的行动迅速，只用了一天的时间，就把整个大殿上面的厚达三十米的沙层清理了干干净净。

　　对于那个深坑，卓不凡却强制命令郭璞不许下去！

　　卓不凡何等的心智，就算下面有再重要的东西，但是也必须要把上面的陨石搞到手再说，要是万一下去碰到什么古怪，到时候对付不了，怎么办？就这样灰溜溜的跑了？陨石岂不是也不能搞到手？

　　足足十天，卓不凡和郭璞还有风紫泫，愣是把整个大殿给拆光了！

　　老馆长无时不刻不在密切注意卓不凡这边的动静，但是有天卫站岗，他是休想知道这边的一点动静，正在急得抓耳挠腮的时候，这边天卫放行了，只不过当他看到偌大的一座神殿，十天之后就凭空消失之后，差点没有心脏病发作！

　　如此浩大的工程凉，别说在这没有足够大型机械的沙漠里，就是有一切的必要手段，想要把这大殿拆成石料，那也不是十天就能完成的！

　　看着空荡荡的大殿基座，老馆长欲哭无泪。

　　不过，卓不凡等人这时候却没有时间去照顾老馆长的情绪，一群人这时候正围着那个王座消失的大坑面前，看着深不见底的那个大洞！

　　整个大殿，完全被挖成了一个直径一百米的巨大圆坑，这坑洞极深，沙漠表面这时候正是阳光炽热，但是这大坑里面，却是阴凉无比。

　　“怎么办？现在下去？”

　　看着眼前这个巨大的坑洞，司徒神棍皱起了眉头。

　　他有一种神奇的本事，那就是天算术，这一套东西他也不知道来历，但是他掌握的，也不过就是那套天算术的万分之一，因为那套东西太过于深奥，就算他研究了百年，但是他如今能掌握的，也只是天算术的基础和一些微末的变化！

　　但是就算如此，他的预言，那也是要吓死人的，看看土皇帝为了一个锦囊就把他当做活神仙就知道了。

　　“这下面有古怪，很危险，其他的，我就不知道了！”

　　“专业的事情就交给专业的人来做，要不然，我们直接走了吧？这不是有考古队，交给他们了！我们的东西也到手了！”

　　郭璞听说了危险，不由得想起了在黄帝墓里的那些巨蛇。

　　卓不凡冷哼一声，却摇了摇头，说道：“下去，要是连我们都对付不了的东西，那你让考古队来，岂不是害人吗！”

　　郭璞立刻闭嘴！

　　“嘿！卓不凡，下面一定有好东西的，你看这法老居然耗费这么大的力气，修建一座宏伟的宫殿来为他陪葬，甚至在王座上布置下这样的机关，那么，他的目的怕是正是为了让有人下去吧？”

　　童哥却是兴高采烈的抚掌欢呼。

　　他的想法是，这斯芬克斯，说不定下面还有一只在等着他呢！

　　郭璞心头暗暗的郁闷，心说有你下去，好东西怕是我就惦记不上了，他看了一眼童哥，没想到童哥也在看着他，而且还对着他眨巴了一下眼睛！

　　他无奈的哼哼了一声，童哥却是哈哈一笑。

　　卓不凡看了两人一眼，冷声说道：“没大没小！你们两人在上面看门！”

　　这一下郭璞和童哥一起吼了起来：“我们也要下去！”

　　卓不凡气的双眼一瞪。喝道：“看看你们，还以为这是什么好差事，要不然你们两人下去，老子给你们看门？”

　　卓不凡摇摇头，转身对着风紫泫说道：“小弟，这里交给你了。”

　　说完之后，他吩咐身后的天卫把手上的荧光棒对着那个大洞给丢了下去，这才走向了洞府边上，喝道：“准备绳索接应，你们准备好了吗？”

　　郭璞和童哥立刻笑嘻嘻的走了上去！

　　卓不凡手上握着一个强光手电，当先跳了下去，司徒神棍紧随而上，童哥哈哈一笑，戏谑的看了郭璞一眼，说道：“小子，你要是敢和老子抢哼哼！”

　　威胁的话都没有说话，他就消失在了洞口！

　　几个人在这深渊一般的大坑里，就像是重磅炮弹一般，撕裂了空气，带着沉闷的呼啸声，直直下坠！

　　郭璞都还没有落到底，就听到一声高亢的欢呼声从下面传来：“哈哈！发达了！这……天啊！这是什么！居然有这东西！我们还建造个屁的宇宙飞船啊！我的，都是我的啊！哈哈哈哈！”

　　“完蛋！”

　　郭璞心头直觉就是一沉，果然，当然掉下去之后，他也被眼前的景象给惊呆了！

　　这里，虽然不像是亚特兰蒂斯那样庞大的一个空间，那样的恢弘，那样的金碧辉煌，也不像黄帝墓葬下面那个空间那样的苍凉古朴，这里空间相较而言，很小，也就是两公里见方的样子！刚才掉下来的那个王座，在地面上砸的粉碎，而地面居然一点事情都没有！可见这地面的坚硬程度了！

　　下面就是一个两公里见方的巨大殿堂！空荡荡的大殿通体用一种不知名的材料一体铸成的，气势恢宏无比，更是显得威严古朴，而在卓不凡等面面前的一根直径足足有十米的巨大柱子上，刻绘着无数的浮雕和象形字！而这象形字，不是古埃及的文字，正是中国的古篆体文字！

　　而在这一排的柱子的后面，又是一个金字塔状的高台，上面放着一口棺材，而这巨大的棺材，高度足足都有六米，上面还有一句话！

　　到达这里的人，将唤醒沉睡的亡灵！

　　这句话却是古埃及文字！显然，这金字塔是后期加上去的！法老把这里当做了他的埋骨之所。

　　大殿中间就是这么一个高台，但是在左边和右边，两个庞然大物，却让郭璞作声不得，就连卓不凡，司徒神棍两人，都无比惊讶和兴奋无比的看着那造型极为怪异的宇宙战舰！

　　郭璞心头早就有了一点预感，现在看到了，更是一阵翻白眼！

　　这宇宙战舰，和自己轩辕剑里面的虽然外形不一样，但是绝对不是古埃及人靠着敲打石头就能制造出来的！


第102章 十二个电子生命体

　　看着这两艘战舰，郭璞在心头不由得叹息了一声：“可怜啊！有些人要白高兴一场了！”

　　当年斯芬克斯和黄帝来到这里的时候，可是没有放过这两艘战舰的！

　　卓不凡环顾了一下四周的情形，没有发现其他什么不对的地方，而那放着巨大棺材的金字塔，也没有什么不对劲的，至于说那一句诅咒，卓不凡更是不会把他放在心上！

　　他立刻把所有注意力，都放在了眼前的战舰上。

　　这一副画面，着实有点惊人了！卓不凡过了半晌，才沉声说道：“上去看看，先检查这大家伙是不是完好！”卓不凡的话还没说完，童哥已经纵起来十几米高，凌空翻了两个跟头，笔直的撞向了其中一艘战舰。

　　“好东西啊好东西啊！天啊，怎么进去呢！”

　　童哥兴高采烈的大叫了起来。

　　郭璞却是不明所以的呵呵一笑，他的眼神，却只注意到了高台上面的那巨大棺材，这战舰，爱谁要谁要吧！

　　所以在童哥一马当先的对着战舰冲过去的时候，他却慢慢地向着金字塔走去！

　　有了先前的前车之鉴，他自然不会再莽撞了！

　　而就在他快要走上金字塔台阶的时候，童哥气急败坏的大骂声响彻了整个大殿！

　　“空的，他，这就是一个空壳子，摆设，怎么可能，该死的，里面居然都被破坏了！该死的啊！”

　　卓不凡也呆呆的看着战舰内部的空间傻了眼！随即苦笑着说道：“看样子，还是要靠自己啊！不过这舰身也是有用的！我们可以弄回去，然后取一点样本，看看这些是什么材质！”

　　人郭璞这时候已经走上了那个金字塔，他围着那巨大的棺材转了好几圈，又小心翼翼的摸了摸，发现没有再出现什么异样了，这才轻轻地一纵身，跳上了那六米高，足足十五米长的巨大棺材！

　　棺材盖板上，刻画着一个巨大的人像，而这棺材，居然全部都是由黄金灌注而成的！

　　郭璞心说这玩意儿，搞出去卖了，也是了不得的啊！这么大的棺材，怎么不得几十吨上百吨的黄金啊！

　　这棺盖足足厚度在半米，整个这么大一块的金板，看着那可是足够震撼了！

　　司徒神棍也微微皱着眉，纵身上了这棺材，然后说道：“这里面，有古怪！”

　　郭璞吞了一口吐沫，不满地说道：“老祖，您可别吓唬我，里面说不定有宝贝呢！别的不说，这大家伙搞出去，那都是钱啊！”

　　司徒神棍重重的吐了一口气，他目不转睛的看着那巨大的人像。他本能的觉得，上面那句咒语，可不是刻着玩儿的那尊巨大的人像是侧面雕刻的，手上还拿着一根权杖。

　　卓不凡和催头丧气的童哥也纵身上了这棺材，卓不凡看了一眼郭璞，戏谑的说道：“小子，你不是想把这玩意儿从出去换钱吧？”

　　郭璞理直气壮的说道：“为什么不？辛辛苦苦在沙漠里泡了大半个月，总不能空手而回吧！都是贼不走空，咱们！”

　　他话都没说完，猛不丁的耳朵中就传来一阵沙沙的声音，就像哪个地方在往下漏沙子一般！

　　卓不凡和司徒神棍同时凝神，看向了脚下的黄金棺材板！

　　就在这时候，郭璞脚下的棺材板上，突然冒出来一个小窟窿，然后，一直大拇指大小的黑色虫子，从那个小窟窿里冒了出来！

　　郭璞的心脏猛的抽了一下，就这功夫，他脚下的黄金棺材板，居然就那样凭空消失了！

　　然后整个棺材板上，都出现了密密麻麻的小窟窿。

　　“尸甲虫！！”

　　卓不凡喝了一声：“小心！”

　　郭璞浑身的鸡皮疙瘩都起来了！他突然想起以前看过的一部电影中间的场景，好像就是这尸甲虫钻进人的身体里，然后从里面开吃，最后只剩下一张人皮！

　　他哪里还顾得上这黄金棺材，吓得连忙往下面一跳，那黄金棺材，顷刻之间，就被啃掉了一大半！

　　卓不凡猛然喝道：“消灭干净了！”

　　这东西连黄金都能消化，要是出去了，那还了得！

　　司徒神棍和童哥同时出手，郭璞哆哆嗦嗦的想要上前，但是那玩意儿实在渗人，好在他也不是没有准备，手上一翻，一只激光枪出现在手上！然后他毫不犹豫的对着那些渗人的尸甲虫开火！

　　这些尸甲虫再厉害，碰到卓不凡这群非人的存在没那就算倒霉！

　　埃及法老在惩治罪大恶极的人的时候，就会把人活活的钉在棺材中间，然后在棺材上面钻一个小孔，把尸甲虫丢进去之后，封死棺材！

　　按照古埃及人的说话，这样这个人死了就永不超生了！

　　在古埃及，所有的都认为，人死了之后，才是永享极乐，所以法老们都是千方百计把自己的尸身保存完好，以期待自己有永生的那一天！而这中尸甲虫待遇，也不是一般人能享受的！

　　只有弑君的人，才会受到这样的酷刑。

　　风卷残云，这些尸甲虫不到三分钟，就被消灭的干干净净！

　　而那残破的巨大棺材，也露出了本来的面目！

　　在大棺材里面，居然套着一口三米长的人形棺材！棺盖上依旧是一个人像，栩栩如生，双手紧握权杖。

　　而围着那人形棺材的，是十二尊人形雕像！雕像足足有三米高，每一个雕像的手上，都握着长矛，背向着棺材，似乎在守护自己的主人！

　　这十二尊雕像，栩栩如生！

　　尤其是那一双眼睛，似乎还在闪着一种诡异的红光！

　　看着这些红色的眼睛，郭璞突然想到了在亚特兰蒂斯见到的那些机器人！

　　这些雕像的眼睛，和他那时候见到的机器人眼睛一模一样！

　　“我的妈！”

　　郭璞猛然间嚎叫了一声，突然一下，那雕像同时动了起来，身上一层厚厚的石板同时震裂，露出了里面的钢金骨架！

　　看着闪动着的是冷漠无情电子红光的机器人，郭璞心头的荒谬感觉，简直别提了！

　　卓不凡三人也同时全神戒备！

　　十二个高大的机器人，居然同时相互看一眼，然后它们整整齐齐转过身，在卓不凡等人面前排成了一排，它们的一条腿突然裂开，十二个机器人同时从自己的退里，抓出来一支造型怪异的激光枪！

　　卓不凡冷然一喝，手上一道狂暴无比的真气，对着其中一个机器人的胸口就砸了过去，但是卓不凡随即怪叫一声，整个人，居然猛然间倒飞了出去！

　　司徒神棍脸色大变！他和童哥同时出手！

　　但是结果和卓不凡一样，丝毫无功！

　　而这十二个机器人，眼里不断的闪现着一道道的电子光，似乎在考虑什么，它们手上的激光枪，枪口已经在闪耀着一红色的光芒了！

　　这十二个机器人，居然连卓不凡全力一击都丝毫没有造成任何的损伤！

　　它们身上闪耀寒光的厚重铠甲，真不是到是什么材质做的！

　　郭璞不知道为什么，突然之间福至心灵，他猛然间把手上的激光枪一丢，然后毫不犹豫的划破了自己的手掌，鬼魅一般的对着十二个机器人就冲了过去，然后一手鲜血，就刷在了十二个机器人的身上！

　　果然，十二个机器人同时一顿，手上的枪口红光慢慢地消失了！它们齐刷刷的扭头，直直的看着郭璞，然后，它们手上的大枪被收进了腿里，十二个大家伙，居然同时对着郭璞，跪了下去！

　　童哥在一边都看傻眼了，直到十二个机器人跪倒在地，郭璞得意无比的仰天大笑的时候，他才哀嚎一声：“电子生命体？他！这小混蛋，运气逆天了！有这十二个大家伙给你当保镖，这天底下，谁他还能伤得了你？”


第103章 逃出生天

　　十二个电子生命体机器人，郭璞也不知道自己是运气真的逆天了还是怎么的！

　　何其强悍的机器人啊，卓不凡全力出手都不能损伤分毫的大家伙，加上这玩意儿没脑子，除了自己能控制之外，就算是乔纳森这样的精神系异能高手，怕是看到这些大金属疙瘩，也只能望风而逃吧！

　　郭璞在心头一时间就是雄心万丈，自己，有了资本了，以前要靠着天星派，但是现在，自己需要靠谁吗？

　　不需要！

　　李长安，每次都是你在进攻，现在，该轮到我了！

　　童哥发疯的一般的缠着郭璞，非要让他开启那机器人的大腿，让他看看里面的构造，无奈之下，郭璞只能用精神波动，让其中一个机器人慢慢打开它放武器的腿！

　　看着里面的复杂无比，却又精巧到不知道怎么形容的那些机械结构，童哥浑身都颤抖了起来！

　　连不懂这些的郭璞都看出来了，这些复杂的结构，要是和现在童哥手上最新的那些人形兵甲比较起来，那这机器人就是最新的高科技产品，而那些人形兵甲，就是石器时代，那些原始人用手上的石头砸吧出来的一个石像！

　　这就是差距！

　　单单还只是一条腿而已，就让童哥失神，要是这些机器人的脑袋，胸腔里面的结构，又会复杂到什么程度？

　　郭璞也想知道。

　　他既然能和这些机器人沟通，自然也就明白了他们简单的工作原理其中一个机器人打开了自己胸前的几片胸甲，然后露出来一个镶嵌着拳头大小的一块暗红色晶石的卡槽！

　　这就是这些电子生命体的能源，这样大的一颗晶石，足足可以提供这些机器人，连续不断的工作五百年！包括了这些能量转化为激光武器的能量！

　　而这其中还有一般好处，那些电子生命体居然也有着很多的资料讯息，郭璞如果想要的话，认他为主的那些机器人，会毫不犹豫的把它们脑海中的讯息，直接给他！

　　这种玄妙的基因掌控技术，让童哥等人简直就是感叹无比！

　　显然，在上古文明时期，每一个人都是靠着这个基因掌控技术来控制自己的所属物的！房子，汽车，都靠着这样控制。

　　当然了，那个基因掌控技术是有密码的，一个人一个独特的密码，或者这些机器人制造出来之后，就有初始密码，然后再被所有人给改成自己的密码，这样，别人就不能控制了！

　　而郭璞眼前这些机器人，就是那种只有初始密码甚至是故意不要密码的，为了方便留给后来的智慧生命中间有人的基因足够唤醒它们！

　　所以，这一个法老，不知道怎么就得到了那些机器人，最后取得了这些机器人的控制权！然后，让这大家伙来为他守护墓葬！

　　只是这法老怎么会想得到，这玩意儿可不是一直就能控制的，五六千年过去了，这些机器人的基因控制，早就消失了，再一次进入了空白状态，所以才会被郭璞钻了空子！

　　当然，从它们刚苏醒时候的表现，它们的智能库里，还是记着上一代主人的指令的！

　　那就是杀死一起入侵的家伙。

　　好在郭璞的反应足够快，要不然，这十二个大家伙，还真是能够让卓不凡等人狼狈不堪的！

　　虽然不至于能杀得死卓不凡，但是卓不凡想要收拾掉这十二个大家伙，那也是要累个半死，说不定还要受重伤的。

　　“神奇啊！”

　　卓不凡都艰难无比的吞了一口水。

　　“太厉害了！”

　　司徒神棍倒抽了一口凉气。

　　“不行，不行，这东西要交给老子，老子拿回去研究，小子，给我六个，不，三个，不，一个，就一个，老子一定能给你复制出来无数个，以后都是你的！怎么样？”

　　看着那些机器人，童哥都有些癫狂了，两只眼珠，那就是饿狼八百年都没有遇到食物一般！

　　说话的时候，他还贪婪的向着其中一个机器人扑了上去，嘴里还在嘀嘀咕咕的嘟囔着什么，反正谁也听不懂。

　　卓不凡却冷声喝道：“好了，我们东西也到手了，把这法老的棺材，然后留给那个考古队，我们撤退！至于说这两艘战舰壳子，也要想法子弄走，不能让世人知道了！”

　　那一具人形棺材，也是用黄金做的，好在郭璞没有再惦记把那个玩意儿弄出去卖钱，打开棺材之后，里面只是一具层层紧裹的木乃伊，并没有什么其他的发现！

　　卓不凡当即决定撤退！

　　现在陨石到手，回去之后，全力闭关，仔细研究手上的宇宙飞船才是正经的！

　　但是没有人注意到，就在法老的棺盖被打开的同时，棺材下面，不知道从哪里，就冒出来一股鲜血，那些鲜血正在棺材下面按照一定的纹路，在地面上的一条条小凹槽里缓缓地流淌着，然后慢慢地在人形棺材的下面，汇聚成了一个奇怪的图案！

　　卓不凡回身看着两个庞然大物，一阵的头疼：“想要这样弄出去不现实，只能切割，切割成为零碎，我们再带走，整个这么大，我们没有那么庞大的精神力装进去的！”

　　郭璞下意识的点了点头，正要说话，他心头突然一个哆嗦！

　　他！

　　自己想着吃独食，但是最关键的就是，这玩意儿，自己怎么才能从轩辕剑里搞出来？

　　他，当年的黄帝，有那么庞大的精神力吗？

　　怎么办？

　　郭璞太知道自己的情况了，二十米见方的晶石，自己都只能轻微的移动一下，但是想要取出来，都只能敲碎了才行，这三百米长的战舰啊！难道敲碎了弄出来？

　　卖废铁？

　　郭璞一下子就像是泄了气的皮球！浑身没劲了！

　　就在这时候，整个大殿，突然猛然的颤抖了一下！

　　郭璞的头皮一阵发麻，他本能的叫道：“要塌了！”

　　卓不凡等人反映不可谓不快，就在郭璞喊完这句话的时候，那巨大的柱子，突然间断裂成了好几节，而整个大殿，也开始剧烈的抖动了起来！

　　卓不凡大怒！但是现在也只能先逃命了！眼睁睁的看着两艘战舰庞大的身躯从突然裂开的地面，向着地下不知道多深的深渊掉了下去！他能有什么办法？

　　“跑！”

　　也幸好郭璞早把十二个机器人收进了轩辕剑里面，要不然，郭璞刚到手的超级高手，那就是和那战舰壳子一个下场！

　　堪堪冲到绳索位置的时候，卓不凡等人也刚来得及抓上绳索，下面的整个大殿，轰然坍塌！那坚实无比的地面，也碎裂成了无数的石块，就像被一只无形的大嘴，一口吞下去一般！整个地面都出现了一道深不见底的巨大缝隙！而且这缝隙中间，还能看到隐隐的红光！

　　一道炽热之极的气浪，猛然间从那缝隙中间狂暴的涌出，吓得卓不凡等人哪里敢丝毫的停留！

　　岩浆！

　　那些闪着红光的居然是岩浆！

　　卓不凡几人爬到上面的大殿之后，也不敢停留，带着所有的天卫，顺着挖掘出来的那个大坑，直接冲了出去，回到了沙漠表面！

　　而这个时候，整个沙丘都突然剧烈的颤抖了起来，无数沙丘就像一个巨大的沙漏一般，四周的沙子，急速的向着那个大坑涌去！

　　感受到立足之处的沙子急速的泄下，郭璞吓得魂飞天外，要说这群人谁最厉害，他不算，但是要说跑路谁最快，他是第一个！

　　他比起卓不凡都要快半拍，哧溜一声，踩着急速泻下的浮沙，就像蜻蜓点水一般，急速地冲出了那些滑落的浮沙范围！同时嘴里还尖叫道：“地震了！！地震了！”

　　卓不凡和天卫倒是就像一道轻烟一般在浮沙上面跳舞，但是离得这里稍微近一点的一些普通民工，还有考古队的十几个工作人员，那就没有那么幸运了！他们直接被那个庞然大物一般的大嘴，给吞噬了进去，连惨叫都没有发出来，就消失的无影无踪！


第104章 獠牙

　　“你们到底做了什么？你们到底做了什么？”

　　老馆长简直就要疯了！这时候他哪里还管的上对方是他的金主，朝着卓不凡等人就是一阵的咆哮！

　　整个地下宫殿居然完全塌陷，甚至差点连考古队的临时基地都卷了进去，那大片的地面一块块的陷了下去，黄沙被大风卷起来几十米高，黄色的风暴朝四周疯狂翻涌，那大坑似乎就是一个怪物的嘴巴，无穷无尽的吞噬着一切！

　　那些驻守在四周的埃及军队，见到这一幕的时候，他们可是都是听着法老的传说长大的，吓得一时之间纷纷丢掉手上的武器趴在沙漠中间，跪倒在地，不断的高声祈祷了起来。

　　考古搞出这么大的动静，老馆长这个考古队还是第一次！

　　看着整个沉下的地面，老馆长那简直就是欲哭无泪，不说这个重大的发现，就是死去的几十个劳工和工作人员，那也是一件天大的事情。

　　好在唯一值得欣慰的就是卓不凡愿意给钱，每一个无辜死去的家伙，都得到了一笔叫人瞠目结舌的赔偿金，看的那些劳工恨不得自己现在立刻跳进去那个大沙坑。

　　而这件事虽然引起的震动很大，但是想要收尾也不是什么难事，一句话，发掘工作遇到了一条天然的地壳裂缝，所以才造成连这样的重大事故！

　　埃及政府又得到了一大笔赞助，最郁闷的就是老馆长，他这一辈子的名声，就毁在这里了！

　　在他的手上，可是从来都没有出现什么考古事故的，这一下来了一个震动全世界考古界的大事！

　　不过还是那句话，天星派不缺钱，有不同的声音，用钱砸，砸到你服气！

　　老馆长面临着金钱和英国政府的双重压力，最后不得不屈服在金钱之下！

　　而这件事，自然是引起了李长安的注意，当他听说这次事故中间背后有天星派的影子之后，第一时间就召开了身边几个重要人员的临时会议！商量卓不凡在埃及这样做，到底是为什么！

　　就在李长安和李离通话了之后，又和云霆月等人开始商议如何处理这件事的时候，凯斯头上顶着家族继承人和黑暗议会副议长的头衔，推开了李长安在罗马尼亚那座吸血鬼古堡的大门！

　　五十个立方的能量结晶，让凯斯在家族的地位，在黑暗议会的地位，变得牢不可破！

　　虽然他曾经被活捉了一回，虽然他现在身体上有着说不出口的残疾！

　　但是这算什么呢？

　　现代医学这么发达，下身受损算什么？

　　而凯斯的出现，给李长安带来确切的消息！

　　天星派在埃及，寻找天外陨铁的消息立刻传回了魔宗！

　　当然，李长安在凯斯身上也是反复询问了无数次，凯斯信誓旦旦的赌咒发誓，这消息是他黑暗世界的几个外围弟子从现场直接亲眼目睹的，那些弟子不是别人，正是埃及的那群苦命的劳工！

　　当然凯斯还有证据，那就是当时那些劳工偷偷拍下来的照片，那巨大的坑洞，还有一个劳工偷偷摸摸进入大殿拍到的卓不凡几个人挖墙的照片！

　　不得不说，李长安狡猾如狐，也没有看出凯斯别有用心，当然，这些消息又是绝对真实的，按照黑暗世界联盟在欧洲无孔不入的势力，得到这样的消息，本身并没有什么值得怀疑的！

　　所以李长安对凯斯更是表现出来的浓厚的兴趣！

　　他也不知道，为什么眼前这个家伙突然地位就像坐火箭一般的飙升，但是李长安不是笨人，自然明白这件事一定和郭璞有关，想必这家伙在郭璞的手上，为他的家族，搞到了什么至关重要的东西！

　　而不管李长安这边到底会怎么样，但是对于天星派来说，只能用一个词形容！

　　销声匿迹！

　　本来就低调的天星派，这一下更是完全就消失了踪迹！

　　欧洲为数不多的重要产业，全部关门，全世界范围之内的所有属于天星派的人员，产业，也全部收缩！

　　不等李长安等人回过神来的时候，天星派就这样悄悄地失去了踪迹！

　　但是天星派销声匿迹，有一个家伙，却高调无比的在欧洲频繁亮相了！

　　郭璞小爷手上有了十二个电子生命体，虽然不敢号称扫荡天下无敌手，但是这十二个电子生命体，就是一个万年龟壳，防御力，已经不能叫惊人了！

　　魔宗鸡飞狗跳的日子，来临了！

　　短短一个月时间！郭璞单枪匹马，独挑魔宗在欧洲的三十除重要据点，他完美的再现了某一个时期日本小鬼子的三光政策！

　　有了轩辕剑，他可算是真的连一根鸟毛都没有给魔宗留下！

　　这三十几个据点，实实在在就是魔宗的心头肉啊！

　　武器研发，能量制造，加上其他的研究部门正在进行的那一项至关重要的大事，都受到了严重的打击！

　　李离都被气得暴跳如雷！但是却丝毫找不到任何对付这混蛋的办法！

　　他们想要以暴制暴，以牙还牙！但是在欧洲，教廷以前所未有的一种姿态，让魔宗一肚子火气都不知道往哪里发！

　　想要再对中国龙腾集团下手，七匹狼带着整整一千多号不知道哪里冒出来的高手，让魔宗付出了极其惨痛的代价！

　　而在西伯利亚，黑暗世界的人不能再出手，魔宗的人去了甚至都没有碰上郭璞布置的人，就被俄罗斯足足三万大军的坦克大炮，毫不客气的轰了回去！

　　郭璞，开始露出了他的獠牙！

　　李长安，终于有些失去了方寸！

　　他想到了动用他手上最终极的力量！

　　那两个人，云叔派来的人！

　　云叔的师弟，还有五十个浑身笼罩在黑袍中间的黑袍人！

　　李长安现在的资本，也不可谓不雄厚，司徒星那个时候，身边也不过才五个黑袍人而已，而李长安身边，居然足足有五十个！

　　这是那个人，开始了他的计划！

　　李家的动作，得到了那个人的认可，李家的智慧，更是那个人需要的东西！

　　就在这一个月的时间中间，全世界又发生了两件大事！

　　一件，就是龙腾集团，正式下南海，而作为龙腾集团的先头部队和保护力量的，是中国一个新建军区！

　　台湾军区！

　　龙腾集团配合台湾军区，以一种横扫一切的姿态，在最靠近南海边缘的位置，同时架设了三十口大型油井！

　　这一动作立刻引起了菲律宾和越南队的强烈反弹！

　　南海一时间剑拔弩张！

　　另外一件大事，就是中英美三国之间，举行的首脑会晤，四国结盟仪式，正式提上了议事日程！

　　俄罗斯，英国，美国，中国，将会结成一个前所未有的同盟！

　　日本不算，日本只算中国的儿子，不能摆在同一个地位。

　　就像欧盟，欧共体，或者是冷战时候的北约，华约一样，甚至远超上述几个组织的组织。

　　而这个联盟的名字，现在还在商议当中！

　　随着三国领导人的联合会晤，一艘艘受到中国新建航母战斗群严格保护的大型舰队，开始向着英国进发，那些十万吨巨轮上面，自然拉着的不是大米白面，而是十万具人形兵甲！

　　而俄罗斯和中国的领土归还仪式，也在这一次三国领导会晤之后，正式签署了国书！

　　中国领土，扩大了六十万平方公里，这几乎就相当于一个大省的面积了！虽然这里都是冰天雪地，荒漠无人烟！但是这对于中国人的意义，实在都不能用重大来形容了！

　　世界为之震动的时候，老牌的欧洲强国都在暗自猜测的时候，郭璞正优哉游哉的坐着一条小游艇，向着太平洋某一个小岛而去。


第105章 我会为您效死

　　天星派的实力，真就是潜龙在渊，没有几个人能看得清楚，就像郭璞现在身处的这样的小岛，天星派在海外也不知道有多少个，每一个小岛，都是戒备森严无比。

　　有的小岛，单纯就是一些生产线，用于生产的，有的，则是作为培养弟子用的，当然，更多的，则干脆就是卓不凡当年逍遥的时候，开辟出来的世外桃源！

　　而郭璞现在来的这座小岛，就是单纯的一个风景优美的落脚点而已！

　　但是就是这单纯的落脚点，整个岛上也常驻着五百个全副武装的护卫，这些人算不得天星派的弟子，真说起来，都曾经是卓不凡当年独闯天下时候的人，虽然加入了天星派，但是却不是传统意义上的天星派弟子。

　　遍布全世界最偏远海域的这些小岛，每一个岛屿可都不是与世隔绝的，至少在通讯方面，在天上最少了三十颗卫星，是专门为这些小岛服务的！

　　这都不算，每一个小岛，都有一个深水船坞，用于停放黑鲸潜艇！

　　这样的小岛，基本上也就只有卓不凡一个人知道，所以绝对不会出现什么被人发现行踪而受到攻击的情况，就算有这样的情况，卓不凡不在的时候，岛上的人抵御不住，还能坐着黑鲸潜艇离开，放弃这个岛屿。

　　郭璞来这里，自然不是为了度假的！

　　他来这里等一个人！

　　凯斯！

　　别的地方见面都不安全，这里才是最安全的。

　　凯斯现在的作用，比起云霆月来都要大！

　　云霆月暂时之间还不能为自己提供多少直接的帮助，但是凯斯不一样，按照凯斯现在的地位，再让他立功的话，凯斯必然会成为黑暗世界联盟最年轻的议长。

　　然后凭借这身份，郭璞有把握把黑暗世界，不知不觉的控制在自己的手上。

　　这样，魔宗就是孤魂野鬼了！

　　就算魔宗的背后，还有一股连卓不凡都忌惮的势力，但是，这对于自己算什么？自己是不会主动去招惹他们的，但是对方要是找上门，郭璞也绝对不会怕。

　　郭璞这时候就站在岛上风景最优美的一处别墅的观景阳台上！

　　下面是一个绝美的沙滩，而在别墅的后面，则是一片特有的亚热带丛林！紧邻着沙滩还有其他的设施，说这里是世外桃源，一点都不为过！

　　世界上没有几个富翁，能享受得到这样的待遇，当然，他们那点钱，也享受不起！单单是天上专门为这小岛提供通讯服务的卫星，怕是就足够让他们破产了。

　　用一种近乎懒散的姿态，郭璞斜斜地躺在巨大的落地窗户前面，看着眼前的碧海蓝天，想起这一个月以来自己的行动，一时间心头那得意洋洋，简直不要提了！

　　他甚至都能想象到李长安暴跳如雷的样子！

　　想到这里，他忍不住嘴里哼起了小曲！

　　卓不凡等人材料到手，自然要全力研发那些材料了，这件事将会成为卓不凡等人未来一年时间内最重要的事情！

　　而天星派的行动之快更是让郭璞都感到一阵的头皮发麻！

　　由于飞船的外部材料才会用到那些天外陨铁，所以内部材料完全可以用天星派研发出来的合金钢取代，所以，现在天星派这个庞大的机器，开始全力运转之下，以前的几个月，已经完成了三分之一的内部零件的生产！

　　估计这个时候，魔宗的人，还在抱着图纸抓耳挠腮吧！

　　既然卓不凡等人潜了起来，郭璞呢，手上有了底气，自然想着要全力修炼，以期待早日把那个轩辕剑空间里的大家伙给弄出来！

　　他还准备对付魔宗的事情告一段落，他就去黄山，把斯芬克斯给弄出来，像这样的小岛很多，加上斯芬克斯的飞行速度，这地球上的卫星，想要抓捕到它的动静，实在太难了，所以，让这个在那个空间生存了六千年的家伙，出来放放风吧！他也好和斯芬克斯增进一下感情，这东西，说不定以后有大用的！

　　当然，郭璞还有一个假设，这些战舰，当年的黄帝老爷子，未必就有那个实力把它们搬进搬出的，多半，这东西还要着落在斯芬克斯的身上！

　　那家伙那个大的个子，又是那个上古文明存在的物种，加上还是一颗小蛋蛋的时候就被无数的高精尖人才给强化过，郭璞绝对相信，斯芬克斯表现出来的实力，最多不过就是他真实实力的一点点而已！

　　别的不说，单单是那四个爪子！

　　要知道，小虎尾巴上的矛尖，也不过堪堪只能洞穿那些巨蛇最软弱的七寸！自己当时用雪血都不能一剑砍断那巨蛇的脖子，但是斯芬克斯，悄无声息的就能一爪子把一条一百多米长的巨蛇，直接被剖成两半！

　　哪怕是这样，郭璞依旧觉得它没有尽全力！

　　所以，总是要把这个大家伙，勾搭成自己的死党，免费保镖的！

　　骑着斯芬克斯满世界乱转的牛气样子，那可是只有当年中国人的始祖，黄帝老爷子才有的待遇啊！

　　这机器人，斯芬克斯，那是实实在在就是郭璞他自己的东西，他的实力，真正属于他的！属于他未来秦家的实力！

　　明明知道自己就是天星派的后人，郭璞依然觉得自己不是！天星派是天星派，他是他！

　　郭璞从心底深处，就一直没有把自己真正的变成一个天星派的弟子！

　　那是很困难的事情，他也曾经想过，但是他做不到！每当那个时候，他眼前就会出现爷爷一瘸一拐的去给他买豆浆，然后陪着他修炼的情形！

　　所以，秦家！是一定要恢复的，不但要恢复，更要成为媲美天星派的强大存在！

　　甚至，郭璞觉得自己可以悄悄的带着斯芬克斯，说不定真的能找到一颗星球，然后把那颗星球都改成大秦！

　　这想法，让郭璞很。

　　再建立一个大秦王朝？自己当一把皇帝？

　　嘿嘿，自己岂不是也成了秦始皇了？

　　而就在这时候，郭璞看极远处的海面上，出现了三艘飞速对着小岛冲过来的快艇！

　　凯斯身边站着两个手握激光枪的护卫，不知道怎么的，看着激光枪，他就觉得自己两腿之间一阵的发疼！

　　激光枪，现在成为了他的心理阴影了！

　　但是他不敢恨郭璞！那个家伙是上帝，是魔鬼，总之一句话，他是可以左右自己生死的人！

　　自己已经乖乖的当了对方的奴才了，那么，千万不要有什么不好的想法，要不然，会死的很难看的！

　　不过想起老板对自己的承诺，凯斯突然又觉得这世界是多么的美好！

　　想着想着，他嘴里的口水都开始在嘴腔里打着转了。

　　凯斯吞下那突然涌出来的口水，控制住自己的心神！他乘坐的快艇，已经到了小岛的码头。

　　看着笑嘻嘻站在码头等着自己的郭璞，凯斯都不等快艇停稳，直接从上面一张巨大的披风，飞了过去，然后恭恭敬敬的对着郭璞鞠躬说道：“老板。”

　　郭璞笑嘻嘻的一点头，看着脸上带着畏惧之色的凯斯，笑呵呵的说道：“恭喜你，凯斯，你可是黑暗世界，最年轻的议长呢！”

　　凯斯连忙说道：“都是老板的栽培！”

　　郭璞脸色随即一变，一边走一边问道：“那边怎么样了？”

　　凯斯快走两步，低声说道：“老板放心好了！我按照您的计划，李长安已经上钩了！”

　　“那你不会露出蛛丝马迹吧？”

　　郭璞回身认真的看了凯斯：“我不希望你出事！我可是准备把你培养成为我的得力助手的！”

　　凯斯心头居然一阵的激动！他说话的声音都颤抖了起来：“您放心老板，我知道保护自己的，我会为您效忠的！”


第106章 你敢拦我？

　　“你很好！！”

　　郭璞用力的点了点头：“这件事之后，我会带你去一个地方，给你做手术！你放心好了！”

　　“谢谢老板！”

　　凯斯心头一震，随后，他崇拜的看着郭璞问道：“您是想亲自去对付李长安吗？”

　　郭璞不置可否的哼了一声，慢慢地说道：“现在还不知道，我在等着一些消息！如果李长安舍得的话，我不介意去干掉他的左膀右臂！对了，你那五十立方晶石可以用来收买黑暗世界你认为能收买的人！当然，我认为这天底下，只要有足够的代价，就没有收买不到不的人！嗯，这样，我再给你一百立方！”

　　凯斯的瞳孔猛的缩小，他呆呆的看着郭璞，失声喃喃自语道：“天啊！一百立方？老板！您，到底有多少啊？”

　　用力的摇了摇头，凯斯深深的明白，整个黑暗世界现在为了那分到手的能量结晶都已经要疯狂了，他们甚至都对和魔宗之间的结盟关系不怎么上心了！

　　当然了，有了足够的资源，他们这些老东西，自然是要想着怎么样增强自身的实力，他们怎么会把时间浪费在和教廷捉迷藏上面？

　　他们要等到自己的实力壮大之后，一举消灭了教廷，建立一个以他们为首的异能者组织。

　　五个圣者家族，每一个家族能有资格享用到那些能量结晶的人并不多，但是就算这样，每一个家族一千人总是有的，所以，八个立方，分配下去的话，在加上还有要战略储备，所以郭璞敢断言，每一个人手上，也就最多能有拇指大小的一块，这算下来，也就没有多少了！

　　而凯斯要是拿着这一百立方，去给每一个人给塞上拳头大小的一块，然后还许诺只要听我话，以后还有更多的资源，你说那些老家伙会不会支持凯斯？

　　必然会！

　　凯斯自然也知道，别人不说，那五个族长，好东西到了他们的手上，想要从他们的手上多弄出来哪怕是一颗黄豆粒大小的能量结晶，那都是不可能的事情。所以，议会的三百议员，凯斯甚至都有把握一个不剩的全部收买！

　　到那个时候，黑暗世界，真就是自己一手遮天了。

　　强制把心头的得意压制了下去，凯斯小心翼翼的说道：“还有一些消息，也许对老板您有用！”

　　“什么消息？”

　　郭璞眯起了眼睛。

　　“李长安的身边，似乎增强了很大的力量，最少我见到的几个人，都是强大无比的人物，我觉得他们，他们甚至不在您之下！”

　　凯斯有些忐忑的看了看郭璞的脸色，见到老板没有什么不高兴的，这才接着说道：“这一次，李长安是下定决心要对您下手了！他并没有让我们的人出手，我看有很大的可能，他要动用那些人！”

　　郭璞淡然一笑，然后用力的掐着下巴，冷声说道：“这样，我要是干掉他身边的人的话！”

　　摇了摇头，郭璞低声笑道：“会不会引出来魔宗背后支持李家的人呢？凯斯，你回去之后，知道怎么做吧？”

　　“放心老板！”

　　凯斯连忙说道：“我会密切注意李长安的动静的，然后，我会强烈要求配合他行动，他也知道，我要报仇的！”

　　“很好！”

　　郭璞飞快的拍了拍凯斯的肩膀，笑得很开心，笑得很灿烂。

　　正在按照郭璞故意留下的线索全力追查郭璞行踪的李长安，不知道为什么心头突然一阵的发颤！他莫名其妙的突然想到了自己在北京和那个家伙之间的较量！不知道为什么，他觉得自己有些魔障了！

　　凡是遇到这个家伙，自己就从来不会有顺利的时候！

　　但是这一次，坚决不会再放过他了！

　　李长安觉得自己不能总是纠结于和郭璞的较量上，他应该站得更高，看得更远！所以，郭璞只能成为他的垫脚石！

　　现在的李长安，在魔宗，已经不需要在隐藏自己的真实面目了！

　　他再也不是那个风轻云淡的李长安了！

　　相反，他的手段越来越暴戾，脾气越来越大，甚至连云霆月，现在在他的面前，都丝毫没有任何的地位！

　　“你说的是真的吗？”

　　以前是如此风轻云淡的李长安，这时候的目光阴冷的看着跪倒在他面前，浑身瑟瑟发抖的一个中年人。

　　听到李长安的话，那个中年人立刻磕头如捣蒜一般，嘴里还颤声说道：“少主，千真万确，这一次，属下办事不力，希望少主能给属下一个机会！我一定会重建基地的！”

　　中年人看着黄鼠狼见到小鸡子一般眼神看着自己的李长安，吓得立刻伸出手来，狠狠地在自己的脸上抽着耳光，很快的，中年人一张脸就肿了起来。但是他却丝毫不敢停手，依旧不断的狠狠的抽打着自己。

　　“你耽误了门派的大事，我怎么给你机会？”

　　李长安根本就没有看到一般，任由中年人自己狠狠地抽打自己，他的口气很淡，却丝毫没有表情：“作为门派最核心的研究机构之一，花费的钱，也不知道几万亿，说没有了就没有了？”

　　中年人吓得魂飞天外，他再次重重的用额头撞击地面，很快额头上就是一片血肉模糊。

　　李长安脸色突然一下子变得狰狞无比，冷喝：“你可以去死了！”

　　说完这话，他的腿，立刻有如毒蛇一般，直接踢向了中年人的胸膛！

　　李长安的实力不错，但是这个中年人，既然能成为如此重要一个机构的负责人，又能从郭璞的手下逃脱性命，身手可想而知，见到李长安要杀自己，他虽然万念俱灰，但是却是丝毫生不出来怨恨的心思！但是本能的躲避却是丝毫不慢！

　　中年人哀嚎一声，手快速无比的挡在了自己的胸口，然后借着李长安这一脚，飞跃而起，身体已经到了十米之外！

　　李长安狂怒！他飞身扑了上去，却不想一道人影，出现在了那个中年人身前！

　　云霆月！

　　李长安眼里更是闪过一片暴怒，他毫不客气的直接对着云霆月就出手！

　　云霆月纹丝不动，任由李长安的拳头砸在了自己的胸膛上。

　　他本身的实力就比起李长安强悍很多，再加上这段时间，他完全就是发疯的一般的服用郭璞给他的晶石，现在没有人知道云霆月的真实实力！

　　他很好的把自己的实力控制在以前的水准，但是就算这样，李长安这一拳，不但没有让他受伤，反震之力，反倒是让李长安的体内，发出一连串可怕的骨骼响动的声音！

　　云霆月毫不客气的把李长安的力量，全部送还给了对方！所以李长安就相当于自己打了自己一拳！

　　这一拳太重了，李长安只觉得自己胸腔一热，呼出来的气都带着血腥味道了！

　　但是他眼睛里的光芒渐渐变得疯狂和讥讽了起来，看着云霆月冷漠的说道：“你是什么东西？居然敢拦着我！”

　　云霆月沉声说道：“这个人，老祖有用，你不能杀他！”

　　李长安眼神一转，然后长长地出了一口气，脸上的狰狞和怒气消失的干干净净，随即看着云霆月微微一笑，淡淡的说道：“既然是这样，你就自己看着办吧！对了，这次你和我们一起行动！那家伙，一定再也跑不掉了！”

　　云霆月心头浮现起一丝荒谬，只不过脸上没有任何的表情，他只是沉默了一下，说道：“好！”


第107章 有件事麻烦你

　　郭璞决定好好好的玩一玩李长安，他反倒是舍不得就这样直接杀死他！

　　他要按照很久之前他既定的方针来做！

　　灭了他所有的希望，然后再给他希望！最后，干掉！

　　所以，他在扫荡了那个中年人的基地之后，故意漏下了一个破绽！

　　那中年人实际是他故意放走的，专门给李长安送“绝密”消息的。

　　他手下的中国龙电影公司，筹备了一部电影，这一部电影的投资比起让中国龙一炮而红的那一部电影，更是高出了足足一倍，这在整个好莱坞，又是引起了一番翻天覆地的震动！

　　这样一部电影的投资，都快赶得上其他大牌电影公司十年的投资总和了！

　　所以当中国龙电影公司的总经理安德森发布这样的消息之后，好莱坞的所有大牌明星，全都不约而同的，主动向安德森抛出了橄榄枝！

　　开玩笑，看看人家第一部电影吧！票房一百五十亿美金，那些参与分成的家伙，单单就是这一部电影赚取到了钱，最高的有五亿，最少的，都有八千万啊！

　　八千万，这是可是一个一线明星，四部大投资的片酬了！

　　就算你是最耀眼的大牌，两年时间，能找到这样的大投资电影吗？你能保证这四部电影都火吗？

　　显然不能！

　　所以，只要能参与到中国龙这部电影中间，那就是一句话，坐等收钱！

　　花费三四十亿美金，只为了一部电影，中国龙，现在已经不能叫财大气粗了！

　　所有人都知道了，中国龙电影公司和龙腾集团的关系，尤其是和那个家伙的关系！所以，人家从不担心这几十亿打了水漂！

　　再说了，人家啊玩得起。

　　别的不说，看看龙腾集团这段时间的动作吧！动辄都是千亿美金的大手笔，这几十亿，毛毛雨都算不上的。

　　好莱坞，柯达剧院！

　　这里一向都是奥斯卡奖的颁奖场所，但是今天却变成了中国龙电影公司举行一个晚宴的场所！

　　几乎整个好莱坞的明星导演，都齐聚一堂，记者更是在柯达剧院外面，围了一个水泄不通！

　　众多衣冠楚楚的男男女女，正面带笑容，难掩眼里的兴奋和担心，轻声的交谈着什么。

　　兴奋的，自然是从安德森那里得到了一个明确的答复，可以在这部电影中间出演一个角色，担心的，自然是没有得到答复的了！

　　现在签约了中国龙电影公司的几大导演，也正端着酒杯围在一起，低声的说着些什么！

　　而现在整个大厅里最受人瞩目的，则是两个年轻人，中国龙电影公司的总经理，都很殷勤的陪在两个年轻人的身边，而他们，是站在大门口的！

　　所有的明星，包括几个名牌大导演，都没有，或者说不敢上去打搅安德森三人，因为那两个年轻人的身份，太高贵了！

　　欧洲第一贵族查理王，还有最神秘的罗斯柴尔德家族的最年轻的族长梅耶！

　　两人任何一个人的身份，都让在场的所有大牌明星，不由自主的生出一种自惭形秽的感觉！

　　他们都知道，这三人之所以站在门口，因为他们在等一个人！

　　最重要的那个人！

　　龙先生！

　　还有一个现象引起了明星们的注意！那就是今天的保卫，全都是西装革履，耳朵上塞着亮晶晶的耳麦的家伙！

　　这些人，居然是美国总统保卫处的特工，专门负责美国总统安全的家伙！

　　明星和导演们不得不佩服龙先生，要知道，这样的待遇，在美国，只有总统能享受得到的！

　　看起来外界传言龙先生和华府的关系很铁，看样子不是假的啊！

　　就在这时候，一辆出租车却缓缓地开上了柯达剧院门口的红地毯，这让红地毯两边无数的记者下巴都差点没有掉下来！

　　这司机是怎么进来的？门口可是封街了的！

　　这里，进来的可都是名贵的豪华轿车，下来的都是一个个在全世界都有着超级明星称号的大牌演员啊！

　　就在记者都没有回过神来的时候，大门口突然涌出来一大帮人，走在最前面的，是两个年轻人，年轻人的后面则是中国龙电影公司的总经理安德森，他的身边是好莱坞最最著名的几个商业片大导演，然后就是一大群叫人眼花撩连的大明星！

　　这些大牌，是出来迎接这出租车的？

　　这出租车，一时间不知道谋杀了多少记者的菲林！

　　更多的则是外围的许多影迷，都在惊讶惊奇的纷纷交头接耳，他们在猜想这车上到底是何方神圣！

　　号称欧洲第一贵族的查理王，居然屁颠颠了的快步跑上去，殷勤无比的拉开了出租车的车门，而所有记者无语的是，车上下来的，居然是一个嬉皮笑脸的东方人。

　　这家伙身上的衣服，很随便，丝毫就和这个宴会不搭调。

　　但是很多资深记者立心头一闪，知道，这才是真正的大人物到了！

　　先前那些人个个都算大人物，但是和这位比较起来，那就什么都不是了！

　　“老板！您居然坐出租车来？我的上帝啊！您该吩咐我去接您的！”

　　查理不满的叫嚷了一句！

　　郭璞下车之后，先对着安德森等人笑嘻嘻的点点头，然后大声说道：“威尔史密斯先生在不在？”

　　那个最有名的黑人巨星，立刻受宠若惊的挤开面前的几个人，大步走到郭璞面前，老远就伸出了手去：“龙先生，我在！”

　　其他演员看着史密斯的背影，眼光立刻羡慕了起来！

　　郭璞笑呵呵的握着威尔史密斯的手说道：“有件事麻烦你！”

　　说完，他低头对着已经傻呆了的出租车司机说道：“老兄，你的偶像在这里，下来吧，合一个影！他会给你儿女签名的！”

　　出租车的司机是个黑人大胖子，听到郭璞的话，浑身一颤，这才有些紧张的从驾驶位置上下来，看着眼前这耀眼的星光，一路上喋喋不休的嘴巴，再也说不出话来了！

　　倒是威尔史密斯很从容的走了上去，笑着和黑人司机说了几句话，然后亲热的搭着他的肩膀，转身笑着说道：“你有相机吗？”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“我来为你们合影，谁有相机借我一个？”

　　旁边立刻有人递上来一个相机，郭璞接过去之后，拍了好几下，然后才在周围的一片嘈杂之中，大声对着司机笑道：“怎么样老兄？我没有骗你吧？哈哈，车费是不是应该给我免了？”

　　威尔史密斯相当的配合，还特意问了一下司机的一对儿女的名字，然后写了一些鼓励的话，最后签上了自己的名字！

　　这司机，直到上车了之后，都还以为自己在做梦！

　　这只是一个小插曲，那个幸运的出租车司机走了之后，四周有资格围上来采访的记者，立刻一拥而上，对着郭璞一边按动快门一边提出无数的问题！

　　郭璞对媒体的这种轰炸式的采访有些不太适应，但是又不能直接就这样进去，所以也只能应付着回答了几句！

　　两分钟之后，安德森这才吩咐保卫把记者隔开，一群人，进入了宴会大厅。

　　就在这时候，郭璞心里浮现起一丝奇怪的感觉。

　　那是一种高手的气息，或者说，这高手故意在释放自己的气息让人注意！

　　不是一个高手，而是两个！

　　这感觉让郭璞的心头微微的一皱眉，这两个人，显然超出寻常高手的范畴了！这气息，只有在卓不凡和风紫泫等有限的几个人身上，他才感受到过！

　　李长安来了？

　　很好！

　　你果然来了。


第108章 你还想杀我吗

　　那两道气息给郭璞的感觉，让他直觉的就感受到了很大的威胁，但是他却不相信，对方敢在这里当着全世界记者的面就冲进来杀人，就算是李长安，也绝对不会疯狂到这个地步的！

　　而对方能做的，就是大模大样走到自己面前，来给自己一个威胁，或者说是炫耀！

　　最了解某一个人的人，不是他的好友，亲人，而是他的敌人。

　　李长安好不容易熬啊熬的，熬出了头，也只有在郭璞面前，才能最大的满足他心头的那种傲视群伦的快感。

　　至于说对方要怎么杀自己，郭璞不由得冷笑了一声！

　　自己单枪匹马，为的是什么？不就是让对方来找自己吗？

　　没有绝要对的把握，他能冒险？

　　显然不！

　　就算没有那十二个电子生命体机器人，他也不会碰到什么要命的危险。

　　现在的他，对上卓不凡虽然依旧不够强，但是要逃跑，问题不是很大！

　　不等郭璞想太多，这边的导演和明星都围拢了上来！

　　“亲爱的龙，我们好久不见了！”

　　斯皮尔伯格哈哈笑着扑了上来！紧紧地握着了郭璞的手！

　　“这一部电影，我可是依然要当导演的！”

　　斯皮尔伯格，是有资格这样对郭璞说话的！因为在郭璞最先来好莱坞的时候，斯皮尔伯格，还有老导演马丁斯科塞斯，对郭璞的帮助是很大的！

　　那个时候，最不惧怕鲍威尔的就是斯皮尔伯格了，因为他是罗斯家的外亲！

　　“还有我，龙，你要是不让我执导，我可是会很伤心的！”

　　老马丁和詹姆斯卡梅伦等人也围了上来，旁边不少大牌明星都在跟着哄笑，郭璞兴致很高，不停的跟着很多人打着招呼，当然，他随随便便一句话一个动作，更是引来周围无数明星的热情回应。

　　查理则是小心翼翼的站在他的身后大约一步的距离，梅耶却是一贯保持自己风度翩翩的样子，亦步亦趋的跟在后面，不刻意亲近，却也不离得很远！

　　这就是查理和梅耶之间对郭璞的了解区别！

　　查理见识到了郭璞更为深刻的一面，加上自己的生命都是老板救的，所以，他对郭璞充满着敬畏！

　　必要的应酬完毕之后，郭璞独自端着一杯烈酒，斜靠在阳台上，看着大厅里熙攘热闹的一幕，不明所以的眨巴了一下眼睛，微笑着自言自语地说道：“李长安李大公子，你到底要什么时候出现呢！”

　　“你知道我要来？”

　　一道冷然，却带着得意的声音响起：“你怎么知道的？”

　　“因为你身上有一股子我讨厌的味道，不管是任何地方，只要有你，我都能知道！”

　　三个身穿西服的男人，悄无声息的出现在了阳台上！

　　李长安在中间，两个面色沉静似水的中年男人，一左一右！

　　李长安淡然笑了起来：“上一次见面，还是在八宝山公墓！你和我，都是今非昔比了！怎么样？我们喝一杯？”

　　看着李长安挑起的嘴角，郭璞撇了撇嘴巴，随手将酒杯放在了阳台上，然后抬头，看着志得意满的李长安，低沉地说道：“你真是贵人多忘事，难道你忘记了在美国国会山，咱们还见过了一面？你怎么知道我在这里的？不过你既然敢找上门来，你今天死定了！”

　　李长安淡然一笑，一点都没有认为这是一个圈套！

　　他笑着，讥讽地看着郭璞：“难道你不认为，我找上你，是你死期？”

　　郭璞仔仔细细的在李长安身边两个中年男人的身上看了一眼，他浑然不在意的样子，但是实际上，他浑身都在紧绷，一旦有任何的动静，他会第一时间做出反应！

　　这两个人很不简单，实在不简单，难怪李长安有这个自得！

　　这两人，怎么会给李长安当保镖？

　　两个宿命之敌，见面没有什么惊人的阵势，就是这样很平淡的见了面。

　　听到李长安这样说，郭璞裂开嘴笑了：“在这里？”

　　李长安悠悠的看着郭璞，平淡的说道：“可惜我很难抓到你的踪迹，这一次，你说，我会让你活着离开？”

　　李长安笑得很轻，但是眼睛里却带着一丝疯狂，他很专注的看着郭璞，轻声说道：“我不能总是和你捉迷藏玩游戏，我还有更多重要的事情去做！”

　　说到这里，李长安轻轻地往后退了一步，而他身边的两个中年人，却是一直淡淡地看着郭璞，如果换做任何一个时候的郭璞，这两个中年人都会让郭璞做出一种反应，那就是绝对不会允许对方靠近自己身边一百米的范围！

　　可以媲美卓不凡的存在，一个人就不是自己能对付的，更何况这是两个，而且还站在距离自己不过两米的距离！这样的距离，郭璞甚至连逃跑，都是困难无比！

　　但是郭璞既然精心准备的一个大圈套，又怎么会不做万全的准备！

　　整个好莱坞，郭璞早在十天之前，布置下来了一个不知道多么严密的大网，专门等着李长安上钩！

　　哪怕李长安是钻洞来到好莱坞，郭璞也绝对能在第一时间，得到他出现的消息！

　　用无孔不入的小乞丐，小混混，加上所有的警察和美国政府大量的顶尖特工，这些普通人，反倒是最好的监视手段！

　　李长安，来的容易，怕是去得就不会那么容易的！

　　随着李长安的后退，那两个中年人身上虽然依旧没有任何一点想要动手的意思，但是郭璞知道，自己现在就是瓮中之鳖，绝无再逃跑的可能了！

　　郭璞却是嘻嘻一笑，看着李长安说道：“你真的认为，我能这么不小心，让别人知道我的确切行踪？”

　　李长安一愣，他也笑了：“你认为，现在你说这些，有用吗？就算卓不凡在这里，风紫泫在这里，他们，也救不了你！”

　　郭璞突然咧嘴一笑，然后很轻地，很慢地，很叫人忍不住想要一脚狠狠地在他的脸上踩下去的那种表情，看着李长安笑着说道：“你这个时候，还想着杀我吗？”

　　在他说这话的时候，他轻轻地把他身上这一身绝对不适合今天宴会的衣服，轻轻地拉开，然后，李长安的脸色变了！

　　李长安的脸色实在太精彩了！郭璞看的心头那个畅快啊！简直别提了！

　　李长安的表情，就像一个三年都没有吃过红烧肉，天天想着要吃红烧肉的犯人，刚从牢房里出来之后，他的老婆给他做了一顿红烧肉，正当他要迫不及待的想要吃的时候，却突然发现，他家的老公鸡，嘎嘎叫着飞扑了上来，然后在这一碗红烧肉上面，得意洋洋的拉了一泡屎！

　　两个中年人不认识郭璞拉开的衣服下面露出来的是什么，但是李长安太清楚了！

　　郭璞席卷的魔宗几个研究所中间，正好有这种东西！

　　魔宗最新研制出来的能量炸弹！

　　这种仿核弹爆炸原理制造的能量炸弹，是魔宗的心血之作，只需要拇指大小的一颗，就能把方圆五百米之内的一切都毁灭！

　　郭璞亮出来的，何止是一颗？

　　这混蛋！

　　他居然用那种炸弹，制成了一根腰带，牢牢地系在了他的身上！

　　李长安太明白这炸弹的威力了！因为这玩意儿，在他当初和美国人打交道的时候，其中就有这一样东西，还是他亲自从给美国人的那份单子中间去掉了！

　　因为李长安觉得这样的东西，足可以对绝顶的高手造成致命的伤害，那么说不定哪一天就用到了自己的身上！所以他没有给美国人。

　　“你你你你！”

　　李长安脸上的表情那才叫一个精彩！

　　“你敢在这里引爆？”

　　郭璞一翻白眼：“你都要杀我了，难道小爷不能拉上你们陪葬？”


第109章 卓不凡都不行

　　“我已经通知了美国政府，说你偷渡入境，到了好莱坞，你想想，美国人会认为这炸弹，是谁引爆的？”

　　李长安突然之间，就觉得自己的头皮一阵阵的发炸！

　　这不是害怕，而是气的！

　　他千里迢迢，辛辛苦苦，准备了又准备，原本是想算计这混蛋一把的，现在倒是好了，对方居然在算计他！

　　看着那些连接在一起的能量炸弹，李长安都不用想，这玩意儿要是突然一下爆炸了，到底会有多大的威力！

　　估计这方圆一公里，都会化为灰烬。

　　云集了整个好莱坞最顶级的明星导演，加上整个好莱坞都会被这能量炸弹化为灰烬的。

　　真到那个时候，李长安绝对会成为全世界所有国家发誓发疯都要找出来的恐怖分子！没有人会对他手软的！

　　那个时候，别说有魔宗当他后盾，就算五个魔宗加起来，也怕是只能灰溜溜的躲起来不敢露面了！

　　除非他李长安愿意一辈子躲进谁都找不到他的森山老林，要不然！

　　郭璞却笑得很开心，他这笑容让大厅里几个正在看向这边的明星，以为郭璞在和某个人聊天很开心呢！

　　他用一种戏谑的眼神看着眼前的两个中年人，说道：“两位前辈居然能抛弃身份来算计我一个小辈，那么，也不能怪我了！怎么样？要杀我就快点，不杀，你们还有！”

　　郭璞一看了看自己手上的表，这表还是自己出狱的那一天，王思睿老婆送给他的礼物！

　　“你们还有半个小时，美国中情局和联邦调查局的人，就会来了！”

　　李长安狠狠地盯着郭璞，如果眼神能杀人的话，郭璞现在都不知道死了多少回了！

　　他突然狠狠一跺脚，转身就走！

　　两个中年人，从始至终，就没有说任何的话，变化任何的表情！

　　看着李长安带着两人闪身走过了二楼的楼梯拐角，郭璞嘿嘿一笑，拿出一个通讯器，眯起眼睛对着那边说道：“鲍威尔，听到爆炸之后，你就可以动手了！但是记住，不要惊吓了我的客人！”

　　电话那头传来鲍威尔恭恭敬敬的声音：“是！老板！您放心好了！”

　　挂掉鲍威尔的电话之后，郭璞眉头一皱，一缕十分明显的杀机，在他心头猛然间升腾了起来！

　　凯斯说的没错，但是凯斯的情报依旧不准确，这两个人何止是高手，简直就是变态，要不是自己今天玩这一手，怕是今天想要逃脱，那简直难如登天了！

　　不行！

　　这两人，不能留着！

　　阴沉的看着李长安消失的地方，郭璞脸上浅浅地浮现起一点阴笑！

　　“高手对于气机的感应最是深刻，任何一个人，如果在心头对这样的高手动了一点杀机或者不好的念头，只要在他们能感知的范围之内，他们都会知道，嘿嘿，我真希望你们能感应到冷冰冰的机器的想法！这样，你们就是跑掉了，我也无话可说了！”

　　十二个电子生命体机器人，有六个，被郭璞布置在了李长安的必经之路上！

　　他们就是路边的垃圾桶，电话亭，阴暗处的垃圾堆！李长安身边的人足够厉害，但是，能感知到这些东西，会对他们造成致命的威胁吗？

　　卓不凡够厉害，但是能和光速的激光枪比较吗？

　　而且还是偷袭！

　　计划一切都是按照郭璞的掌控在进行！

　　可惜李长安，注定要倒霉了！

　　他身边的两个中年人，任何一个人如果不小心死在了这里，他回去之后，日子怕是很不好过了！

　　这样的高手，可不是一个魔师，一百个一千个魔师，也不是魔宗的长老，这样的人，是实实在在的战略储备！

　　如果是这两人下面的那五十个黑袍人，就算死几个也许不算什么，但是云叔的两个师弟，司徒星辰的两大弟子，说起来更是和卓不凡风紫泫有一点师兄弟关系的人物，死在这里，不知道司徒星辰会是一个什么表情。

　　郭璞都忍不住有些紧张，他觉得这件事，应该找一个人出来给自己顶包！

　　“老家伙，卓不凡，只能是你了！”

　　柯达剧院周围是一圈的商圈，这里的楼不是很高，这些大楼里很多都是一些大电影集团的办公场所，当然，也有一部分是住宅，能在这里拥有一套住宅的，多半都是这些大电影公司的高层人员，就像斯皮尔伯格，他在这附近就有一个特效工作室！

　　而这个时候，在正对着柯达剧院后门的一个出口的大楼内，一个身材在三米高的钢铁巨人，正好顶着大楼的顶部，就像一根柱子，站在了大楼的落地玻璃面前！

　　在他脚下的街道上，停着三辆车！

　　第一辆车上面闭目坐着云霆月，他的身后是两个黑袍人，第二辆车是空的，那是李长安和那两个中年人的座驾，而最后一辆车，坐着凯斯还有两个脸上惨白，却爬满了皱纹的老人。

　　这两个老人，是圣马太家族的长辈高手，凯斯用了四颗拳头大小的晶石，收买过来的老家伙！

　　这三辆车上，没有任何一个人会注意到就在他们不足二十米的地方，正站着一个杀神！

　　如果是一个大活人，别说隔着二十米，就是隔着三百米，云霆月都能轻易的捕捉到他的气息！

　　那个机器人，手上举着一米多长的黝黑激光枪，这种武器，比起郭璞轩辕剑里面那些制式武器，档次高了不少，这些激光枪，可以连续不断的发射！威力更是拥有在两公里之内，摧毁一切目标的威力！

　　那足足拳头大小的枪口，正散发出凛冽的死亡气息。

　　千万不要怀疑这些机器人的精确度，他们，怕是手上武器能行的话，一百公里之外的一个小苍蝇，都躲不过他们的枪口的！

　　二十米的距离，光速！李长安能躲得掉吗？

　　“为什么为什么！”

　　李长安心头疯狂咆哮着，但是他不得不离开，那个混蛋，太疯狂了！

　　“你居然这样做，很好！既然你能毁掉我三十几个据点，那我为什么不能毁掉你的据点？他，为什么天星派的混蛋突然都消失的无影无踪了？为什么教廷愿意出动那么多的高手来保护那个混蛋的那些微不足道的小势力？到底他给了教廷什么好东西？混蛋，你死定了！”

　　李长安把这一切都怪罪到了那个侥幸活下来的中年人身上，他决定，回去之后，一定要从云霆月的手上把那个王八蛋干掉，哪怕是云霆裂天要的人。

　　云霆裂天，现在算什么东西？

　　狗屁不是！

　　魔宗，现在是他李家的魔宗，是他李长安的！

　　对于郭璞说的话，他未必放在心上，就算整个美国调集全部的军队过来，李长安都有信心走掉！

　　只不过直觉的，那家伙一定有什么后手！

　　他要是没有后手，那他就不是他了！

　　要不然，他设计这么一个圈套，是为什么？

　　难道外面有大群的高手？

　　哼，除非是卓不凡和风紫泫都来了！要不然，根本不用考虑！

　　他身边两个人，以李长安的了解，如果不是卓不凡和风紫泫亲自来，这个世界上，出了有限的几个人，根本没有人能在这两个人的保护之下，能对自己造成伤害的！

　　但是不能大意啊，那个混蛋的手段，李长安从来不敢小瞧！

　　虽然他看不起他，从来就看不起郭璞！

　　想到郭璞嘴角的那一丝笑意，李长安不知道为什么，居然本能的紧张了起来，他对着身后两个中年人恭敬而低沉的说道：“两位老祖，您们要小心，那个混蛋可能有埋伏！”

　　“埋伏？”

　　一个中年人冷冷的说道：“小家伙，这个世界上，出了师尊，没有人能伏击我们！”

　　另外一个人也淡淡的说道：“卓不凡，也不行！”


第110章 李长安疯了

　　两个中年人刚说完这句话，突变骤生！

　　一道的红光，霎时之间，洞穿了李长安右边那个中年人的胸膛！

　　那个中年人甚至都没有丝毫的反应！

　　光速！

　　偷袭的又是一个机器人！

　　就算真的就是卓不凡来了，怕是也够呛的！

　　这两个中年人虽然说不怕卓不凡，但是实际上，和卓不凡依旧存在差距的！

　　不过另外一个中年人的反应简直可以用闪电来形容！

　　不愧是绝世高手！

　　就是这刹那之间，另外一个中年人突然心脏一阵急骤抽搐，他本能的察觉到了极度的危险。

　　而机器人只有一个，所以在那个机器人开第二枪的之前的千分之一秒，他一声厉啸，抓住李长安的身体冲天而起。

　　但是就这样，他依旧没有躲过去！

　　另外一枪，让那个中年人的一条腿，从膝盖往下，直接化为了乌有！

　　就是这样，李长安都没有反应过来到底出了什么事情！

　　直到他被狠狠地被摔在地上，感觉到身后不断的闪现一道道的红光的时候！李长安才吓的尖叫起来。

　　又是一道红光，击中了三辆车中间的一辆，轰然一声巨响！李长安的坐车，立刻变成了两截！

　　几道人影同时从前后两辆车里冲天而起，身形一闪而逝。

　　那个中年人狂怒！自己的师弟死了！自己居然丢失了一条腿！

　　他这样的人，就算丢掉一条小腿，对他虽然有影响，但是他既然抓住了对方的行踪，自然绝对不会放过对方的！

　　就在他冲天而起的一瞬间，这时间不知道该怎么形容！总之就是一刹那，李长安被他一掌丢了出去，这个中年人大鸟一般的身形，就那样凭空一折，居然能把上升的力道，变成横飞，直接对着机器人得立身之处，转瞬而至！

　　这一切，都是几乎同时发生的！

　　李长安在地上翻滚出去十米远，才明白刚才发生了什么事情！

　　他能不尖叫吗？

　　自己身边最强悍的护卫，死了一个！

　　这件事，真的大条了！

　　想到这件事的后果，想到李离在这两个中年人面前简直就是三岁小孩子一般的没有任何地位！想到回去之后！

　　李长安尖叫的同时，浑身都在颤抖了！他只觉得眼前一阵阵的发黑，他甚至连自己身体里的真气都提不起来了！

　　吓傻！

　　刚提起来一点真气，想要翻身而起的时候，那真气却突然有消失，结果李长安后续乏力，又一头栽倒在地上。

　　这打击实在太重大了，吓的李长安身体里的真气都是时断时续的！

　　凯斯眼看李长安的样子，心头那个高兴，简直别提了！但是这个时候，可不是高兴的时候！

　　老板不杀他，自然有他的道理！

　　自己也该去做自己的事情！

　　他一闪身，在身后两个老人愤怒的咒骂声中，一把抓住李长安，一声尖啸，然后三人直接化为三只巨大的蝙蝠，转眼即逝！

　　他身边的两个老人也吓惨了！

　　他们十足的精神系高手，居然都不知道就在如此之近距离的范围之内，有人伏击，这简直就是不敢想象的事情！

　　除非对方比起他们厉害太多！但是就算SSS级的高手，也不可能做到这样的！

　　因为两个老家伙，可是SS级别的高手！圣马太就是SSS级的高手，但是也不能在他们面前做到这一步。

　　诡异！

　　太诡异了！

　　尤其是那两个给他们严重威胁感觉的中年人，居然无声无息的死掉一个！这更是让他们魂飞魄散！

　　云霆月也是吓傻了！他虽然知道郭璞会有安排，但是却不知道，对方的安排居然这样的变态！

　　他身边的两个黑袍人，反应比他快了很多，当他还在惊骇的时候，两个黑袍人早就直接冲了出去！协助那个断腿的中年人冲了上去！

　　只不过更加气人的还在后面，中年人火石电光之间，刹那之间连续一百零八掌，一掌不落的拍在了那个机器人的胸膛之上，但是对方不但没事，那反震之力，简直就要震断了他的手掌！

　　而那古怪的大家伙，手上的激光枪那叫一个神出鬼没，叫人防不胜防！

　　“气煞我也！！”

　　眼看再这样斗下去，自己今天绝对讨不到任何的好处，虽然已经气疯了的中年人，但是却不傻！

　　他只能强忍着断腿的剧痛，强行催动真气，身体瞬间一闪，就像瞬移一般，只留下一道残影和一声狂吼：“小儿，吾和你势不两立！啊！！”

　　被凯斯拎在手上的李长安，听到这句话的时候，原本就心神混乱，他还以为那个中年人在对他说这话呢，直接就被这句话给吓昏死了过去。

　　就在爆炸声响起的一瞬间，整个好莱坞，不知道就从哪里冒出来了无数的无声的闪耀着警灯的黑色越野车，鲍威尔开始出动了！

　　当然，鲍威尔的动作，多半就是扯淡，李长安等人逃命的速度，显然不是鲍威尔的中情局和联邦调查局的那些特工能追的上的，虽然中情局的特工，现在配备的可都是激光武器和超级战士！

　　郭璞第一时间赶到了后面，他收掉那个机器人，看着地上那具整个胸膛完全被打穿出来一个三十厘米大洞的尸体，有些苦恼的抓了抓脑门：“为什么才干掉一个呢！早知道，在这里放两个机器人好了！嘿嘿，李长安，李大公子，这一次，你可有麻烦了！”

　　郭璞说的实在没错，李长安这一次，亏大本了，不但亏大本了，而且他的麻烦，太大了，大到捅破天都不足以形容。

　　“你你你你你，混蛋！”

　　脸色惨白的李长安，正握着电话，听着李离那电话那头半晌说了这么一句话！

　　同样的，李离现在的脸色，也是惨白无比！

　　“你知道你的行动，会给我们带来什么吗？灭族！！灭族之祸！”

　　“魔宗三十几个据点，就值得你动用那；两个老祖宗？我真是太相信你了！就算整个欧洲都被那个混蛋颠覆了，这又能怎样？”

　　李离，这个从李长安懂事开始，就从来没有见到他生过气的老家伙，这时候简直气得快要发疯了。

　　不过很快的，李离的声音突然一下子变得很冷：“这件事，我不知道，也没有任何的办法！你，等着吧！”

　　李长安的心，瞬间就变成了冰块！

　　他崩溃了！

　　那是一种从心灵到身体的彻底崩溃！

　　等着，等死？

　　自己的父亲，叫自己等死？

　　他想不明白，郭璞到底用了什么手段，早知道如此，还不如刚开始的时候，直接对那个家伙出手，大不了就是同归于尽！

　　而且显然，那个家伙是绝对不会和自己同归于尽的！

　　真的想要同归于尽，他怎么会有这样的后续手段？

　　李长安的心，就算这个时候被吓的没知觉了，也觉得一阵的剧痛无比！

　　这是一塌糊涂的耻辱，这是活生生的羞辱啊！

　　他甚至眼前都浮现出来了郭璞那招牌式样的邪笑：“小爷就是玩你的！怎么的？”

　　李长安从来都是自认为胜算无遗，但是他这两年，最倒霉的三次，北京，美国，还有这一次，全都是栽在同一个家伙的手上！而那个家伙，显然明显就没有自己有脑子！

　　李长安恨啊！

　　他恨所有人，他甚至开始怨恨李离，怨恨身边的两个废物！

　　还号称是绝世高手！

　　难道他们死了，要把责任推到自己的头上？

　　当然，他最最最最恨的人！只有一个！

　　郭璞！

　　那个断腿的中年人，在走之前，只是看了李长安一眼！但是那眼神，差点让立场当场崩溃！

　　“呵呵！哈哈！哈哈哈哈！”

　　李长安笑了！

　　他的目光，开始变得疯狂了起来！

　　既然是这样，那就都去死吧！！我从来就没有一个信任的人！不管是司徒星，云霆裂天，或者是你，李离想要我死，那么，我就拉着你们一起死！这是我李长安准备的最后手段，想不到，居然真的用上了！

　　不过，在我死之前，郭璞，你也不想活着了！

　　身上绑炸弹，难道我不会吗？

　　谢谢你教了我一招。

　　如果，我帮着足可以毁灭半个北京城的炸弹，去中南海，要那几个老家伙，交出你的女人孩子！你说，他们会怎么做？


第111章 怎么处理

　　魔宗总部，一间很普通的房间之内！

　　云叔双手正背在身后，在房间内极其缓慢的来回踱着步子。他的脸色看起来很平和，看不到一丁点的喜怒表情，但是头上的一头长发，却是不断地飘动，无风自动！

　　尤其是他身上的那一股叫所有人都要窒息的气息，让房间内的所有人，都不由得低下了头，那种压迫感，实在太强烈了！就算是云霆裂天和司徒星都无法抗拒，甚至是几个大长老，都没有人能保持住平静的脸色，面沉似水，一动不动。

　　李离浑身冒汗，在场的所有人当中，他的修为最低，就加上李长安是他的儿子，当初请求派高手去给李长安增强实力的，也正是他，而现在好了，老祖宗三大弟子死了一个，伤了一个，这件事，就像一块万斤巨石，压的李离都要疯了！

　　但是云叔不说话，老祖宗居然也没有说话。

　　所以，李离心头那种恐惧，更是犹如跗骨之蛆，简直随时随地都在让他不得丝毫的安生！

　　他做好了最坏的打算！

　　如果万不得已，他会抛弃李长安！毫不犹豫的抛弃！

　　因为只有这样，才能保全李家，总不能让李家就这样不明不白的被灭族吧？

　　有句话叫做最是无情帝王家，但是李离太知道了，魔宗，比起那个最无情的帝王家，更为无情！

　　一言定生死，对于魔宗的有些人，或者是魔宗背后的人，简直太简单了。

　　看着云叔一直不说话，李离的心脏，也在随着云叔来回的踱步而上上下下！

　　云叔的心情自然是很不好了。

　　这件事太棘手了！

　　他都觉得自己无法面对师尊的怒火！

　　自己身为大师兄，但是却最少在师尊的身边，所以，真的说起来和师尊的感情深厚，两个师弟比起自己都要深厚！

　　甚至说点不好听的，云叔，有时候对两个师弟都要很忌惮！他都没有那个底气去命令两个师弟，就算他是大师兄，也不行！

　　现在的问题就在于，这件事，该如何的处理！

　　他还没有上报师尊！

　　师尊一怒，事情就绝对不可收拾了！

　　李长安固然要死，李家固然要灭，而自己精心安排的一切，也就要被毁得七七八八，还有那个家伙，他可是自己唯一的后人了！自己能杀掉卓不凡，杀掉风紫泫，但是那个小家伙，不能杀啊！

　　“到底是不是那个下属传的假情报？”

　　云叔突然开口说话，而且他说话的语气十分的温和和缓慢，似乎他丝毫没有生气，只不过所有人都从他的语调中间，听到了一股叫人骨头都要发冷的寒意！

　　这股寒气让云霆裂天和李离同时一颤！

　　这件事和他们两人有关！

　　李离哆嗦了一下，躬身说道：“是！”

　　云叔挑了挑眉毛，似笑非笑的说道：“那，裂天，你为什么又要把那个家伙从长安的手下救下来！”

　　突然，云叔满头长发就像爆炸一般，突然冲天而起，他暴怒的吼道：“这个时候了，你们还要勾心斗角！不如，你们干脆一起去死！”

　　这一声狂怒的大喝，吓得所有人都是浑身一颤，连那些大长老，都忍不住有些畏惧的看了云叔，随即又连忙闭上眼，一副泥菩萨的模样，不动不言。

　　云叔暴怒之后就没有了动静，李离则是一咬牙，低声下气的问道：“大师兄，要不然，我现在就让那个小兔崽子，自杀谢罪！”

　　“自杀？”

　　云叔头上的长发又动了动，他淡然扫了一眼所有人，问道：“阿星，裂天，各位长老，你们是什么意思？”

　　其他人连忙低下头，哪里敢接嘴，班上只有，端坐的大长老中间一名胡须头发全白的老家伙，这才微微睁开了眼睛，也扫视了大家一眼，他的眼光，就像两道剑芒一般的锋利！

　　随即他有气无力的说道：“这件事，你自己决定吧，我们，没有什么意见！”

　　和云霆裂天等人不同，这几个大长老，地位可是高的吓人，他们和司徒星辰，是同一个时代的人物，所以，他们对司徒星辰虽然忌惮无比，却也不会太过恭敬。

　　点了点头，云叔淡然说道：“那么，裂天，你说说，为什么要救那个弟子？”

　　云霆裂天强忍着心头的憋闷，摊开双手说道：“你知道我在负责什么！那个研究所承担的任务是什么，人都死光了，总需要知道为什么吧？总是要把重要的资料，东西给挽救一点吧？”

　　“是这样？”

　　云叔突然笑眯眯的看着云霆裂天，温和的问道：“你说，这件事，该怎么处理？”

　　云霆裂天缩了缩脖子，却不说话了。

　　云叔吐了一口长长的气息，他挥了挥手，淡淡的说道：“李长安辜负了我的厚望啊！但是在惩罚他之前，这件事先这样吧！”

　　说完之后，云叔抽身就这样走了！留下一大堆错愕的人面面相觑！

　　过了好久，所有人才回神，大长老们同时起身，不言不语的也走了！

　　倒是司徒星，眼里闪着快意的目光，看着李离，冷然一笑离去！

　　而云霆裂天却对李离说道：“掌门，不错，我现在才佩服你了！养了一个好儿子啊！哈哈！！”

　　李离双目突然眯起，看着云霆裂天阴厉的说道：“我养没养好儿子我不知道，但是，你云霆世家，我却能让你绝种！”

　　云霆裂天讥讽的一笑，看了李离一眼，不紧不慢的说道：“贱种就是贱种，爬上来了也是贱种！你想要我绝种，你，有那个本事？”

　　云叔这样不声不响的没动静，李长安却陷入了最后的疯狂中！

　　现在李离也不再给他任何的消息，他也不能从魔宗得到什么情报，就在李长安几乎都要恨不得马上执行自己最后的手段的时候，李离终于传来了消息！

　　只有四个字！

　　将功补过！

　　李长安得到这个消息之后，立刻决定倾巢而动，针对天星派和郭璞的所有的据点进行毁灭性的打击！

　　但是事情却并不如意，李长安手上掌握的力量不能说不强横，而李长安毕竟是李离最器重的儿子，又怎么会眼睁睁的看着他死去，所有李离更是暗中调动了他能调动的一切力量，全权交给李长安指挥，整个世界，再一次的出现了一幕腥风血雨！

　　只不过最叫李长安憋气的问题就在于，教廷发疯了一般的和魔宗对抗，但是和魔宗结盟的黑暗世界联盟，却雷声大雨点小，老不死的居然同时不出面，全权把结盟的事情交给了凯斯，凯斯倒是在拼命的为自己吆喝，但是能指望他指挥得动那些老古董？显然不能，而黑暗世界的年轻一辈，哪有什么太厉害的高手？

　　菲利普都在闭关不出了。

　　一千个魔宗长老分成无数小队，满世界的找天星派的据点，只不过天星派早就全面收缩，他们只能无功而返！

　　而针对郭璞的势力，倒是爆发了无数的战斗，但是最后李长安的人，依旧是丝毫的便宜都没有得到。

　　教廷暗殿全力出手，压制得魔宗的长老屁都不敢放一个，就灰溜溜的回来了！

　　而李长安发狂之下，简直就是不择手段，只要是一些似是而非和天星派有关系的地方，他甚至雇佣了大批的佣兵杀手，机枪火箭筒一起上，一通乱射！

　　结果欧洲这一下那才叫一个鸡飞狗跳！

　　郭璞太缺德了，他居然在背后推波助澜，他居然让美国中情局和英国的军情六处，加上俄罗斯克格勃一起出面，直接一顶大帽子扣在了李长安的头上！原本属于他的那个全球头号恐怖分子的头衔，死死的钉在了李长安的头上！

　　并且郭璞做的简直太缺德了！

　　几乎整个欧洲，只要任何一个地方发生了什么枪战，爆炸，在美英俄三国的情报机构证明之下，那个国家官方立刻就会发布官方消息，再配上李长安的各种照片，一句话，李长安在欧洲，成了人人喊打的过街老鼠！


第112章 让你几个老婆，和我走一趟

　　李长安疯了一般的针对郭璞，而郭璞自然不会小家子气，他的手段，更是让李长安恨不得马上就绑上一身的炸弹，直接杀到北京！

　　这一番折腾，固然魔宗的各个据点被搞得是损失惨重，各个国家的情报警察系统，也是一阵的鸡飞狗跳！

　　针对李长安的特级通缉令，甚至格杀令，现在也不知道有了多少，只不过这些国家想要找李长安的麻烦，还真就是不太现实。

　　就在郭璞得意洋洋却又小心翼翼的等着对方大人物报复的时候，他接到了卓不凡的电话。

　　电话那头，卓不凡有一种不知道是该哭还是该笑的口气说道：“小子，想要老子给你顶包，你就不要折腾了，来半月岛，马上！”

　　郭璞接到电话之后二话不说，丢下欧洲这个大一个烂摊子给李长安去玩，都不拍一下，直接走了！

　　可怜的李长安，又独自折腾了一阵之后，发现自己不但没有任何的功劳，反倒是折损了不少的人！怒极攻心之下，他安排好一切之后，独自一人，回了北京！

　　既然这样，那就只能拿着郭璞的几个老婆做文章了！

　　而在半月岛上，郭璞在卓不凡面前表现的是那样的无辜，那样的可怜！

　　“老祖，这事情和我可没什么关系，那是对方在偷袭我，结果被我算计了一把，真没想到，那机器人居然这么大的威力！老祖，您想啊，我怎么会，又怎么敢去算计和你一样厉害的家伙，而且还是两个？”

　　卓不凡和司徒神棍几人相互看了一眼，然后都死死的盯着郭璞，卓不凡呵呵一笑，慢慢地点头说道：“是啊，哈哈哈哈，你小子最是奸猾，不过现在不要惹事了，这件事，老子给你抗下了，那个人是什么身份？自然不会拉下脸来找你的麻烦！只不过，你做出这样的事，魔宗的人，以后一定是盯死了你！还有你身边的人！小子，狗急跳墙，有些事，我们不会去做，但是，别人做不做，那就不知道了！”

　　郭璞一愣，立刻皱起了眉头。

　　什么意思？难道李长安还会干出什么事情来？哼，他也要有那个实力才行吧？

　　不过话说回来，还真要小心，有备无患总是好事！

　　想到王思睿和金银姬被人绑架的时事情，郭璞心头就忍不住打了一个寒颤！

　　对方如果不是想要威胁自己，而是想要给自己一个下马威，那绑架了之后，直接杀死的话，那自己就后悔莫及了！

　　郭璞什么都想到了，但是没有想着李长安会给自己也来一出同归于尽的游戏！

　　“好了，说正事！”

　　卓不凡笑道：“接下来一个月时间，你哪里也不许去，就在这里，你叶家老祖，有很重要的事情和你交代！”

　　郭璞吓的浑身一颤，看着童哥那故作慈祥，但是郭璞怎么看怎么都觉得那是一头老虎，正张着血盆大嘴，对着自己！

　　他立刻叫道：“老祖啊，不行啊！我现在手上还有很多重要的事情要处理，龙腾集团的事务，还有家里老爷子交给我的南海的事情，最重要的就是，我准备去把虎爷还有斯芬克斯给接出来，对了，老祖，你手上那些不要的落脚点，就像上次那样的小岛，顺便给我几百个！”

　　卓不凡差点没一脚对着郭璞踢过去！他挥手哼道：“几百个？你小子这嘴巴张的是不是太大了？没有！”

　　不过童哥听说郭璞说起斯芬克斯，脸色就是一变，他立刻打断了郭璞的话，笑呵呵的说道：“小子，就一个月时间，老子这边有些东西需要你帮助，你手上那些机器人，储存的那些资料对我很有用，我能根据那些资料，改进一下宇宙飞船的设计，我算是看出来，这玩意儿虽然的来辛苦无比，但是，实际上和我们那天在底比斯城见到的，天差地远。”

　　“当然了！”

　　郭璞撇了撇嘴，低声嘀咕道：“你那玩意儿，不过就是人家的第一代淘汰科技而已！那是人家怕得到那些东西的人文明不足够发达，制造不出来，这才搞了一个最简单的！你们见过什么？”

　　童哥等人何等的耳力，郭璞不小心嘀嘀咕咕几句话，让他们立刻抬起头来，尤其是童哥，眼珠子骨碌碌的转了也不知道多少圈，然后眨巴着眼睛看着郭璞，狐疑的说道：“小子，你在说什么！”

　　郭璞悚然一惊，立刻故作镇静的笑道：“哪有什么！我是说，比较起上次我们见到的那种大家伙，我们得到的那份完整的图纸，没有那个东西先进！”

　　一卓不凡似笑非笑的看着郭璞不说话，童哥更是冷笑着看着郭璞！

　　“编故事？小子！继续编！”

　　郭璞这个恨啊，简直不知道怎么说了！

　　“老祖，你们这是什么意思？我说的是真的！你们这是什么眼神？看我做什么？好了好了，你们想要什么资料，只要我身边这十二个电子生命体储存中有的，我一定给你们！”

　　童哥慢慢地走了几步，看着郭璞说道：“斯芬克斯，古埃及人有斯芬克斯的传说，但是这东西却在黄帝的身边，而且还能活到现在！我们又能在古埃及的法老墓葬中找到那两艘战舰的空壳子！这可是有些说不过去啊！斯芬克斯在埃及的神话中，可不是什么好东西呢！而你小子，那底比斯的废墟坐标，你居然知道的比我们的都要精确，你是从哪里得来的？”

　　郭璞心虚无比，但是嘴上却振振有词：“老祖，干什么？斯芬克斯告诉我，怎么了？我不是说了吗？黄帝当年，可是坐着斯芬克斯满世界旅游过的！”

　　童哥立刻吼道：“那斯芬克斯知道坐标，难道不知道那法老墓葬中间的战舰吗？要是知道的话，说不定，那两艘战舰，就是它毁掉的！难道你认为，古埃及人有那个本事？既然是这样，你还说过，你在黄帝墓葬的壁画上面，见到过战舰！哼哼！小子，从实招来吧！我十分确定，你知道点什么！说不定，当年埃及人的战舰，被斯芬克斯毁掉了两艘，还带走了一两艘呢！莫非你手上？”

　　郭璞一咬牙：“好吧！老祖，事到如今，我也不敢隐瞒了！上次我之所以不说，就是怕你们！”

　　卓不凡和童哥等人同时惊呼：“什么？你真的有？”

　　几道人影一闪，郭璞前后左右全被堵死！

　　“说，小子！”

　　卓不凡看着郭璞，郭璞嘴里有些发苦的说道：“我在黄帝陵是见过两艘完好的战舰，但是！但是结果就和在底比斯遗址上一样！掉进那个地缝里面了！”

　　卓不凡和童哥等人面面相觑，半晌，卓不凡惊愕的看了郭璞好半天，缓缓的问道：“这话是真的？你小子不会在扯淡吧？”

　　狠狠地的点了点头，郭璞赌咒发誓：“我发誓，老祖，真的！您要是不信，等到我把斯芬克斯叫出来之后，你们去问它吧！”

　　童哥气得狠狠地一跺脚：“屁话！老子怎么和那个东西沟通，你小子，你小子一定有什么诡计！老子不信！检查，把你手上的轩辕剑拿出来检查！他，完好的战舰啊！”

　　接下来的三天时间，郭璞的日子很不好过，经历了卓不凡等人狂轰滥炸也好，心理战术也罢，他总算死死的咬住了最后的一点东西没有松口，这才让卓不凡等人彻底死心！

　　卓不凡和司徒神棍还有风紫泫再次回到了空间站！童哥则是留在半月岛，配合郭璞提供的资料！潜心研究图纸上面最核心的部分。

　　而郭璞提供的很资料，果然对童哥有着很大的帮助！比如有几种金属的配方，比起那一份从一百零八口箱子中间得来的那种配方要高级很多，而原料是一样的！这更是大大的增加了建造中间的宇宙飞船的强度！

　　还有能源系统，童哥真是天才，他参照郭璞手上那十二个机器人的能源系统，改进了图纸，最后理论上效率，比起按照图纸上的引擎效率，高了三成！

　　第五天，郭璞刚从童哥的实验室出来，就接到了一个电话！

　　王老爷子在电话那头，用一种发颤的声音说道：“小子，你在哪儿？”

　　郭璞一颗心猛然间提了起来：“爷爷，是不是思睿要生了？”

　　王老爷子没有说话，但是几道沉重之极的喘气声，却让郭璞听了一个明明白白！

　　郭璞一颗心，沉到了深渊底！

　　他突然冷静了下来，用无比冷静的声音说道：“爷爷，说吧！”

　　电话那头，突然响起了一声轻笑！带着得意的笑，然后李长安风轻云淡的声音响起：“谢谢你，教会了一招！我自负胜算无遗，但是却连这么简单的招式都想不明白！你说，你是想看着我把半个北京城炸掉呢，还是你让你几个老婆，和我走一趟？放心好了，我会等你来接她们的！”

　　郭璞手上的手机，突然化为无数碎片。


第113章 腥风血雨染欧洲

　　郭璞怒了！

　　李长安去了北京！

　　他身上绑着自己在柯达剧院那个宴会时候身上绑着的那种能量炸弹！

　　自己只是用那种能量炸弹，做成了腰带，李长安倒好了，做了一件马甲！

　　那能量炸弹是最新式的几个元素组合，没有激发之前，没有任何设备能检查出来！李长安居然就那样大摇大摆的穿着一件马甲，坐着飞机去了北京！

　　没有人拿他有任何的办法！就算有高手在北京，也没有人敢杀他！因为那种炸弹，不但可以瞬间引发，更能通过人的脑电波来控制，一旦人死了，那玩意儿，也就爆炸了！

　　所有的能量炸弹爆炸，真可能毁掉半个北京城！

　　李长安这是在孤注一掷！也可以说他完全疯掉了！

　　号称胜算无遗，刚得意起来就被打回原形的感觉，让李长安彻底疯狂了起来！

　　他以前能隐忍，那是因为他只是一个微不足道的人物，或者说他不够强大，而现在，魔宗未来之主，这样的地位，居然刚到手都没有捂热乎，就要被人夺走，这感觉，他自然受不了。

　　郭璞能做什么决定？

　　能不答应李长安的要求？

　　他能体会李长安的感觉！

　　因为他了解李长安，对手永远是最了解对手的。

　　李长安前几天疯狂动作，不外乎就是想要证明自己还有用，所以才会发动一切力量，甚至不计较一切的后果，在欧洲对自己展开腥风血雨的报复！

　　只不过效果不但不好，甚至又搭进去了一部分人，所以，李长安现在这样做，本身不值得什么奇怪！

　　郭璞恨的就是，明明前几天卓不凡对自己说过叫自己小心的话，但是自己居然大意了！居然真的让李长安钻空子了，而且，这方式简直就是对自己的讽刺！

　　人家的意思就是：绑着炸弹玩同归于尽，不单单是你会，我也会！

　　想到这里，郭璞眼里闪过一片可怕的寒气，他掏出另外一个电话，对着电话那头的保罗说道：“吩咐所有的人，做好准备，我要不惜代价，杀人！！”

　　郭璞虽然恨，虽然慌，但是却没有乱！

　　他的脑袋很清醒！

　　李长安为了让自己现身，这一次，是必然不会善了，自己的女人，现在郭璞都不用去想他究竟绑架几个，一个人就足够了！李长安不会给自己的找麻烦，绑架一堆的女人小孩。他也了解自己，所以，一个女人，足够！

　　而他会用最快的时间，带着绑架的女人离开北京！

　　他不傻子，他能这样威胁到一号首长等人，那么，一号首长几个老爷子可不是那么好的脾气，说不定他们拼着让自己怨恨一辈子，也要用手段把李长安的飞机给干掉！

　　因为李长安的所作所为，是任何一个政府都不会忍受的！

　　至于说干掉李长安之后，自己的反应，他们太了解自己了，最起码，自己不会用无辜的人，去威胁国家的安全！

　　大不了，说不定几个老家伙到时候必然要拿自己的老命一声怒吼：“一命换一命，老子赔给你！”

　　自己怎么办？还不是只有认命？

　　所以他知道自己该怎么做！

　　那就是搅和！

　　越乱，越好！

　　动静越大，自己的女人就越安全！李长安不是笨蛋，他会在这一场大乱中间，找到极好的借口为自己开脱！

　　先前死的人，不是他的错，是因为对方太强大了！

　　既然他看到了希望，他这样的人，自然不会自寻死路！

　　他只要有这个想法了，那么自己的女人就越安全！

　　其实还有一个方法，那就是求救卓不凡等人，只要卓不凡风紫泫联手出山，杀上魔宗，这样的话，自己的女人是最保险的！

　　就算是那个叫做司徒星辰的老家伙，也不会轻易的惹卓不凡和风紫泫的，因为各有所图，在没有达成目标之前，什么都可以忍受！

　　但是这样一来，反倒是更不稳定！

　　到那个时候，李长安的地位，那就完全没有了，一旦这件事闹出卓不凡等人，司徒星辰还能用李长安吗？绝对不会，那个时候，才是李长安真正的死期。

　　司徒星辰会在李长安交出自己的女人之后，直接灭了李家全族！

　　因为一个自认为聪明，却只会惹祸，还害得自己身边两大弟子一死一伤的家伙，实在太该死了！

　　所以这样的话，李长安万一想明白了，丧心病狂之下，他更会选着一个极端的方式！

　　说不定他身上那一件马甲，会直接引爆，连司徒星辰和卓不凡等人都给一起端了！

　　威力半径三公里的能量炸弹，十个卓不凡加起来，也是一个死！

　　所以，一定要对魔宗下死手！

　　打得他们越痛，自己的老婆才越安全！

　　郭璞不但调集了天星派所有的人，更是直接给教廷的教皇去了一个电话，一句话砸下去三百立方的晶石，让教皇当场就一个女人一般的尖叫了起来！

　　无数的教廷高手，暗殿的人，甚至教皇从来都没有动用的隐秘的极端武力，这一次是真的被郭璞的大手笔刺激到了！

　　别说三百立方，就是半立方的晶石，绝对都能让教廷和黑暗世界联盟死拼！所以，教皇哪里还顾得上那么多。郭璞的许诺，已经让他和他后面教廷最极端力量的几个老家伙发疯了。

　　再加上有云霆月在魔宗做内应，魔宗的据点再隐蔽，那也就是白扯！

　　黑暗世界联盟依旧是雷声大雨点小。

　　魔宗，遭受到了除了卓不凡百年之前的灭族惨剧之外最严重的打击！

　　相较于郭璞一个月干掉他们三十个据点来说，郭璞那一个月的手段，简直太温柔了！就像蒙蒙细雨，而现在，郭璞的手段，实实在在就是滔天暴雨了！

　　只是五天时间，包括李离派给李长安的上千魔宗最精锐的长老在内，两千的魔师，在这十天之内，被天星派的人，化妆之后教廷的人，应该说是郭璞的人，给杀了一个精光！

　　这还不算，号称控制了欧洲百分之七十的各类研究所科学院，云霆月也是下狠心了，完完整整的把这些情报提供给了郭璞，郭璞分派下去，直接照单全收！这些据点，没有一个逃脱的！

　　这血腥的动作，不但震动了魔宗，更是在世俗世界，引起了不知道多大的轰动！

　　整个欧洲，现在都是人心惶惶！很多实验室得外衣，可是在世俗都是大名鼎鼎的！

　　而所有的一切，郭璞完全推在了李长安的身上！

　　这等于是说李长安不但损失了如此多的人，他还要背上凶手的罪名！

　　李离动了，云霆裂天动了，所有大长老动了，甚至连闭关的司徒星都动了！

　　但是当他们扑杀到欧洲的时候，郭璞的人，消失得无影无踪！

　　现在魔宗的名气可是在欧洲臭大街了！所以，就算是李离暴怒欲狂，也不得不偃旗息鼓！

　　所有人都真正的重视起了郭璞！再也没有把他当做一个年轻后辈在对待了！

　　这样的人，难怪李长安会多次的打败亏输！

　　所有的人，包括云叔，最起码他们现在都知道了，这不是李长安的错！

　　现在他们也知道了，李长安浑身帮着炸弹，单枪匹马杀到北京去威胁北京政府，劫走了郭璞的妻子！

　　他们没有怪李长安，反倒是又认为这个家伙不愧是个人才！

　　破釜沉舟的勇气，悍不畏死的态度，智计百出的脑子，可不是每一个人都有的。

　　所以，魔宗大人物都集体沉默了！

　　这件事，既然两个小家伙走到了这一步，最好就不要再牵扯出来某些人了！李长安如果死在了郭璞的手上，那也就死了！

　　而郭璞，要是死在了李长安的手上，对不起，你卓不凡不要有什么话说，看看那混蛋这段时间搅和出来的腥风血雨吧，死了，自然也就是死了！你们要是想要算账，那好，全面开战吧！


第114章 好久不见

　　时间回到李长安在北京下飞机的那一刻。

　　李长安并没有去中南海！

　　因为他不是傻子，他如果就那样直接奔着中南海去，说不定都没有走进大门就会被不知道哪里射出来的子弹干掉，虽然他现在的功力，也足够他避开子弹什么的了，但是他却依旧不能冒险！

　　他知道自己身上有炸弹，但是别人不知道啊，万一不小心中枪，那乐子可就大了！

　　他不是来送死的！

　　所以，他直接拦下一辆出租车，直奔龙腾大厦。

　　作为北京最高地标建筑的龙腾大厦，出租车的司机自然不会不知道，而李长安也自然知道这里的保卫力量，但是他反倒是一点儿都没有害怕担心的！

　　两个小时之后，李长安从机场到了龙腾大厦的门口，时间是上午十点！

　　玉树临风，风度翩翩的李长安李公子，想要进入龙腾大厦，却不是什么容易的事，他一下车对着龙腾大厦大门走去的一路上感知到了不知道多少股强悍的气息，但是他隐藏的极好，并没有表露自己的气息！

　　只不过，他知道，他想要进去，实在只做梦！

　　这里有高手，真正对于气机感应厉害无比的高手，像天卫这样的老人，他们只需要感受到一个人的气息，基本上就能知道对方是不是心怀不轨，而对于老对手魔宗的人，那更是自不待言，老远就能闻到那股味道！

　　魔宗特有的味道！

　　李长安是高高在上的大人物，他不屑于和天卫这样的人动手！

　　所以，他走到大门口的时候，甚至都不进门，猛然间大喝一声：“魔宗李长安！”

　　就在他走到门口的时候，几道强横的气息就横扫而来，而对方三个老人甚至都来不及扑上去，就戛然止步！

　　他们自然都知道李长安是谁，也自然知道，李长安和代掌门在欧洲的事情，而他们也不是瞎子，自然看见了李长安胸膛上那一点点闪耀着红光的亮点！

　　“脑波控制的炸弹，威力半径三公里，我死，北京城就毁！”

　　李长安嘴角露出一丝淡然而疯狂的笑，对面三个天卫却霍然色变！

　　其中一个老人大喝一声，立刻吩咐了下去！

　　不许任何人妄动！

　　纵然在极短的时间之内，整个龙腾大厦已经被严密的保护了起来，甚至不知道多少支狙击步枪，瞄准了李长安的脑袋，但是没有人敢动手！

　　整个龙腾大厦里响起最高级别的警报声，宋家明第一时间赶到了大门口，而在宋家明见到李长安的时候，明显就是大吃一惊！

　　李长安何许人也？他居然单枪匹马杀到龙腾大厦门口？再看第二眼，宋家明不禁倒抽了一口凉气！

　　“宋公子，好久不见！”

　　见到宋家明的表情，李长安轻轻的笑起来，他英俊的脸上，配上这笑容，简直就是两年前宋家明第一次见到他时候几乎一模一样！

　　温文尔雅中带着无比高贵的气质！

　　李长安看着宋家明淡淡地笑道：“通知中南海那群老不死的吧，叫他们选择，是愿意半个北京城连带他们一起毁掉，还是愿意交出我要的人！”

　　宋家明骇然，然后强制镇定了一下心神，看着李长安说道：“李公子，你需要什么人？”

　　李长安笑了起来：“一个女人！我知道，那个家伙的几个老婆，现在正在楼上，当然，我只需要一个人就好，你不妨告诉她们，看看她们，谁愿意和我走！”

　　宋家明好悬没有昏倒！随即心头的那股狂怒和憋闷，再也忍不住：“李长安，亏你还是一代人杰，居然做出这样不要脸的事情来！”

　　李长安耸了耸肩膀，笑着的叹息道：“是啊！我李长安呵呵，一代人杰！哈哈！这是那个混蛋教我的！这正是他的手段！我学会了，只有无耻下作，才能最好的法子！”

　　宋家明唯一能做的事情，就是给方大山去了一个电话！

　　不到半个小时时间！整个龙腾大厦被紧急赶到的军队封锁了附近街区的所有大道！

　　一号首长来了！王老爷子来了！朱老贺老都来了！

　　一号首长身边带着整个龙威小组，稳稳的站在了龙腾集团的大门口，目光沉寂似水，看着李长安一动不动。

　　具体的情况，在来的路上，一号首长已经完全了解！

　　说实话，一号首长和王老爷子也被李长安这疯狂的举动吓的差点没有瘫软在地！

　　直径六公里的爆炸范围，别说半个北京，这个位置，可是实实在在的北京中心！这一出事，中国，那就算是完了！

　　一号首长很想对着李长安说一句你这是自绝于人民，只是想到这混蛋早就绝了，一时间他甚至无话可说！

　　一号首长甚至只是定定地看了李长安很久，随即转头看着王老爷子。

　　这件事，只有王老爷子来处理！因为他是那个家伙的爷爷。

　　王老爷子的身后，郭璞几个老婆正脸色惊骇的站成一排！有的手里还抱着小家伙！

　　米兰，王思睿，叶家姐妹，千叶子，喀秋莎，金银姬，凤凰！一个不落！

　　伸出手摸了摸头上的白发！王老爷子慢慢的走了上去，他强压制住心头的滔天怒火，一时间声音都变得沙哑了起来。

　　“你想做什么？你以为，你真的能为所欲为？”

　　李长安依旧淡然一笑，然后他轻轻地伸出右手，从米兰开始，慢慢的对着八个女子轻轻地点了一下，笑着说道：“老爷子，我不想干什么！只不过想要在这里请一个人和我走一趟而已！就是这么简单！你可以尽管开枪！我不会反抗的！”

　　王老爷子猛然间愤怒的咆哮道：“老子和你走！！”

　　李长安深深的吸了一口气，眼里一阵光芒流转，只不过这光芒讥讽的成分居多！他笑着说道：“老爷子，你一把年纪，还是在家呆着就好！”

　　说到这里，李长安歪着脑袋看了看几个女人，轻声说道：“我的时间有限，所以，还有十分钟！”

　　他悠然笑道：“给那个家伙打电话吧！看看他的选择！”

　　米兰皱着眉头，把手上小二往身边的千叶子手上一丢，千叶子却冷笑一声，往前走了几步，傲然看着李长安说道：“我和你去！”

　　李长安点头笑道：“内亲王殿下，好久不见！你来最好，当年的事情，我还有好好的谢谢你呢！听说你功力全失？呵呵，还真是痴情啊！”

　　千叶子的面色一变，不过随即却恢复了平静，看着李长安冷然说道：“李公子，你依旧是丧家之犬！两年之前我就说过这样的话！你这样的男人，很可怜！”

　　千叶子的话，比起什么大骂李长安都来来的厉害得多，李长安脸上猛然间一白，随即他深吸一口气，摇了摇头说道：“很快你就会知道，谁才是最可怜的人的！”

　　千叶子冷笑，回身看着王思睿等人说道：“姐姐你们放心，我会很快回来的！”

　　面色苍白的王思睿挺着大肚子，晃悠悠的走到千叶子面前，颤声说道：“千叶子，我们你不能去，我是大老婆！”

　　王思睿的手紧紧的抓住千叶子，其他人也是一拥而上，金银姬含泪说道：“我去，我最没用，死了也不打紧！孩子，就拜托给姐姐们了！”

　　千叶子却轻轻的笑起来：“傻瓜，你们没有和他打过交道，再说了！你们！”

　　千叶子背着李长安做了一个动作，表示她功力恢复，有自保之力！而且李长安既然认为她功力全失，却正是一个绝佳的机会！

　　王思睿和米兰毕竟都不一般，两人相互看了一眼，米兰身体微微的颤抖着。她有点僵硬的说道：“好！你去！”

　　千叶子淡然一笑，转身对着李长安走了过去！


第115章 再次出手

　　李长安带着千叶子走了，他想在第一时间通知郭璞上门，只可惜郭璞不知道是故意的还是怎么的，李长安知道的那个通讯号码，一直就处于停用关机状态！

　　还不等李长安有进一步的反应，他就得到了魔宗在欧洲被整个掀翻的消息！

　　惊骇之余李长安大喜，反倒是不和郭璞联系了！

　　就像郭璞预料的一般，李长安在这其中，嗅到了一丝逃出生天的生机！

　　闹吧！使劲的闹吧！

　　郭璞趁着整个机会，自然好使劲的闹了！

　　教廷的出手，七匹狼等人出手，卓青端木海等人也出手，甚至连龙威战士都全力出手，而且每一拨人的目标明确无比！魔宗有高手坐镇的据点，就让教廷去拼死，其他的外围据点，则是让龙威扛着长枪短炮，闹了一个沸沸扬扬轰轰烈烈，全世界皆知！

　　这一番动作，魔宗的反应也足够迅捷，但是依旧比起郭璞的全面开花慢了很多！

　　而等到以上的各方人马偃旗息鼓，魔宗的几个大人物以为对方歇手的时候，他独自一人，却开始了行动！

　　郭璞的行动，那就是为了给李长安制造生机的！所以，当李离云霆裂天正赶回中国，留下足够的人在这里善后的时候，一处魔宗核心据点，郭璞二话不说扛着重型机枪，直接杀了进去。

　　机枪在他的手上，杀伤力比起在一个普通人的手上，何止增加了十倍二十倍！

　　漫天的子弹疯狂的对着据点的任何一个地方扫射，无数的人就在郭璞面前满天乱飞，他们的反应虽然极快，也就是在郭璞刚刚发动的时候他们就醒悟了过来！但是，他们就算是魔宗核心精英长老，也对郭璞没有任何的办法！

　　两百个手上拎着长剑，怒吼着扑上来的长老，却被一阵弹雨给打成了筛子。

　　一边扫射，郭璞一边大喊：“李长安，给小爷滚出来，交出小爷的人！！”

　　其中一个明显就是领头的长老大吼一声，身体急速的一闪，化为一道残影对着郭璞扑了上去：“小辈！你真的想要两派全面开战吗？”

　　郭璞手上的六管机枪猛然一停，枪管尖锐的旋转声慢慢地停了下来，他看着前面不远处支零破碎的大门还有地上一堆的骨肉残片。狰狞的吼道：“小爷来找李长安，叫他出来！”

　　说话的长老气得差点没骂娘！

　　这混蛋完全就是来找事的，你找李长安，这里能找到李长安？

　　而且这混蛋太没有武德了，身为高手，居然用机枪，有本事靠着手上的长剑来啊！

　　用机枪对付长剑，这叫她什么事嘛！

　　那长老大声叫道：“李长安？李长安怎么会在这里？”

　　郭璞冷笑一声，急速一闪，到了那说话的长老的面前，手上机枪突然消失！这动作让全神戒备的长老一呆，而就在这个时候，郭璞手上轻轻的一抖，一道剑芒一闪，一颗大好头颅就直接冲天飞起。

　　“无耻！！”

　　长老身后的那些长老同时一声暴喝，潮水一般对着郭璞就扑杀了上来！

　　刚才用机枪扫射，干掉了两百人的样子，而现在剩下的，还有三百多人！这三百多人可是魔宗的精英长老，那冲击的阵势，在这极小的范围之内，简直惊人。

　　郭璞哪里管这些，他来这里，就是没事找事的，顺便能借着这个由头消灭魔宗的有生力量，何乐不为？

　　手腕轻抖，轩辕剑的剑芒暴涨两米，大开大合之间，纵横阖捭！加上他的功力高出了对方不少，又是手执神兵利器！这一通好杀！

　　指望那些合金长剑，和轩辕剑，雪血这样的兵器交手，简直就是玩笑！

　　郭璞心头本来就是憋着气，再加上上天早就注定了魔宗和天星派的结局，没有什么缓和的余地，只有杀到他们服气，或者等到自己把云霆月扶植上位，但是这之前，能多少杀一个，自己的人就少死一个！郭璞是最喜欢效率的！

　　看着对方就像在杀鸡屠狗一般轻松对敌，剩下那些长老，简直气的发疯一般的，依旧是悍不畏死的对着郭璞一波一波的扑了上去！

　　“人海战术是没用的！”

　　看着这些长老眼睛里面都没有正常人的眼神，而是变成了一个个的疯子，郭璞手上的长剑，更是毫不客气的出手！

　　抵御了十五分钟，魔宗在欧洲最核心的据点，连卓不凡当年都没有灭掉的五大据点之一，就这样被郭璞连根拔起！

　　这据点不是别的，正是魔宗激光武器和能量块的生产线！

　　刚刚赶回到魔宗总部的李离，得到这个消息之后，气的好险一口血没有喷出来！

　　云霆裂天，司徒星，司徒焚，加上两千魔宗只属于两大家族的最核心长老，再次扑回欧洲！

　　他们没有找上郭璞，而是做好了守株待兔的准备！

　　只要郭璞敢再出现，等待他的，必然是死路一条！

　　这时候，云霆裂天等人也不顾的什么长辈晚辈了！

　　郭璞的做法，实实在在就是在挑起两派大战，卓不凡都不敢做的事情，这小子做了！那也就顾不得了！

　　魔宗派出这样豪华的阵容，就算是卓不凡，也只能退避三舍！

　　夜幕下的一个欧洲小城，这城市的历史足足有三百年，这里生活着不足万人，这里的居民平时的生活都是悠闲自得，没事的时候，就去酒吧喝喝酒，跳跳舞！

　　就在小城中央广场的一个露天啤酒酒吧，坐着一个英俊潇洒的东方青年！

　　露天酒吧的很多女人，都对这个东方青年有意思，甚至还有大胆的洋妞儿上前去搭讪，只不过却没有一个人成功！

　　郭璞一手端着一杯鲜酿啤酒，一手慢慢地转动着手上的轩辕剑丸。

　　那个上古文明的科技，实在太神奇了！

　　这剑丸空间，似乎装进去再多的东西不是问题，而且，重量不会发生任何一点的变化！

　　现在轩辕剑空间里面，晶石就是二十几万立方，加上还有那些数不清的激光枪和能量，还有那十二尊电子生命体机器人！这就算了！郭璞特意给这个小城的魔宗据点，准备了一番大礼物！

　　魔宗的倾巢而动，云霆月及时的把消息传递了过来，所以，郭璞销声匿迹了好几天，正是给魔宗的人，准备大礼去了！

　　他去了格瓦斯那个军火基地！挑挑拣拣，找了一样特别的武器！

　　用重型机枪对付云霆裂天等人，不够震撼啊！

　　所以，他换了一种转管式机炮！

　　这种可以在飞机上灵活拆卸的机炮，自身重量就在一吨半，加上五个足足一吨重的炮弹箱子，云霆裂天等人，真是有好戏看了！

　　一个龙威战士，能轻而易举的举起一吨重的重物，郭璞，简简单单的拎起这一口机炮，还不是多大的问题！

　　这时候的云霆裂天，正在小城魔宗据点的一个房间里，双目中厉光一闪，看着司徒星等人说道：“李离那条老狗，这是要我们来拼死！哼！他儿子惹下的祸事，我们来擦！真是好大的架子！”

　　司徒星没有说话，司徒焚却狰狞的说道：“总有一天，我会亲手拧下那老狗的脑袋！”

　　云霆裂天长长地出了一口气，说道：“这一次，就算我们能收拾掉那个小畜生，你们想过没有，他难道背后没有人吗？万一卓不凡和风紫泫联手上来，我们，怕是凶多吉少了！”

　　司徒星这才冷冷的说道：“不会！卓不凡在等着那个老不死的！我们，或许他从来就没有把我们放在眼里过！当年的事情，当年，我不知道，那个老不死的，他想要取代魔宗，简直就是易如反掌，为什么要扶起来一个李家？这里面，到底有什么原因？这里面一定还有我们不知道的事情！”


第116章 不想死

　　就在云霆裂天，司徒星等人在说话的时候，外面突然传来一阵震天的爆炸声！

　　都不用人通知，云霆裂天猛然间一声大吼：“那个混蛋来了！”

　　郭璞这时候简直就是一尊杀神，尤其是手上那巨大的六管机炮，每一个炮口都是三十毫米，那的炮管就有一个人的腰粗！加上那长长的炮弹链，三十公分长的炮弹链，拖出去长长的一条！看着极有震撼感觉。

　　虽然每秒钟只有三发的速度，但是挡不住这玩意儿爆炸的之后就是一大片啊！

　　炮管喷出来的火焰，足足有五米长。

　　“嗵！嗵！”

　　响亮而沉闷的炮声，将整个小城都震动了起来！

　　这座靠近小城的古老城堡下面，是一个巨大的地下空间，平时小城的人都知道，这里是私人领地，而城堡的主人很神秘，这里出了几个护卫之外，主人一般都不在这里居住！所以没有人知道这城堡里到底有什么！

　　伴随着剧烈的爆炸声，这时候城堡里的人才惊醒过来！

　　虽然早就做好的准备，但是魔宗的长老，没有想到对方居然直接就杀到了这个据点！所以有些措手不及。

　　无数的魔宗长老，从那座瞬间化成了火海的城堡里飞身而出，他们撞碎了一扇扇窗户，大声怒吼着急掠而出，只不过他们扑上来虽然快，但是他们面对的，可不只是郭璞一门恐怖的机炮！

　　十二个身高三米的机器人，虽然比起那群长老来说在人数上简直不够看的，但是这却是实实在在的一道钢铁洪流，杀戮机器！

　　这些机器人的定位坐标简直堪称变态，手上的武器更是变态，连卓不凡同级别的高手都要吃瘪，何况这些魔师？

　　所以这些长老甚至只来得及刚冲出来，瞬间就剩下一点残肢断臂。

　　而那城堡在郭璞脚底下五个炮弹箱的轰炸下，整个的坍塌了下来。

　　炮声，冲天的火光，怒吼声，甚至还有惨叫声，这里，完全变成了人间地狱！

　　云霆裂天等人冲的不可谓不快，但是他们也冲不出去！

　　面对那天幕一般的红色激光，还有那家伙手上的机炮，云霆裂天等人看着自己手上最强大的力量就这样不断的死去，别说他，就连司徒星都快要崩溃了。

　　“小畜生，我要撕碎了他！”

　　正当几人一筹莫展的时候，郭璞手上的机炮却停了下来，而那十二个机器人，也同时停止了开枪！

　　其中一些长老以为这是一个机会，闪电般的扑了上去，只不过他们刚扑到一半，迎面而来就是一道红光，这些扑的快的长老，惨叫都来不及发出，直接被高温给瞬间融化！

　　后面跟着的几个长老吓得亡魂皆冒，哪里还敢往上扑，他们每一个人都全力在扭身，居然硬生生停了下来！

　　好在郭璞没有再叫机器人开枪！

　　云霆裂天等人目瞪口呆的看着那一排十二尊机器人，傻眼了！

　　“就是这玩意儿，干掉了！天啊，十二个！这混蛋！”

　　郭璞冷漠的看着面前还有一些没死绝的长老，大声喝道：“出来吧！”

　　云霆裂天当先而出，见到郭璞狞声道：“小子，好大的狗胆！你真以为，你今天凭着手上的东西，就能跑得掉吗！”

　　“李长安在不在这里？”

　　郭璞厉声喝道：“叫他滚出来！”

　　云霆裂天等人愣是被郭璞一句话给问蒙了！云霆裂天瞪大了眼睛，盯着郭璞厉声道：“我他知道那个贱种在哪里？小子，受死！”

　　云霆裂天手上一抖，整个人撕裂了空气，隔着十几米的距离，居然就是瞬息而至。

　　郭璞毫不客气的举起手上的机炮，咚咚咚对着自己身边就是一顿乱开，伴随着云霆裂天的怒吼，他的身形极为怪异的一扭，居然全部躲开了炮弹！只不过他能躲得开炮弹，却怎么躲得开激光？

　　十二道激光，擦着云霆裂天的身体扫过！吓得云霆裂天狂吼一声，哪里还敢想着杀人，爆退了回去！

　　郭璞看似乱开炮却极有规律，而且只有云霆裂天才知道那些炮弹的恐怖，因为他总是给自己留下了一道刚好可以躲开的缝隙！

　　这家伙，居然能算计的如此的精确？自己何等功力？

　　云霆裂天呼哧呼哧的喘着气，惊骇的看着郭璞大声的吼道：“怎么可能，你居然有这么深厚的功力？怎么可能！莫非你在亚特兰蒂斯收走的那个！”

　　郭璞冷冷的看着云霆裂天等人，哼道：“李长安没有告诉你们吗？你说的没错！”

　　云霆裂天等人面色狂变，任他们修为再高，这时候人忍不住你看看我，我看看你，都没有了言语。

　　他们自然知道，那个晶石到底是什么东西！当年云霆裂天可是从卓不凡的手上，只搞到了不多的一点啊！

　　而且云霆裂天搞到手的，和他们在亚特兰蒂斯看的那个晶石还不一样，所以他们在亚特兰蒂斯才没有认出来那就是他们梦寐以求的晶石，要不然，当时怕是拼死，也要把那个玩意儿搞到手的！

　　郭璞心头也是一阵的担心，几个老家伙虽然没说话，但是他看得出来，云霆裂天和司徒星，司徒焚还有其他几个老家伙在确认了郭璞手上的东西就是那晶石的时候，他们身上猛然间爆发出来的气势，连带他们的精神状态都不对劲了。

　　他们勉强还保留着一点点儿神智上的清明，除此以外，他们已经整个陷入了一种颠狂的状态。他们身上散发出的近乎实质的杀气，看的郭璞心惊肉跳！

　　“小子，交出晶石，或者至少留下一半，以后，我们可以井水不犯河水，就算你要灭了李长安满门，我们也不插手！魔宗！魔宗，只要你能交出一半的晶石，要不然，今天，我们就是不死不休！”

　　云霆裂天整个人都疯狂了起来！他身上的气势，还在不断的暴涨！

　　他没敢说直接干掉郭璞的话，因为他见识到了郭璞的手段！真要留下郭璞的话，怕是所有人都要留下来陪葬！这损失，他承受不起。

　　郭璞冷冷一笑，突然大喝一声：“云霆月，你是不是该出来了！”

　　喊声中，一道人影几乎就是凭空出现一般，就连云霆裂天等人都没有看清楚，云霆月就站到了郭璞的身边！

　　满脸都是冷然的云霆月不声不响的拖站在郭璞的身边，让气势不断暴涨的云霆裂天，司徒星等人不由得骤然浑身一哆嗦，气势立刻泄了下去！

　　云霆裂天的一张脸，这时候那才叫一个精彩无比！

　　他看着云霆月足足发了三分钟的呆，才暴怒的喝道：“小杂种！你！！你你敢背叛门派？和敌人勾结？老子！老子要扒下你的皮啊！”

　　云霆月眉毛都没有动一下！

　　云霆裂天气傻眼了！他就像一个怨妇一般喋喋不休的骂了不知道多少话，见到云霆月居然一点反应都没有，他突然一下子，整个人突然平静了下来，只不过声调已经沙哑了！

　　看着云霆月，云霆裂天嘶声说道：“为什么？”

　　云霆月突然抬眼看了四周所有人复杂的目光一眼，他对着云霆裂天说道：“因为我不想死！”

　　“你！”

　　云霆裂天又是震怒，他看着云霆月吼道：“你不想死？你被他活捉了？”

　　“没有！”

　　郭璞突然笑嘻嘻的看着云霆裂天说道：“我只是给了他两个立方的晶石而已！怎么样，你想不想要，我可以给你的！”

　　云霆裂天气的身子都哆嗦了起来，他指着云霆月想要发怒，但是气得一口气居然死活提不起来，他猛然间弯腰剧烈的咳嗽了起来！

　　司徒星冷然看着云霆月，说道：“阿月，你话里有话！你说不想死！什么意思？”

　　云霆月咬着牙齿发了一阵愣，哼道：“老祖，你应该明白！轩轾，其实是死在李长安的手上！”

　　司徒星等人大惊失色的叫道：“你！”

　　司徒星只觉得自己嗓子里一口血已经涌到了嗓子眼上，她尖声怒吼道：“你在说什么？”

　　郭璞心头这个得意啊！

　　栽赃陷害李长安，他最高兴了。


第117章 滑稽

　　司徒星的眼神，没有半点儿感情的瞪了一眼郭璞，然后看着云霆月冷声说道：“你说！”

　　云霆月低了一下头，随即抬头说道：“李长安，想要分化我们，上次的任务，本来是不应该让轩轾去的，而最后的时刻，轩轾只是受伤，并没有死！最后李长安为了陷害郭璞，杀掉了轩轾！”

　　“你！”

　　司徒星震怒，再也忍不住一口血从嘴里喷出，她面色惨白的死死的瞪着云霆月，咬牙切齿的说道：“你没有撒谎？”

　　对上云霆裂天，云霆月说不定会尊重一点，但是对司徒星，云霆月丝毫不会有尊重！他冷漠的看着司徒星冷笑道：“我需要说谎吗？我不跟着郭璞，说不定这时候，已经死无葬身之地了！李长安的狼子野心，难道需要我说吗？你看看你的下场！再说了，魔宗，现在还是魔宗吗？我要做的，就是建立一个新魔宗！属于云霆世家的魔宗，而不是被一群贱种玩弄于股掌之上的魔宗，也不是要看着一个破门而出的下人的脸色行事的魔宗！”

　　说道这里，云霆月冷酷的笑了几声：“难道，我说错了吗？”

　　说到这里，云霆月猛然间右手长剑一挥，一道剑芒暴射而出，这剑芒比起云霆裂天等人全力一剑，也不遑多让了！

　　云霆裂天等人面前的地面发出一声轰鸣，一道将近十米长的笔直切口，出现在他们所有人的面前！

　　一片惊恐的倒抽凉气的声音，同时响起！包括云霆裂天等人，一个个身体哆嗦着惊骇地等着云霆月，他们半晌都说不出一句话来。

　　司徒星则是近乎绝望的看着云霆月，她搞不清楚，为什么这才短短两三个月的功夫，云霆月居然变的如此的强大！

　　就算她从云叔手上学到了几手妙到巅毫的功夫，但是，她觉得自己依旧不是云霆月的对手！

　　“我可以变得更强！”

　　云霆月傲然看着大颗大颗的冷汗不断从脸上滴下来的众人，在他们惊骇欲绝的目光中，大声说道：“所以，我要继承魔宗，真正的魔宗！哪怕，就算臣服在他的脚下，至少，魔宗是我自己的！而不需要别人指手画脚！老祖，您想过没有，现在的魔宗，照这样下去，你们，还有什么？今天，你们就是炮灰，魔宗，早不是魔宗了！”

　　云霆裂天呆了呆没有说话，但是他身后的几个老人却怒吼道：“阿月，你在说什么？现在回头，还来得及！和我们联手，一起杀掉你身后那个家伙！将功折罪！”

　　云霆月冷哼一声，傲然背着双手，对那群老人冷笑道：“杀他？你们不行，我倒是想着杀了他，但是我有自知之明，哼，老祖，我会让你看到，我怎么样让魔宗重新发扬壮大！”

　　郭璞撇了撇嘴。说道：“还有，你们想一下，司徒星辰！为什么手下有那么多的高手，他随随便便派出一个护卫，就比你们的大长老都厉害！为什么？据说，老家伙手上的那种护卫，甚至不下五千人！想一想吧，五千个比大长老厉害的高手！风紫泫砸亚特兰蒂斯干掉你们十个大长老都受了重伤，这是一股怎么样的实力？他们到底又是怎么来的？难道这五千人，都是修炼天才？”

　　说到这里，郭璞嘲讽的笑了一声，大声说道：“所以，司徒星辰的手上，是一定有大量的晶石的！而你们，可曾得到了一丁点？呵呵，你们，还指望他来兴复魔宗呢？还是在消灭魔宗？啧啧，谁知道当年，他破门而出是为什么？他为什么有大量的晶石？”

　　“你想挑拨离间？”

　　云霆裂天虽然惊骇无比，但是好歹也是一代人物，他比司徒星，强了很多！

　　“小子，你这些都是子虚乌有！你能骗得了云霆月，休想骗我们！今天还是那句话，交出晶石，放你一命，要不然，那就拼死吧，我倒是想看看，你到底，成长到了什么地步！云霆月，从此以后，你不是我云霆世家的后人！”

　　云霆月目光一闪，他正要说点什么，郭璞已经笑嘻嘻的拦在了他身前。

　　“老家伙们！！”

　　郭璞指着那云霆裂天冷笑着说道：“你想要晶石？”

　　云霆裂天扫了郭璞一眼，他眼里有一抹杀气一闪即逝，他看着郭璞沉身说道：“留下晶石，我看在卓不凡的面子上，放你走！”

　　郭璞低声笑道：“我不知道该说你们是不知死活呢还是该说什么！你们杀不了我的，就算一千人围上来一也不行！”

　　说道这里，他朝身后的十二具机器人伸出手笑道：“看看它们，别说你们，卓不凡全力一掌，对不能丝毫损坏它们一点！你知道李长安身边的两个老不死的是怎么一死一伤的吗？刚才，要不是我看着云霆月的面子上，你早就死了不知道多少回了！”

　　云霆裂天知道对方没有说假话，别看郭璞，就看看云霆月吧，短短三个月时间，功力增加到了这个地步，这说明了什么？

　　他死死的盯着郭璞，他的右掌握着一根黑色的棍子，也许是在生气，也许是在蓄势，他手上不断的爆发出来一道道肉眼可见的黑色气浪，正在他的手上不断的缠绕，不断的升腾！

　　然后，云霆裂天突然平静的笑了起来！

　　“小辈，你倒是说说，你为什么说那个人，手上有晶石，为什么你又敢断定，他是要让我们死去？”

　　郭璞笑着摇摇头，然后盯着云霆裂天闪烁的双眼说道：“卓不凡是不会对你说这些事的！”

　　“卓不凡？”

　　云霆裂天眼里闪过一丝憋闷，他沉声说道：“卓不凡难道知道这么多？那他又有什么实力和那个人对抗？”

　　郭璞眯起眼睛笑了：“你和卓不凡斗了这么多年，难道不觉得奇怪吗？天星派出了一圈天卫在陪着你们玩，然后就是卓不凡几个人，你认为天星派就这点人？”

　　云霆裂天一怔，然后摸着自己的下巴缓缓说道：“其实，我还是相信你的话的！”

　　郭璞缓缓的摇头，脸上变得冷漠无情的说道：“你不知道，卓不凡想要灭掉你们，弹指之间就行了！留着你们，只是为了试探观察那个老不死的动静而已！”

　　云霆裂天打了个寒战，所有人都打了一个寒颤！

　　他们不得不相信郭璞说的话！

　　这家伙说的话，丝丝入扣，没有一点点的破绽，显然不是撒谎！

　　更明显就是他知道的事情，居然远比自己都要多！

　　当然，他现在是天星派的代掌门，知道天星派的秘闻也是应该的！

　　但是，他为什么要把这些说给自己听？为什么要把云霆月给出来？

　　司徒星已经镇定了下来，她心头想要和云霆裂天一争高下的心思也淡漠了很多，她看着郭璞冷漠的说道：“小子，如果你不是白痴的话，你就不会想着想要说说动我们！你不觉得，这简直太滑稽了吗？”

　　司徒星的话让云霆裂天等人都呆了一下，所有人的脸上，同时挂着一丝看到什么天大玩笑的笑容，还有一丝的阴沉。

　　郭璞却撇嘴说道：“一百年之前，你们不是也被天星派吞并了吗？我完全相信，当年卓不凡是故意放跑你们的！所以，这世界上没有永恒的敌人！再说了你们和我也没有化解不开的大仇，我父亲的事情，当年也是有人算计，主谋不是你们，这一切都有李家的影子，我会去找他们算账，就像云霆月说的，魔宗还是魔宗吗？李离那老不死的，绝对不会让你们活着来威胁他的！所以，你们可以消除你们两家的矛盾，全力支持云霆月成为真正的魔宗之主！至于说那个老不死的，你们现在可以慢慢的积蓄实力嘛！我免费为你们提供晶石！要多少？十个立方？还是一百个？五百个也不是不可以！就要看看你们能不能满足我的条件了！”


第118章 你拿主意吧

　　“小子，我只能说，你疯了，当年卓不凡，都没有本事想要和我们合作！你居然就敢这样想？简直就是痴人说梦！”

　　云霆世家和司徒世家的绝对精英，都像是在看着疯子一般，而云霆裂天和司徒星等首脑人物，则是面带无尽的讥讽，看着郭璞，不过他们的心头，却是震撼无比！

　　五百个立方的晶石，这是何等大手笔？他云霆裂天当年，才从卓不凡的手上搞到多少？

　　郭璞淡然一笑，看着云霆裂天等人，说了这样一句话：“你们想没想过，魔宗能和天星派对立千年而不倒，凭借的是什么？为什么到你你们这一辈，卓不凡一人就能把你们收伏？”

　　云霆裂天和司徒星等人一愣，然后立刻沉默了下去！

　　是啊！

　　为什么？

　　晶石！

　　只能是晶石！

　　卓不凡有大量的晶石培养高手，而魔宗呢？只能苟延残喘，魔宗也应该有大量的晶石的，要不然怎么和天星派对抗？但是为什么现在没有了？为什么那个人的手下有着五千人的可以比拟大长老的高手？

　　这还需要说吗？晶石都被那个人弄走了！

　　云霆裂天不知道，司徒星不知道，没有人知道。

　　他们只知道，他们年轻的时候，在魔宗千年传承的伏魔洞中间修炼，那速度快的惊人！但是现在，伏魔洞已经荒废了。

　　司徒星等人又相互看了一眼，司徒焚突然嘶声嚎叫道：“这小子在挑拨离间！！别听他的！”

　　只不过司徒焚在心头，他自己都不信自己说的话！

　　郭璞没有再说话，他既然敢亮出云霆月，就一定有把握拿下这群老家伙！

　　就像他说的一样，他和这群老家伙之间，并没有直接的仇恨！

　　秦家被毁，是李家干的，虽然最后的命令是这群老家伙下的，自己的父亲入彀，和这群老家伙无不关系，但是最后，自己的父亲却是一心求死，他自己不愿意离开，这虽然有仇，但是更多的，还是要算在李家的头上，因为父亲这几十年野狗一般的生活，是李离刻意安排的！

　　这些不算什么，为了大计，自己拿出晶石来，帮着魔宗培养一股绝强的力量，归云霆月统御，然后，暗地和李离作对！

　　这才是郭璞的算计！

　　知道的太多真就不是什么好事！

　　卓不凡这些年，丝毫就没有把魔宗放在心上，他最忌惮的，就是那个人。

　　司徒星辰！

　　司徒星辰神秘，强大，卓不凡自认为自己就算是绝世天才，但是和司徒星辰比较起来，依然有点差距！

　　况且，不管何如，当年司徒星辰，对自己和风紫泫有恩！

　　当年天星派还是卓不凡飞父亲一辈掌权的时候，分裂比魔宗严重多了！

　　风紫泫的父亲，联手魔宗，差点就让天星派彻底消失！

　　而司徒星辰，正是在最大大战的时候，救走了受重伤的风紫泫。

　　“五百立方的晶石！要不要？”

　　郭璞没有废话，直接手上一翻，一块切割的整整齐齐，刚好长宽高都在一米的暗红色晶石，出现在所有人的面前！

　　这一下，云霆裂天和司徒焚等人猛然间一张嘴，下巴都差点没有脱臼！

　　天地良心，他魔宗，什么时候这样富裕过啊？

　　寂静！

　　出了身后倒塌的古堡时不时的传来一阵火苗噼啪的声响，现场没有一点的其他声音！

　　云霆裂天面色诡异的看着司徒星，司徒星同样诡异的望着司徒焚，几个人大眼瞪小眼，看了半天，司徒星才幽幽的长叹一声，低声说道：“裂天！你拿主意吧！我们斗了一辈子，最后却是为他人做嫁衣裳，以后，你拿主意吧！”

　　几番起起落落，司徒星算是看明白了！

　　被一个李长安就玩弄在股掌之上，她还有什么面皮想要去争权夺利？

　　倒是云霆裂天，毕竟掌握了魔宗大权百年，处理事情比起她强了很多。

　　“你们！”

　　云霆裂天缓缓地看着身边的人，沉声问道：“你们都是我两家的人，有的甚至还是我的长辈，这小子说的话，你们认为对吗？如果同意，五百立方晶石，在场的活着的人，每一个人，我都管够！”

　　看着身后所有的人都不吱声，但是他们的眼神却也不用再说了！

　　云霆裂天猛然间用力的在地上砸了一棍子，他终于下定了决心，这个决定，可能是他这辈子最明智的一个决定了：“他！小子，给老子五百立方，以后，阿月就是魔宗之主，我们知道该怎么做！只要能以后，我魔宗和你天星派，井水不犯河水！”

　　郭璞却小心翼翼的说道：“我还没有提我的条件呢！”

　　云霆裂天一愣，随即气得差点暴跳如雷：“条件？你他还要什么条件，老子都答应和你合作了！”

　　郭璞一撇嘴，手上不断的翻飞，一块块的晶石，不断的出现在所有人的面前，五百立方那就是五百块，这堆在一起的场面，那对于魔宗的人，冲击力简直不敢想象！

　　所有的瞳孔猛然间缩成了一点，云霆裂天嘴角抽搐的看着郭璞，结结巴巴的说道：“等等，小子，我们这个，怎么带走？”

　　郭璞直起身体轻笑着说道：“这就是你们的事情了，难道你们还要想着我给你们送货上门？”

　　云霆裂天心头还真就是这个主意，这么多晶石，那简直太显眼了！总不能五百个人每一个人都扛着这么大一块漫天乱飞吧？

　　再说了，这样迟早要被那个人知道，到时候，那才是出大事了！

　　云霆裂天想到这里，对着郭璞缓缓点头道：“小子，我们既然合作了，我就相信你，这些晶石，你收回去吧，今天留下十立方，剩下的，阿月会到时候给你消息！我们现在如果这样扛着晶石回去，你说消息能不走漏？”

　　郭璞呵呵一笑，耸了耸肩膀说道：“好，老前辈有魄力！经得起诱惑！希望我们以后能真的不用再斗争了！看看今天，死了这么多人，要是早合作的话，这些人就不用死了！都是精英啊！”

　　郭璞这混球的话何其诛心，听得云霆裂天眉心中又是一道杀气闪过，要不是因为这晶石，要不是因为这混蛋说的在理，云霆裂天恨不得现在就扑上去，把这混球给宰了！

　　看到云霆裂天眼光闪烁着杀气也不知道在琢磨些什么念头。郭璞的心微微一沉，他朝云霆裂天点头嘿嘿笑道：“老前辈，我是说笑的，你能和卓不凡合作，和我合作也没有什么丢人的！当然，对于几位老前辈，我还是从心眼里敬佩的，以后，我们就算是朋友了！当然，就算不是朋友，也不是敌人！”

　　云霆裂天的目光死死的盯着郭璞看了半天，他眼睛里这才杀气一收，长叹一声：“天星派，真是，人才辈出啊！小辈，你很好！很好！”

　　云霆裂天说道这里，低头想了一阵，然后他挤出一丝笑容，缓缓的对着郭璞点头说道：“既然是合作，小子，你总知道，卓不凡这混蛋，在用手上的那份图纸和我捉迷藏吧？”

　　郭璞一愣，干巴巴的说道：“老前辈，你这是什么意思？”

　　云霆裂天微笑着说道：“没什么意思，那图纸，你是不是要给我们一份？”

　　郭璞直勾勾的看着云霆裂天，看得云霆裂天的脸微微一红，他有些气极败坏的哼道：“这是你那个老祖应该做的，结果那混蛋！”

　　一声长笑带着讥讽的声音响起：“谁说我是混蛋？”


第119章 真心臣服

　　卓不凡的出现，反倒是让云霆裂天的脸色沉寂如墨水，他冷漠的哼一声，看着卓不凡半天没吱声！

　　毕竟，自己被一个小辈弄的手忙脚乱不算，还要和人家合作，不管是真的合作也好，还是权宜之计，要不然干脆就是说打不赢骗对方的晶石也罢，但是你卓不凡就不要冒头好不好？老子也是需要面子的啊！

　　这好了，脸面不要了！

　　“卓不凡，你这是什么意思？”

　　卓不凡耸耸肩膀，他淡笑着说道：“没什么意思，就是来做一个见证而已，嘿嘿，裂天兄，识时务者为俊杰，你果然还是你啊！”

　　不管卓不凡是讥讽还是夸奖，云霆裂天反正就觉得自己面皮已经都挂不住了，再在这件事上面纠缠没有任何的意义！他右手上的黑棍不断的在他手上晃动，看着卓不凡冷笑说道：“我还要找你算账呢！这就是你说的罢战合作？你故意隐瞒几种绝密信息，哼，既然来了，那就交出来吧！”

　　卓不凡摇头呵呵一笑，说道：“就算我给你了，你有什么用？你也只不过就是想阿星说的那样，为别人做嫁衣裳而已，我看，还不如你手上的那些材料，提供给我，然后，到时候我会算你们一份！这笔买卖，你们可是很划算的！我们斗了一辈子，不累吗？总是盯着眼前这一点利益，我想起来都觉得脸红！咱们眼光要放长远一点嘛！到时候你想玩，我给你一颗星球，你去当球长，岂不是比起现在，好玩多了？”

　　云霆裂天的眼珠急速的转悠着，他上上下下的打量着卓不凡，眉毛都快皱得竖起来了！

　　卓不凡说的话，是没错的！

　　按照现在看起来，就算他拼死拼活建造出来宇宙飞船，他和司徒星等人，只怕都等不到那个时候，就要被李离给弄死了！

　　合作！

　　和卓不凡全面合作！

　　魔宗，现在的魔宗不要也罢，打破之后，重新建立一个全新的魔宗！

　　属于两大世家的魔宗！

　　云霆裂天又是一阵沉思，然后他毅然说道：“资料我不要了，但是材料我也不能给你，我只能做到现在这样了，卓不凡，你也要知道，现在这样保证不走漏消息都很困难！我可不想死的不明不白！至于说以后！”

　　卓不凡打断了云霆裂天的话，他没有再笑，而是肃然说道：“只要你潜心不出，能顶得住李离那个家伙，其他的一切，你就交给小辈就好了，我说的话，自然能保证，当然，如果你再出尔反尔的，我可不会再留情了！好好合作，到时候，属于你魔宗的东西，我帮你弄回来之后，是一点都不会要的！”

　　“此话当真？”

　　云霆裂天的眼睛一亮，他急促的问道：“那你也是知道的？”

　　卓不凡竖起了两根手指，淡笑说道：“自然知道，魔宗老底早就让那个人给抄光了！当然，当年这些事，也是老一辈的告诉我的，当年老一辈的那场大战，基本上所有人都死光了，司徒星辰抽身事外，还有一个半死不活的我天星派长辈，这些东西，你当年只不过是一微不足道的人，自然不知道了！呵呵，几千立方的晶石算什么？魔宗当年流传下来的东西，还有很多呢！”

　　云霆裂天终于怒声喝道：“老不死的！他这是要灭我苗裔啊！枉我们还当他为依靠！卓不凡你你！”

　　卓不凡奇怪的看了云霆裂天一眼，心说你也算可怜了！这才知道！

　　他突然轻笑着说道：“你以为我会骗你魔宗的那点东西？”

　　一语点破了云霆裂天的心思，云霆裂天的脸黑得快要滴出墨汁来了。

　　云霆裂天抹了一把下巴，他冷哼道：“你卓不凡比我们更不要脸，咱们谁也别说谁了！总之一句话，你说话要算话！”

　　卓不凡哈哈一笑，异常光棍的点头笑道：“好了，带着这些晶石走吧，我赶时间！”

　　云霆裂天的脸又抽了抽，看着卓不凡和郭璞就这样转身离开，他都要想要大声骂娘了。

　　但是看看刚才那个小混蛋对自己人造成的损伤，还有他亲自出手时候感受到那个家伙的强大，云霆裂天可不想再来一次！

　　他看着木然而立的云霆月，眯起了眼睛盯着他半天，才长叹一声，随即温和的笑道：“阿月，你比我们这些老东西，强很多啊！以后，你就是我魔宗之主！我们，听你的！阿星，我们不会再斗了吧？”

　　司徒星和身边几个司徒世家的老人相互看了一眼，有些心灰意冷的说道：“斗什么斗！只是可惜，轩轾！”

　　云霆月点头说道：“老祖放心好了，我保证给轩轾报仇，到时候，我会带着李长安那个贱种的脑袋，送到您面前的！”

　　小城的某处，卓不凡看着嘿嘿讪笑的郭璞赞许的点了点头，笑道：“小子不错，学会动脑子了！”

　　郭璞连忙奸笑一声，说道：“有时候，应该向着老祖学习，不过我没想到，云霆裂天这群家伙这么快就上钩！原本以为还要付出更多的代价的！看样子，他们真是穷怕了啊！五百立方，值得了，虽然他们的作用未必有多大，但是，总是能让李离那个老混蛋难受很久了！哼，李长安，这一次我是不能让他活下去了！”

　　卓不凡大笑着一闪身消失，空气中海传来他淡淡的声音：“先把千叶子救出来吧！还有很多事情等着你呢！老子应该多向你学习才是对的，真不知道，你到底在黄帝陵找了什么好东西，你去接小虎的时候带上我，我去看看！”

　　郭璞一愣，气极败坏的看着卓不凡消失的方向低声骂道：“老不死的，岔气掉下来摔死你！来去无影，你以为你是神龙啊！”

　　骂了几句之后，郭璞掏出通讯器打了一电话，然后就在原地没动，十分钟时间，云霆月出现在了郭璞面前。

　　云霆月缓步走到郭璞的身边，他静静的看着远处不断闪现的警灯和长鸣的警笛，冷然说道：“李离这老贱种，不会知道魔宗现在出现了集体反叛的事情，只不过你的计划要加快，要不然，他总是会得到一些蛛丝马迹的！我会尽量的让老祖他们按照我的意志行事，当然，我需要的魔宗，绝对不允许在出现以前的情况，我不会让任何人乱指手画脚的，就算是老祖他们也不行！魔宗，只有我才是唯一的话事人，只能按照我的意志来行事！”

　　郭璞点点头，说道：“我会额外给你一百立方的晶石，你可以用来！”

　　云霆月的眼睛一亮，他，冷漠的目光终于浮动出一点惊喜的看向了郭璞，然后用力的点点头，笑着说道：“我知道，我会用来培养我的班底！收买对我忠心耿耿的人！”

　　郭璞呵呵一笑，然后用力的在云霆月的肩膀上拍了一下，笑着说道：“我答应你的做到了，你答应我的呢？”

　　云霆月眼里闪过一丝复杂的情绪，身体僵硬了半天，这才长长地出了一口气，然后对着郭璞呈九十度弯下腰去！

　　“老板！！”

　　郭璞满意的笑了。他再次用力的拍了一下云霆月的肩膀，说道：“云霆风的事情，我会帮他的，上次那笔帐，就算一笔勾销了吧！好好的把握机会，我该去找李长安李大公子了！”

　　云霆裂天和司徒星等人带着剩下的亲信还有大量的晶石离开了这座小城，至于说善后的事宜这些小事，自然用不住云霆裂天等人来处理！

　　云霆月则是直接回到了李长安的城堡！

　　而郭璞，终于打开了手上另外一个通讯器！

　　他等着李长安的电话打来！


第120章 我们之间，该了结了

　　一壶好茶，一盘棋！

　　千叶子和李长安正对坐下棋！

　　这丝毫不像是绑架！

　　李长安面色平淡的看着面前的棋盘，叹息着说道：“内亲王殿下果然不凡，长安实在不是你地对手，甘拜下风！”

　　“过奖。”

　　千叶子淡淡地说道。

　　“哪里。我自认为也算高手了，却不堪一击！”

　　李长安笑着将自己执的白子收起来，然后端起面前的茶杯喝了一口，又是赞叹道：“好茶！”

　　“好茶你就多喝一些！”

　　千叶子安静地看着对面地男人，说道：“我一般很少给别人泡茶的！”

　　李长安看着千叶子笑着说道：“呵呵，那我很荣幸了！”

　　“是的，除了我尊重的人，别的人，喝不到我泡的茶的！”

　　千叶子看着李长安点头说道：“还有一种人例外！”

　　李长安手里把玩着几枚精致的棋子，笑着说道：“什么人？”

　　“死人！”

　　千叶子淡然地问道：“或者是要死的人！”

　　“死人？哦呵呵，你怎么就知道是我死，而不是那个家伙呢？”

　　李长安微笑着说道。

　　“他？”

　　千叶子脸上突然浮现起一丝骄傲的神采：“他要是那么容易死，你为什么要用这样狗急跳墙的方式来绑架我？或者说，你已经被他赶得走投无路了？”

　　李长安在女人面前能表现出来自己足够的风度，听到千叶子的话，倒是没有生气，而是若有所思地看了一眼千叶子，笑着说道：“难道你真的对他这么有信心，虽然我们见面不过几次，但是像我们这样的人，见一面就能足够了解对方了，你认为我会愚蠢到上门送死？你的男人，很强大，我不否认，我明明知道他强大还上门送死，我，还是李长安吗？”

　　李长安说话的时候，一直在笑着看着千叶子，丝毫没有避讳自己目光的意思！

　　“你不知道我这种人，我要是没有万全的把握，怎么会单枪匹马去会那个家伙？”

　　李长安笑着说道。

　　“也许吧！”

　　千叶子一脸平静地说道。

　　“好了！我们再来一盘！”

　　李长安说完，放下了手上的茶杯！

　　就在这时候，他身边的通讯器响了起来！李长安拿起来一看之后，皱了皱眉，然后对着千叶子笑道：“看样子，今天我们地棋局要结束了。也许这也是内亲王殿下最后一盘棋了！”

　　李长安轻笑着站了起来，然后大步的走了出去！

　　千叶子脸色看不出来一点焦急的神色，这几天都是李长安一个人，并没有其他的手下，千叶子自认为如果她要动手的话，有八成的把握制服李长安，但是李长安这种丝毫不设防的态度，反倒是让她心头有一种十分不好的感觉！

　　她功力恢复了之后，更是大进了一截子！

　　但是她却不敢妄动！

　　李长安大步走出去之后，扫了四下一眼，然后接通了电话，平静的说道：“父亲，有事吗？”

　　除了李离，这个时候也不会有人给他来电话了！

　　只不过李长安现在，对任何人，包括李离都很难得生出一点敬畏之心！

　　关键时候连自己的亲生父亲都要放弃自己，那么，凭什么要自己去畏惧他们？

　　所以在说话的时候，李长安甚至皱了皱眉头，当然，他也不敢不和李离通话，毕竟现在还没有到那一步，再说，情况现在对自己也不是完全不利！所以他通过自己的人在了解情况的时候，也自然要担心有什么他布置的人触及不到的重要的事情的出现，李离既然能来电话，自然不会再说什么放弃自己的话了，要是那样，他完全不用给自己来电话！

　　“你那边情况怎么样了？”

　　话筒那边李离沉声问道。

　　李长安平缓了一下语气，说道：“我会有主张的！”

　　电话那头一阵沉默后，李离才轻轻叹息一声，说道：“做好这件事，你不但能将功折罪，而且还能再进一步，如果做不好的话，你还是回来，我带你去认罪！这样，说不定还能换一条生路！这件事，我无能为力！长安，你不要怪我，我这是为了李家，你如果站在我的位置，你会理解我的！”

　　说完，电话里就传来一阵忙音，李离那边已经挂了电话。

　　李长安握着话筒呆滞了半天，然后狠狠地把手上的电话给摔到了地板上，电话在地板上直接被摔得四分五裂。

　　“这就是你的态度？这就是你的态度？”

　　李长安的脸色瞬间狰狞无比，他以为有什么好消息！但是却是这样的一句话。

　　他一拳狠狠地凌空对着地面砸了下去，轰的一声，昂贵的地板，突然炸裂出来一个大坑！

　　李长安早就知道，这件事铁定自己要承受太多的责任，但是他觉得憋屈无比，这件事，和自己有屁的关系啊！

　　难道自己去找别人麻烦的时候，身边跟着两个护卫死了都不行？

　　虽然那两个护卫的身份实在高的有点吓人！

　　但是这怪自己吗？完全怪不得自己！

　　不怪自己的事情，责任却全部推倒自己的头上！而且还是没有任何理由的！

　　难道那个老不死的就那么可怕？

　　自己不能死！就算死，也要拉着你们一起垫背！

　　当然，现在可不是计较这件事的时候，就算要计较，也要等到眼前的事情处理完了之后再说！

　　这才是最重要的事情！

　　李长安换了一个电话，他先打了个电话给凯斯，询问了一些欧洲的情况，他从来没想过，他身边的两个人，一个云霆月，一个凯斯，都已经是他最大对手的死忠了！

　　得知了郭璞在欧洲这几天又是掀起了一番腥风血雨之后，李长安才稍微稳定了一下情绪，又给自己的心腹去了几个电话！

　　“有没有什么情况？”

　　李长安一边踱着步子，一边接通一个心腹的电话。

　　电话那头响起一个恭敬地汇报声：“少爷，老爷派出了云霆世家和司徒世家所有的人去了欧洲，为了伏击那个家伙，现在还没有消息！”

　　“伏击？”

　　李长安一头一震，但是声音平静地问道：“什么时候的事情？”

　　“三天之前！”

　　“还有什么消息？”

　　“其他的没有了！对了，昨天，云老祖来过了！”

　　云老祖？

　　云叔！

　　听到这个名字，李长安的眉头再次拧在了一起。

　　这个时候，云叔来找李离，为什么？难道是想做点什么对自己不利的？

　　不会吧！秦无桑是一定会在后面帮自己的！李长安想到这里，长长地出了一口气，现在，只能看看秦无桑怎么做了！按照秦无桑现在得宠的势头，自己说不定还真能靠着他，摆脱这次的危机！

　　虽然郭璞在欧洲的折腾，给自己加分不少，但是这件事可不能靠着侥幸，必须万无一失！一旦有一丁点的差错，就是自己小命不保的问题啊！

　　还真是讽刺啊。李长安一脸冷笑地想道。

　　自己居然要靠着自己曾经的一个下人为自己求情！

　　现在，是不是该给那个家伙再去一个电话了？

　　既然开战了，那就战斗到底吧。

　　李长安心头猛然间升起了一股滔天战意！

　　想起当年自己刚进京的时候，想起自己布局八年，被那个家伙一招破局的时候，想起自己在美国被那家伙倒打一耙的时候，想起自己现在真就是丧家之犬一般的情况的时候，李长安心头其实是心如刀绞的！

　　哪里能像表面那样的平静？

　　原本以为对方是小蚂蚁！结果人家才是庞然大物！

　　早知道，当初在北京的时候，就该先下手，不该顾忌那么多啊！

　　想到这里，李长安轻轻叹了一口气。

　　在这里种复杂的心情中，他拨通了郭璞的电话！

　　“小龙，我们，是该了结了！一个人，来这个地方！”


第121章 三个选择

　　一道陡峭的悬崖顶上，是一个平滑如镜的平台，面积在一百平米左右，就在悬崖的最边上，一名身穿青色长袍的老人，正不动如松的端坐在一块从平台上突兀的伸出去，只有三十公分宽，长度却在五米的石条的最前端，老人的盘膝而坐，他的身下，就是万丈深渊！

　　一片片的云雾，在老人的脚下盘旋着，根本看不到下面的景致！

　　云叔身边站着秦无桑，两人毕恭毕敬的站在平台上，面带着沉重的表情，而在平台的最里面，则站着一排三十几个身穿黑袍的中年人，其中最前面的一个，正是被郭璞偷袭而丧失了一条腿的中年人！

　　时间就这样一点一滴的过去，足足过去了五个小时，司徒星辰不动，没有任何人敢动！

　　又过去了十几分钟，司徒星辰这才缓缓地从石条上站了起来，缓缓转身，看着身后的云叔身边的秦无桑，慈祥的笑道：“无桑，今天的功课做完了？”

　　秦无桑急忙上前了一步，恭敬的说道：“师祖，做完了！”

　　司徒星辰似乎极度喜欢秦无桑，大笑着点头说道：“好，很好，你这孩子很聪明，领悟的很快，好了，你先下去吧，我和你师傅说点事情！”

　　秦无桑立刻恭恭敬敬的对着司徒星辰行礼，然后转身走下了平台！

　　司徒星辰这才面色一沉，说道：“原本以为，李家那个小家伙能为我做点事情，却没想到是这样！那边有什么反应？”

　　云叔立刻低头说道：“没有反应！”

　　司徒星辰缓缓地摇头，平台之上一阵清风吹过，他满头长发不断的飞舞着，随即他缓步走下石条，淡淡地说道：“由得他们去吧，不管卓不凡知道多少，现在你不要和他起冲突就行了！至于说李长安！”

　　司徒星辰抬起头，看着天边说道：“给点教训，继续用着，毕竟顺手了，临时也找不到这样能干的人了！”

　　说道这里，司徒星辰突然冷哼了几声，淡淡的说道：“现在那两家，哪有什么有一点用的人啊！这样的人，活着都浪费粮食！外面最近还有什么事情？”

　　云叔急忙将外面这几个月的一些重要情况，以及郭璞在欧洲掀起的一番风暴等等事情一一述说了一遍，司徒星辰不置可否的点头说道：“天星派的小兔崽子，还真有些手段！这又是一个卓不凡，李长安绑架一个女人就想收拾掉他，那是不可能的，你去，别让李长安死在那个小家伙的手上了，毕竟还有用，那件事进展的如何了？”

　　云叔长长的吸了一口气，说道：“很困难，卓不凡的手上，还有一部分最核心的东西没有给我们！”

　　司徒星辰眉毛一挑，淡笑着说道：“我就知道，不过这件事你不用管了，按照你的计划走就行！我会亲自去找那个家伙的！我出面，他总是要卖一个面子给我的！”

　　云叔连忙说道：“师尊，这样的话，他会不会怀疑什么？”

　　点了点头，司徒星辰冷笑着说道：“现在他就不怀疑了吗？这就是当年我救了重伤的那个家伙的目的！他必然对我的事情知道很多，但是他也不敢确定！！”

　　说到这里，司徒星辰突然仰天一声长笑：“这一次，是我占了先机？卓翰辰，老疯子，你们还是输了！”

　　云叔和平台上的另外三十几个中年人同时低下了头！

　　司徒星辰嘴里的两人，正是卓不凡和风紫泫的父辈！也是司徒星辰暗恋了一辈子那个女人念念不忘的两个男人！

　　而他，守护了那个女人一辈子，甚至临死都是他在她的身边陪着她！但是那个女人，却只对他有兄妹之情！

　　大笑声中，司徒星辰右手随手一挥，一道凭空生出的剑气，冲天而起，那剑气足足冲起来有二十米长，然后他恨恨地对着平台旁边的山崖一挥，没有任何的声响，那剑芒无声无息的就把嶙峋的山崖，给切割出来了一个巨大的平台，一如现在云叔等人站的这个一般平滑如镜！

　　山石坠落的巨响声中，云叔等人浑身突然冒出了一阵的冷汗。

　　司徒星辰，强悍到已经超出了他们的认知。

　　“很多年没有出去走一走了，是该活动活动了！你去吧！带着他们一起出去！”

　　他们，是指平台上这三十几个中年人！

　　这些人，也是司徒星辰的徒弟，只不过不如云叔等三人深受司徒星辰喜爱而已。

　　看着平台上的人全都走光了！司徒星辰脸上才浮现起一丝复杂而有些疯狂的表情。

　　“生不能得到你的心，死，也要毁掉你牵挂的一切！”

　　因爱生恨，不外如是！

　　“你居然真的是一个人来的，我不知道是该佩服你的胆气呢，还是该说什么！你难道不怕我在这里设下埋伏？”

　　北欧某个小国的首都，郭璞站在一幢丝毫不起眼的小楼面前，看着李长安一个人慢悠悠的从门口走了出来！两个宿命中的对手，再次用这种极为寻常的方式，走到了一起。

　　郭璞没有和他罗嗦，他只是冷冰冰的问道：“我老婆呢？”

　　李长安温和的一笑，他淡然的说道：“自然会让你见到的！对了！你今天身上没有绑炸弹吧？”

　　李长安微笑着，他的手腕轻轻抖动，身上的衣服撩开，露出了那件完全由拇指大小的能量炸弹做成的马甲，他笑道：“看看，你没有我多！我们来玩一个游戏！会很好玩的！”

　　说道这里，李长安嘴角终于露出了残酷的笑容：“你有三个选择，你死！千叶子死，或者我们一起死！你要是自杀的话，我保证，把的女人安全的送回去！”

　　郭璞哪里管得了那么多，他甚至突然之间，都没有一点生气的样子了，只是看着李长安笑嘻嘻的说道：“李大公子，我能不能先看看我的老婆？”

　　老婆才是最重要的，小爷哪有时间和你玩什么选择题！

　　李长安一愣，随即轻轻的点了点头，他狐疑的看着郭璞十分温和的笑道：“你很镇静，你让我很不安！不过我不怕！就算你一剑杀了我，你能在一秒钟带着千叶子跑出去五公里之外的话，我死了也没什么！”

　　虽然狐疑，但是李长安还是优雅轻松的一侧身，对着郭璞做了个请的手式。

　　郭璞冷笑一声，他早就用精神力把这里整个的探测了一遍，但是千叶子却并没有在这。

　　进了客厅，李长安走到酒柜。拿出来一瓶红酒和两个杯子，笑着说道：“我们这么多年，还真就没有认认真真的喝喝酒！今天，也算是圆了我一个心愿！”

　　郭璞点点头，笑着说道：“李大公子，你总不至于在酒里下毒吧？”

　　李长安的一愣。然后又呵呵的笑起来。说道：“我相信自己这点人品还是有的！再说了，毒药能毒到你吗？”

　　郭璞撇撇嘴。说道：“你的人品，我可不敢相信！嘴上笑呵呵，背后捅刀子，说的就是你这样的人！”

　　郭璞说话有点恶毒，但是李长安却一点儿都不生气，反倒是笑着一边倒酒，一边说道：“你还真是我的知己！”

　　郭璞突然寒着脸说道：“我不想当你狗屁的知己，我的女人在哪儿？”

　　李长安呵呵一笑，反问道：“你觉得我会把她放在这里吗？魔宗那一百多个脑死亡的长老，可是前车之鉴呢，我怎么会让你控制我的思想？还有，你是知道这炸弹的几种控制方式的，脑电波只是一种，你如果想用你对付魔宗长老的那一套对付我，你可以现在就试一试！”

　　郭璞一颗心，突然沉了下去！

　　李长安，果然是李长安啊！

　　事情有些棘手了！


第122章 上门送死

　　中国西南某处！

　　这里是一片原始森林，依稀还能看出来一点这地方似乎和别的地方有什么不太一样！

　　这里曾经是魔宗的总部！

　　云霆裂天嘴里的伏魔洞，曾经就在这里！

　　在魔宗门人的心中，这是他们永远的恨，因为他们把伏魔洞这笔账，记在了卓不凡的身上，这也是魔宗为什么被卓不凡打怕了之后，臣服了之后还要反叛的原因，这也是云霆裂天等人知道了伏魔洞失去神奇作用的真正原因之后暴怒的原因。

　　就在这原始森林的一个依稀能分辨出来以前是一个简单的木质建筑物大致框架的地方，长长的绿草中间，站着一个长发青袍老人！

　　青袍老人站在不断随风飘摇的长草中间，身上的长袍和花白的头发也在随风飘动，整个人看起来特别的飘逸。

　　司徒星辰年轻的时候，一定是一个美男子，就算现在满脸的皱纹，但是也依稀能看出来当年的他，容貌英武不凡。

　　尤其是一双眼睛，宛若星辰的眼睛里偶尔闪过的光芒，让人就真的是在仰望星空，看着天上闪闪发亮的星辰一般。

　　他是魔宗的下人，却是魔宗曾经的第一高手，曾经和天星派的老疯子风白羽，被称之为不世出的绝世天才！

　　当年的风白羽，被称之为最接近神的男人，天下无人能挡他三招，仗剑天下，所向无敌，而司徒星辰，是唯一的一个能正面阻他的人！

　　司徒星辰是孤傲的。

　　现在老一辈的人，活着的没有几个，也没有一个是他能看得上眼的！

　　他手上的力量，早已经远远把魔宗抛到了身后！

　　魔宗把他当做后台靠山，但是他只是把魔宗当做一颗棋子而已！

　　他在实现他对那个女人的诺言，毁掉魔宗！只不过方式却有些残忍。

　　当年他完全可以容忍卓不凡仗剑灭了魔宗，但是他没有，他救下来魔宗，再在背后控制他们的发展，然后在进行了一系列的布置！

　　事情才到了今天这样的局面。

　　司徒星辰站立不动，他对面，一道残影穿破了森林，稳稳地停在了身前十米的距离！

　　卓不凡脸上挂着淡笑，仔仔细细的看了司徒星辰一眼，然后毕恭毕敬的弯腰致意：“老前辈，百年不见，可安好？”

　　“死不了！”

　　卓不凡的面色一僵，他讪笑着说道：“老前辈这次出山！可曾有需要晚辈效力的地方？”

　　“呵呵，小子，你依然是一张好嘴！”

　　废墟之上，两个人影足足就这样站立了三个小时，没有人知道他们在说什么，只是卓不凡的脸色，越来越苦，司徒星辰的脸上，也是越来越难看，最后卓不凡只能无奈的叹息了一声！随即掏出了一个东西丢给了司徒星辰，然后他对着司徒星辰又是恭恭敬敬的一鞠躬，身形骤然消失在原地！

　　“都不简单啊！”

　　司徒星辰看着卓不凡消失的方向，又看了看自己手上的东西，不由得悠悠的叹息了一声。他抬头看着天空，随即闭上眼睛低声的自言自语道：“几个废物，死了就死了吧！”

　　然后他猛的睁开了眼睛，两道锋利有如利剑的光芒从他眼睛里射了出来，司徒星辰突然仰天狂笑了起来。

　　走的极远的卓不凡身形微微一顿，随即苦笑着摇了摇头！

　　“唉，也是一个可怜人啊，只不过潜心修炼就是了嘛，何必要争夺来争夺去的？不过是该准备了！”

　　想到这里，卓不凡的眼中也有两道光芒暴射而出。

　　李长安也在笑，笑的云淡风轻，但是他的眼神里，有一种很危险的光芒，那就像是狮子见到了美味的猎物，而这猎物是绝对无法逃脱的一般！

　　他算死了郭璞！

　　他可能和自己同归于尽，但是他不会拉着自己的女人一起死！

　　这就是李长安最大的倚仗！

　　李长安轻轻的摇晃着杯子里的红色酒浆，那酒浆有如鲜血一般，闪耀着一股叫人心寒的光芒。

　　他看着郭璞渐渐沉寂下来的脸色，无比轻柔的说道：“怎么样？你自杀！我放了你女人！”

　　说到这里，他上下打量了一下郭璞，又用那种一切尽在掌握的口气，淡笑着说道：“你不会想着拉着我一起死吧？”

　　郭璞的脸色渐渐地阴沉了下来！他看着李长安阴冷的说道：“你很了不起！虽然我没有小看你，但是实际上，我还是小看你了，说吧，别的条件，我现在的地位身份，足够可以用很多东西来换回你先放掉我的老婆！只要你放掉她！我愿意付出任何的代价！”

　　轻轻的晃动了一下酒杯，李长安呵呵笑道：“你不觉得你这样说实在严重的侮辱我的智商吗？”

　　李长安的眼睛里，冒出了一种彷佛眼镜蛇一样冷酷近乎残酷的寒光。

　　他再也不用伪装了，他要尽情的折磨羞辱这个给了他无尽耻辱的家伙！

　　“你砍掉自己一只手，我就放掉那个女人！你不是很爱她吗？唔！现在他身边，可是有几个男人的！给你三分钟，砍掉你一只手，要不然，有好戏看了！”

　　郭璞长长地出了一口气，眼里突然浮现起一丝笑意！

　　李长安微微有些诧异，看着郭璞冷酷的说道：“你认为我在开玩笑吗？”

　　李长安脸上带着高深莫测的笑容，深深的看了郭璞一眼，然后掏出一个电话，打了过去：“那个女人，是你们的了！”

　　说完这句话，李长安把手上的电话放了扩音器的功能，电话里面立刻传来一阵猥琐至极的狂笑声！

　　李长安就那样死死的盯着郭璞，而郭璞却在笑！

　　看着郭璞有些诡异和深不可测的笑容，李长安突然举得浑身有点发麻，心头居然生出来一丝的惊恐！

　　冷冷的哼了一声，李长安突然脸色有些狰狞，还有一点不甘心的样子对着郭璞说道：“你以为我在和你玩游戏吗？你不是很爱你的女人吗？居然眼睁睁的看着她受辱？”

　　郭璞突然大声的笑起来：“李大公子，你其实应该把千叶子带在你身边的！”

　　这时候电话里传来一个粗鲁的声音在大声的狂笑着：“小妞！”

　　这声音只是发出了一半，就戛然而止。然后电话里只传来两声沉闷的响声！

　　李长安变色一僵的时候，郭璞讥讽的看着他说道：“你认为，我刚才是在干什么？服软？害怕？李大公子？我要是你，绑架一个人，我会事先搜一下那个人的身的，唔，一个小小的定位系统而已！很简单的！”

　　郭璞的话虽然很轻，但是却已经是让李长安浑身都在开始轻轻地发抖了。他蓦然用疯狂的眼神死死的盯着郭璞，一个字一个字的说道：“就算你知道她的位置，难道你认为，一个功力全失的女人，会是精英战队中的高手的对手？”

　　郭璞满脸笑容的看着李长安，轻声说道：“不，功力全失的千叶子，自然不会是那个狗屁的精英战队的对手，但是恢复功力的千叶子呢？看样子你在魔宗，还是没有绝对可以信任的人啊，如果你用两个魔师的话，说不定千叶子一定不是他们的对手，但是你用了两个精英战队的人！啧啧！千叶子一个小手指头，就可以轻易的解决了他们！你难道没有听到吗？”

　　这时候轮到李长安一颗心在发冷了！

　　“既然有定位系统，为什么你不早动手？还要亲自上门送死？”

　　他冷冷的看着郭璞，半天没有说话，只不过眼里的阴沉和疯狂的神色却越来越浓！

　　“就算是这样，又能怎么样？我的目标是你！你要你来了！那个女人，没有任何用！”

　　郭璞淡淡的笑着，看着李长安微笑着说道：“这你就不懂了！因为她是我爱的女人，所以，我怎么会让别人来呢？至于说你的目标是我，呵呵！你，有胆子，或者说你做好了准备，和我一起死吗？你现在，呵呵，也有三分钟时间，三分钟之后，千叶子可是要走出你的爆炸范围了！引爆吧！我陪着你！”

　　李长安的脸色，瞬间变的煞白如纸！


第123章 你想怎么做

　　李长安和郭璞现在的情况十分的诡异！

　　李长安不想死！

　　活得好好的，谁没事吃饱了撑的，想着死？

　　李长安不是疯子，做出疯狂的举动的目的是为什么？当然是求的一线生机了！

　　郭璞自然更加的不想死！他还有八个老婆等着他疼爱，还有一大堆的儿子等着他养呢！

　　更重要是他还有一番大事等着他做！

　　两个不想死的人，却要用死来威胁对方！

　　这一下，事情就有些好玩了。

　　李长安不敢引爆炸弹，身手又不及郭璞，郭璞身手强过李长安，却又不敢真的杀了他。

　　郭璞眼珠子骨碌碌的转着，谁也不知道他到底在打着什么鬼主意！

　　“还有两分钟，还有一分钟了！李大公子！怎么不动手？”

　　李长安这时候的脸色，明显就像是吞下了一坨狗屎一般的难看！

　　“你很好！很好！我只希望，你永远都这么的好运！”

　　李长安到底不是凡人，他虽然心头怒火如焚一般，但是总算是忍住了！没有暴跳如雷。

　　说完这句话，李长安冷哼一声，猛的站了起来，大步的朝着房间外面走去！

　　这样就想拍拍走人？

　　郭璞说话了。

　　“慢着！这样就完了？”

　　李长安身体一顿，却是脸上带着讥讽无比的笑容，看着郭璞说道：“你敢杀我？”

　　郭璞慢悠悠的站了起来，满脸笑容的看着李长安轻笑着说道：“不敢！我也还不想死！但是你，你居然卑鄙到用我的女人来威胁我，而且这已经不是第一次了！平时你又像缩头乌龟一般的缩在乌龟壳子里不出来，我要找你又真没有那么大的本事，这一次好不容易身边你没有高手保护了，你说，我不敢杀你，难道不敢揍你？哈哈，爽快啊爽快，我该怎么修理你呢！哈哈，李大公子，你的脸色怎么这么难看了？”

　　如果有人能看到李长安现在的面孔，就会明白什么叫做便秘的时候，肚子里憋着一泡屎拉不出来的那个难受劲！

　　李长安一时之间，任是他智计百出，大脑也一片空白了！

　　别人未必能做得出来这样卑缺德冒烟的事情，但是他眼前这个家伙，是一定会这么干的，而且他会干的十分的精彩！

　　怎么办？

　　难道就被这混蛋一番侮辱？

　　臭鸡蛋的脸半天才回过劲来的李长安狠狠的看着郭璞，却说不出话来了。

　　无论如何，自己对于这个混蛋，是没有办法的！

　　自己的身手大不如他，这时候又不是真的想一心求死！真就是有火发不出啊！

　　李长安生气都不能，他就算找出任何一种姿态来对这个混蛋说话，自己难道能免得了羞辱？

　　所以他无奈的朝着郭璞苦笑一声，说道：“你想怎么做？”

　　郭璞满脸古怪的看着李长安，嘿嘿一笑说道：“打你一个生活不能自理，再扒光了丢到大街上，唔，你现在可是背着全球通缉要犯的名头呢！哈哈，我还可以用你去领一笔赏金！”李长安呆了一下，眼里闪过一道寒光，说道：“你不敢杀我，我死了你也会死！现在很明显，我们都不想死，既然这样，我们来谈条件吧！就像你刚才说的那样，你想要什么，我怎么才能免去你的羞辱，放过我？”

　　李长安说到这里，终于还是忍不住心头的那股熊熊狂怒之火，脸上虽然平淡，只不过脸上已经很不正常了！

　　李长安的话刚落下，一道残影就穿过了他和郭璞之间将近十五米的距离，他也只是念头中刚动了一下，还来不及反应的时候，一阵撕心裂肺的剧痛就从他的肚子上传递到了他的全身！

　　李长安声嘶力竭的惨叫声都要震破天了！

　　郭璞这一拳，阴毒无比！真气顺着李长安的四肢百骸钻进去，就像针扎一般。

　　李长安的心智，极为坚定，慢说是一拳，真就是断胳膊断腿的剧痛都未必能让他发出一声哼，但是这一拳，实实在在的受不了啊！

　　郭璞脸上依旧是笑嘻嘻的，他早就一闪身回到了刚才的位置，看着李长安浑身哆嗦，脸色涨红地倒在地上，他甚至都能看到李长安脸上一丝丝的肌肉在不断的颤抖着！

　　这一拳，只不过是一丁点的小利息而已！

　　自己和李长安之间的仇怨，那就是一个不死不休！

　　现在不能杀，那就尽情的羞辱！

　　“怎么样？感觉好不好？”

　　看着缩成一团的李长安颤巍巍的站了起来，郭璞笑嘻嘻的双手背在身后，面色很“和蔼”的看着李长安。

　　李长安浑身哆嗦着冷笑道：“挠痒痒而已！”

　　郭璞呵呵的笑了几声，看了看李长安眼睛居然真就没有一点的畏惧之色，悠闲的笑了起来：“嗯，看起来，李大公子还是有点骨气的，来来来，准备好，再来三百拳！”

　　李长安的脸色瞬间惨白，他自然明白，这混蛋说出这样的话来，那是绝对有可能是真的！

　　他咬牙切齿的看着郭璞，一字一顿的说道：“那么，一起死吧！”

　　看着李长安眼里闪过的一丝的决然，郭璞很干脆的又是一拳！

　　李长安立刻弓着腰，死鱼一般的张着大嘴喘着粗气，郭璞呵呵一笑：“你有那个勇气吗？”

　　李长安这时候居然还有心思发出一点无奈的苦笑。

　　两个家伙都太了解对方了！说什么都是扯淡！

　　李长安大声的吼道：“郭璞，你这个王八蛋，说，你要什么？我都给你！！”

　　郭璞微笑着朝着李长安说道：“李大公子！很抱歉，你能有什么给我的？你有的我都有，你没有的我也有！你能给我什么？”

　　郭璞这时候已经占据了绝对的上风，至于说条件，李长安能有什么条件？

　　见到郭璞不说话，李长安的脸上露出了绝望的神色，他缓缓的站了起来，冷冷的看着郭璞，声音都变得沙哑了起来：“就算你能羞辱我，但是你不敢杀我，我会好好的记着你给我的羞辱，等到有一天，我会十倍，百倍的还给你的！”

　　自尊和生命，李长安绝对是选择生命的！

　　他很现实，他可不是什么战士！

　　郭璞露出了一丝值得玩味的笑容：“哦？你觉得你还有机会吗？再用这样的手段来威胁我？”

　　李长安心头一抖，脸上露出了带着几丝惨然的笑容，他颤声说道：“上天注定了我们生来就是敌人，来吧，用你的手段来吧！记住，千万别把我弄死了！要不然，你也会死的很难看的！”

　　说完这句话，李长安整个身子一软，颓唐的倒在了地上。

　　郭璞却突然太头，朝着不知道那个地方大喝了一声：“出来吧！！”

　　一道淡淡的影子一闪，出现在李长安的身边，当看清楚了影子之后，李长安浑身一抖，居然没有高兴，反倒是吓得身体一缩。

　　突然间，李长安尖叫起来：“老祖，不是我的错，别杀我！我对您一直都是忠心耿耿啊！”

　　云叔眼里闪动着一丝平淡，对着李长安轻声说道：“起来吧！”

　　浑身颤抖的李长安连忙艰难的爬了起来，站到云叔的背后！

　　云叔看着郭璞，笑着点头说道：“你好，很好！今天的事情，就这样算了！以后，你们再各凭本事！”

　　郭璞知道眼前这个人是谁，但是他不知道云叔的另外一个身份！

　　只不过对于云叔几次怪异的举动深深不解的郭璞还来不及说点什么，他眼前，就只留下了李长安得意至极的狂笑声：“天不绝我，郭璞，你就等着我来找你算帐吧！下一次，下一次！”


第124章 发现类地星球

　　北京政府又一次成为了吸引全球目光的所在！

　　因为这几天正在举行的四国首脑峰会，吸引了所有人的目光！

　　这样的盛会，自然吸引了所有媒体记者的蜂拥而至，报纸，电台，电视台，网络等等，都在铺天盖地的报道这一次的事件！

　　几大知名媒体，尤其是美国和英国的媒体，更是通篇报道，甚至还做了几个专题！不断的关注中美俄英四国的结盟消息。

　　而根据不知道哪里流传出来的小道消息声称，这一次的四大国结盟，不单单只是结盟这么简单，其中还涉及到了几个极为隐秘的合作！

　　至于是哪一方面的合作，这就没有人知道了！

　　而就这同一时间，美国宇航局对外发布了一条消息，说是宇航局发现了一颗新地球！并且在那颗星球上面发现了液态水！

　　这则新闻虽然不如现在中美俄英结盟峰会，但是也在瞬间吸引了很多人的眼球，因为配上美国宇航局的宣传，这一颗信的星球，很有可能成为人类第一颗可以移民的星球，虽然理论上想要达到那个星球，按照现在最快的飞行器估算，需要五百年！但是谁能保证，未来几年飞行器技术的突飞猛进呢！

　　这消息引起了很多专家学者的兴趣，所有有兴趣的人最后都得出了一个结论，美国宇航局的话，似乎是可信的！

　　媒体的本事，自然不用说，那就是没有的都能说成似乎隐约好像是，有一点点影子的，那就是活灵活现的真事，当然，如果是真事的话，那从他们嘴里说出来，不夸大十倍，也有五倍了！

　　不得不说，这些媒体的撰稿人，如果去当电影编剧的话，他们都不知道得到了多少个奥斯卡最佳编剧奖了！

　　许多富有想象的媒体，居然就能把美国宇航局发现类地球星球的事情，和中美俄英结盟的事情给联系到了一起！

　　“四大国结盟的真正意义，正是为了开创移民时代！”

　　这样的言论，引爆了全世界的时候，郭璞却带着千叶子来到了伦敦龙威的总部！

　　千叶子干掉两个地狱天使的精英战队成员之后，找了一个地方躲了起来，然后郭璞这边不到一个小时就找上了门，两人直接乘飞机去了伦敦！

　　带着千叶子参观了一下龙威的总部之后，郭璞想了想，还是没有带着她去旁边的极乐城！

　　等到以后几个老婆一起来的时候再说吧！

　　虽然千叶子心理素质极好，但是看到那小山一般的钻石，郭璞也怕她出点什么意外啊！

　　在专门为郭璞准备的套房中，千叶子帮郭璞倒了一杯酒之后就坐在他旁边，笑着说道：“你可要小心一些，李长安这个人，太阴险！”

　　“哈哈，再阴险哪有你老公我阴险，对了，基金会的事情怎么样了？”

　　郭璞看着面前气质高雅的内亲王老婆，一把搂进了怀里！

　　“你真的要想当散财童子啊？”

　　千叶子哼了一声问道：“三十万亿，你才是世界首善！”

　　从房间看下去，能看到外面极为幽静的庄园后山，连绵不绝！

　　郭璞一手搂着千叶子，一边笑着说道：“是啊。你老公我有钱啊！”

　　千叶子一撇嘴，说道：“我觉得我还是应该来帮你！我现在功力也恢复了！总是能帮得上你一点小忙的！”

　　郭璞点头说道：“好！”

　　“你答应了？”

　　千叶子激动的问道。

　　她原本在日本的时候，就是极富手腕，连黑龙会，雅库扎甚至是神道教都被她玩弄在手掌之上，现在让她当全职太太，没事的时候做慈善，这简直在她看来太无聊了！

　　当然，她了解郭璞，也知道郭璞的事情，她未必就能插得上手。

　　“你现在不就是在帮我吗？”

　　郭璞笑着看着千叶子！

　　千叶子一下子就皱起了眉头。

　　“好了好了！”

　　郭璞笑着刮了刮她的鼻子，说道：“这些事情，你插不上手的！当然了，说不定等在不久的将来，我老婆会有大用的！你现在要是没事，可以在家训练一下你的姐妹嘛！让她们也学点功夫，虽然不至于能对付什么高手，但是增强点实力总是好的！”

　　千叶子点点头，虽然她极为要强，但是日本女人的传统，她也是做的极好，那就是男人说的话，就是圣旨。

　　千叶子听到郭璞这样说，也只能无奈地点点头！

　　“你和我一起回去吗？”

　　“怕是不能了！我还有一些事情！”

　　“什么事情？是不是有什么瞒着我的？在外面养女人了？”

　　郭璞呵呵笑着问道：“你觉得我会吗？”

　　“会。”

　　“好吧，我告诉你好了！你老公我在进行一件大事！这件事要是成功了的话，那可不得了啊！”

　　千叶子撇嘴说道：“不信！”

　　郭璞沉思了一下儿，轻轻地说道：“你老公我，说不定会用的名字，去命名一颗星球呢！”

　　千叶子愣住了！

　　英国白金汉宫某一个秘密的房间里！

　　郭璞，从美国赶来的鲍威尔，M，还有亚瑟王四个人！

　　除了郭璞，其他几人都在发呆，似乎都还沉浸在某一件惊骇的事情中间，郭璞却正在展望未来：“亲爱的M大妈，你想想，一颗星球啊！地球直径的三倍，我们要是能移民的话，嘿嘿，到时候，我划分二十个英国这么大的一块土地给你当封地，然后封你一个王爵！多好？对了！最近我听说你的人，有事没事总是在我极乐城外面晃荡，这是为什么？”

　　M听得郭璞的话心头就是一阵的哆嗦！

　　狗屁的移民！

　　五百年的理论飞行距离，来回就是一千年，自己还是老老实实的在地球上呆着得了，M觉得郭璞给自己描绘的，那比白日梦都要荒诞！

　　那美国宇航局公布的数据，到底是不是真的还不知道呢！

　　当然，他们绝对不会知道郭璞手上掌握的东西。

　　当然，她这时候可不能像单独和郭璞相处的时候那样随便生气骂人，毕竟还有兄弟单位的人在呢！

　　尤其是鲍威尔可是美国下一届内定的总统了！自己不能给大英帝国丢人！

　　她只能是满脸笑容的看着郭璞说道：“有这样的事情，这是我特意安排的人，龙，我可是在保护你的产业不受侵害呢！这段时间，总是有很多莫名其妙的人在极乐城四周晃悠！局长先生，您在美国，难道没有得到一点什么消息吗？”

　　鲍威尔这时候笑得很淳厚，哪里像以前那个无恶不作的家伙。

　　“您说得没错，这段时间，总是有很多奇怪的家伙，所以，也加加强了很多对中国龙公司的护卫！”

　　郭璞撇了撇嘴，心说靠你们，黄花菜都凉了！他脸色一沉，阴险的说道：“M大妈，你的人撤回来吧，不是我说他们，不但帮不上忙，反而会碍事！哼哼，这些家伙，自然有人去对付他们！”

　　M脾气本来就不好，要不是有鲍威尔在，她早就对郭璞冷嘲热讽了，这时候见到这家伙丝毫不给自己面子，居然在中情局局长面前说自己的特工不好，她简直气坏了！

　　好心好意帮你，这混蛋不但不领情，反而说风凉话！

　　她气极败坏的瞪了郭璞一眼，正要说话，亚瑟却是一声轻笑，看着郭璞懒洋洋的问道：“那么小家伙，我们结盟之后，你准备怎么做呢？”

　　郭璞朝着亚瑟笑了笑，悠然说道：“自然是搞一支军队出来了！”

　　M眨巴了一下眼睛，鲍威尔却点点头，说道：“老板，您真是计划周详！”

　　郭璞端起酒杯，朝着M举了一下杯子，淡淡的说道：“四个国家，各自选拔一批最强悍的军人，先期各国秘密训练，后期在一起训练！不要说我没有想着你们！这件事，我自己完全可以一个人做！到时候，你们喝汤都没有！所以！”

　　这话郭璞不是说给鲍威尔的，而是说给亚瑟和M的！

　　美国郭璞一手就能掌控，退一万步，没有鲍威尔，还有乔纳森天使等人！俄罗斯也自不待言，但是顽固的英国人，却是有些畏缩不前！

　　如果不是为了扩大到足够的影响，郭璞才懒得分一杯羹给英国人呢。


第125章 荒诞不经的技术

　　四国领导人结盟大事，加上郭璞特意让美国人编造出来的一颗所谓的类地星球，这世界还真有富有想象的人，那些记者，不正是把这两者之间联系在一起了吗？

　　借着这一次结盟然后再发表太空探险计划，这样闹的全世界的人都知道，然后嘛！郭璞可有一系列的计划的！

　　按照他的设想，只要能让所有人的心里头有了一个概念，这样就行了！

　　毕竟，真的按照卓不凡他们的目标，找到一颗适合居住的星球为什么？难道就天星派那几千几万人在上面繁衍生息？

　　卓不凡绝对不是这个目标！

　　卓不凡的目标是要找到属于那个上古文明的遗址，从而全部继承那个文明的科技！

　　但是郭璞却不这么想！

　　斯芬克斯的出现，让郭璞心头生出了一个不好的念头！

　　地球的文明毁灭了很多次，但是说不定别的星球的文明却没有毁灭呢！到时候卓不凡等人真的找到什么星球了，碰上高度发达的文明，绝对就是会被当做原始人抓起来切片研究的！

　　而像斯芬克斯说的它记忆中所在的那个星球，怕是更是凶险无比！

　　想一想斯芬克斯的体型吧，再看看那三百米长的巨蛇吧！

　　那样的星球，适合人类生存才有鬼了！

　　漫天飞行的斯芬克斯，随便几下都能把你的宇宙飞船外壳给爪裂了！

　　郭璞这段时间，没事的时候可还真就从十二个电子生命体那里学了不少的知识！

　　M有感于郭璞的神秘和他说的那些常人根本理解不了的东西，在旁边低声哼了一句：“龙，我发现你和上帝是不是亲戚？总是能搞出一些惊世骇俗的东西来！”

　　郭璞立刻大声叫嚷起来：“什么叫和上帝是亲戚？我这是科学，科学你们懂不懂？”

　　M咬着嘴唇狠狠的说道：“狗的科学！你能给我找到你所谓的科学的来源吗？哪一个科学家证明过？”

　　鲍威尔却欠了欠身子，笑着说道：“M女士，我们总要作出一个选择的。我是坚定的站在老板这一边，他手上那些神奇的东西，难道还不足以说明很多吗？老板拥有我们理解不了的神奇科技！”

　　M耸耸肩，嘀咕着说道：“神奇科技么？等我真正看到你们找到那个星球的时候，也许我才会相信！”

　　亚瑟也皱起了眉头，看着郭璞说道：“小子，我是支持英国和中国结盟的，但是结盟之后，却并没有这样的条件啊？我和卓不凡的关系不用说了，不会涉及到什么利益，我也充分的相信你，但是毕竟我不是英国的国王，不过我如果真的是，我就不会像今天这样坐在这里了！你是知道了，利益，不管是政客，还是谁，我们想的可以不是利益，但是他们的脑袋中都是利益。不管出于什么目的，利益才是最重要的。”

　　郭璞伸了个懒腰，懒散的说道：“这样我就实话告诉你们吧！我现在，已经掌握了一种飞行器技术，嗯，我们称之为超空间飞行器，这样比喻吧，地球距离火星六千万公里，按照一般的飞行器需要飞行多久这不用我说了吧？但是用这种飞行器，我们只需要两个小时！算一算，那一颗按照现在飞行器估算需要五百年的星球，我们最多只需要八十天就能到达！一年就能往返两次！还有我得到的最新内部消息，他们已经完全成熟了一种星球改造技术！只要有足够的人力资源，十年时间，就能把太阳系几颗行星改造成为适合人类居住的星球！哼，想一想吧！到时候大英帝国独占一颗星球，美国独占一颗星球，那个时候，还有人和你们抢资源，还会有战争吗？”

　　郭璞的话，让三个人心脏剧烈的抽缩了一下，亚瑟，M，和鲍威尔的脸同时变成了通红。

　　M哪里还能在矜持得住，立刻颤抖着大叫起来：“该死的上帝，我是在听故事吗？鲍威尔先生，您的老板，是不是疯了？这种技术，有这种技术吗？上帝，你背后的那群家伙，到底是不是地球人？”

　　鲍威尔眼里的惊骇也不用说了，他只能用更是无比震撼的眼神看着郭璞，结结巴巴的说道：“上帝，我刚想说，美国太空署几十年正在致力于这种技术，他们的设想，和老板您的几乎就是一模一样！上帝啊！我亲爱的老板，我可是您忠实的仆人啊！这种远距离空间跳跃？行星环境改造技术？如果是真的，我们哪里需要去什么太阳系之外啊！太阳系的行星！”

　　M眼睛里面透出的，是那种饿狼见了小绵羊的绿光，她恶狠狠的凑到了郭璞的面前，颤声说道：“亲爱的龙，那么请告诉我，你没有骗我吗？你真的有那样的技术？”

　　郭璞撇了撇嘴，心说真不真他可以保证，但是能不能实现，他就不知道了！

　　他说的这些，都是理论上的东西，都是他从那十二个电子生命体那里得到的资料而已！真的要实现，这过程何其的艰难！

　　但是现在他可不能说艰难！

　　这件事，还必须一定要拉上英国人，因为只有这样，才能让郭璞的计划实现！

　　他可不是只想着这四个国家结盟，他需要集中更多的资源，更多的国家，来实现他的计划！

　　因为他的心里头，隐约升腾起了一种十分不好的念头！

　　全世界的格局，马上要发生巨大的变化了！

　　因为魔宗。

　　这变化到底是什么，他不知道，但是直觉告诉他，他需要集中更多的国家，要不然，到时候自己估计要倒霉的！

　　“你们看着！我仔细给你们扫盲！现在人类已知的，只有地球适合人类居住，其他的都不适合人类居住的。”

　　郭璞一边喝酒，一边为几个人解惑：“就拿火星来说，现在太阳系的几大行星，只有火星的条件相对来说最好，但是现在火星表面温度太低，大气成分根本不合适人类居住，所以，必须要把环境改造一番，才能移民！”

　　M哼道：“这件事哪里难么简单，我还记得几年之前欧洲的一个科学机构提出了一种设想，说是火星移民前期改造至少需要两百年的时间，至于说具体怎么改造，我也只是稍微有点印象，却不是很清楚。只知道是利用温室效应大幅度提高地表温度，然后在移植一些植物缓慢的改造大气环境，直到能够满足人类生存需要为止！”

　　郭璞笑嘻嘻的点点头，说道：“这个科学机构一定和我后面的那些家伙有关系！他们说的可不完全对，但是也差不多了，我这个技术更好，不但能产生温室效应提高温度，还能大大缓解地球本身的资源匮乏问题！”

　　M等人自然听不懂什么专业的东西，郭璞得到的也不过只是最简单的一些资料，当然，所谓的火星也只是一个比喻，但是这方法的确是以前的那个文明最初等的发展阶段，行之有效的方法！

　　“最初地改造，就是大肆破坏火星的地面环境，就像地球上的污染重工业一样，而只要在火星上建立无数个污染严重的工业基地，那么火星上开采出来的矿石资源，哼哼，你们想一想，加工生产为原材料运回地球的话！这价值是多少？我想，不但完全能弥补我们用于火星开发的费用，而且能大大增强我们的实力吧？我们甚至可以把火星前期当做垃圾星！地球上的垃圾，都往火星上运！”

　　“这只是前期的阶段，接下来嘛，就要根据火星大气环境选择一些微生物，这叫做生物圈搭建，而这些微生物，会消耗空气中的那些有毒有害的气体，并且能在这种极端的环境下生存，从而达到控制星球温度的作用。”

　　所有人都在静静的听着，好像在听科幻故事一般！


第126章 几颗药丸

　　“这些微生物和后期移植的一些简单植物吸收有害气体的同时，释放出大量的氧气，这样，就能改造大气成分，所谓的生物圈搭建，基本上这就是初步的程序了！”

　　郭璞看着几个人云里雾里的样子，也觉得有些滑稽！

　　自己不是什么狗屁的生物学家，更不是科学家，完全就是大老粗嘛，但是挡不住小爷能照本宣科啊！

　　“当然了，接下来就是一些更复杂的程序，不过基本上就是为了进一步改善空气的质量，形成一个可循环的生物圈，就要大量的选择很多适合那个环境的植物等等，最后，再搞上去一些动物，这样，就差不多了！”

　　M结结巴巴的看着郭璞说道：“就这么简单？”

　　郭璞一翻白眼，哼道：“说的这么简单，但是实际上按照现在我们的水平来估算，还真就需要几百年才能完成这一个循环！但是，现在有了我背后那些人掌握的技术，十年，十年时间，就足够在火星上形成一个可供居住的环境！当然了，这也只是小范围的，想要全火星都能改善，那需要多少时间，我也不知道了！这其中的过程很麻烦的，怎么样？参不参加？想一想火星上面的那些资源吧！搞到手，美国英国，又会发展到了一个什么地步？”

　　郭璞总算是完成了扫盲工作。虽然他不懂一丁点专业的东西，但是说出来的简单易懂，亚瑟和鲍威尔M三人云里雾里之间，也算是明白了一个大概！

　　荒谬！

　　这是三人的第一感觉！

　　神奇！

　　这是三人的第二感觉！

　　接下来就是激动了！

　　是啊！

　　太激动了！

　　来往火星只需要两个小时，而且还能有大量的资源！虽然前期需要投入，但是四大国联手，这件事大有可为啊！

　　M和亚瑟交换了一个眼色，然后她端起酒杯轻轻地喝了一口酒，笑眯眯的看着郭璞笑道：“龙！这件事，我该相信你吗？”

　　郭璞呵呵一笑，不说话！

　　M随即皱起了眉头，她一个字一个字的对着而郭璞说道：“就算是真的，但是，你哪里有那么多的宇宙飞船？或者说你那种超空间飞行器？”

　　郭璞吊儿郎当的说道：“好啦！M大妈，请相信我身后那群老家伙的实力，说实话，他们想要控制世界，简简单单一句话的事情，不相信你可以问一问亚瑟！要知道，这件事，也就是我看在我们关系不错上面，才这样拉你们参加的，哼哼！中国十几亿人口，难道你觉得我们缺人吗？”

　　亚瑟不置可否的点点头，M连忙笑呵呵的说道：“龙，我可不是不相信你，毕竟，你需要给我们一点点时间，你说是吗？你要是早一点对我们说起来，那么现在，说不定我们就接受了！”

　　很快的，M的语气又转为和缓，她看着郭璞，无比温柔的说道：“那么，你实话告诉我们吧！你，或者你背后的那群神奇的老人，他们到底是为了什么？”

　　郭璞干巴巴的说道：“为了世界大同，为了为全人类做贡献！我说了你们也要相信才行啊！一句话，这件事有益无害，对谁都是好事！当然，他们还有一些原因，但是这些原因，我不能说！要是你不想远远被我们甩在身后就加入吧，要不然，再过十几二十年，英国就会成为非洲乌干达那样的国家的！”

　　不管M的脸色多么的难看，郭璞脸上露出了微笑，对着鲍威尔说道：“鲍威尔，你说呢？我决定了，第一批准备十万人的移民队伍，美国人可以占三万个名额！这件事，交给你了！人选是谁，你自己决定，当然，你也可以适当的收取一点好处费！唔，不过别像那个什么2012电影里面每个人十亿美金就行了！”

　　鲍威尔目瞪口呆的看着郭璞，随即心头涌现出来的惊喜，都快让他浑身颤抖了！

　　这件事抛开什么狗屁的金钱利益，单单说历史意义，他鲍威尔，必然成为美国历史上，最传奇的总统，没有之一！

　　正是因为有了他鲍威尔，美国才进入了星际移民时代啊！美国的能源危机，失业危机，什么狗屁的危机都不存在了！

　　不管鲍威尔发呆，郭璞又对着M说道：“这些话我是说了，该如何的决定，就看你们的女王陛下啦！不过想一下吧！外星移民？这里面的利益，足够撑死你们的政客了！时间不多，在这次四国联盟峰会上，中国政府方面会宣布这个决议！”

　　M手指头弹动了一下桌面，叹息一声说道：“这件事情太大了，我需要马上汇报！当然，我们会在三天之后的四国结盟峰会上，拿出决议的！美国和俄罗斯，决定参加了？”

　　鲍威尔立刻说道：“美国是一定会参加的！”

　　“你能决定吗？”

　　M都忍不住瞪了鲍威尔一眼说道：“你还不是美国总统呢！”

　　鲍威尔哈哈一笑，不以为意！他知道这个老女人的厉害的！

　　随即M没有理会鲍威尔，而是看向了亚瑟：“那么，尊敬的陛下，您，能和我进宫一趟吗？我希望女王陛下！”

　　亚瑟缓缓地点了点头，随即露出了古怪的笑容看着郭璞说道：“小家伙，我有个条件，你手上的那种好东西，你是不是该拿出点来？这样，我可是能帮你说动一大批老顽固！当然，凭借我的地位，要他们听我的不难，但是，咱们要让他们心服口服嘛！你说呢？”

　　郭璞翻了个白眼，心说既然这样，干脆来一点更直接的震慑！

　　他没有隐瞒什么，而是直接变戏法似地，手上不断的翻飞，他面前的桌面上，就出现了叮叮当当一大堆的拇指大小的瓶子！

　　除了亚瑟处变不惊之外，鲍威尔和M嘴里都快塞得下一个鸡蛋了！

　　M突然尖叫一声，随即若有所思的看了看郭璞，结结巴巴的说道：“上帝，这就是你们的科技吗？这就是你背后的那群家伙拥有的科技吗？上帝，我真的怀疑，你背后的那群神奇的人物，真的就是外星人了！龙，我更加怀疑，你是不是手上已经拥有了成熟的移民技术！就像你刚才的说的！上帝啊，瓶子里的是什么？”

　　郭璞看着亚瑟，淡淡的笑道：“几颗药丸而已，就是让老亚瑟活了一百多年不死的那种玩意儿！M大妈，这可是比我给你的那一种增强体质的药丸，好太多了！你想要吗？”

　　鲍威尔一张脸，猛地涨的通红！

　　M却呻吟一声，直接一翻白眼，一跌坐回了沙发，再也说不出话来！

　　亚瑟看着郭璞点点头，说道：“这些东西，总是比说话管用的！”

　　郭璞低声嘟囔了一句：“当然了！这一次，小爷可是下足了血本！”

　　随即他正色的看着亚瑟说道：“老爷子，这些都给你，你看着办，总之一句话，我要整个英国甚至是欧洲，可以控制的人，都要控制在你的手上！M大妈！我再另外一批药剂，你也要控制你能控制的人！我总觉得事情有点不对劲！哼哼，干脆我就来一次大买卖！”

　　M虚弱的笑了笑，她这时候看着郭璞的眼神，就像是慈祥的老奶奶看到自己的孙子一般！

　　延寿一百多年啊！这样的神奇药物，是不应该存在在世界上的！还有那个家伙一翻手就冒出来一大堆的东西！

　　这是魔法吗？

　　显然不是！

　　这是技术！

　　M也不是孤陋寡闻的人，自然知道这玩意儿可不是什么魔法！

　　而是郭璞身后的人，真的掌握了很多超前到现在的人无法理解的科技！


第127章 你会背叛我吗

　　就在M看着亚瑟的时候，郭璞朝着鲍威尔招招手，轻笑道：“鲍威尔，来来来！我有些话，单独对你说！M大妈，旁边的房间，我可以用一下吗？”

　　M在旁边直翻白眼，对郭璞这样做大感不忿！

　　她倒是没有动心思去偷听两个人的谈话，当然她也知道，自己就算是这里的主人，也未必能偷听得到！到时候引起了那个家伙的反感，反倒是不好了！

　　她也深知郭璞既然避开他们，自然有自己的理由！

　　郭璞手上还端着一杯酒，走进旁边的房间之后，他喝光之后随手将那手上的酒杯往满脸依旧通红的鲍威尔面前一丢，笑着说道：“刚才的东西，你想要吗？”

　　鲍威尔的眼睛这时候都要发出绿光了！

　　和这个比较起来，那区区三万人的移民资格选拔，已经不重要了！钱不稀罕，命才是宝贵的，再说了，能多活一百年，加上自己对美国的贡献，完全可以修改宪法，自己再当一百年的总统，这其中，又会有多少的钱啊！这玩意儿的价值，不可估量啊！老板真是好人！

　　当然，鲍威尔不是傻子，这样的东西，已经不能用珍贵来形容了！

　　而且看刚才的样子，老板给了那个亚瑟那么多！这目的自不待言！要是老板给自己那么多！那么自己在美国，只手遮天啊！

　　听到老板问话，鲍威尔诚惶诚恐的接过郭璞的酒杯，走到郭璞的身边，低声下气的说道：“老板，您真是这个世界上，最伟大的老板！”

　　他压低了声音，笑眯眯的说道：“您说吧，我该怎么做？您放心好了！现在的美国，虽然我没有完全掌控，但是很大一部分，已经都换成了我的死忠！”

　　“哦呵呵，很好！”

　　郭璞弹了个响指，叫鲍威尔俯身过来，然后他手指捅了捅鲍威尔的胸膛，微笑着说道：“鲍威尔，你会背叛我吗？”

　　郭璞在笑，但是鲍威尔觉得他的两条大腿突然开始了不断的颤抖。

　　郭璞一句话，差点没吓得他半死！

　　一瞬间，他原本通红的脸庞一下子变得煞白无比！

　　不要说什么其他的，郭璞的手段，尤其是越跟着郭璞越久，鲍威尔的心头，那种畏惧，那种震撼，已经深入了他的灵魂！

　　“老板不，我怎么敢我上帝，我不会，绝对不会！上帝作证！不不不，您就是上帝！”

　　鲍威尔只觉得自己小腹突然一阵的发胀，差点没有尿了裤子！

　　强行控制着自己没有出丑，鲍威尔扑通一下，跪倒了在地上！

　　郭璞脸上的微笑这才消失，严肃的看着鲍威尔说道：“好，我相信你！记住！我不管你是把美国变成什么，哪怕是你以后想要把美国变成帝国也好，但是，你要是敢违抗我的命令！哼哼！”

　　郭璞一边说着，手上一边的往外面翻出来一个个的小瓶子，等到他话说话的时候，鲍威尔的面前，已经摆满了三十几个，是外面亚瑟面前的两倍！

　　鲍威尔一对眼珠子直勾勾的盯着那些瓶子，再也挪不开了。

　　郭璞突然拍了拍鲍威尔的肩膀，笑嘻嘻的说道：“你看，这里面，是三百五十颗药丸，每一颗药丸都能增加一百五十年的寿命，用这些，把美国最有影响的三百人控制在手里！能不能做到？剩下的五十颗，你可以给你的家人留下十颗，其他四十颗，你自己都吃掉也没事！哈哈，就是不知道效果能不能叠加，或者会出现什么意外，我也不能保证了。”

　　鲍威尔只觉胸腹间一阵剧烈的跳动，一颗心脏，马上就要爆炸了一般的剧烈跳动了起来！

　　那种感觉，如果有心脏病的家伙，说不定马上就要嗝屁了。

　　这刺激，太震撼。

　　如果自己能控制美国最具影响的三百人！

　　鲍威尔毕竟不是一般人，激动之后心思一阵转动，随即他深深的吸了一口气，强行压制住心头的震颤，低沉的说道：“老板，您放心，我知道该怎么做了！哼，美国，一定会被我掌握在手里的！”

　　“我有一种不好的感觉！”

　　郭璞深吸了一口气，他看着鲍威尔说道：“说不定等到这次四国联盟峰会之后，世界格局会发生巨大的变化！到时候，我怕美国也会出现什么意外！你记住了，只要出现了控制不了的人，那就直接干掉！哪怕是！”

　　“总统？”

　　郭璞看着鲍威尔。

　　“知道了！老板！”

　　鲍威尔艰难的吞了吞口水，热切的看着郭璞。

　　郭璞笑了，他微笑着看着鲍威尔，说道：“这不算什么，你老板我，是不会亏待你的！真有那么一天，就算你建立一个外星皇朝，也不算什么的！知道吗？”

　　鲍威尔猛的打了个寒战！他好似看到了自己的家族成为了中世纪的欧洲皇族一般高高在上的情形。

　　没错，我要努力，为老板，也为了我自己！

　　鲍威尔都要傻了！郭璞连连抛出来的炸弹，炸得他晕乎乎傻笑着连连点头。

　　郭璞嘿嘿凑到鲍威尔的耳朵边，低声嘀咕道：“这些药丸，只是第一批，到时候，如果有需要，我可以大量的提供给你，然后，你就可以把所有的人，都变成你的死忠。”

　　大量提供？

　　鲍威尔两条腿再次一软，倒在了地上。

　　一颗药丸控制一个人，和一大把药丸控制这个家伙的整个家族，这意义完全不一样啊！

　　鲍威尔突然发出了一声低声的呻吟：“上帝啊！我一定在做梦！”

　　郭璞嘿嘿笑了几声，站起来说道：“东西收起来吧，我们出去！”

　　鲍威尔用力的点了点头，一骨碌爬了起来，抓起那些小瓶子就塞进了自己的西服兜子里，随即跟着郭璞出了这个房间！

　　外面，M正环抱着双手，目光不断的在郭璞身上打量着，终于没憋住问道：“龙，你们在里面说什么？”

　　郭璞发出一阵嘎嘎怪笑，随即告辞离开了！

　　“局长阁下，看你这样高兴，得到了什么好处？”

　　鲍威尔在郭璞离开之后，就恢复了平时精明冷漠的样子！听到M的问话，他不卑不亢的点点笑道：“女士，老板只不过和我说了一些事情而已，和我们之间的合作无关，虽然无关紧要！但是您不能知道，当然，如果您愿意成为老板的属下，这些事情您知道，就不算什么了！”

　　M讥嘲的翻下了自己的眼皮：“我还是为女王陛下服务吧！那个家伙，我可不想成为他的身后狗屁的下属！”

　　鲍威尔耸耸肩膀，满不在乎的说道：“我要回去了！我们之间还有一大堆的事情要做，如果您有什么需要我帮忙的，请尽管开口，毕竟，我们以后都是盟友了！”

　　说完，鲍威尔和亚瑟告辞，拒绝了M的陪同下，直接登上了飞往美国的专机！

　　房间里，M静静的看着亚瑟，看了他好一阵，这才说道：“陛下，我觉得，我们应该参与进来！那个家伙，您一定比我更了解！他的家族，上帝啊！我不知道该怎么形容了！我不知道这世界是否有那些神奇的东西，难道这世界真的有魔法吗？”

　　亚瑟长长地出了一口气，他很认真的看着M说道：“小姑娘，你不懂他们，那小家伙的长辈，具有强大的实力，神秘而强大的实力，当然，当年的我，也有一点点神奇的手段，只不过，一次小小的碰撞，我差点死了！强大的家伙，无比的强大，你可以不相信上帝真实存在，但是你必须要相信，这个世界上，总是有很多科学不能解释的东西！”

　　说到这里，亚瑟对着五米之外的一个酒瓶一招手，那酒瓶，就那样凭空慢悠悠的对着他飞了过去！

　　M吓的浑身一哆嗦，再一次一，跌坐在了沙发上！


第128章 这世界疯了

　　郭璞从军情六处出来之后，直接给查理和梅耶打了一个电话！两人现在正好还在伦敦！

　　挂掉打给查理的电话之后，郭璞想了想，又给刚刚回到北京的千叶子去了一个电话，还有在俄罗斯的格瓦斯以及卢日科夫等人！

　　他要千叶子准备一下，带着一批青春不老药会日本，把能收买的人都给收买了！

　　同样的，他给格瓦斯和卢日科夫的电话也是同样的意思！

　　查理来的很快，三辆防弹豪华轿车很快就开到了郭璞的面前，上了车，梅耶也在，见到郭璞，梅耶摊开了双手，一脸好奇的问道：“老婆呢？”

　　郭璞笑着说道：“先回去了！”

　　查理递过来一杯酒，嘴角挂上了一丝馅笑：“老板，这么着急，有什么好事？”

　　郭璞脸上露出了微笑：“当然有好事了！”

　　他没有废话，直接把自己的想法说了一遍，不过这着实把查理和梅耶吓了一大跳！

　　梅耶古怪的看了他一眼，说道：“这种东西，你居然大量的提供那些富人和贵族？龙，玩笑可不是你这样开的！你需要他们什么？钱财？地位？你需要这些吗？上帝，这两样东西对于你，简直太过轻松！”

　　郭璞摇摇头说道：“我只要他们听话！放心好了，我不需要他们的钱财地位，也不需要他们用他们全部的家财来买我的药丸，我只要求一点，他们要听话！能做到的人，你们就去谈，做不到的，那就不用了！”

　　梅耶微微点头：“可是为什么？总要有原因吧？”

　　查理很是富有幻想：“老板，您真的想要组建一个地球联盟吗？嘿嘿，到时候，可别忘了给我一个头衔啊！肯定比我这个家族的光杆亲王好玩多了！”

　　郭璞呵呵一笑，用力的拍打了一下查理的肩膀说道：“好，那你赶快生一个儿子继承你的爵位，然后，我给你一个好玩的位置！”

　　梅耶自然不能够理解郭璞的所作所为，在他看来，这样的东西，已经不能用金钱来衡量了，换言之，这颗药丸，别说别人，如果这东西摆在自己面前，对方要自己拿出一半的家产去换，自己干不干？

　　肯定干了！

　　别说一半，就算绝大部分，也愿意啊！

　　人生在世，有多少个一百五十年？

　　“龙，难道说要发生什么大事了吗？”

　　郭璞冷笑着摇摇头：“我也不知道，但是我心头这几天不知道为什么有不好的感觉！自从李长安从我手上逃脱之后，我觉得魔宗，魔宗背后的那个老家伙，说不定要有什么大动作了！所以，我先收买一群人，到时候就算没有什么事情也不要紧，这群人未来总是有用的！”

　　梅耶点点头，他喝了一口酒，微笑着说道：“那么，到时候我会通知你结果的！一个月时间，嗯，一个月足够了，我会约谈一些我认为值得信赖的家伙！”

　　查理也说道：“我会把几个可靠的国王给搞定，还有一些世袭贵族世家！不过老板！”

　　查理可怜巴巴的看了郭璞一眼，说道：“我能不能收费啊？这么珍贵的东西，我都替您舍不得啊！”

　　郭璞笑骂着砸查理的脑袋上狠狠地拍了一巴掌！

　　郭璞走的很急，直接留下了足够的药丸之后，在当天下午就从龙威基地，自己驾驶着幽灵飞行器，花了五个小时时间，回到了北京！

　　从南苑机场出来之后，他直接就回了家，没时间和老婆孩子多温存，他带着千叶子，又直奔机场！

　　再次留给了千叶子足够的药丸之后，他从日本直飞莫斯科！

　　郭璞的这一系列动作，直接导致了一个月之后，全世界分成了两大势均力敌的势力！

　　幸好他有一种说不清的预感！因为就在他忙乎这一切的时候，李长安，已经得到了大批量的同样的药丸，司徒星辰，那里有着用之不竭的晶石，还有药方！

　　李长安正在酝酿一场疯狂的举动！

　　等到李长安一旦发动！世界现今的局面，就将一去不复返！

　　三天之后，中国，美国，英国，俄罗斯，结成了坚定的四国同盟，也并没有什么霸气的名字，自然更是不能用什么地球联盟，就是叫做四国同盟而已！

　　就在四国峰会之后的第二天，四国领导人，同时出席了一个新闻发布会！

　　这一次的新闻发布会，让全世界的人都发疯了。

　　先前那些不知道怎么就预测到四国结盟。必然和美国宇航局发布的那条发现类地星球的新闻有联系的媒体，更是出尽了风头！

　　什么叫做掌握了一种超空间飞行技术？什么叫做火星也适合人类的居住？以前完全不能实现的太空旅行，居然变的就像出门坐地铁一般的容易！这简直就是不敢想象的事情！

　　很多人不信！

　　但是，这可是四个超级大国联手发布的消息啊！

　　难道有假的吗？

　　这个新闻，在全世界的每一个地方都引起了巨大的轰动！

　　这轰动持续了足足一个月的时间！

　　就在所有人依旧沉寂在这个剧烈震撼人心的消息的时候，一颗更大的炸弹，又在所有人的心头，轰然炸裂！

　　所有人都疯了！

　　疯了！

　　彻底的疯了！

　　那个消息，直接在所有的人心中轰炸，轰鸣！

　　欧洲的一个科学实验室，突然对外宣布，他们破解了人类寿命基因的桎梏，可以大幅度提高人类的寿命！

　　至于说幅度是多少，他们没有说出来一个上限，但是却有一个下限！

　　只要接受了他们的基因改造的人，最少可以多活两百年！

　　这个消息，一下子就让四国联盟的那个什么火星改造计划变得什么都不是了！

　　多活两百年？

　　这是一个什么概念？

　　这不是空口白话，这是有实际依据的！

　　当几个全世界知名的奄奄一息的富豪，当做全世界的面服下一种据说可以更改人类基因的药丸之后，前一刻还奄奄一息的老家伙，立刻变得生龙活虎了！

　　这简直就是堪称神迹的效果一展现，全世界所有的人几乎都要疯了！

　　但是，这东西可不是免费的！更是有钱都不能得到的！

　　首先是欧洲的一些贵族，然后是富豪，冲进了这家研究所在欧洲的办事机构，哭着嚎叫着愿意拿出自己的绝大多数的家产去换取这样一颗药丸！

　　这些富豪一带头，这风潮就止不住了！不断有巨富大亨，国王贵族，开始争先恐后，哭天喊地的亲自开着专机，就冲到了李长安设置在欧洲的总部，五体投地甚至愿意贡献自己的灵魂！

　　他们的愿望得到了满足！

　　他们得到了药丸！

　　但是，他们也付出了忠诚！

　　李长安不需要他们的钱！需要他们的忠诚！

　　更多的大人物，更多的富豪，这群在全世界不过占据到千万分之一的大人物，却掌握了全世界足足百分之九十九资源的大人物，甚至包括欧洲，中东的那些军阀，他们甚至不顾其他国家的防空炮火，直接开着破烂的战斗机，摇着白旗冲向了李长安在欧洲的据点。

　　面对着最少增加两百年寿命的吸引力！面对着以后说不定还能增多寿命的诱惑！区区的忠诚，算什么？

　　再说了，对于这样神奇强大的人付出忠诚，还需要考虑吗？

　　这些对李长安付出忠诚的人，见识到了李长安的强大！多以他们臣服了！是那种发自骨子里的臣服。

　　这些站在人类财富和权势巅峰的人，成就了李长安，控制了半个地球的控制权。

　　这是真正的掌控！

　　首先是几个欧洲的君主制小国家，虔诚的愿意听从李长安的号令，也组建了一个同盟，然后，是更多的国家加入了进来！

　　短短一个月时间，除了查理，梅耶，中国，美国，英国，俄罗斯还有格瓦斯和阿布以及千叶子等人掌控在手的那些国家和富豪贵族之外！基本上全世界半数的国家，加入李长安组建的联盟！

　　李长安的动作，或者是司徒星辰的动作！直接让卓不凡措手不及！

　　好在郭璞的出于警觉的动作，终于维持住了局面。

　　大战，一触即发。


第129章 三个月

　　魔宗的人和卓不凡交手，自然被卓不凡玩弄于股掌之上，但是司徒星辰出手，却让卓不凡吃了大亏！

　　事情彻底变的大条了起来。

　　而在郭璞和卓不凡的计划中，耗费两三年的时间，让世界上所有的人改变了自己的观念，再配合郭璞的手段，慢慢地渗透到全世界所有人的思想中间去，让卓不凡的计划变得不是那么的惊世骇俗！进而通过各种的手段，为最终的那个计划创造良好的民众基础。

　　但是，司徒星辰仅仅是一种简单粗暴的手段，就让郭璞和卓不凡的计划变得艰难了起来！

　　很简单，司徒星辰手上也具备了足够的材料和资源，他也有资格去寻找那个失落的上古文明，现在看起来，出了郭璞事先有准备而控制住的那些国家和势力之外，还有就是一些实在拿不出手，无关紧要的贫穷小国无动于衷之外，半数的国家，都直接受到了李长安的控制。

　　配合云叔手下不知道从哪里冒出来的五千多好号高手，李长安现在手上的权利，得到了极度的膨胀，恐怕现在李长安一句话，就足以让对他效忠的各国政府同时对四国联盟发起一场前所未有的战争了！

　　事情果然不出意外，就在这件事之后的二十三天，一号首长极其无奈甚至极其愤怒的给郭璞来了一个电话！

　　这段时间在南海问题上被搞的焦头烂额的菲律宾，越南，连带东南亚的其他国家诸如马来西亚，新加坡，还有一个韩国，全都义无反顾的投入了李长安的阵营，成为了李长安的忠实走狗！

　　而且李长安似乎对这几个国家很是特别照顾，所以，韩国，菲律宾猛然之间，抖了起来！气焰之嚣张，让一号首长都忍不住了。

　　菲律宾和越南等国，居然对中国下了正式国书，要求中国政府面对面的谈判南海问题，并且马上从现在南海的海域撤出钻井队，否则，等待中国政府的，就是战争！

　　这还不算，隶属于李长安联盟的三十几个国家，同时表示了支持菲律宾政府的“正义”举动，世界局势，因为南海问题，彻底紧张了起来！

　　一号首长当然不会惧怕一个菲律宾越南这样的跳梁小丑，但是，现在三十几个在世界上有影响的国家，同时发出了这样的声音，那意思就很明显了，一号首长再强势，也有些抵挡不住的！

　　因为越南，菲律宾，已经在厉兵秣马，看那个样子，就要准备开战了！

　　韩国更是跳梁小丑一般，认为自己又找到了靠山，甚至是一个比美国强横无数倍的靠山，一时间更是气焰高涨！国内的反华浪潮，一浪高过一浪。

　　一切，都发生在郭璞正在半月岛上和卓不凡等人商量对策的时候！

　　卓不凡还没有想好如何的反击！

　　对上司徒星辰，卓不凡显然要慎重的多了！当然，面对司徒星辰铺天盖地一巴掌拍下来的压力，甚至卓不凡，都有些束手无策！

　　现在，李长安手下的高手，已经开始用保护各国元首的名义，真正的把这些国家控制在了手上。

　　而郭璞这边依旧是一个名义上的四国联盟！

　　当然，欧洲美洲还有近半数的国家和富豪在观望，这些国家，实际上已经被郭璞掌控在手上了！

　　郭璞在李长安发动的时候，又紧急给鲍威尔和查理等人送去了大批量的药丸，这时候，那可就是要不顾成本的收买人了！

　　效果也是显而易见的！

　　李长安这边，为了体现药丸的珍贵，基本上除了那些金钱和权势巅峰的大人物能保证家人都能服用之外，其他的，可就是只有一颗！

　　这是李长安的饥饿战术！

　　这样，为了争取更多的药丸，这些国家和富豪，哪有不死命为李长安拼命的？

　　就是这么简单！一切的东西，在生命面前，都显得那么的可笑！

　　这世界上，有几个真正不在乎生死的人？何况是这些手握重权和富可敌国的财富的人？

　　只有他们才知道，生命比什么都重要！

　　“他！我就说这老家伙一定会有问题的！你们还在把他当好人，老祖，你下次见面是不是还要恭恭敬敬的鞠躬敬礼？”

　　郭璞狠狠的一拳头砸在面前的桌子上，卓不凡则是随手丢出一道真气，就像重锤一般对着郭璞就砸了过去。郭璞怪笑一声，急忙闪过一旁，那真气带着风声从他身边擦过，然后重重的砸在了郭璞后面的墙壁上，哐当一声，坚实的墙壁都被砸出来一个篮球大小深深的坑！

　　看着卓不凡那似笑非笑的表情，郭璞连连摆动双手：“老祖，我错了！”

　　卓不凡咳嗽了一声，说道：“这件事，我们该怎么处理？”

　　司徒神棍苦笑一声，说道：“我们这次算是给对方利用了！我能肯定，他们现在正在推行咱们的计划！说不定，那些依附在魔宗身上的国家领导人面前，已经摆放上了一份外星球开发计划呢！小家伙，你到底是怎么知道的？我都没有预料到！”

　　郭璞翻了个白眼，然后笑了几声，轻轻的说道：“司徒前辈，您的天算术，怎么不管用了？”

　　司徒神棍呵呵一笑，和卓不凡交换了一下眼色，然后危襟正坐，悠然自得的端起了面前的一杯茶，抿了一口说道：“这件事，就交给你处理了！”

　　卓不凡笑了几声：“对的，你既然有先见之明，显然一定有计划，那个李长安，又是你的老对手，我们这些老家伙出面，平白无故掉了身份，还是你去陪他玩玩吧！当然，我们会在后面给你撑腰的！他们既然冒出来五千高手，咱们也不能掉价，七匹狼那五千号人，你可以随便调动。”

　　他看了一眼呆了的郭璞，很是得意的问道：“怎么？吓傻了？”

　　郭璞浑身一颤，立刻大声吼叫了起来：“你们，老不死的，感情你们一直就在算计我啊？哼，有什么好处？”

　　风紫泫坐在一边一动不动，司徒神棍也没吭声，卓不凡却是非常利索的问道：“你想要什么好处？我什么都给你了，还有什么可以给你的？”

　　郭璞大声说道：“屁话，老祖，不要哄我，如果你们只是这点家底的话，那猴年马月才能实现你们的计划？”

　　“不简单！”

　　卓不凡怪声怪气的惊叹了一声：“小子眼光变了啊！”

　　郭璞悠然说道：“和你们这群老家伙打交道，我发现一定要多长一个心眼，魔宗都能突然爆发出来这么强悍的实力，难道你卓不凡，手上没有吗？”

　　卓不凡和司徒神棍再次相互看了看，卓不凡严肃的点点头：“给你三个月时间，只要你能让我们满意，我就让你见识一下，你老祖我们的真正实力！”

　　郭璞看了看卓不凡：“三个月？”

　　卓不凡脸上露出了笑容：“怎么？怕了？”

　　郭璞朝着卓不凡撇了撇嘴：“三个月就三个月！”

　　司徒神棍和卓不凡同时露出了开心的笑容：“那小子，你能不能说一下，你准备怎么动手？”

　　郭璞身上突然之间，有一股极其森严肃杀气息的冒了出来，他冷然说道：“对方既然都跳出来了，我也不能不接招啊！还是从他们想动的地方动手！”

　　郭璞说完这句话的之后，身上的杀气消失，然后又接着笑眯眯的说道：“人家既然都能搞出来一个大联盟，为什么我不能？”

　　没过几天。全世界三十几个正在观望的欧美国家，同时宣布，加入四国联盟！

　　李长安的动作很快，他控制的国家，同时宣布和加入四国联盟的国家断交，然后更是直接遥控东南亚国家同时进一步迫中国政府的时候，更是发动了东南亚的富豪，对港澳台，展开了金融攻击！他要让郭璞在家门口先出丑。

　　就在郭璞接到陈欣怡的求救电话的时候，王思睿和叶蓓蓓却进了医院！

　　两人要生了！


第130章 又当爹啦

　　等到郭璞屁颠颠赶到医院的时候，所有人都来了！

　　王老爷子一辈子纵横军队，这时候紧张的就像一个小老头，絮絮叨叨的不断和和小钱等人说着同样的话！

　　叶赫轩倒是还算沉得住气，见到郭璞心急火燎的跑进来，立刻拉了郭璞走到一边，一拳锤了过去：“你小子，怎么当爹的？”

　　不等郭璞说话，又感叹了一声说道：“老子当爷爷啦，小子，薇薇的肚子怎么不见动静？快点再给老子生一个孙子，了了老子最大的心愿！”

　　郭璞讪讪一笑，说道：“岳父大人，这可不怨我，不过你可别把我儿子教成和你一样的土匪，到时候几个小家伙给我玩一场什么一统江湖，唯我独尊的好戏，那个时候，那可就好玩了！”

　　叶赫轩笑骂着说道：“你小子，老子怎么会让自己的孙子当土匪？”

　　郭璞随即见过了其他的几个老婆，米兰等人各自抱着孩子在门口等着，倒是叶薇薇一脸的不高兴！

　　看样子，叶薇薇这是彻底的输掉了！

　　见过王老爷子，一群人说笑一会儿，王老爷子望着眼前其乐融融的场景感慨的说道：“老子真的该退休了！就该在家带孙子！”

　　郭璞笑着说道：“爷爷，怎么你的雄心壮志没有了？上一次还不是要说去南海亲自带兵呢！”

　　郭璞的调侃，自然引来王老爷子的一阵笑骂。

　　叶薇薇在那边冷声娇喝：“我看以后我还是不要生孩子了！免得有些人当爹不合格！”

　　米兰等人明显就在叶薇薇的话语中间听到了酸溜溜的味道，一起笑着调侃起了叶薇薇！叶薇薇撇撇嘴说道：“不是吗？哼！”

　　米兰看了郭璞一眼，抱着小二低声说道：“薇薇放心好了，老公好不容易回来，我们不会和你抢的！”

　　叶薇薇的脸，刷地一下子红了起来，她羞愤的锤着米兰说道：“米姐姐，你胡说什么啊？真是的！”

　　米兰笑着不说话，凤凰都忍不住笑了取笑起来叶薇薇，有意无意的说道：“薇薇，别口是心非了，你看看，你可是已经输给你姐姐了！”

　　叶薇薇的脸，顿时垮了下来。

　　十几分钟，产房的门被推开，王老爷子立刻当先走了上去。

　　“怎么样？”

　　医生是一个中年妇女，白大褂里面还露出一点军绿色的军装，明显就是部队的医生！

　　“首长，母子平安！”

　　王老爷子大喜：“带把儿的？”

　　医生笑着点头：“带把儿的！”

　　王老爷子兴奋的恨不得大步冲进了产房！

　　郭璞立刻挤上去笑着问道：“医生，我儿子多重？”

　　医生看了郭璞一眼，嘴里说道：“八斤二两！！”

　　“哈哈，又当爹啦！”

　　就在这时候，旁边的产房门也打了开！不等叶赫轩上前，叶薇薇箭一般飞了过去，急不可耐的问道：“是男是女？是男是女？”

　　医生笑呵呵的说道：“恭喜，是个小子！不对，小姑娘，孩子的父亲呢？”

　　叶薇薇眼珠子一翻，低声嘀咕道：“怎么是个小子？是个女儿多好？完蛋了，我是真的只能认输了！”

　　郭璞都还来不及高兴，就觉得浑身一阵的汗毛直竖！看着叶薇薇杀人的眼神，郭璞心说用不着这么大反应吧，不就是先生后生嘛？

　　这时候，得到了消息的宋家明等人，早就在公司集合完毕，大队人马，立刻向着医院杀了过来。宋家明走之前，特意给陈欣怡去了一个电话。

　　陈欣怡兴冲冲从长安俱乐部出来的时候，忽然看见门口停着一个三辆劳斯拉斯组成的车队！当先就忍不住皱了一下眉头！

　　车门打开，一个青年男子，手上握着一束玫瑰花，大步的对着她走了上来，满面春风的笑道：“欣怡，送给你的！你这是要出门吗？我刚从香港赶过来，你就不能陪陪我吗？”

　　郭璞要是在的话，一定认识这个家伙！

　　正是他在美国偶遇，联合日本人和霍家人霍华德豪赌的澳门赌王何家的人！

　　何腾云。

　　见到何腾云手上的玫瑰花，陈欣怡眉头一皱说道：“你这是什么意思？”

　　说着她一闪身准备走，何腾云也一闪身，堵到了她面前，深情的说道：“欣怡，只有这最鲜艳的玫瑰花才能配得上最美丽的你。这可是我对你的一片深情，你一定要收下！”

　　陈欣怡冷哼一声，冷冷道：“对不起，我不需要你对我有什么深情，我也不喜欢别人送我花。如果没有什么别的事，里面为你安排好了房间，你先进去吧，我还有很重要事情要处理！告辞！”

　　何腾云心头一阵鬼火乱冒，但是脸上却丝毫不见不高兴的神色，他连忙说道：“欣怡，其实我也有很重要的事情和你说呢！花是无罪的，你先收下吧！”

　　陈欣怡直接往后退了几步，看着何腾云说道：“何腾云，直说，我管花有没有罪，只要经过你的手，没罪都变有罪了！”

　　何腾云脸上一副诚恳的表情，看着陈欣怡说道：“欣怡，我想你应该很清楚了，这次要不是我在中间斡旋，你们家族就危险了，陈奶奶和我爸爸都是多年的至交好友，我怎么会看到陈家出事情呢！你不要和李家霍家混在一起了！一旦出现什么事情，到时候我都救不了你们！你看看，我现在多好？控制着整个澳门的经济命脉，如果有需要，我至少还能动用上万亿的资金！你想想，我们联合多好？你何必要和李公子作对呢？李长安李公子只需要轻轻一根手指头，霍家，李家算什么？你难道愿意看到陈家也完蛋吗？”

　　陈欣怡冷冷看着何腾云说道：“我看你还是担心你自己吧！等到龙少腾出手来，你何家！”

　　说起郭璞，何腾云脸上神情就是一变，说道：“怎么可能，我后面有李公子！他算什么？”

　　陈欣怡冷笑道：“李公子？哼，你怕是不知道吧？你的李公子，被龙公子打得好几次都变成了丧家之犬！最后甚至要绑架女人来威胁人家，还有脸吗？我看你还是早点回去澳门，当你的赌王吧！别惹是生非，说不定我还真能看在奶奶和你父亲的交情上，保留你何家的产业！你要是再这样不知进退！恐怕你没有什么好下场的！”

　　何腾云眼中闪过一丝恨意，嘴上却笑道：“欣怡，你这是冥顽不灵！不过我是不会看着你出事的，谁叫我这么喜欢你呢！我不怕告诉你！”

　　何腾云故意压低了声音说道：“这一次，李公子可是要全面打垮台湾香港和澳门的经济，给北京政府一个好看，并且背后还有东南亚几个国家全力支持我，你认为那个龙少，还有机会吗？”

　　陈欣怡的眉毛皱了一下，目无表情的看着何腾云，何腾云的脸上则是露出得意的微笑：“怎么样，欣怡，不就是能源吗？我可以给你弄到手一个比这个赚钱多十倍的行业！”

　　陈欣怡冷笑着说道：“不劳你挂心了，我自己的事情，我自己会处理的。时间也不早了，我还有事，再见。”

　　何腾云忽然一把拉住陈欣怡的手：“欣怡，你到现在还不明白我的心吗？我是真的喜欢你啊！”

　　陈欣怡被他吓了一跳，猛地挣开手喝道：“你干什么？”

　　何腾云盯着她的眼睛：“欣怡，我从小就喜欢你！你还不明白我的心吗？我现在拥有了比我父亲多一百倍，一千倍的钱，我比起什么世界首富都要有钱，你嫁给我，我会给你幸福！”

　　“住口！”

　　陈欣怡冷声喝道：“何腾云，你再这样，马上从我的地方搬出去！”

　　说完，陈欣怡转身走了！

　　何腾云目光一呆，眼神中闪过一丝凶光，转身看着陈欣怡的车扬长而去，眼中凶狠之色更重，他嘴里恨声说道：“总有一天，我要让你生如不死！”


第131章 秦家之主的名字

　　再次喜得贵子，郭璞心头居然还没有觉悟！

　　自己居然是六个孩子的爹了！

　　王老爷子等人自然是大喜过望，一帮子老人更是暂时抛开了烦心的国事，齐聚王家，把心思都放在了给孩子起名字上！

　　王思睿生下的小家伙姓了秦，继承了把郭璞抚养长大的爷爷的香火，几个老家伙聚在一堆，王老爷子当场给小家伙起了一个名字！

　　秦复！

　　王老爷子的意思很明显，就是表示复兴秦家的意思，但是郭璞怎么听着怎么别扭！

　　秦复！？

　　他立刻表示了坚决的反对！

　　在王老爷子的家里客厅沙发上，一号首长端着茶杯，抬起头看了郭璞一眼，微微露出一丝笑意：“小子，你想给小家伙起一个什么名字？”

　　郭璞大声说道：“当然是越响亮越好！老爷子，您有没有好听的名字？”

　　一号首长微笑着说道：“昨天晚上我就在想！但是老王不给我面子啊，说是名字要他起，不过老王你这取名字的水平，实在不怎么样啊！看看我的！我还是领导班子的组长嘛！”

　　王老爷子大手一挥：“你这个是以权压人，老子不听，等等，老子再想一个！”

　　黄老大声笑道：“听听我的，秦桧！哈哈！”

　　郭璞浑身冷汗直流！几个老家伙对着黄老就是一阵的开炮！

　　争论了半天，一号首长大声说道：“行了，看看老子的！秦纵横！响亮不？纵横天下，所向无敌！岂不是比起那个什么秦复好多了？”

　　郭璞愣了一下，一拍大腿说道：“是了，老爷子，还是您有水平！就这个名字了！”

　　秦家未来之主，这就算有了名字。

　　孩子的名字取好之后，一号首长大手对着郭璞一招，示意他坐到自己的身边来！等他坐下之后，一号首长才笑着说道：“小子，眼前的事情，该怎么解决？”

　　郭璞神情一变，哼了一声说道：“怎么解决！揍呗！”

　　“说说吧，怎么揍？”

　　首长不紧不慢地说道：“部队上？还是你的人上？”

　　一号首长凝神缓缓说道：“现在的局势，我是控制不住了，菲律宾和越南，还有其他几个东南亚国家，这一次是摆明了车马，要和我们干一场，昨天我接到香港特首的来电，说是香港这段时间很不平静！澳门也是，台湾更是这种情况！在我们的既定领土上，他们都敢玩这一出，这是为什么？真的以为我们好欺负？软弱？还是认为我们不敢发动战争？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“老爷子，一切都是纸老虎，您放心好了，他们最多不过就是施加压力而已，至于说战争，对方不是傻子，李长安，没有丧心病狂到这个地步，再说了，他也只是一条狗而已，他没有资格决定战争，他后面的人，不敢的！现在的局面，这已经是他们能取得的最好的局面了！战争？哼！我正要对各位老爷子说呢，我准备现在就去香港，然后把东南亚给安定下来！既然有些家伙想要蹦跶，我就打残他们，让他们蹦跶不了！等到他们没有作用了，李长安才会回管他们的，因为东南亚的小国家，对李长安，也就是这么一点作用了！到时候，等到他们变成了弃子！看看菲律宾和越南政府到底会凄惨到一个什么地步！不过我可先说好了！老爷子！咱们不能再当什么烂好人了！别人家一求饶，你们援助，物资什么都上，有那些钱和东西去喂白眼狼，还不如多给老百姓改善一下生活环境呢！”

　　一号首长没有在这个问题上纠缠，而是直接问道：“听说你这次差点干掉李长安？”

　　郭璞点点头：“是的，但是在最后的时候，被他逃脱了！”

　　王老爷子叹息一声，说道：“真是养虎为患啊！当年他李家的先祖，怎么说都是国家的功臣，只不过现在看起来，那都是精心布置的啊！幸好，米老那个时候慧眼如炬，要不然，中国，可不是现在的中国了！现在世界格局大变，两派这么明显的对峙，魔宗一定有什么巨大的阴谋，留着他们，那可是一个大患啊。”

　　一号首长点点头说道：“从我们的角度看，我们是为了安定，但是我们的思想，落伍了！小子，你这个盟主，可该发挥你的作用了！”

　　听一号首长打趣自己，郭璞嘿嘿一笑，心说还别说，小爷还真有那么一点意思啊！

　　盟主！

　　不错！很拉风。

　　“我们老了！所以我们很多时候，看题要已经不能太全面了！”

　　首长意味深长的看着郭璞说道：“我们总想着自己这一亩三分地，而你这家伙，眼光都放到火星上去了！呵呵，小子，我们还等着有一天，去火星上溜达一圈儿呢！”

　　郭璞看了一号首长一眼，撇嘴说道：“老爷子，您这是又在给我下圈套了！”

　　首长摇摇手，然后和王老爷子等人看了一眼，然后一号首长面色凝重的开口说道：“小子，你接手军队吧！”

　　郭璞一愣，说道：“老爷子，我现在不是有军队在手吗？台湾军区啊！”

　　首长哼了一声：“别和老子耍滑头，老子说的是什么你知道！”

　　一号首长冷冷看着郭璞：“这一次，你别想着耍滑头！”

　　郭璞浑身一哆嗦，壮着胆子嘿嘿笑道：“老爷子，我可不行，再说了，没什么用的！我现在一的事情呢，哪有时间当什么军委主席！不过你可以给我一个虚衔，咱也拿出去吓唬吓唬人！”

　　一号首长气得瞪了郭璞一眼，然后对着王老爷子说道：“老王，这事交给你了！”

　　说完，他意味深长的看了郭璞一眼：“小子，该承担的东西，就要像个男人一样的承担起来！”

　　郭璞想骂娘！

　　从王老爷子的家里出来之后，郭璞甚至都没有时间回家，这五天不管不顾的一直在家陪着王思睿和叶蓓蓓，现在香港那边局势越来越紧张，他不能再拖下去了！

　　李长安不愧是个人物！

　　抛开其他的，能有这样的人做对手，郭璞从心里感到兴奋！

　　但是两虎相争，那是必有一伤的。

　　郭璞相信，伤的绝对不是自己。

　　他开上车，直接去了长安俱乐部！

　　一方面需要和宋家明等人好好的通一下气，一方面，要和陈欣怡商量一下香港的局势！自己该用一种什么样的姿态过去！

　　是用龙腾集团的名义呢，还是靠政府的背景！

　　在长安俱乐部宋家明的专用包房里，这个时候，难得陈欣怡还能笑的出来。

　　香港李家和霍家，还有台湾的郭家，这三大家族已经被挤压到了濒临倒闭的紧要关头，陈家相对好一点，但是也是岌岌可危！

　　在台湾对郭台铭下手的，正是夺走了郭台铭台湾首富的王氏家族！这王室家族一直就是李长安的忠实走狗。

　　而在澳门和香港，对李家霍家下手的，正是现在住在长安俱乐部的何腾云！

　　摆明了，何腾云这个时候来北京，就是为了强迫陈欣怡的！

　　至于说陈欣怡为什么要让这么一个讨厌的人住在自己的会所，那就是因为何腾云的厚脸皮了，无论陈欣怡如何讽刺，他都不会走！

　　再有一点，陈欣怡现在都没有得到郭璞的肯定回答的时候，不敢把何腾云得罪太惨！

　　她可以抛弃一切，但是，她现在还不是陈家之主，只是代管而已，陈家，那是一个大家族，自己一意孤行，会害死家人的！

　　所以，她不得不每天都要忍受着何腾云的骚扰！不胜其烦！

　　好在郭璞终于腾出时间来了！

　　香港，必然会成为世界的焦点！牵一发动全身的敏感地方！

　　李长安和郭璞真正意义上的摆明车马的正大光明的碰撞，就将会从这里开始！


第132章 无视

　　长安俱乐部！

　　陈欣怡好像是知道了郭璞地心思似的，仔细细心的看了他一眼，然后绝色的脸庞上，突然浮现起一丝促狭的笑意！

　　不知道想到了什么，陈欣怡脸不由自主的飞起了两片红霞！

　　看着陈欣怡欲语还羞的样子，郭璞未免有些好奇，却不知道该怎么问！

　　陈欣怡看着郭璞却扑哧一声笑了出来。

　　“郭大哥，你这小别胜新婚，却马上要和我去香港，是不是有些强人所难了？”

　　郭璞呵呵一笑，坦白地说道：“那是，这损失，你可要赔给我！”

　　宋家明和齐长远相互看了一眼，随即哈哈大笑起来！

　　“嗯？你们两个家伙，笑什么？”

　　宋家明笑着说道：“欣怡，你郭大哥，要你赔他的小别胜新婚！你哈哈！”

　　陈欣怡这才回过神来，一时间简直都要羞得扭身而走了！

　　郭璞也才知道自己说错了话，心说完了，这小妞儿对自己本来就不清不楚的，这一下可怎么办？天地良心，我绝对没有调戏的意思哇！

　　“你们两个家伙！真是损友不可交！喝酒喝酒！”

　　“我可赔不起啊！蒲柳之姿，哪里入得了郭大侠的法眼，当然了，人家三妻四妾，娇妻如云，我是没机会了！宋大哥，齐大哥，你们可不要再拿我和郭大侠开玩笑了，小女子当不起的！”

　　说到这里，陈欣怡竟然是一脸的羞愤。

　　美女生气了！

　　后果很严重！

　　陈欣怡这么似怒非怒，宋家明和齐长远却低头淡笑不吱声，直接把郭璞给坐蜡了！

　　“欣怡，是郭大哥说错话了！你不要生气，来来来，我自罚三杯，给你赔罪！老宋，长远，你们两个混蛋，一起罚三杯，以后敢再调戏欣怡，别怪兄弟翻脸无情！”

　　宋家明满脸鄙夷的看了郭璞一眼，杯子都懒得去碰！

　　郭璞心里暗自郁闷，这两个家伙，你们这乱点鸳鸯谱，倒霉的可是我，王姐姐的家法，可还在进一步的完善当中呢，这首当其冲第一条，就是有关女人的，你们这不是在害我吗？

　　见到宋家明不理会自己，郭璞无奈，对着陈欣怡笑了笑。从椅子上站了起来。对着宋家明和齐长远盯了一眼，点了点头：“自罚三杯！”

　　陈欣怡心头凄苦，但是脸上却不敢真的表现出来点什么，虽然刚才是无意之中开玩笑，只不过她现在一颗心都牢牢地系在了郭璞的身上，那种患得患失的感觉，实在太重了！

　　她也从椅子上站起来，正要说话的时候，包房门口突然传来服务员的急促的声音：“何公子，您不能进去！”

　　服务员的话都没有说话，包房的门就被人从外面粗暴的推开！

　　何腾云一脸讥讽的走了进来！

　　陈欣怡都还没有来得及和宋家明郭璞等人说起何腾云，没想到这家伙居然不顾面皮的冲了进来！

　　郭璞一看之下心说这家伙不就是在美国那个输成穷光蛋的家伙吗？为什么在这里？

　　“我当是谁呢！陈欣怡，这就是你的相好吗？哼！龙少，好久不见了！”

　　郭璞搞不清原因，但是一看陈欣怡的脸色就知道了！他笑嘻嘻的看着何腾云说道：“我当是谁，这不是赌王家的公子吗？我记得去年在美国，输到脱裤子逃跑的家伙，似乎是你吧？”

　　“哼！我倒要看看，这一次，到时候谁会输到脱裤子！”

　　何腾云眼睛灼灼地盯着郭璞：“看样子，我不需要再留情了！陈欣怡，陈家，等着破产吧！”

　　郭璞摇头笑着看着陈欣怡说：“欣怡，这是怎么回事？”

　　陈欣怡哼了一声，说道：“人家现在是李长安公子在整个东南亚扶植起来的代言人，听说好几个国家，都要听他的呢！狗仗人势！不对！狗仗狗势！”

　　郭璞和宋家明齐长远哈哈大笑：“说真的，欣怡我比较佩服你！敢作敢说，巾帼英雄！不像有的家伙，畏缩不前！”

　　宋家明对着陈欣怡一挑大拇指，一语双关！

　　郭璞苦笑一声，说道：“老宋，你要是再起哄，我今天非要你趴下不可！”

　　何腾云心头的鬼火乱冒，这几个家伙的目的显而易见，那就是无视自己！

　　不过现在这里可是人家的地盘，何腾云还没有傻到这个时候把郭璞得罪透了！当然，他也相信，郭璞是不会，也不敢在这里对自己做什么的！

　　要知道，他现在可是李长安面前的红人呢！

　　郭璞却丝毫没有重视这个所谓的能左右东南亚国家的家伙！

　　对于敌人他绝对不是手软，要是换做李长安手下其他任何一个人这样大摇大摆的出现在他的面前，郭璞绝对不会废话一句，直接干掉！

　　但是对这个活宝，他不会！

　　这样的蠢材，留着才有大用呢！

　　干掉一个废物，李长安再换一个有点本事的上来，自己岂不是自找麻烦？

　　这样的人，无视就行了！

　　何腾云眯着眼睛看着宋家明和郭璞，随即冷笑一声，看着陈欣怡说道：“陈欣怡，我再给你最后一个机会，跟我回香港，要不然，陈家！”

　　何腾云说道这里，脸上的冷笑变成了微笑，带着淡淡的傲气的微笑！

　　甚至配合脸上的笑容，他的举止都变得文雅了起来！毫无刚开始时候的阴沉！

　　“欣怡，喝酒，我这自罚三杯都还没喝呢！”

　　何腾云摇了摇头，看了郭璞一眼，两人视线相交，郭璞满脸都是笑嘻嘻，何腾云的优雅，立刻变成了寒意。

　　他扭身快步走了出去！

　　“跳梁小丑，我要是不忙的话，还真想去香港凑凑热闹，看看到底有多大的阵势！”

　　宋家明微笑着看向郭璞：“要不然老板给放放假？长远，我们也去香港旅游一圈？”

　　“我没意见！”

　　郭璞笑着耸耸肩膀：“只要龙腾集团没什么大事，咱们三一起去正好！免得我势单力薄受人欺负！”

　　宋家明向陈欣怡看了一眼，笑着说道：“可惜不行啊。咱们天生就给人卖命的命！欣怡，这家伙可就交个你了！对了，你觉得，他们会摆出什么阵仗来对付你？”

　　郭璞冷笑着喝了一杯酒：“反正不简单，见招拆招而已，我担心的就是李长安是另外有什么鬼主意，他可不是这么简单想着搞乱香港的金融秩序！说不定，配合这次行动的，还有一些厉害的手段！不过他的目的不外乎就是树立魔宗的强硬的印象，也给他联盟的国家做出一个姿态而已！现在，情势可不比以前了，我们也要调整我们的计划！”

　　宋家明摸着鼻子，苦笑着说道：“我这刚定下来的全球攻略，这一下好了，又要改变了！不过我们的市场，可就损失了不少啊！”

　　“老宋你这就有些失水准了，这样岂不是更好？我们掌控了全世界绝大多数的能源，投靠魔宗的那些国家难道不需要能源吗？哼，到那个时候，我们抬高价格出售给他们！哈哈！”

　　宋家明呵呵大笑，一脸佩服！

　　“谁能想到，现在世界的局势，居然发生了这样巨大的变化，换做以前，打死我都不会相信的！两个门派，居然就能掌握世界分庭抗礼，这简直太吓人了！你们手上那些神奇的东西，到底是不是外星技术？”

　　宋家明都忍不住八卦了起来！

　　郭璞笑呵呵地说道：“再等两年，或者三年，我一定让你成为第一个登上火星的人！到时候，你自己去了解吧！很多神奇的东西，我不知道该怎么来形容！总之一句话，世界很奇妙！”

　　郭璞说到这里，脸上明显的严肃了起来：“老宋，长远，龙腾集团，未来很长的一段时间，就要拜托你们了，当然，出了大事我来解决，我从老家伙那里接手了一个更重要的任务，我需要你们在最快的时间，让龙腾集团成为雄霸全球的第一大能源集团！因为，我有一个更大的设想！”

　　宋家明兴趣盎然地问道：“什么设想？”

　　“既然你们想知道，我也不瞒着你们，火星能源开发！我要组建一支庞大的队伍，进行火星的能源开发！”

　　包房的出了郭璞的三个人，同时一僵！


第133章 你就是郭璞？

　　三个女人一台戏，郭璞的女人，都快足够凑得上三台戏了！

　　这离别临行前，自然是要好好的一大家子人聚一聚了！

　　说是聚一聚，实际上就是面命耳提，一番警告。

　　和一个有头脑的美女一起去香港，一大家子女人，能放心才怪！

　　好不容易安顿好了自己一家人，又和王老爷子，宋家明等人告别，这才和陈欣怡，两人准备很低调的离开北京。

　　对自己的女人，还有这一群兄弟，加上老家伙们，郭璞倒是没有多少的愧疚，但是对上五个嗷嗷待哺的小家伙，这是唯一让郭璞深深自责的！

　　自己这爹当的，实在太不尽责了！

　　但是有什么办法呢？

　　不过想起老大风离这个时候，估计还在一边喝奶一边被风紫泫捏面团的一般的折腾，相比起来，他的几个弟弟，家里的几个小家伙，那可是幸福多了啊！

　　郭璞和陈欣怡这次去香港，是真的低调，他甚至让陈欣怡不要给家里去电话！就这样悄无声息的过去。

　　这样先去了，方便摸一摸情况。

　　首都机场三号航站楼，一辆出租车停在了入口处，郭璞和陈欣怡从车上下来，郭璞自然什么都不用带，陈欣怡则是拎着一个手袋，还有一个小小的拉杆手提箱！这箱子正被郭璞拎在手上！

　　陈欣怡心头自然是高兴非常了，未来这一段时间，自己就能和这个家伙呆在一起，总是能抓住一点机会的！

　　走进机场，两人直接去登机口办理了登机手续。

　　再低调，这头等舱还是要坐的，所以两人不用在候机大厅里坐着，直接去了贵宾休息室，等了不过半个小时的样子，就有服务员来招呼他们登机了！

　　上飞机之后，头等舱却只有他们两人，一位笑容甜美的空姐帮忙把郭璞手上的行李箱放好之后，又立刻询问两位需要点什么！

　　得到肯定的答复之后，空姐转身出去，不多时就端了两瓶矿泉水进来。

　　“先生如果还有什么需要，请您随时招呼我！感谢两位乘坐本次航班！”

　　空姐放下矿泉水，又是微微一鞠躬，退了下去！

　　陈欣怡看着空姐退下，对着郭璞灿烂的一笑，笑容里多少带着一点小心思得逞的意思！

　　“我定的这一趟航班，头等舱只有我们两人呢！”

　　郭璞不禁苦笑这看了陈欣怡一眼，对方绝美的脸上露出的笑容，看得他居然一阵的目眩神驰！

　　他不禁有些发呆！随即猛然醒悟过来，笑道：“那航空公司可要破产了！香港北京来往的航班，怎么可能只有我们两人！”

　　“顾左右言其他！”

　　陈欣怡既然明白这家伙知道自己的心思，也没有小女儿的只顾着害羞，这女追男，也是需要手段的！

　　她撇着嘴打量了一圈飞机里面的环境，心说本小姐包下整个头等舱，难道还有苦难吗？

　　“要不是你想低调，我直接让家里派专机来，然后让香港的头面人物都到机场来迎接，让特首都来，那个时候，你说我得有多风光啊！”

　　“特首？欣怡，你这是做梦还是没睡醒？我这次，可是没有官方身份的，再说了，我从来也就没有官方身份，出了以前当了几年兵，我现在可是龙腾集团的全权代表，是去香港和你们谈能源合作的问题的！你还指望特首出面！”

　　郭璞又是一阵苦笑着说道。

　　“怎么会？你只要一露面，看着吧，特首一定上门的！只要我在媒体面前露个口风，香港的狗仔队，那就是狗皮膏药，粘上你就甩不掉的。”

　　郭璞嘿嘿一笑，试探着问道：“香港有什么好吃的，今天晚上咱们俩先去逛一逛？”

　　“今天？你不见李伯父和我奶奶还有霍家的人了？虽然是低调，但是奶奶知道你来了之后，是一定会叫他们过来的！”

　　陈欣怡显然也是意动，但是却是知道事情的轻重缓急！

　　现在几大家族都如同热锅上的蚂蚁，她这一回去，哪有什么时间去逛街，怕是立刻就要被几大家族抓了壮丁。

　　不过随即陈欣怡就是若有的思地看了郭璞一眼，笑着说道：“郭大哥，你是不是想要微服私访？那我陪着你去香港最有名的夜市，庙街！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“几年前我可是看了不少的什么古惑仔电影，就是那个庙街还有什么旺角拍的！没想到，我现在自己就是最大的黑帮头子，并且还有了一家电影公司！欣怡，你要是有兴趣，我也帮你量身定做一部电影，女流氓的！”

　　“你！”

　　陈欣怡气呼呼地在郭璞的手臂上狠狠地拍了一下，不过随即就是一幅无所谓的样子：“那好，等我不管理家族了，我就跟着你混饭吃！”

　　郭璞心头嘿嘿一笑，心说混饭吃没关系，千万别混大被同眠，他随即想起了临走之前，王思睿米兰几个老婆站成一排，面前放着的一本厚厚的上面写着家法的红皮大书，浑身就是一阵的发炸，赶忙说道：“没关系没关系！”

　　也不知道这句没关系是什么个意思！

　　飞机很快就起飞，到香港也不过才下午三点！

　　陈欣怡虽然没有告诉奶奶自己要回来，但是却还是通知了家里的仆人，毕竟来香港还要让郭璞坐出租车的话，她觉得很失礼！

　　一辆豪华黑色房车静静地停在香港机场出口，一个四十岁左右的男人，正端坐在司机位置上，就是在停车的时候，他的被都是挺得笔直！

　　这个男人身材算不上很魁梧，但是却极有气势，身上一套西服一丝不苟，熨烫的极为的平顺，头上的头发也是梳理的极为的整齐，整个人都很具有威势，一副凌厉的样子，一看就很不简单。

　　车上却不只是这个中年男人一个人，在副驾驶的位置上，还坐着一个女孩儿，也就是二十岁的样子，和陈欣怡有几分相似，长的明眸皓齿，青春气息浓烈，这女孩儿身材十分高挑，这豪华轿车座位空间极大，但是女孩儿的一双包裹在牛仔裤里面的修长的长腿，都要微微的弯曲着！

　　“陈叔，姐姐为什么还不来啊！”

　　男人这才扭头看了一眼身边的女孩儿，岩石一般极有棱角的脸上，这才露出一丝慈祥，淡淡说道：“二小姐，大小姐快到了，耐心等待吧，二小姐记住了，一会儿见着大小姐的时候，可一定要注意矜持一点！”

　　二小姐哼了一声：“我倒要看看，姐姐身边那个家伙到底有什么好的！”

　　说话的时候他扭头往机场出口一看，立刻满脸惊喜的叫道：“姐姐出来了！她身边那个家伙，唔，长的不难看嘛！”

　　很快的，女孩儿一双黑眼珠就骨碌碌的一阵乱转，盯着郭璞也不知道在想些什么！

　　女孩儿打开车门，对着陈欣怡飞奔而去！陈叔也立刻闪身下车，龙行虎步的走了上去！

　　“姐姐，你总算回来了！”

　　陈欣怡惊喜的和女孩儿拥抱在了一起：“欣慧，你这死丫头，不在家为什么跑出来？陈叔，是不是这个丫头又缠着你了？”

　　陈叔微微一笑：“二小姐这是想念大小姐了！”

　　陈叔从一下车，一道气息就直接锁定了陈欣怡身边的郭璞！他身为陈家资格最老，身手最高强的保镖，自然没有少听陈欣怡说起过郭璞的身手！

　　郭璞却丝毫没有在意陈叔的气机，而是第一时间就盯住了陈欣慧的一双长腿！

　　他心头一阵的惊叹，好美的一双腿！

　　不过总是这样看着人家可不礼貌，郭璞很快就收回了目光，笑呵呵的看着陈欣怡和陈欣慧姐妹见面之后，然后陈欣慧突然歪着脑袋看着郭璞说道：“你是郭璞？”

　　郭璞笑着点了点头。

　　“我还以为你三头六臂呢，都说你很厉害！我看也就是稀松平常嘛，姐姐为什么那么喜欢你呢！”


第134章 石澳陈家

　　陈欣慧一句话，让陈欣怡脸上一红，郭璞更是不知道如何回答，只能是讪讪一笑！

　　“死丫头，闭上你的嘴！陈叔，咱们回家！”

　　陈叔笑着，恭敬的接过了郭璞手上的小箱子！陈欣慧则是一直眼神骨碌碌的盯着郭璞！陈欣怡轻轻地妹妹脑袋上一拍：“看什么，走！”

　　“哦。”

　　女孩儿嘴上答，应，眼神却一直往郭璞脸上，身上瞄着！

　　这家伙看起来还不错，不讨厌，比起那些成天围在自己姐姐身边的男人，顺眼多了！这家伙笑起来也很自然，不像那些家伙，一笑起来眼睛了就是深沉，要不然就是色眯眯的，一看就不是一个好东西！

　　黑色汽车很快就开出了机场。

　　很多人都想知道，香港的富豪都住在什么地方！

　　有的人说住在九龙！有的说住在半山！还有人说住在浅水湾！

　　当然，这些地方，的确是香港富豪喜欢的地方，但是这都是香港传统的豪宅区，放眼现在，已经太普遍了，这些地方，基本上是个明星，他们豪宅就在这里！

　　但是香港珍真正富豪，属于天王级别的富豪，他们会住在哪里？

　　石澳。

　　石澳是一个什么地方？

　　石澳不过是一个默默无闻，一个容易被遗忘的角落！

　　但是，这个默默无闻，丝毫提不起人们兴趣的地方，却是有钱也买不到的地方！

　　神秘！却又充满霸气。

　　住在这里的任何一个人，在全球都算的顶级富豪了！

　　李嘉诚，李兆基，郑裕彤，等等！

　　石澳有一片独立豪宅！主要分布在石澳道和大浪湾道，整个这一片地方，只有二十三座超过了一万平方米的单独别墅群！

　　而且这二十三座中间，还有一座是一个高级高尔夫球会乡村俱乐部，所以，只有22座别墅区是可供出售的，这就使得石澳，成为极其高贵而纯正的顶级物业，同时也成为香港房屋密度最低的区域。

　　这一个地方，极少有人知道！

　　就算香港赫赫有名，无孔不入的狗仔队，都极少有人嘴边提起这个地方！

　　狗仔队也知道，什么东西是该说的，什么东西是不该说的！

　　这里的二十二座别墅，价格最低的一座，都在五亿六千万。

　　陈叔开着车，很快就到了石澳陈欣怡的家！

　　郭璞透过车窗，看着外面的景致就是一阵的摇头！

　　陈欣慧一直都在密切的注意姐姐身边这个家伙的动静，虽然这一路上说说笑笑，陈欣慧一直就想从这个家伙的嘴里套出一点什么话来，只可惜，这个家伙嘴巴可是很紧的！

　　“郭大哥，你摇头做什么？”

　　郭璞一愣，笑着说道：“我是在感叹，这里好美啊！太奢侈了！”

　　陈欣怡却撇了撇嘴，对着妹妹说道：“别听你郭大哥的，你郭大哥的身价，是我们整个家族一千倍都不止！”

　　陈欣怡的一番话，让陈欣慧一呆，随即不信的扭头说道：“姐姐，我知道你喜欢郭大哥，但是你也不用这样夸奖他嘛！”

　　陈欣怡坐在陈欣慧的后面，闻言狠狠地在妹妹的脑袋上敲了一下，啐道：“死丫头，闭嘴！”

　　这里的景致，已经算得上极美了！

　　但是在郭璞看来，也就那么回事！

　　再美，可能有半月岛美吗？就算卓不凡那些用过一次的小岛，比起这里，论景色，也不知道美了多少倍！

　　当然，现在城市的喧嚣，能找到这里一块依山傍海地风水宝地，已经是极其的不容易了！尤其是香港。

　　这些顶级富豪，之所以从那些闻名的香港富豪区搬到这里来，和香港冒出来的富豪太多有关系！

　　他们身价都是千亿之上，虽然不在意，但是身边总是明星和伪富豪在晃悠，尤其是有些暴发户，和这样的人住在一起，自然有些尴尬！

　　车很快到了陈家家门口！

　　一万平米的别墅，到底有多大，这个就不用说了，倒是门口也没有出现大队人马迎接的场景！只有一个老太太，身边跟着一男一女两个中年人而已！

　　郭璞既然说了低调，陈欣怡自然不敢让家里安排的太隆重，陈家的人可是知道这位郭少的背景是何等惊人的，陈欣怡这样说，他们也当是郭璞的主意，所以，很简单！

　　趁着下车的时候，中年夫妇一边打量郭璞，一边扶着中间的老人快速地向着郭璞走上去！

　　不等老人说话，郭璞亲切地问候道：“老太太，身体可好？爷爷托我问候您老人家呢！”

　　老人一下子激动起来：“王老还记得我啊？他还好吗？”

　　郭璞笑着说道：“很好！身体很硬朗，他还让我带话给您，让你有时间，再去北京，他请你喝茶！”

　　老太太呵呵笑着，连连点头！

　　陈欣怡却笑着走上去，抱着老太太撅着嘴说道：“奶奶，您都不理我！”

　　老太太慈祥的轻轻拍了拍陈欣怡的后背：“欣怡，你可算回来了！对了！我倚老卖老，叫你一声小龙，小龙，这是欣怡的父母！”

　　中年男人文质彬彬，他虽然知道自己女儿对这个年轻人情有独钟，但是却不敢以未来老丈人自居！

　　要知道，这家伙八个老婆，其中两个都是最高领导人的孙女呢！

　　这都算不得什么！最要紧的是他的背景！现在这世界的局势！都是眼前这家伙背后的人一手搞出来的！

　　中年男人，陈欣怡的父亲，陈瑞英连忙伸出手和郭璞握了握，谦意地看着郭璞说道：“郭少，很抱歉，上次在台湾我没去！”

　　郭璞连忙笑着摆摆手，一幅后辈晚生的姿态：“陈叔叔折杀晚辈了，叫我小龙就好！我和欣怡，可是很要好的朋友！兄妹一般！”

　　陈瑞英点点头，又介绍了自己的夫人和郭璞见过面！

　　陈欣怡心头却是一酸，单恋的感觉，实在太难受了！

　　好在她脸上倒是没有什么变化，倒是她的母亲却看出来一点什么，陈夫人视线停留在自己女儿的身上，拉着她的手说道：“欣怡，快和你郭大哥进屋里说话！先洗个澡，坐了好几个小时的飞机，一定累了！”

　　陈欣慧却满脸兴奋地说道：“快去洗洗澡，姐姐，还有郭大哥，你可是说好了的，咱们晚上去庙街哦！”

　　陈瑞英却吓了一大跳，喝道：“你这丫头，没轻没重的，这个时候还想着玩！快去学习，明天我就赶你回英国去！”

　　“爹地，这可是郭大哥说的呢！”

　　女孩儿认真地说道：“他说了要我和姐姐，带着他好好的去找香港的小吃！”

　　郭璞连忙笑着说道：“是这样的陈叔叔，是我说的！晚上，我准备和欣慧，欣怡到处逛一逛！”

　　陈瑞英对着郭璞笑笑，无奈的摇头说道：“这丫头，让我们宠坏了！郭少小龙不要介意！”

　　“没有没有！欣慧天真烂漫，就和自家妹妹一样！”

　　“就是！咯咯，还是郭大哥好，好啦，我同意你当我姐夫了！咯咯，我也去准备一下，先进去了！”

　　女孩儿一边咯咯地笑着，一边躲开姐姐的拳头，飘进了屋里。

　　郭璞扶着陈老太进了屋子，然后佣人安排好房间又来请郭璞去洗澡！

　　陈老太见到郭璞什么都没带，立刻责怪陈欣怡事先不打招呼：“欣怡，你这孩子，连小龙换洗的衣物都没准备！真是的，你该早点通知！”

　　陈欣怡不依的哼道：“奶奶你偏心，眼里就只有郭大哥！”

　　陈夫人握了握女儿的手，淡淡地笑着说道：“你这丫头，妈妈怎么说你啊！人家可是有八个老婆了！咱们的宝贝女儿，怎么能去给人家做小？这都什么年代了？哪怕他家世再好，就算天上的皇帝，咱家欣怡，也不能做小！”

　　陈欣怡一张脸羞的通红，连忙甩掉母亲的手说道：“我也去洗漱了！”


第135章 不要去太早

　　见到女儿跑开，陈夫人不禁苦笑一声，坐到陈老太身边，低声说道：“母亲，这件事你说怎么办啊？这丫头！”

　　陈老太沉思了一会儿，笑着摇了摇头：“孩子的事情，我们不要管，你们也千万不要插手，小龙既然能让王老，上海的米老都把自己的孙女嫁给他，甚至还有其他几个老婆，这其中总是有道理的！对了瑞英，你马上安排下去，给小龙定做一些各种场合的衣服，尺寸你亲自去问一下！对了，小龙虽然要求低调，但是其他几家你也通知一下，让他们有个准备，还有晚上他们要去庙街那种地方，你一定安排好！”

　　陈瑞英的担心之色却溢于言表：“母亲，庙街那种地方，平时也就罢了，但是现在这种情形，小龙去了万一出现一点意外，我们可是！”

　　陈老太笑着说道：“你大概还不知道小龙的手段，他曾经还是保卫中央领导人的高手呢！我叫你准备人，也就是不时之需，我怕到时候两个小丫头在，小龙顾不过来！”

　　“好的母亲，我知道该怎么安排了！”

　　澳门！

　　霍华德看着巨大的落地玻璃外面的景色，皱着眉头不知道在想些什么！

　　这段时间，他可以说得上是心力交瘁！

　　作为接手澳门赌场的新一代赌王，他原本是该春风得意的！

　　这么年轻的赌王，在澳门博彩业上还是从来没有出现过的！

　　一年多前在美国的那一场堪称传奇的赌博，让他从何家的几个败家子手上，把葡京赌场的经营权赢了过来，但是这才刚刚经营上路，何腾云居然杀回来了！

　　而且是强势无比的杀了过来！

　　他居然能联合整个东南亚的钱权，强势无比的登陆香港！短短一个月时间，居然就搞得霍家，两个李家，还有郑家陈家四面楚歌！

　　而且，这混蛋完全是靠着手上庞大的资金强行破坏着香港澳门和台湾的经济圈子！

　　这是一种任何人都指责不了的事情！

　　他没有投机倒把，没有犯法！

　　看着外面的景致。火霍华德心里无端地产生了一股挫败感！

　　这是从来没有的感觉，就算一年多前那一场赌博快要输掉的时候，他也没有这样的感觉！

　　现在看起来，只能等人那个传奇人物来救香港了！

　　等待的时间是如此的难熬！

　　用千钧一发形容现在丝毫不为过！但是他没有气馁，也没有失望。他会等，一直在等。

　　他在台湾虽然没有再见过郭璞，但是他从台湾回来之后，关于那个人的传说，一些秘闻，他都仔仔细细的研究了很多遍！

　　霍华德是个骄傲的人，但是他却不得不被郭璞所深深折服！

　　不为别的，就是一个龙腾集团，就让霍华德在心头升起一股苍茫大地，浩瀚星空的感觉！

　　别说是他，就是李嘉诚，李兆基，郑裕彤这样的真正站立在世界顶级富豪巅峰的老一辈人，都只能用一个词在形容那个人！

　　深不可测！

　　是啊！

　　深不可测！

　　掌控全球的能源命脉！

　　一笔慈善就砸出去三十万亿！

　　霍华德甚至从教会知道了一个消息！

　　北大西洋那一次的巨大海啸，那些受灾的人民能得以尽快的恢复生活，也和这个家伙有关！

　　人家砸了一百万亿的美金！

　　得知这个消息老辈人，当场无语！

　　千亿富豪，绝对是这个世界上最顶尖的一类人了！

　　但是和那个人比较起来，千亿富豪不过就好比路边的乞丐！

　　这还只是那个人冰山一角！

　　霍华德甚至都忍不住在心底深处，生出一丝的嫉妒！

　　就在时候，霍华德电话响了起来。

　　“哪一位？”

　　霍华德心情不佳，又是一幅失魂落魄的样子，所以没有看电话！

　　电话里一个明显带着一股惊喜的中年人洪亮的声音响起：“华德，那个人秘密到了！”

　　“嗯？哪里得来的消息？父亲？”

　　霍华德猛然间一震，对着电话那头的霍震霆大声的问道！

　　霍震霆呵呵一笑，说道：“现在小龙在陈家，我们得到消息之后，正要一起上门，瑞英却说晚上小龙和欣怡欣慧要去逛庙街！我这不给你来了电话？其他年轻人都不认识小龙，但是你和他有一面之缘，他还出手帮过你，你该知道，怎么做了吧？华德，陈家天时地人和都占全了，已经远远地把我们抛在身后啦！好在我们都是一个阵营的，但是，关系深浅，那可是大不一样的！你知道，欣怡的确是有本事，但是，如果不是因为她和郭少的关系，她一个女孩子，又怎么会当上亚洲联合能源集团的总裁！”

　　“呵呵，父亲，我知道了！只可惜，对欣怡，我怕是只能更加的遥不可及了！”

　　霍震霆叹息一声，说道：“我正要说这一点，华德，你可是知道的，小龙有八个妻子，你对欣怡，还是！”

　　霍华德精神一振，说道：“父亲，我早就知道我和欣怡之间是没有可能的，您放心，我知道轻重！我现在马上坐直升飞机赶回去，我回去庙街和他们偶遇的！”

　　霍震霆在电话里说道：“不要去太早，最好是趁着他们快要回家的时候出现！这样才免得打搅他们！我这边安排好了！家里能用的人都派过去了！一定要保证小龙的安全！”

　　霍华德点点头，说道：“知道的，父亲，那我们的晚宴可以准备了！到时候，我倒要看看，他何腾云，到底还有什么手段！”

　　霍华德挂掉电话，却没有马上动作，而是坐回到椅子上，沉思了起来！

　　十五分钟之后，他从椅子上站起来，大步的走出了房间，对着门口侍立的管家吩咐道：“马上准备飞机，我要回香港！”

　　庙街是香港最富有特色的一条街，位于香港九龙油尖旺区中的油麻地，曾经有很多的电影在这里取景！

　　庙街又被称之为香港的平民夜总会！

　　这里一到晚上六点，一直到深夜凌晨，就是最热闹的时候！各种小吃，各种便宜的平价货物等等，基本上是应有尽有，和旺角的女人街一样，这里被称之为男人街！

　　郭璞自然不可能没有带换洗的衣服，他剑丸空间里什么都装下了，何必在拎在手上，还有重量！

　　所以洗澡之后，他换了一身休闲衣服！

　　这些衣服他也不知道价格，总之就是家里的几个老婆，没事逛街看到新款的就要给他买回去！

　　当然，能入得了米兰王思睿等人法眼的东西，自然都是价格不菲！

　　他一出来，就感觉情形有些诡异！

　　陈老太和陈瑞英陈夫人见到郭璞换了一身衣服，都是一副了然的样子，但是看向郭璞的眼神，就有些不一样了！

　　还说是朋友，兄妹！这小家伙言而不实啊！

　　连衣服都放一起了，明显有猫腻！

　　他们以为郭璞的衣服，是放在陈欣怡的那个箱子里的！刚才一定是陈欣怡悄悄的送到郭璞的房间里去的！

　　而陈欣怡却以为这是家里准备的！

　　好在没有人在这个问题上深究，倒是陈欣慧又换了一身衣服，依旧是牛仔裤配上T恤，背上还背了一个小小的双肩包！

　　陈欣怡也是同样的打扮，很清爽，只不过衣服的颜色不同而已！

　　三个人说走就走，甚至都没有要陈叔开车，而是陈欣怡开出了自己的车！

　　一辆限量版的宾利敞篷跑车！

　　郭璞自然要开车了，陈欣怡坐在副驾驶，陈欣慧则委屈的坐在后面！不过倒是方便她斜躺在车上，一双长腿得到了更好的解放！

　　郭璞刚开车走出陈家大门不到十分钟，就像约好的一样，不知道从哪里，就同时冒出来将近十辆的顶级豪车！

　　车上下来的是李嘉诚，李兆基等人！


第136章 又是拍电影的

　　出门的时间正好是七点，香港花灯初上的时候！

　　出了石澳，郭璞在陈欣怡的指点之下，把车开的飞快，一直向着庙街而去！

　　看着周围一路上在霓虹闪烁下高耸入云的摩天大楼，郭璞感觉头有些晕了。

　　在北京，在伦敦，也没有看到这么多的霓虹灯啊，每一幢大楼整体都装上了那种极为好看的LED闪光灯，也就是在赌城拉斯维加斯，才有这样的景象！

　　“这不要电吗？浪费！”

　　香港人都喜欢一些老街，像什么庙街啊，旺角啊等等，越是年头老旧的街道，也越是能体会到真正的香港！

　　在庙街入口的那个巨大的牌坊下面，郭璞把车在停车位上放好！然后三人下了车！

　　很自然的，陈欣怡走到郭璞的左边，抓起郭璞的胳膊就不放了！

　　陈欣慧眼珠子骨碌碌的一转，稍微落后的几步，然后嘿嘿一笑，连忙走上去，也一把拉着郭璞的胳膊，喊道：“郭大哥你快看！”

　　郭璞回身，却什么都没有看到。

　　“看什么？欣慧？”

　　“美女啊！你没有看到吗？这么多！这可是地道的香港美女啊！看看，还有靓仔！”

　　郭璞苦笑一声，不动声色的轻轻一抽胳膊，却想不到陈欣慧抓得比陈欣怡都要紧！无奈之下，他只能任由陈欣慧抓着！

　　陈欣怡却瞪了妹妹一眼，心说你的小计俩，我都知道。

　　“我还需要看美女吗？我身边就有两个绝世大美女！你没看到，旁边的人都在看我们吗？”

　　陈家姐妹，那气质，那身材，那脸蛋，绝对是万里挑一地大美女都不为过！

　　三人一下车，就成为这里最耀眼的组合！男的帅气，女的漂亮！加上那豪车，所有人都知道，这三个人，不是简单人物！多半是来消遣的！而且说的普通话，那个男子似乎是人！

　　不过很多人都不忿！

　　这小子实在太气人，两个绝世大美女，说真的，香港的美女是多，但是这两个，绝对和那些美女不是一个量级的！甚至比起什么舒淇关之琳漂亮多了！

　　路边这时候的小吃摊和小地摊都已经摆起来了！郭璞一左一右挂着两个美女，有一搭没一搭的转悠着，看着路边的那些小吃，不由得偷偷咽了咽口水。

　　陈家太小气，知道自己来了，也不知道准备一点点心什么的！奶奶的，从家里出来的时候，可是连饭都没吃啊！

　　面对着七个老婆和一本家法，还有两个搓衣板，五个哇哇大叫的小兔崽子，自己哪能吃得进去！

　　肚子里还是早上垫吧的三根油条一碗豆浆！

　　身边倒是有两个大美女，但是顶看不顶饱啊！再说了自己都是孩子他爹了！不能胡思乱想啦！

　　感受到别人的目光，郭璞居然有些飘飘然了起来！

　　郭璞四处看了一眼，然后转身温柔地看着陈欣怡说道：“欣怡，咱们能不能先找个地方，品尝一下香港的小吃？”

　　“你饿了吗？”

　　陈欣怡好多年都没有来这个地方了，自然是兴奋无比，她和妹妹同样的心情，平时都是大群保镖陪着去高档商场，这样的地方，还是小时候来过！

　　所以她们的眼睛，都盯着路边的小摊儿，看着那些稀奇古怪的小玩意，哪里顾得上什么小吃！

　　“呃这个，饿倒是不太饿，就是！”

　　郭璞有些尴尬地说道。

　　“不饿就好，我们先转一圈，现在时间还早呢！欣慧，你看看这个，好可爱！我买下来！”

　　陈欣怡这个时候就像一个小女孩儿，哪里是一个手上掌握这几千亿资金的总裁！

　　陈欣慧清脆的笑了一声，大眼睛盯着郭璞说道：“郭大哥，你掏钱哦！”

　　郭璞暗骂：“奶奶滴，装，叫你装！功夫再高，也怕饿肚子啊！”

　　“喜欢什么，都买下来！今天我铁公鸡拔毛，出血掏钱！”

　　陈欣怡扑哧一声笑了起来，黑黑的眼珠眨了眨，对着郭璞哼道：“还铁公鸡呢！你要是铁公鸡，这世界上哪里还有大方的人！”

　　“哪能这样说呢？”

　　郭璞义正言辞的说道：“我爷爷从小告诉我，挣钱如针挑土，用钱如水推沙！节俭，还是要提倡的！”

　　“哼！姐夫呃不郭大哥，我还没买呢，你就开始旁敲侧击了！真是铁公鸡！”

　　陈欣慧恶劣的一撇嘴，样子娇蛮可爱。

　　“死丫头！”

　　陈欣怡扬起了拳头，陈欣慧嬉笑着一闪身，躲了开去！

　　就在这时候，陈欣慧哎呀一声惊呼，一个流里流气的声音响起：“小妞，你踩着我了！”

　　陈欣慧却满脸怒气的瞪着其中一个家伙，满脸通红的喝道：“你干什么？”

　　“嘿嘿，这小，还真有弹性！美女，你踩了我，可是你主动碰到我手啊！”

　　郭璞一把把陈欣慧拉了回来，转身面前一群六个打扮的花里胡哨，就像电影古惑仔里面的小混混一样的家伙说道：“快滚，小爷我不想惹事！”

　　一群小混混立刻叽哩咕鲁地指着郭璞大骂了起来，郭璞却是听了一个明明白白。

　　基本上精通二十门外语的他，区区粤语算什么？

　　郭璞冷哼一声：“白痴仔！”

　　陈欣怡和陈欣慧却捂着小嘴儿震惊了！

　　郭璞的一番骂人，那简直就是地地道道的香港人说话！

　　“小子，原来你不是人，他，你惹着我们庙街十二少，你死定了！”

　　郭璞嘻嘻一笑，说道：“我好怕怕！庙街十二少啊！好大的名气！”

　　对面的六个家伙明显就听出来了郭璞话语中的意思，同时火了：“他，不知死活，小子，这事没完！你要不赔偿我的医药费，就留下这两个小妞儿。”

　　郭璞哈哈笑着挽起袖子，对着面前的几个家伙说道：“小爷是英雄，当然要英雄救美啦！来来来！划出道来，小爷奉陪到底！”

　　说着，他学着香港电影里的样子，双脚叉开，挺着肚子双手撑腰，就差嘴上少一根牙签了！

　　想什么来什么！陈欣怡抬手就从地摊上拿起一个牙签筒，塞了一根进郭璞的嘴里！

　　陈欣慧却是悄悄地走到姐姐身边，低声说道：“姐姐，郭大哥行不行啊？”

　　陈欣怡哼了一声，说道：“你郭大哥，别的不知道，但是打架嘛！别说这六个，就是六十个，六百个，也不是他一个手指的对手！”

　　陈欣慧撇了撇嘴，说道：“姐姐，你花痴了。”

　　陈欣怡瞪了陈欣慧一眼，低声说道：“你不信，回去问奶奶吧，她可是知道的，你郭大哥，在部队的时候，一个人打趴下了五千人呢！同时！”

　　陈欣慧一翻白眼，不说话了！

　　她相信才有鬼！

　　而这边郭璞这夸张的动作，还有那个极具挑衅性的眼神，已经让对方六个小混混发怒了！

　　而庙街这里的人，最不怕的就是打架！真就像电影那样，要是真得有人惹到他们了，说不定这些摆摊儿的，直接就抽出大砍刀，一百人一拥而上了！

　　不过这个情况是以前庙街的真实写照，现在当然不是！

　　但是经常来逛庙街的，都是地道的香港人，他们见惯了黑社会打架，所以看到有人打架，不仅不闪开，还聚拢在一起围成了一个大圆圈，正好把郭璞三人还有对方的六个人围在了中间。

　　“小子，你死定了！”

　　其中一个小混混把身上的外套一脱，然后狠狠地往地上一摔，极有气势的拍了拍自己的胸膛，大步向着郭璞走了过去！

　　郭璞却做了几个让陈欣怡和陈欣慧都差点把脑袋藏到衣服兜子里扭身跑开的动作！

　　电影里周星星的经典动作！

　　然后，郭璞大吼一声，双手往前一推：“万佛朝宗！！”

　　郭璞的手，距离那个拍胸脯的家伙还有三米的样子，那家伙就突然倒飞出去足足二十米，早就飞出了圈子！

　　周围的人同时嘘声四起：“又是拍电影的！这剧组隐藏的好厉害啊！我们都没有看出来！”


第137章 扫货

　　庙街的人电影拍的多了！都是专业龙套！

　　见到这里在拍电影，他们可是群众演员，所以二话不说，直接就散伙了！

　　只不过他们很是奇怪，这个剧组是哪里来的？虽说男的英俊，女的更漂亮，但是香港却从来没有见过这几号啊？莫非是哪个影视公司扶起来的新人？

　　这个问题没有人来回答，倒是这边五个小混混见到自己这边最能打的居然莫名其妙的飞了出去，而且还是以这样诡异的方式，一时间就同时大叫，一个小混混向远处跌落在地的那个家伙飞奔过来，另外四个则是把郭璞团团围住！

　　但是他们在郭璞身边三米远的距离就停了下来，不敢再上前了！

　　这里面有问题！这家伙有古怪！

　　那个被拍飞没有受到什么伤害，郭璞出手有轻重，他等于是一道真气把那家伙包裹起来当皮球似地的丢了出去，不过就算是这样，在落地的时候，郭璞恶作剧，这家伙是脸着地的！这个时候脸上蹭在地上，灰头土脸的煞是难看！

　　这家伙在同伴的搀扶下站起来，哼哼唧唧的摸摸自己的脸，顿时狂暴的跳起来，红着眼杀气腾腾地向郭璞冲了过来。

　　“小子，你敢阴我！”

　　说完一记拳直接对着郭璞的面门砸了过去。

　　这家伙平时估计是练过，拳头也算昏死虎虎生风！要是砸上，普通人怕多半的就是一个生活不能自理了！

　　但是郭璞却哪里管这些？脚下一错，嘻嘻一笑，猛然间又是一声大喝：“大海无量！！”

　　依旧是三米左右的距离，那个家伙的拳头刚举起来，整个人嗷地一声，又诡异的倒飞了出去，再次栽倒在地！

　　这种喜剧的打法显然是郭璞在作弄人了，旁边的陈欣慧一时间惊呆了，张着小嘴合不上，陈欣怡倒是一脸了然，只不过心头也在打鼓！

　　这家伙是不是故意找了几个小流氓真的来一个英雄救美？何必呢，本美人不需要你救，倒贴都行哇！

　　倒地的家伙简直要疯了，他可是庙街十二少的老大啊，这一代小有名气的，就这样被人揍了，以后保护费怎么收？

　　“小子，老子和你没完，看腿！”

　　“好。再和你玩玩儿！排山倒海！！”

　　庙街十二少的老大，再次倒飞！

　　这时候傻子都看出来不对了！

　　那老大脑袋又不是少根筋，自然知道，这家伙有古怪，但是你要他相信这世界上有这么神奇的功夫，他是打死不信的！

　　老大颤巍巍的再次冲了上来，不过刚到三米的位置就停住了！

　　“小子，都是江湖上混的，给碗饭吃，你让我轻轻的打一下，我们之间就两清了怎么样？我以后还要在这里混下去！大哥，给兄弟一点面子！”

　　郭璞龇牙咧嘴的一笑，再次摆出了排山倒海的姿势：“我排！”

　　老大吓得连忙蹬蹬地后退十几步才转身扭头就跑！

　　“青山绿水，小子，你等着！”

　　其他几个把郭璞围着的家伙也傻了眼，自己老大都跑了，还等什么？跑吧？

　　几个家伙一脸诧异的看了郭璞一眼，没有废话，直接步了老大的后尘！

　　只不过这群家伙刚转过弯，跑的最快的那个老大，就被不知道哪里冒出来的一记直拳狠狠地砸在了他的嘴上。

　　啪嚓一声，那老大的嘴里响起了牙齿断裂的声音。

　　都不等那家伙反应过来，两个身穿西服，带着墨镜的精悍汉子，一左一右的夹着老大三拐两拐的，就消失在了人流中间！

　　剩下的五个家伙，没有一个逃脱的！

　　这自然都是陈家还有霍家等安排在暗处的保镖了！

　　他们得到的指令是在暗处保护，而且是被上面下了死命令，不能让对方发现了！所以刚才的时候，他们不能出面，但是现在，却是如何能放过这几个混混？

　　连陈家二小姐的豆腐都敢吃，等待这庙街十二少的下场，那必然是凄惨无比。

　　这边，陈欣慧对着郭璞就扑了上去：“郭大哥，你好靓仔不过，你刚才没有假打吗？”

　　郭璞一翻白眼：“小姐，这是功夫！真功夫！”

　　“那你打我一拳试试！用你那大海无量！”

　　“干嘛干嘛？我这是真功夫，可不是耍猴戏！”

　　打了一场莫名其妙的架，郭璞胳膊的更是被身边的两个美女抱得紧紧的！尤其是那个长腿美女陈二小姐，丝毫都不在意，就差要把郭璞的胳膊，揉进自己的身体里了！

　　感受到胳膊上上弹力十足的感觉，郭璞这好不容易静下来的心，又在开始一荡一荡的了。

　　三人就在庙街乱逛，看着地上的小地摊，郭璞心说自己来的匆忙，也没有带什么礼物给陈欣慧，干脆，就在这里买几样东西得了！也不用去什么奢侈品专柜，陈家这么有钱，什么买不到！

　　“欣慧，你看，这个包很适合你的，唔，还是爱马仕新款！老板多少钱？一百？好！买下来了！两个，你们两姐妹一人一个！”

　　“欣怡，看看这边，这是卖首饰的，这个不错哦，钻石的啊！来来来，你们姐妹带上看看！不错，很好看，下一次我送你们一颗脸盆大小的钻石，这一次没有准备，就一人先买一条这个好了！”

　　“哎呀，这是什么？江诗丹顿啊！百达裴丽哦！来两块！三百块？老板，我买俩，给九折优惠不行吗？”

　　陈欣慧陈欣怡：“！”

　　“怎么了？你们两姐妹不舒服吗？，你不舒服吗？没有？感动？别感动，这算什么啊！好不容易郭大哥我这铁公鸡拔毛了！别客气，来，欣慧，我给你带上，我可是还从来没有给女孩子带过表呢，这是我第一次！”

　　陈欣怡连忙抢上前来，笑嘻嘻的说道：“先给我带上，妹妹，你可不许和我抢！”

　　陈欣慧撇了撇嘴，心说这家伙还真“大方”，买的都是国际名牌！

　　陈欣慧身边也就是只有姐姐，要是还有几个她的好朋友，说不定这时候她恨不得就要把郭璞拎过来狠狠地揍一顿了！

　　当然，她可不会把手上的东西丢掉！

　　这家伙可是说了，铁公鸡拔毛呢！

　　不但是她，陈欣怡更是对郭璞买的东西简直就是爱不释手！

　　一会儿看看手上的钻石手链，一会儿看看手上的百达裴丽手表，那脸上的美滋滋，看得陈欣慧都要嫉妒了！

　　这又是一路逛下来，姐妹两手上，拎着的小口袋，那就是拎不住了！

　　铁公鸡拔毛太多了！

　　就在这时候，陈欣怡惊奇的看着一个在人潮中走走停停的青年男子喊道：“霍大哥！你，你怎么在这里？”

　　霍华德也是很“惊奇”的抬起头来，立刻惊喜的笑着说道：“欣怡，你居然也在这里？欣慧也在啊！这位是天啊！郭少！您什么时候来香港的？”

　　陈欣怡当然不知道霍华德是过来偶遇的！但是郭璞何等人？看着霍华德笑嘻嘻的说道：“好久不见，霍华德先生！”

　　霍华德明显就感到到了郭璞眼里的戏谑，他脸上不禁一红，但是却很光棍的点点头，笑着说道：“郭少，我怎么当得起您这样称呼，我还没好好的感谢您上次拔刀相助呢！”

　　说着，霍华德对着郭璞居然就深深的弯下腰去鞠躬。

　　郭璞呵呵一笑，连忙上前，扶起霍华德说道：“霍大哥这就见外了！我不过是和你开一个玩笑而已！”

　　陈欣慧惊讶的说道：“郭大哥，霍大哥，你们认识？”

　　霍华德和郭璞相视一笑，同时点了点头。


第138章 龙五出现

　　霍华德的加入，多少让陈欣怡心头有些郁闷！

　　但是她也不是笨人，自然也回味过来这个偶遇其中的含义！

　　有了在美国和郭璞打交道的先决条件，霍华德在郭璞面前虽然依旧保持着一种足够的尊重，但是态度明显轻松了很多！

　　两人没有在这个时候把话题扯得太沉重，而霍华德心头的大石头也落了地，只要这家伙来了，那么一切事情，都不是事情了！

　　香港，将来这一段时间，到底会发生什么样轰轰烈烈的事情，还真是值得期待啊！

　　“小龙晚上吃了吗？”

　　霍华德笑着问道！

　　郭璞指着路边的小摊儿说道：“出来就是为了品尝香港地道美食的，结果却陪着这两位大小姐买了一大堆的东西！这肚子都要饿扁了！要不然霍大哥你请客？”

　　霍华德立刻来了兴致，讲话的速度都快了很多，虽然普通话不太标准，却也不难听懂！

　　“那好啊，我也很多年没有来这里了！这里我记得小时候很有名的几种小吃，鱼蛋粉，糖水！荷叶饼，古法炒蟹，太多了，你一定要尝一尝香港的鱼丸还有糖水！”

　　郭璞笑着点头说道：“是不是那种可以打乒乓球的鱼丸？”

　　霍华德哈哈一笑，说道：“那是牛丸，你别不相信，这可是真的，我带你去，就在这附近，他家在这很多年了，十五年之前，我可是几乎天天都去他家吃鱼丸，老招牌了，一定还在！走，我请你吃香港的特色小吃。”

　　四个人走了一条拥挤的街道，转弯就看到一条雾气升腾，飘散着各种香味的小吃街，两边的小吃店，果然都是很有年头了，从招牌就能看出来！

　　大街上摆在小桌子小板凳，不管是脖子上挂着的金项链的大汉还是身穿精致制服的白领小姐，都坐在一张张的小桌子面前，吃的不亦乐乎！

　　香港的大排档，那可是赫赫有名的，上至富豪，下到一般的平民，都喜欢吃这些好吃不贵的美食！而香港的很多美食金奖，往往不是那些高档酒店里的菜品，反倒是这些路边大排档做出来的！

　　霍华德带着三人来到一家门面看起来甚至有些破旧的小吃摊面前！

　　“爆浆牛丸？还真有这玩意儿啊？”

　　郭璞大是奇怪，霍华德找了一个空位置，笑道：“电影那个爆浆牛丸，就是这里做的！实际上这里最好吃的还不是爆浆牛丸，而是鱼蛋粉！”

　　说到这里的时候，霍华德指着旁边一大堆埋头对付面前美食的男女老少，看着他们碗里冒着香气的美食，居然忍不住咽了咽口水！

　　“老板！四碗鱼蛋粉！”

　　郭璞正要一坐下，陈欣慧却拿起桌上的餐巾纸，帮着他擦了擦面前的凳子！陈欣怡却拿着餐巾纸狠狠地瞪了陈欣慧一眼！

　　看看外面马路上车水马龙，而这里却热闹的跟个菜市场似地用餐环境，郭璞看了看身边的两个大美女，心说我这是不是有些强人所难了？人家千金富豪，陪着自己在这里吃鱼蛋粉！算了，回去叫卓青给送过来两颗脸盆大的钻石当做赔罪了！

　　很快的，四碗鱼蛋粉就上了桌子，霍华德二话不说，直接拿起桌上的筷子，就那样搓了一下，看着郭璞笑道：“尝一尝，很正点的！趁热吃，才好吃！”

　　说着他直接就趴下去，大快朵颐起来！

　　连陈欣怡和陈欣慧都立刻低下头，小口小口的喝起汤来，郭璞更是毫不客气，一碗鱼蛋粉，呼噜呼噜直接就下了肚！

　　“怎么样？好不好吃？”

　　霍华德笑着问道。

　　“真他香！”

　　霍华德哈哈地笑着说道：“再来一碗？”

　　“再来三碗！”

　　“哈哈。留着肚子再去吃别的！想这样正点的小吃，这里还有很多的！”

　　郭璞一口气把碗里的汤都喝光了！这才有些感叹的擦擦嘴说道：“好久没有这样吃东西了！”

　　霍华德若有所思地点点头，笑着说道：“你要是喜欢，以后经常来香港，我和欣怡陪着你天天来吃，欣怡在这边还有几个好兄长，都是些不错的家伙，到时候，一起叫上！”

　　郭璞笑着点点头，又接过一碗鱼蛋粉吃了起来！

　　人就是讲究一个缘分！

　　就像郭璞和宋家明，两人见面就是一见如故，所以就有了现在的龙腾集团！而他见到霍华德，心头隐约有了一点和见到宋家明一样的感觉！

　　两人都是温文尔雅，少年有成！

　　当然，霍华德的身上，少了一点宋家明的气势！不过这和环境有关！

　　霍华德他自己都没有想到，正是因为一年前在美国的那一次偶遇，使得他霍华德在十年之内，成为了全球最顶尖的三个商界大鳄！另外两个正是宋家明和罗斯柴尔德家族的梅耶！

　　吃完鱼蛋粉霍华德又带着郭璞去品尝了其他十多种美食！陈欣怡姐妹当然都是浅尝辄止，但是郭璞却是来者不拒！吃了一个不亦乐乎！

　　结帐的事情自然是交给了霍华德，这下郭璞这铁公鸡的名头，更是在陈欣慧的嘴里坐实了。

　　不过让郭璞等人的意外的却是，郭璞在这里，居然又碰到了一个熟人！

　　当初他来香港大战韩国现代财团的朴英朝的时候，求他救人的龙五！

　　龙五的赶来还有一个插曲！

　　龙五爷在香港的大名，现在可是比起以前都要大多了！借助郭璞的帮助，新义安现在基本上是统一了整个香港的黑道，并且和上海青洪帮有着密切的关系！他和陈诚的关系很好！

　　当然，这都是郭璞的原因！

　　至于说龙五为什么会颠颠地跑到这里来，当然是刚才郭璞出手戏弄那个庙街十二少的时候，新义安的一个小头目偷摸看到了郭璞的面目！

　　郭璞虽然曾经在香港闹出了巨大的轰动，但是也就是昙花一现就消失了，除了有心人，一般人哪里知道那个大出风头的龙少，但是龙五却是对自己的手下有过严厉的交代！所以那小头目一眼就认出郭璞来了！龙五接到情报之后，哪里有不立刻赶过来的道理。

　　说起来，郭璞已经是他的老板了。

　　龙五是一个人来的，而且来了之后甚至没有立刻上前！只是静静地在郭璞吃饭的小吃摊边上站着！

　　他这一站可不要紧！郭璞等人没有注意看，但是龙五身边的几张桌子上面的食客，哪里有不认识龙五爷的？

　　尽人皆知的电影公司老板，威名赫赫的新义安老大！说实话！龙五爷的名声，比起特首都要响亮！

　　而现在龙五爷居然木桩子一般的在这里站岗！所有人在急匆匆的闪躲的时候，心头自然也在好奇！

　　什么人，值得龙五爷给他站岗？

　　郭璞却依旧在不管不顾的埋头消灭面前的一碗糖水！半天才觉得周围的气氛有些不对，一抬头，陈欣怡和陈欣慧还有霍华德，脸上的表情都很怪异的静静地看着他。

　　“呃怎么了？我吃相很难看吗？”

　　霍华德却笑着一抬头，看了旁边一眼！

　　“五爷？”

　　龙五立刻大步走了上来，却没有伸手来主动和郭璞握手，而是用一种帮派中小弟见到大哥的姿态！恭恭敬敬的对着郭璞一弯腰：“老板！您居然来了香港！”

　　“五爷！你这是怎么了？什么老板，以前叫什么，现在还是叫什么！”

　　郭璞拿起陈欣怡递上来的餐巾纸上擦了擦嘴，然后示意龙五过来坐下！

　　龙五激动的坐下来，又和霍华德还有陈家姐妹打过招呼，才激动的说道：“哪能呢，规矩必须要的！老板这次来香港，有什么吩咐？”


第139章 齐聚陈家

　　龙五这段时间的日子，可是很不好过！

　　这都是他的名气害人！

　　要说他有多少钱，他的钱相对于一般普通人来说，足够多了，但是相对于像李嘉诚这样的大佬级别的富豪，那可就是什么都算不上的。

　　所以，李长安手下的人，是不可能看上他那一点钱的！龙天痕现在在东南亚，甚至可以说得上是无冕之王！李长安手下的老人，龙天痕不管如何，算一个有本事的人！

　　至于说李长安从心底，对龙天痕实际上是只有利用，并没有嘴上的说的那种兄弟之情！

　　李长安外边谦谦君子，实际上薄情寡义！他对龙天痕这样，很大的程度上，是看在秦无桑现在一飞冲天，甚至远远地抛下了他！故而用龙天痕来打感情牌！

　　毕竟龙天痕，是秦家的人！

　　至于说当初他想用龙天痕来掣肘秦无桑，这算什么？换一个人也许会计较，但是秦无桑绝对不会！

　　李长安，摸透了秦无桑的性格。

　　而龙天痕权势大涨之下，自然从黑暗出走到了阳光之下，他对于像龙五新义安这样的小势力，那就看不上眼了！

　　龙天痕现在的眼光，放眼在统御东南亚的国家和四国联盟做对上，一个小小的黑帮，入不了他的法眼！

　　但是龙五因为一直就是坚定的站在郭璞那边的，甚至曾经给龙天痕造成了不少的麻烦，破坏了他不少的计划，所以他派人来香港的时候，顺便铲除新义安，那却也是必然！

　　所以现在龙五出门，都是前呼后拥，万不得已，他甚至不出门！黑道白道的产业，他这段时间也全线收缩关门歇业了。

　　他联系过陈诚，陈诚从宋家明那里得到了确切的消息，说郭璞近期要登陆香港，龙五更是心安理得的藏了起来，管他外面的世界现在成了一个什么样子。

　　“老板，陈帮主告诉我，叫我不要动，如果你一来，绝对比起我做再多的事情都管用！所以，我就！”

　　“这个没什么的，五爷！自保是最明智的，现在对方来势汹汹，你自然不是他们的对手，收缩回来才是正确的，没什么丢人的！”

　　郭璞以为龙五是心头愧疚或者害怕自己说他胆小，当着霍华德等人的面，他也不好意思说的太深，只能轻微的安慰了一句。

　　这边陈欣怡却装着很生气地说道：“好了，糖水都凉了，龙先生，你也一起来一碗吧？”

　　“呃！！陈小姐啊，我以后再说吧！老板，我先回去了，就不打搅你们了！我回去安排一下，配合你的行动，有什么用的上，请一定吩咐。”

　　龙五也算一代枭雄，察言观色自然不再话下，他如何看不出来这两个美女对自己老板的感觉，尤其是那个常年在北京的陈家大小姐！所以他不便也不敢多打扰，见一面就行了！

　　龙五说完，忙不迭地站起来，就这样走了！

　　时间已经不早，郭璞四个人喝完面前的糖水，就直接开着车回了石澳的陈家！

　　霍家在这里也有一幢别墅，基本上这里二十二幢别墅，囊括了整个港澳地区最知名的富豪！

　　回到陈家的时候，郭璞前脚走，后脚就跟着赶来的一群老人，这时候还在陈家的客厅里坐了一个济济一堂！

　　李嘉诚，陈欣怡的奶奶，还有霍震霆，恒基集团的李兆基，新世界集团的郑裕彤等人，还有几个老人，估计名气不是很响亮，郭璞却也不认识！

　　但是能来这里的，自然都是和陈家李家一个阵营的人了！

　　这几家联手，组建的能源公司叫做亚洲能源集团，执行董事正是陈欣怡，总经理的人选却未定，框架郭璞大概了解了一下，当然，这不是他想去了解的，毕竟和他无关，他这是回报人家当初提供李老拥有核弹消息的报酬！这是宋家明说起龙腾集团的业务的时候，顺带提了几句！

　　几大家已经将关于这个能源公司的投资计划书准备好了。对具体的投资金额，预算，以及分配，都做出了明确的规定，在商言商，所以虽然几大家的感情深厚，却依旧是具体到了任何一个细节！

　　简单的会面，郭璞倒是很轻松，但是对方的几个在商界叱咤一生的老人居然有些放不开手脚！

　　大家也没有客套，上次在台湾阳明山会所，郭璞基本上都见过了这群人，所以见到这么多人在等着自己，他立刻挣开陈欣怡，大步笑着走了上去：“几位老爷子，您们这是！”

　　李嘉诚笑着走上去，亲热不做作的很自然就拉住了郭璞的手：“小龙，你总算来啦！再不来啊，我们这群老家伙，就真的抵挡不住了！”

　　郭璞笑着说道：“要不，您也拿出一半的家产，去换一颗那个青春不老药？”

　　李嘉诚苦笑一声，听到郭璞这样说，说实话，不单单是他，在坐的所有人，都曾经动了这样的心思，毕竟，什么和生命比较起来，只有生命，那才是最可贵的！

　　但是他们都是有良知的商人，知道自己这个时候如果抛开和龙腾集团的合作，转投郭璞对手的手下，且不说自己的良心，那么他们身处香港，除非是以后什么都不用做了，直接养老，要不然，他们自己都知道，他们必然会受到郭璞致命的打击！

　　龙腾集团如果出手对付他们，那简直就是好比是碾死一只蚂蚁都要简单！

　　这些老人，自然分得起轻重！

　　那样一颗药丸，不但不能帮助他们长命百岁，甚至会是他们的家族的终结者！

　　而郭璞这样一句话，有些老人的心头甚至就有些惊慌了起来。

　　他们以为郭璞知道了他们心头曾经动过的念头！

　　要知道，郭璞的所作所为，他们不是最了解的，但是郭璞的那些光辉事迹，他们却还是从陈欣怡这里，打听到了一个八九不离十！

　　说不上以讹传讹，陈欣怡骄傲的说着郭璞的事迹的时候，这些老人，除了目瞪口呆，就没有第二种表情了！

　　他们现在对郭璞，已经有了一种深深的敬畏！

　　对于未知强大的事物，所有人都会敬畏的！

　　李嘉诚哈哈一笑，把身边几个郭璞没有见过面的老人都介绍了一遍，然后才打趣的说道：“为了一颗苟延残喘的药丸，就要我们抛弃商人的良知，这件事，我们这群老家伙，是做不出来的！当然，如果没有和小龙你合作在先，对方如果不是你的敌人，这件事，做了也就做了！”

　　郭璞笑呵呵地说道：“老爷子们高风亮节，晚辈佩服！”

　　说着，郭璞没有废话，直接从衣服口袋里掏出一个玉瓶，递给了李嘉诚！

　　饶是李嘉诚一辈子大风大浪见过太多了，这时候也难掩饰心头的震撼，一时间有点蒙了！

　　陈欣慧却是莫名其妙地凑过脑袋，一看那个玉瓶，说道：“这不是姐姐刚才给奶奶的那个玉瓶吗？里面到底是什么？神神秘秘的！”

　　李嘉诚等人发蒙，自然是知道了刚才陈欣怡给了陈老太那种延缓寿命的药丸了！

　　现在郭璞给了他们！这就彻底让这群老人在心底，对郭璞生出了一种由衷的效死感觉！

　　没有药丸的时候，他们都没有背叛郭璞，现在，自然更不会了！

　　李嘉诚身边的李兆基颤抖着接过李嘉诚递上来的玉瓶，脸上的表情说不出来是什么！

　　有激动，更多的，却是愤怒！

　　郭璞却知道这里面的事情！他连忙安慰说道：“老爷子，你放心好了，我会帮你拿回来的！”

　　李兆基长叹一声，对着郭璞庄重的一鞠躬，说道：“家门不幸啊！郭少，小龙，老朽我，只能用我这无用之身，来赎罪了！”


第140章 茅房是什么

　　说起香港的富豪，就不得不说道四个家族！

　　一个小小的香港，就产生了全世界富豪排行榜前五十其中的三个人，其中更有亚洲的首富等等，这不得不说，是一个奇迹！

　　香港，本来就是一个产生奇迹的地方！

　　四大家族排名第一的，自然是李嘉诚家族，然后就是李兆基家族，还有一个郭炳湘家族，剩下的则是一个郑裕彤家族！

　　还有其他的诸如霍英东家族，陈氏家族等等，这不能不说没有名气，曾经的一段时间，霍英东家族才是最厉害的！但是随着霍英东的离世，霍英东家族，也日渐式微！陈氏家族虽然名气不小，实际上离得以上几个家族，还是有一点距离的！

　　李嘉诚名下的长江实业，涉足多元投资，他是当之无愧的香港富豪排名第一，也是全世界华人中间的首富，在世界富豪榜上，也曾经是前十之一！

　　而李兆基，则是恒基兆业的创始人，他在香港富豪榜上排名第三，更是世界富豪榜排名前四十的牛人！

　　搞笑的是，李兆基的二儿子也叫李家诚，不过名字中间有一个字和李嘉诚不一样！这在香港也是一个茶余饭后的笑谈！

　　李嘉诚和李兆基，不但是竞争对手，更是合作伙伴，两个都各自建立了属于自己的庞大的李氏王朝，这是一个奇迹！

　　而香港，能产生这么多的富豪，更是奇迹中的奇迹，如果这些富豪之间要没有什么竞争，那就不是奇迹了，那是神迹！

　　所以这些家族之间，竞争的激烈程度，甚至比起外界传说的更加厉害！

　　往往是早上还在一起和早茶，中午就在拍卖会上拼一个你死我活，而晚上的时候，他们又在一起喝酒！

　　而三郭家族，郭炳湘，郭炳江，郭炳联。郭氏兄弟是香港第二大富豪，排名仅次于李嘉诚。甚至有一段时间，他们名下的新鸿基地产，市值更是超越李嘉诚的长江实业地产，成为香港市值最大的地产公司，堪称地产巨无霸。

　　郑裕彤，却是一个横跨珠宝和地产两界，而且做得都一样出色。他在香港的大胆和冒险是出了名的，因此别人送给他一个绰号鲨胆彤。

　　这四个家族，资产都在千亿之上！

　　而且很奇怪，这是个家族，都在地产上面大有收获，可以说小小的一个香港，能有这么多的千亿富豪，这简直就是不敢想象的事情，这是世界上任何一个地方都不可能有的。

　　见到李兆基一副愧疚的样子，剩下的三郭家族中间的老大，郭炳湘更是低下了头！

　　这两家，都出现了大状况！

　　李兆基的大儿子，还有三郭家族中间郭炳江，挟带自己的股权和资产，义无反顾的投入到了以何家何腾云的名下，两大家族，分裂成了两部分，元气大伤不说，更是差点万劫不复！

　　因为李兆基和郭炳湘手上的绝大部分资金，都调入了新组建的亚洲能源集团，李兆基的大儿子李家杰横插一刀，简直就是直接断掉了恒基兆业的根本！

　　郭璞看着李兆基等人笑着说道：“各位前辈，有什么想说的吗？”

　　“小龙，你应该提防一些，对方来势汹汹啊！”

　　李嘉诚有点谨慎地说道。郭璞却饶有兴致地问道：“不就是比一比谁的资金雄厚吗？咱们说不定，还能在这中间大赚一笔！”

　　李嘉诚等人看了看郭璞的脸色，知道这家伙一定在心头有了一个主意，要不然，他不会这样说话！霍震霆斟酌了一下，这才小心地说道：“小龙，你的意思是！”

　　郭璞冷笑一声，说道：“对，我要和他硬碰硬，不就是烧钱吗？看谁烧得死谁！各位前辈放心，你们不用出股，但是分红我会算你们一份！毕竟，香港的稳定，你们付出了太多！单单就是你们这一份商人良知的坚持，就值得我尊重你们，过去了这件事，我希望，我们之间，还有更多的合作！我这里，还有更多赚钱的项目，到时候，世界就要围着我们转动了！这玉瓶中间有三十颗药丸，各位前辈分一下吧，到时候，我还有更多的药剂提供给你们！”

　　所有人的表情立即变了。李嘉诚脸上的表情快速地转换了几次，最后长叹一声：“一颗药丸，就要我交出三分之二的身家，但是在你这里，却是免费给我们这群老东西三十颗！哈哈，小龙，我现在觉得对手也不过就是一条小鱼而已，翻不起什么风浪来了，看看他们小气的手笔，就知道，他们一定不是我们的对手！”

　　一屋子的老人，同时大笑了起来！

　　这些老人得偿所愿，自然没有再打搅郭璞的休息，同时告辞离去！

　　看着门口的豪车陆续的离开之后，等到陈老太和陈瑞英夫妇离开，陈欣慧这才狠狠地瞪着郭璞问道：“郭大哥，你真的有了八个老婆？”

　　郭璞一愣，苦笑着点点头：“是啊！怎么了欣慧？”

　　陈欣慧突然冷笑着看着郭璞，哪里还有刚才回来时候的亲热：“郭少，你都八个老婆了，为什么还要招惹我姐姐？哼，今天真是谢谢你了，晚安！”

　　旁边的陈欣怡羞红着一张脸，但是却拉住了妹妹的手臂，责怪道：“欣慧，你这是干什么？怎么这样和郭大哥说话！”

　　“姐姐，人家八个老婆耶，你难道要给他当地九个？天啊，你明明知道还骗我！”

　　陈欣怡可怜兮兮地看着妹妹说道：“小声点！你干什么？”

　　“不行，我要去问奶奶，哼，这家伙到底有什么好的，居然有八个老婆！李爷爷他们也对他这么尊敬！”

　　说着，陈欣慧回头瞪了郭璞一眼，挣脱陈欣怡的胳膊，跑了！

　　陈欣怡有些歉意的看着郭璞，不知道该怎么开口了！

　　这一路上几个人谈的极其的开心，妹妹甚至比自己都热情，但是现在却搞成这样！而且这和郭璞可一点关系都没有，是她在飞蛾扑灯！

　　所以她更是在心头自责不已。

　　郭璞看着陈欣怡的欲言又止，却走上去，笑嘻嘻的拍拍她的肩膀，笑道：“怎么样？知道了吧？我都是八个老婆的人了！哈哈，前面带路，我要回房休息了！”

　　“对不起。”

　　陈欣怡歉意地说道。

　　“哈哈，客气什么？我还是先回房间，要不然，等到你妹妹在出来找我麻烦，那就只能去酒店了！”

　　陈欣怡立刻带着郭璞向着陈家后面的一幢独立的小楼走去！

　　一万多平米的占地面积，这陈家，自然不能只是一座别墅，而是一个错落有致的别墅群！

　　“该死的家伙，居然有了八个老婆！姐姐这在干什么？”

　　陈欣慧却没有去找奶奶，她明显就知道了奶奶必然知道郭璞的很多事，这全家瞒着的，就是她一个人了！她躲在门后面，见到姐姐带着郭璞往后面走去，不禁抓耳挠腮的不知道该不该跟上去！

　　就在这时候，走在后面的郭璞却猛然回头，对着陈欣慧的藏身之地，嘿嘿的咧嘴一笑。

　　“你这个混蛋！！”

　　陈欣慧脸上蓦然一红，恨不得冲上去掐死这个家伙。

　　走过一个花园，郭璞感受到自己和陈欣怡之间的气氛有些怪异，没话找话的说道：“欣怡，你会做饭吗？”

　　陈欣怡似乎脸突然红了一下，她回身瞪着郭璞说道：“是不是欣慧告诉你我不会做饭的？”

　　郭璞连连摆手，又转身看了一眼身后，笑道：“哪里！她才不会告诉我这些呢！”

　　陈欣慧哪里还藏得住，立刻蹬蹬蹬的走了上来，看着郭璞哼了一声：“不许勾搭我姐姐，从现在开始，我要时时刻刻的监视你！”

　　“上茅房你也监视？”

　　陈欣慧撅着嘴说道：“当然，茅房是什么？”

　　郭璞差点仰面倒地！


第141章 真美

　　陈欣怡的家，非常的豪宅！

　　这是郭璞在北京的新华园都是没法子比较的！

　　这后面用作客房的小别墅都是三层，一层是客厅厨房和其他一些房间，二层则是几个卧室，三层则是一些休闲的房间，分门别类的什么健身房，什么家庭影院等等！

　　整幢别墅的朝阳那面，都是一体式落地大玻璃，一眼望出去，就能看到院落和远处的大海。

　　几栋别墅之间的院子，就像一个花园，满院的绿叶红花，很是好看。

　　但是在郭璞看来，这花草人工雕琢的痕迹却太重，虽然极富富贵气息，却少了像米家老宅的那种积淀！气质的积淀！

　　刚开始的时候，郭璞只是简单的在仆人的带领下洗了一个澡，根本没有时间参观打量自己的住所，这时候陈欣怡就充当起来了向导，她走在前面，郭璞在中间，陈欣慧却跟在后面，一双眼珠子不断地在郭璞的背上扫来扫去，不知道在想些什么。

　　郭璞看完了房间，笑着说道：“好啊，真是不错，长这么大，还没有一个人住上这么大的房间呢！”

　　陈欣怡却看了郭璞一眼，哼道：“郭大哥，你这是在嫌这里人少清静了吗？”

　　“姐姐，你问这个做什么？”

　　陈欣慧提防地看着郭璞：“难道你想搬过来住？哼，这家伙家里有八个老婆，你可要想好了！”

　　陈欣怡气的恨不得把这电灯泡给一脚踢出去！

　　郭璞却赶紧说道：“欣慧，你可别误会，我不是你想的那种人，我只是，我那八个老婆，怎么说才能说明白啊！身不由己啊！”

　　“哼，好一个身不由己，男人都不是好东西！姐姐，你要是想搬过来住，我可也要来，我们住一起，我就怕呀，有些人半夜乱跑，要是跑错了房间，那就麻烦了！”

　　陈欣怡虽然羞涩，却没有反对！反倒是红着脸握着妹妹的手低声说道：“搬过来也好，这样话，你一个人住这样大的房子，也实在太空空虚荡荡了！”

　　陈欣慧向姐姐做了个鄙视的表情，正要说话，却被陈欣怡拉着手强行拽了出去！

　　郭璞却还在发愣！

　　什么叫空虚荡荡？

　　到底是空虚，还是空荡荡啊！

　　还有这陈二小姐，怎么看都比他姐姐都要积极呀？

　　奶奶滴，不管了，不就是同居吗？又不是没有同居过，当初和离家出走的叶家姐妹，也不是同居了很长一段时间吗？那个时候，可比现在更加不方便很多啊！

　　这么大的房间，绝对不会出现什么状况吧？

　　郭璞自认为自己不会去敲陈欣怡的门，但是就怕！

　　嘿嘿！

　　不多时，自有佣人帮着陈欣怡姐妹把房间给收拾了出来，其间陈老太还亲自过来了一趟，没有说什么话，就是巡视一番，但是郭璞怎么看，怎么觉得陈老太看自己的眼神，和下午的时候有很大的变化！

　　“你奶奶是不是误会我们了？”

　　陈欣怡心头暗喜，心说误会了才好呢！但是不等他说话，身边的电灯泡抢着说道：“行了！别臭美了。你都是六个孩子的爹了，我奶奶怎么会把我们这如花似玉的孙女往火坑里推？真看不出来啊！六个孩子！”

　　看样子陈欣怡知道瞒不住妹妹了，一股脑的基本上把郭璞的底细给兜了一个底朝天！

　　郭璞却一阵的憋屈，心说小丫头，我容你让你，可不等于怕你，别看你两条大长腿，惹我生气了，一样收拾你！

　　什么叫把你们往火坑里推，推也是推你姐姐，你没份儿！

　　“亚洲能源集团的开业酒会，安排在哪天？”

　　说到正事，陈欣怡脸上随即一肃，说道：“本来决定是后天，但是奶奶刚才告诉我，安排在了明天，反正也没有什么通知的人，时间上来得及，就是怕对方有人出来捣乱！”

　　陈欣怡有些无奈地坐在沙发上，接着说道：“何腾云现在，身边有了李家杰，还有郭氏集团的两兄弟，外加一个台湾的王氏家族，并且他何家赌王这些年的底蕴，再有东南亚那些华裔富商的支持，实际上他们甚至比起我们都要！所以，明天的宴会，奶奶他们也决定了，连他们一起邀请！”

　　“就算你不邀请他们，他们也是会自己来的！你奶奶说的没错，还不如大方一点，至于他们想要干什么，一切，有我给你撑着，哼，一个何腾云，翻不起什么浪花的，我亲自来对付他，都实在有些掉价。”

　　不过郭璞虽然嘴上这么说，实际上他却不得不来，他手下的人，说真的，没有多少真正的可用之人！虽然李长安手上也未必有什么可用之人，但是现在是李长安在出招，自己亲自来接招，也没有什么掉价的！并且他的主要是想通过香港的计划，来刺激一下李长安，让他阵脚大乱或者自己再得到一些有用的情报，说不定能通过这件事，摸清楚那个老家伙的一点底细！

　　李长安，你到底有什么手段？你那些手段，能算什么？

　　郭璞比起李长安，不知道洒脱了多少倍！

　　李长安是在用魔宗的资源和自己拼，而自己，却是在用天星派的，这是根本的区别，所以郭璞丝毫的心理负担都没有，但是李长安不一样，他怎么都算是戴罪立功。这算得上两派摆明阵仗的第一仗，这一仗的输赢正负，可是很有作用的！

　　虽然说掉价什么的，实际上他绝对相信，这边的一切，都是在李长安的遥控指挥之下的！

　　一晚无话，第二天中午，陈老太亲自安排了一桌很有特色的中午饭，饭桌上没有见到陈瑞英，倒是陈夫人，眼神总是有意无意在郭璞的身上上上下下的瞄着，十足的丈母娘挑剔女婿的目光，看的郭璞一阵阵的发虚！

　　陈瑞英和其他几家人在布置晚上的酒会场地，外带一些其他方方面面的联系等等事情！

　　而晚宴的地点，正是上一次郭璞来参加拍卖的香港国际会展中心，这会展中心，正好是郑裕彤的产业！

　　当年这里开业的时候，英国女王可是来剪彩过的！

　　这一下午，郭璞总算是体会到了女人的麻烦！

　　虽然只有短短的一天，但是陈家为郭璞准备的衣服却足足有三十五套，都是适合在各种场合的！

　　他倒是套上衣服在裁缝的简单整理之下就行了，但是陈家两姐妹，愣是从下午三点一直到晚上六点五十了，眼看着外面司机都要等得睡着了，她们居然还没有打扮好！

　　郭璞不禁暗自庆幸，还是自己的几个老婆好啊！虽然参加一些重要场合她们也要精心打扮，但是绝对不会像这两姐妹一样！

　　郭璞就实在想不明白，就算今晚这就会对于陈家，对于参股的几家人来说十分的重要，但是总不能只是把时间花费在化妆上面吧？

　　再重要的晚宴，也不过就是一个晚宴而已，再说了，又不是见什么国家元首，香港就这么大，大家谁不认识谁啊！

　　就在郭璞实在忍不住想要去敲门的时候，两个专业的化妆师，这才拎着小箱子从陈家姐妹的化妆室内走了出来！

　　郭璞自己身上是一身裁剪几位合身的手工西服，配上他原本就英武不凡，倒是称得上英俊帅气！

　　正在他要开口询问化妆师的时候，他一抬头，只是一眼，就不由得他眼睛圆睁，嘴巴也张的大大的，半天忘记了合上！

　　陈欣怡原本就是不逊色给他几个老婆的大美女，这精心装扮之下，更是给人一种惊艳的感觉！

　　那高高盘起的长发，显得她的脖子就像天鹅长颈一般的莹白润滑。脸颊，眼睛，眉毛，嘴巴，整个人，知性中间透出一丝干练，却还带着一点妩媚。

　　郭璞甚至都有了一点神驰目眩了！

　　而陈欣慧则是一身洁白的礼服，相对来说，更显青春气息，尤其是那长裙下面的一双长腿！

　　郭璞不由得吞了一口口水：“你们，真美！”


第142章 特首

　　就算郭璞时时刻刻在提醒自己，家里的家法还有那两块搓衣板，不过他的眼神却出卖了他的灵魂。

　　他憋了半天不知道该不该把眼神从陈家姐妹的身上挪开，最后到底是一横心，心说看看又不会怀孕，看！

　　感受到郭璞甚至有些肆无忌惮地眼神，陈欣怡瞬间有些慌乱，但是心底却极为的骄傲！！

　　总算打动了这家伙！

　　但是跟在她身边的陈欣慧，却鼻子一皱！

　　“郭大哥，久等了，我们走吧！”

　　陈欣怡对着郭璞嫣然一笑，这又让郭璞心头哗啦啦一阵的心旌摇曳！

　　郭璞的表情却让陈欣慧有些戒备：“哼，郭大哥，你这是什么眼神？别忘记了你家里的八个老婆六个孩子！”

　　“我！”

　　郭璞想骂娘！

　　“你！”

　　陈欣怡也想骂娘！只不过随即想起陈欣慧的娘也是自己的妈！只能恨恨地作罢！

　　“人家郭大哥看我，关你什么事？跟个门神似地！”

　　“就关我事了。哼，他都有老婆孩子了！姐姐，你醒悟吧！”

　　“我不愿意醒悟，怎么办吧？”

　　陈欣怡气得一时间也不顾郭璞就在身边，叉腰斜着脑袋瞪着妹妹。

　　“哼，你不醒悟。”

　　陈欣慧倔强地说道：“我就天天跟着你，叫你无机可趁！郭大哥，我相信了你的人品，原来你还真是身不由己啊！有这样不要脸皮的家伙天天缠着，你可是够累的！”

　　“你这死丫头，看我不撕烂你的嘴！晚上不许你去了，在家呆着，明天自己回英国！”

　　郭璞心说姑奶奶们，时间到了！

　　我这是皇帝不急太监急！

　　“欣慧，你怎么能这样说姐姐呢，她不过就是看你郭大哥玉树临风，心生暗恋而已，好了，以后我注意一点的，努力让自己不那么帅！”

　　陈欣怡和陈欣慧同时回头，不约而同的做了一个呕吐的动作，郭璞这才笑着说道：“可以走了吧？”

　　郭璞并没有见到，陈欣怡的手腕上，分别戴着昨天他在地摊上买的钻石手链和江诗丹顿的手表！

　　香港国际会展中心，这时候门口停满了各种豪华轿车，这种场合，越是重要的人，自然是越是最后出场的！

　　虽然陈欣怡贵为主人，应该在这里等着宾客，但是因为有郭璞要来，她自然要陪着最重要的那个人一起出场了！

　　这样的场合，安保工作更是不能马虎，而且特首今天也要出席！

　　当然，以郭璞的眼力来看，这些或明或暗的保镖暗哨之类，虽然布满了角角落落，但是实则不堪一击！

　　不要说他这样的高手，就是魔师天卫，甚至是龙威战士，想要在这里杀人的话，那简直就是有入无人之境。

　　车子在会展中心的大门口停下，这时候站在这里迎宾的，正是霍华德，还有几个年纪和他相仿的人！

　　司机停稳了车，霍华德甚至不等司机下车去开车门，他大步的走了上去，替陈欣怡打开了车门！陈欣怡先下车，然后是郭璞，接着就是陈欣慧，很自然的，两女自动就走到了郭璞的两边，三个人手挽手，一时间，吸引了无数进进出出的眼球。

　　霍华德笑着看着郭璞：“小龙，欣怡，怎么才来，老爷子都想要给你们打电话了！特首都等你半天了。”

　　郭璞指指郭陈欣怡和陈欣慧，苦笑着说道：“你问她们吧！”

　　陈欣慧哼了一声，却不说话，倒是陈欣怡忍不住悄悄在郭璞的手臂上掐了一下！

　　郭璞心头一荡！连忙说道：“特首来了？那他们没来？”

　　霍华德眼里闪过一丝精光，低声说道：“对方一个人都没出现！倒是奇怪了！”

　　“哈哈，不奇怪，他们才是最重要的人嘛！等着吧，他们会来的！”

　　霍华德点点头，说道：“你说的对，他们不来，今天晚上还真有些不热闹！我介绍几位兄弟给你认识！”

　　霍华德指了指大门口的几个人，而那边的几个青年男子，立刻笑着向郭璞示意，然后同时走了上来！

　　“家诚，志恒，厚民，珈铖，郭少你想必是如雷贯耳了，今天算是见着真人了吧？”

　　霍华德指着郭璞大家介绍道。

　　这一群都是现在联手的四大家族中间最富有头脑的家族继承人选，听到霍华德的介绍，大家同时点头！

　　“郭少的大名，那真是如雷贯耳，只不过我们却只闻其声，不见其人，今天，总算是一睹郭少的风采！郭少你好。”

　　郭璞笑着一一和所有的人握手之后，才摇头笑道：“什么如雷贯耳，大家都长我几岁，以后就兄弟相称！”

　　“哈哈，郭少抬爱，那我们也都别自谦了。我们也跟着华德叫一声小龙！你们看看，咱们心中的女神啊，多少男人心头的梦中情人，小龙一来就独占两花魁！真是能者无所不能啊！哈哈！”

　　郭璞一声苦笑，笑着和几位青年俊彦聊了几句，然后一群人拥着他和两位美女，大步走进了会展中心！

　　这是郭璞第二次来这里，第一次的时候，是在这里大出风头整治韩国人！搞的韩国人狼狈败走！

　　而这一次，他同样要在这里，让李长安，大败亏输！

　　偌大的大厅里已经是人满为患，中间最醒目的位置上，正站着一群老人，他们中间包围着的，正是这一届的香港特首！

　　见到郭璞进来，所有的人目光，都同时聚焦在他郭璞的身上，当然，一时间也对郭璞和身边的两位女伴，惊为天人！

　　别人的女伴都是一位，郭少出场，却是两位最漂亮，最高贵的两位女子，真不愧是郭少了！

　　李嘉诚，李兆基和郑裕彤，霍震霆，还有陈欣怡的奶奶等人老一辈人，同时当先鼓起掌来！霎时之间，整个大厅就是掌声雷动！

　　李嘉诚随即抬手示意，掌声停歇，李嘉诚大声说道：“诸位，我帮你们介绍，这就是我们的救星，也是亚洲能源公司的合作伙伴！龙腾集团的郭璞，郭先生！你们很多人，想必已经认识了吧？郭少上次在香港，可是大涨我中华国威啊！”

　　大厅里又是一阵热烈的掌声！

　　为了显示对郭璞的尊重，特首在掌声中大步对着郭璞走上去！郭璞自然不敢拿架子，也连忙挣开两边的美女，大步走了上去，手和特首紧紧地握在了一起！

　　特首看着郭璞，笑着说道：“我要是没猜错，你这不是第二次来香港了吧？哈哈！郭少，你可瞒得我好苦啊！谁能想到，郭少居然也有当海盗的时候！”

　　郭璞不好意思的笑着微微点头：“那次的事，真是让特首受惊了！”

　　特首笑着摇摇头，直接询问道：“王老爷子和一号首长的可好？”

　　郭璞点头，然后轻声说道：“现在这边的局势，您有把握吗？”

　　要是换做另外一个人问这样的问题，特首说不定直接拂袖而去！

　　这是在质疑他执政的能力，但是郭璞这样问，他却笑了起来，说道：“你不是来了吗？首长们有什么指示？”

　　郭璞摇头说道：“您的这些小麻烦，我来替您解决，老爷子倒是么什么指示，就说了两个字！稳定！”

　　特首笑了起来，然后在郭璞的肩膀上拍了一下，说道：“你来了，稳定就来了！那些家伙，迟早要为他们的行为付出代价，有你在，我们肯定赢，对于这一点，我很放心。”

　　特首能来，已经是给了这个宴会的主人天大的面子，当然不能指望他一直呆在这里，所以见到了他该见的人，特首自然不能久留！直接告辞走了！

　　就在刚送走特首，郭璞甚至还来不及对大家讲几句话的时候，门口一阵的骚动！

　　“何公子来了！！”

　　不知道谁喊了一声，大厅内所有人地目光立刻都转移到了刚刚进来的一群人身上。领头的不是郭璞在北京见过的何腾云，又是谁？

　　何腾云的身边，还有几个年轻人，在看到那几个年轻人之后，郭璞明显感受到身边李兆基和郭炳湘气息就是一变！


第143章 高手

　　看着这群人，霍华德冷笑了起来，低声说道：“他们总算来了！”

　　“呵呵，还有不少的老熟人啊！”

　　郭璞也低着声说道！

　　这群人中间，曾经一个家伙还是他在台湾见过的人，程东阳，现在台湾首富的儿子！

　　就在大家的注意力放在门口进来的一群人身上的时候，李嘉诚走到了郭璞的身边，小声说道：“小龙，这里，就交给你们了！我们这群老家伙，回去慢慢看戏！”

　　郭璞笑着问道：“前辈这是！”

　　李嘉诚朝一边打了个眼神。郭璞恍然大悟，会意说道：“这样也好，免得几位前辈受刺激！我就不送您几位了！”

　　不一会儿，李嘉诚等人悄无声息的离去，而以何腾云为首的那群人，走了上来！

　　郭璞都眼神，根本就没有放在一群所谓的公子哥身上，而是仔仔细细的把何腾云等人身后的两个身穿长袍的中年人打量了一番！

　　这两个别人看起来丝毫没有一点出众特点的中年男人，却让郭璞不禁微微的屏住了呼吸！

　　那个老家伙的身边，高手真的不值钱了吗？

　　如果说卓不凡和风紫泫给人是一种深不可测的感觉！

　　那么这两个中年人，同样有一种深不可测！

　　云霆裂天，司徒星，司徒焚，卓天，甚至端木老祖，似乎都比这两个中年人，稍微逊色了一点。

　　这两个中年男人就像木桩子一般，甚至都没有看大厅的任何一个人，就是那样面无表情的跟在一群公子哥的身后，当然，郭璞能清晰的感知到，两道气息，极其的强悍，也极其的短暂，甚至根本叫人丝毫注意到曾经有两道凌厉之极的气息出现过！

　　那两道气息就像是两颗眼珠，深邃无比的盯着自己，似乎自己的一切，都能被那眼珠子给看穿一般。

　　“高手，绝顶的高手！”

　　“我早知道事情不会太简单，但是没想到，李长安居然派这样厉害的高手出马，这岂不是又是学自己？这就像教廷暗殿的人去保护混黑道的皮尔卡罗一般！”

　　“哈哈，今天晚上还真是热闹！霍华德，怎么？见到我不高兴？见到其他几位你应该高兴啊！家杰，文新，这都是你的老朋友了！”

　　“何公子客气，我霍华德何德何能，能认识这么多身份尊贵的公子！既然何公子来了，就请上座，宴会马上就要开始了！”

　　和何腾云一起来的两个中年人，却根本没有和何腾云等人打招呼，似乎他们才是主角一般，直接转身，对着一个没有人的角落走了过去，然后找了一个光线相对阴暗的地方，大马金刀的坐下，随即两人就那样视若无睹的闭目端坐，就像是这个大厅，只有他们两个人一般！

　　何腾云等人却没有人在意这些，而是自顾找了一个位置坐下！

　　“林大哥，有没有可能，对方做好了准备？”

　　被何腾云称呼为林大哥的人，是何腾云身边这群人中间，年纪偏中的年轻人！

　　这个林云，正是马拉西亚。云顶赌场的继承人！

　　看样子，这群人说是何腾云为首，实际上，这个林云才是主心骨！

　　“今天晚上一过，明天，这些老家伙就等着破产吧！还经营狗屁的能源啊！没有一分钱，我看他们怎么经营！”

　　何腾云的脸上，一直带着风轻云淡的笑意，但是说话的口气，却带着森然杀机。

　　“晚上再仔细吩咐一番那批电脑高手，然后么，这个什么郭少，哼，让公子给我们的高手去试探一下，到底是不是有那么厉害，要是真的厉害，我们一步步来，要是没有，死了岂不是正好？但是记住，这家伙能让公子这样的忌惮，必然不是一般人！我们小心为妙！腾云，你在明处，我在暗处，他就是再厉害，也是防不胜防的！”

　　“我知道的，林大哥！”

　　“林兄弟！”

　　李兆基的大公子，李家杰笑着凑上去低声说道：“你看到没有，那就是陈家的两个小姐！真是极品美人啊！只是可惜了，两朵鲜花，应该插在林兄弟的身上的！”

　　“呵呵，李大哥放心好了，她们终究会是我的！”

　　林云笑着点了点头，丝毫不掩饰自己侵略的目光，远远地在陈家姐妹身上扫来扫去！

　　两个端坐不动的中年人同时冷哼了一句：“蠢物！”

　　他们能清晰无比的从有些嘈杂的大厅里分辨出任何的声音，那么郭璞也能！

　　这两个中年人明显就对郭璞抱着极度的戒备！

　　因为刚才他们的两道气息，就像泥牛入海一般，丝毫没有找寻到那个家伙丝毫的破绽，不但是这样，对方就是一颗圆不溜丢的皮球，丝毫不给人一点着力之处！

　　这年轻人，是高手！

　　这边，在霍华德做了一番讲话之后，陈欣怡则是以亚洲能源公司执行董事的身份，对亚洲能源公司的情况，对所有的来宾做了一个通告，并且着重讲了这家新成立的公司和龙腾集团之间的关系！这一番美好的未来展望，更是博得了阵阵的掌声！

　　陈欣怡讲完之后，宴会算是正式开始了！

　　“小龙，对方这群家伙，为什么没有动静？难道他们打算就这样坐一晚上？真的过来喝喝酒？”

　　李家诚手上端着一杯酒，苦笑着在郭璞耳朵边低声说道。

　　他的大哥这个时候正坐在对方的阵营里，这次他大哥抛售套现的股票，价值千亿，直接让两大李家之一，元气大伤！

　　“呵呵，他们愿意坐着，我们自然免费的提供酒水！”

　　郭璞端着一杯酒，这时候他左手胳膊上吊着的美女不是陈欣怡，而是她的妹妹！

　　陈欣怡身为执行董事，可是要绕场一周，和所有人交谈几句的！

　　“当然，他们明显就是来搅局的，我们不能动，等着就好了！”

　　郭璞说话的时候，李家诚的眼睛往那边瞟了瞟李家杰，脸上的愤怒不加掩饰。

　　郭璞却在回味刚才那个叫做林云的家伙的话！

　　看样子他们今天来，多半还真是没有实际动作的，而刚才那个林云说的事情，郭璞又不是傻子，自然知道是什么！

　　股市！

　　最直接能最快打垮自己这边几大世家的方法就是股市，就像自己当初玩弄四大世家中间的张家一样！

　　如果只是这样的，郭璞未免觉得对方的手段太小儿科，但是他知道，对方未必就只有这些，因为在说道关键的时候，对方那群人，却不说了！

　　明显是那两个中年人对林云何腾云等人发出了警告！

　　郭璞苦恼的就是，对方没有派出足够有分量的人来，自己就算干掉了这两个中年人，却顶不上什么用！

　　对方这样的高手，可是有着五千之多啊！

　　想到这里，郭璞的气机一动，而他只是往两个中年人坐下的角落里扫了一眼，而一直坐在角落里，闭着眼睛的两个中年人，同时猛然间睁开了双眼，四道似乎带着无尽杀气的眼神，直直地钉在了郭璞的身上！

　　郭璞却浑然不觉的冷笑着摇了摇头，嘴里似乎在自言自语的说了一句：“不知死活！难道你们认为你们比起断掉腿的家伙更厉害！”

　　两个中年人杀气一收，却若有所思地盯着郭璞又看了一会儿，这才又缓缓地闭上了眼睛！

　　这时候陈欣怡走了回来，手上端着一杯香槟，脸上也渐渐的升腾起来两朵红云，显然这一圈下来，她喝了不少的酒！

　　“郭大哥，你不上去讲几句？”

　　郭璞笑着对满脸红云的陈欣怡说道：“我要是上去讲话了，那可是要惹事的！”

　　陈欣慧却撇撇嘴：“我要是你，就直接把那群讨厌的家伙打出去，哼，看着他们都碍眼！”

　　霍华德和李家诚却相视苦笑！

　　“欣慧，你可别这样说话，咱们这是宴会，不是全武行！”

　　郭璞却却呵呵一笑，说道：“行，听美女的没错，那咱们先找点事！先得点利息！不过，暂时就要欣怡受点罪了！”


第144章 争取功劳

　　香港某处，龙天痕正和一个人相对而坐，龙天痕气势悠闲，对方却稍微有些拘谨！

　　那个人正是在菲律宾引狼入室的菲律宾情报部门的负责人，基里诺。现在是龙天痕的死忠！

　　龙天痕端坐在沙发上，右手上端着一杯烈酒，不停地喝上一口，整个人都散发出来一阵阵强大的自信！

　　而基里诺却有些紧张地时不时看一看自己手腕上的手表，甚至心不在焉之下，手上的酒杯都差点倒出酒来！

　　龙天痕轻描淡写的放下酒杯，然后脸上挂着笑容，笑吟吟的看着基里诺，对基里诺说道：“放心好了，这件事，不会失败的，我们都搞清楚了，那个家伙是一个人来的香港，我派出了十个精英战队，一定不会出任何问题的！这件事结束之后，你就是菲律宾甚至是整个东南亚最有权势的人！我答应你的，是一定能做到的！”

　　基里诺连忙微微弯腰：“我不是担心，只是有些紧张，我还是第一次参与到这么大的事情中来，您说，既然我们有实力直接干掉那个家伙，为什么不！”

　　龙天痕皱了皱眉头，他冷淡的说道：“你这样想就错了！你以为，派出身边的高手？哼，你不懂，我们现在需要的是功劳，懂吗，功劳，事情不能太顺利，太顺了就体现不出来我们的功劳了，但是也不能拖太久！那个家伙不是那么容易杀死的，要是能杀死，公子也不会，我们现在做的，就是等到地狱天使佣兵团送来和他有关系的几个家族全部灭亡的消息，等到李嘉诚等这些敢不听我们话的老家伙的脑袋都送到那个家伙面前，那个家伙才会暴怒，而公子，就会高兴！这样就行了！”

　　“那何腾云和林云他们！”

　　龙天痕举起了酒杯，他脸色一下子变得玩味起来：“他们？呵呵，我倒是想看看，那个家伙暴怒羞愤之下，到底会做出点什么来！哈哈，香港几大家族必死无疑，那么，那些投靠我们的废物，也没有必要存在了，他们的作用，也就是只有这么一点点，麻痹敌人而已！郭璞，极其强大，我手上的精英战队，根本就不是他的对手，别说这些人，就是公子手上的魔师，长老，都不知道死了多少人在他的手上，别看这次公子派了五十个高手给我，虽然我有把握这五十人联手，当然，也许用不上，三五个人联手，再厉害也在这几个老家伙面前不堪一击。只不过，我不敢啊！”

　　龙天痕的手用力的在沙发上揉了几把，他喝了一大口烈酒，郑重的说道：“这五十个老家伙，公子都未必调派得动！那么，他们的身份背景，就实在是值得我们好好的考虑了！现在呵呵，我要做的，就是多争取功劳，必须在那个家伙狂暴反应之前，尽可能多干掉他身边的人。”

　　基里诺会意的点点头：“我明白了。公子，只要能干掉香港几个大家族，然后我们就消失，等他自己先乱，至于说那几个小棋子，他们是死是活，就和我们没有关系了！”

　　“是啊！”

　　龙天痕站起身来，看着基里诺说道：“只要你再按照我的计划去做，不出一年，你就是菲律宾总统，进而我会让你成东南亚几个国家甚至是亚洲的话事人，我不会亏待对我忠诚的人的！”

　　基里诺极为兴奋的大笑了起来，他高兴得连连点头。

　　如果事情能够顺利的话，自己掌握菲律宾的政权，然后控制东南亚，那么，不出两年，自己就能和欧洲几个大国平起平坐了，到时候，自己手上的权势，那就是滔天啊！

　　基里诺似乎看到一条金光闪闪的天堂之路出现在自己面前，大路的尽头，是那个魔宗亚洲话事人的宝座。

　　龙天痕掏出电话，拨了出去：“凌晨一点，发动！”

　　电话那头传来一声沉闷的应答声。

　　在香港公海的某处，一艘长度在五十米的大船，正静静地停在海面上，海上的夜，比起地面的夜晚更黑，加上船上又是一点光线也没有，这艘船，就如同隐形的一般！

　　但是就在这艘船下面五十米深的海里，卓青和金毓正懒洋洋的仰头靠在一艘小型黑鲸潜艇的驾驶舱里等待着郭璞给他们下命令！

　　上面那艘船，是从菲律宾驶来的，船上不是别人，正是地狱天使佣兵团的十个精英战队。

　　郭璞怎么会独身一人来香港，他又不是傻子，虽然看起来他没有做任何的准备，实际上，和李长安过招，尤其是被自己大大羞辱的李长安，郭璞表现的十分的小心！

　　该动的人，都动了起来，该用的手段，他是一点都没有节省！

　　保罗在这段时间，虽然说不上完全掌控了天星派的卫星系统，但是这家伙真是一个天才，卓家这个庞大网络，用来做监控，实在是大材小用了！虽然依旧不能监控到李长安和司徒星辰之间的任何消息，但是李长安下面人的动静，保罗却很轻易的抓住了！

　　十个精英战队，是龙天痕悄无声息的布置在暗处的杀手，如果没有保罗的监控，说不定郭璞真的就要吃一个大亏！

　　看着躺在自己面前发呆的卓青，金毓浑身难受：“青哥，咱们直接动手得了，等不等消息也不是一样吗？一炮就干掉了！”

　　卓青这才回过神来，哼了一声：“你知道什么，现在干掉了，要是让那个什么龙天痕察觉了怎么办？等着吧！对了，你认为是一炮轰下来好呢，还是咱们上去！”

　　卓青做了一个抹脖子的动作！

　　金毓眼里也突然放光：“对啊，咱们两人，直接上去干掉那一百多个家伙，嘿嘿，我哥告诉我，实战是练兵的最好法门！那你就在这里等着，我自己去！”

　　卓青摇了摇头：“一人一半！看谁快！”

　　就在这时候，卓青面前的通讯器上响起了保罗哈欠连天的声音：“上帝啊，我都两天没睡觉了，两位老板，大老板叫你们可以动了！”

　　不等保罗的话音落下去，卓青和金毓同时一闪身，两人就朝着黑鲸潜艇的弹射逃生装置跑去！

　　金毓一边跑一边大声骂道：“靠，不算，这不算，要公平，你比我厉害，你应该让我先上去！”

　　他的话都没说完，就听得嘭的一声。海水就猛地倒灌而入，而卓青，飞了出去。

　　两支利剑一前一后的划破海水，急速的向着海面窜升，然后弹出了海面，出现在海面大船的船舷边上！

　　卓青一扭身，一抖之下，浑身的水珠就像子弹一般，一瞬间就把那艘大船一侧的玻璃全部打碎！

　　船上的人反应也是极快，就在卓青双脚刚踏上船的时候，几声怒吼响起，七道快速闪现的庞大身影，就到了卓青的身边！

　　卓青的手上闪过一道光芒，正是郭璞从亚特兰蒂斯城搞到手的怪兽卡美拉的尾巴上那无坚不摧的利器！

　　一道尖锐的啸声，直接缠绕上了七个大汉，都不等他们有任何的反抗，七个大汉直接就被卓青一匕首，切成了二十一段！

　　金毓反应也不慢，但是他的实力相对于卓青，还是有相当的差距！

　　就在卓青撕裂了个人的身体的时候，金毓手上才拔出了和卓青同样的匕首，嗷嗷叫着对着一个通道扑了上去！

　　他丝毫不管通道里正好有一个大汉也对着他飞扑而至，就那样直接的撞了上去！

　　号称身体强度坚逾钢铁的精英战队高手，被他这一撞，直接撞得浑身筋骨断裂，内脏粉碎！

　　杀戮开始！


第145章 找死

　　在宴会上的很多人的眼里，其实对郭璞，是保持着神秘而敬畏的态度的！

　　只手遮天的大人物，还这么年轻，甚至能让特首等着他，能让叱咤香港的几大家族的所有人，都把他捧若星辰，大家都知道，这可不是他们表面上看起来的那样简单！

　　当然，这样的人物，他会怎么对付他的敌人？

　　就是后面姗姗来迟，明显就是对头的何腾云等人？

　　陈欣怡端着一杯酒，款款地对着何腾云那群人走了过去，就在她刚走到那群人的面前的时候，郭璞收到了卓青完事的消息！

　　大船上的一百零七人，连带那艘大船，消失在了香港公海！

　　何腾云见到陈欣怡，犹如骄傲的公主一般的走来，脸上的肌肉不禁抖了几抖，他眼神闪烁不定地在陈欣怡的身上看了一眼，眼里有一丝贪婪！

　　只不过在林云的面前，他不能，也不会表露出来！

　　既然这不跟自己，那么，就让林云去收拾她吧！

　　当然，在这样的场合，所有人，都要保持足够的风度！

　　所以当陈欣怡脸上带着笑，别人看起来是在和何腾云，林云等人碰杯说着什么轻松的话题的时候，实际上从陈欣怡性感的嘴里，冒出来的话却是实在的难听！

　　就连何腾云和李家杰，以前和陈欣怡熟识的人都想不到，能从陈欣怡的嘴里，冒出这样的一句话来！

　　“郭少说了，既然你们今天没本事折腾点事情出来，还不如早点回去，舔你们主人的脚丫子，说不定他一高兴，还会赏你们一根骨头的！”

　　实际上郭璞的原话是舔而非脚丫子，为了这句话，他差点被挽着他手臂的陈欣慧长长地指甲给掐出血来！

　　陈欣怡当然说不出那样的话来！

　　但是就算这样，这句话一瞬间就点燃了这边所有人的怒火！

　　只不过陈欣怡哪里给这群人发火的机会，优雅的笑了笑，对着脸色瞬间大变的何腾云等人举起杯子，转身就走：“多喝点，免费的！以后怕是你们没有机会喝道这么好喝的酒了！”

　　何腾云这个气啊，他恨不得现在就冲上去，对着陈欣怡狠狠地煽上几耳光！

　　但是这群人不是没有头脑的，就算陈欣怡这样刺激他们，他们也没有马上做出反应，虽然脸色难堪，但是林云却怔了怔。开始用一种玩味的眼神，重新审视起远方那个举着杯子不断说笑的家伙。

　　林云把自己当成了一回事，但是他实际上比起何腾云也真是厉害多了！虽然因为天上掉馅饼而得意到忘形，却还是能保持一点理智！

　　所以他掏出电话，准备请示一下！

　　这个时候的龙天痕，正一脚把半边墙给给踢塌了下去！

　　得到自己万分小心准备好的十个精英战队全军覆灭的消息，龙天痕暴怒的跳了起来！

　　看着眼前的残垣断壁，深吸了一口气，龙天痕用低沉而阴冷的口气自言自语：“既然是这样，那我就亲自出手好了！哼，有这群老家伙动手，我看你还有什么手段！！该死的！功劳啊，我能用这功劳换取多少的东西？就这么没了？”

　　龙天痕想到愤怒处，身体有如旋风一样腾空而起，又是狠狠一脚，轰在了另外半边的墙上！

　　就在这时候，林云的电话打了过来！

　　听完林云的汇报之后，龙天痕冷冷的说道：“既然想玩，你们今天晚上，就好好的陪他玩！最好是闹出点动静来！”

　　挂掉电话，龙天痕缓缓摇头：“废物就是废物！原本以为还能多养几天，这样也好，免得浪费我的钱和资源！”

　　龙天痕从一堆废墟中间走了出去，看着外面吓呆的了基里诺，喝道：“计划有变！”

　　所有属于龙天痕最精锐的精英战队全部出动，五十个李长安调拨给他的高手，也同时全部出动！

　　精英战队的成员，做好了一系列的准备，他们的作用就是用来制造混乱的，诸如绑架，暗杀，或者恐怖袭击等等，他们要做的，就是让香港，澳门，还有台湾，同时陷入了混乱中间！

　　这些精英战队，力争在最短时间内，让郭璞疲于奔命，然后给那五十个高手创造机会！

　　既然对方有准备，龙天痕当然不会再天真的以为，对方是孤身一人来的，那么自己这五十个高手，说不定还会遭遇到对方高手狙击！所以，先乱起来最好！

　　只不过，龙天痕的命令，被保罗调集起来，聚集在东南亚上空的天星派专用监视卫星，监听得清清楚楚。

　　林云挂掉电话之后，又等待了片刻。才用阴沉的声音说道：“公子似乎有些不高兴，他叫我们，随便折腾，事情闹得越大越好！这里面，是不是出什么事情？”

　　李家杰最是敏感，他因为受到那个药丸的诱惑而背叛家族，实际上他也是一个人物，要不然，李家半壁江山，又怎么会控制在他的手！所以他有些吃惊地问道：“不是明天发动吗？为什么现在要我们动手？再说了，现在动手，我们能得到什么？忍一下，等到明天之后！”

　　“这是公子的意思！”

　　林云压低声音说道，不知道为什么，他心头忽然觉得有些烦躁！

　　摇了摇头，林云脸上突然浮现出来一丝笑容，轻声说道：“我也正想去会一会这个郭少！看看，连公子都忌惮的人物，到底有什么厉害之处！所谓知己知彼！你们，陪我一起去吧！”

　　李家杰和郭文新明显不想和那群平时称兄道弟的家伙打交道，但是林云在几个人中间，地位最高，他们自然不能违背，而且这件事，已经到了这一步了，也没有什么值得躲避的了！他们现在已经是服用那种可以增加两百年寿命的药丸，他们觉得他们应该傲然走到曾经的兄弟面前，去炫耀一番！

　　林云端着酒杯，当先而行，而他的身后则是跟着陈东阳，李家杰，郭文新，还有何腾云和其他两个看样子是东南亚国家的富家子，七个人，在所有人的注视下，走到了正围成一圈，谈笑风声的郭璞等人面前！

　　林云走到霍华德面前，笑着说道：“霍少，葡京赌场，这段时间经营的怎么样？”

　　霍华德这才笑呵呵的扭头，然后笑着看了郭璞等人一眼，随即轻轻地说了一句话！

　　“关你屁事！”

　　关我屁事？

　　林云和他身后的一群人满脸愕然。随即何腾云的一张脸憋的通红，他本来就是败家子，比起其他几个人，出了一个陈东阳和他有一拼之外，其他几个人的城府可是比他好多了！

　　何腾云怒气冲冲地走上来，指着霍华德骂道：“霍华德，你他也就是靠着这个王八蛋阴我，要不然，葡京赌场会是你的吗？哼，明天之后，你们就等着变乞丐吧！陈欣怡，我再给你一个机会，马上到我身边来，做我的女人，要不然，你下半辈子，只能在夜总会度过了！”

　　何腾云说话的时候，陈欣怡和郭璞等人依旧在低声笑着交谈，似乎根本就没有发现身边有人在大声说话一般！

　　霍华德更是说完一句关你屁事之后，笑着扭头回到自己的圈子，点点头说道：“狗总是改不了啃骨头的习惯！什么时候都要找一个主人才行，找了日本人不算，现在又找了一个菲律宾人，在香港，菲律宾的什么最出名？”

　　郭璞呵呵一笑：“菲佣啊！”

　　何腾云现在最想做的事情就是把手上的酒杯对着郭璞砸过去！

　　但是现在这么多人，这样做可不理智啊！所以他只得强忍住满肚子地怒气。

　　“霍华德，你他妈这是什么意思？”

　　何腾云冷笑着问道。

　　“没什么意思。”

　　霍华德回头笑呵呵地说道：“我不想和一条狗说话！叫你的主子来！”

　　何腾云再也忍不住，愤怒而暴躁地将手上的酒杯狠狠地对着地上砸了下去，随着一声脆响，何腾云死死地盯着郭璞。冷冷说道：“你们，这是在找死！！”


第146章 上钩

　　北京。

　　几辆豪华至极的跑车，从一家私家会所的大门缓缓驶入，停车之后，从车上下来了几个年轻人！

　　自从隐藏在世人看不到的中国商界巨鳄，四大家族的张家倒台之后，冯张楚卫四大家族，张家彻底完蛋，只有反水的张尚武和为数不多的几个人得到了善了，张尚武自然心灰意冷，没有什么雄心壮志再建立一个新的张家，他接受了郭璞的安排，拿着张家半数的资产，彻底消失在世人的眼前！

　　而风家，卫家，却因为临阵倒戈，在最关键的时刻倒戈向着了郭璞，得于幸免，虽然现在大不如前，但是却是依旧雄霸电力和通讯产业，至于楚家，从一开始就没有参与到龙腾集团和张家的战斗中来，不但没有得到什么损失，反倒是借着这个机会，一跃成为剩下的三大家之首！

　　楚留情，现在更是三家年轻人中间的领头人物！

　　这个私家会所门口车上下来的年轻人，正是楚留情，卫青和冯宇飞。

　　几人脸色有些肃穆的走进了会所，而在对面的一幢大楼的地十三层，一个如同雕像一般的人，看着他们进去之后，拨通了手上的通讯器！

　　“公子，他们来了！”

　　走进会所，楚留情推开一间贵宾房的房门。

　　这间贵宾包房的房间很大，光线去十分的柔和，甚至在角落里，光线还有些昏暗！

　　楚留情进来的第一反应是他没有看清坐在角落的男人！

　　“啪嗒！”

　　包房最大的吊灯被打开，整个包房一下子亮了起来！楚留情三人，终于看清楚了端坐在沙发上的那个看起来卓尔不群，整个人都给人一种如沐春风般感觉的男人！

　　就算是楚留情冯宇飞和卫青三人自认为自己是这个世界上最富翩翩气质的人，但是在看到这个男人的脸上那种表情之后，都忍不住心生自惭形秽！

　　这个男人很和煦！

　　但是这和煦中间，还有一种东西！

　　掌控天下！

　　是的，这个男人就像是一代君王！

　　楚留情等人心头暗自赞叹，好精彩的男人！

　　他依旧如此的精彩。

　　不是说他被那个家伙变成了丧家犬吗？

　　那个精彩的男人，笑着站了起来，对着楚留情迎了上去：“楚兄，好久不见！”

　　“是啊！好久不见！李长安李公子！”

　　楚留情有些木然的点点头。

　　冯宇飞和卫青，两人都默不作声！

　　李长安居然悄无声息的来到了北京！

　　“呵呵，我回来一趟，实在是很不容易啊！我就直说了，我，是来找你们合作的，我能让你们三家，掌握整个世界的经济命脉，怎么样，你们，得到你们想要的，而我，得到我想要地。我相信，凭我们，你们先前受到的屈辱，算什么？”

　　李长安笑着，亲自从桌子上面拿起来一瓶酒，然后倒上四杯，分别递给面前的三个人！

　　“我们几家，承认不是他的对手，而且，我们也从来没有想过要报仇！”

　　楚留情苦笑着，看着李长安说道：“现在的生活，才是我们想要的，我，卫青，宇飞都想好了，那个家伙，是我们惹不起的，我们以后最好就井水不犯河水，你想要我们来对付他，对不起，我们没有那个实力！”

　　李长安笑着摇摇头，说道：“楚兄，事在人为，我给你们带来了一点点好东西！现在的中国，可是很不好进来，本来我在第一时间，就想到了你们，只是我在欧洲，还有很多事情走不开！你们看看！”

　　李长安从桌上推过来一个一尺见方的盒子，然后目光灼灼地盯着楚留情的眼睛：“这里面，有一百颗延寿丹，还有一种可以强化身体的药剂，当然，超能战剂你们是知道的，这个比起超能战剂，好了太多！”

　　楚留情和冯宇飞还有卫青骇然！

　　三人相互看了一眼，同时吞了一口口水！

　　“李公子，你这是！”

　　“呵呵，楚兄，你们三家，富可敌国，虽然前段时间出现了那样的事情，但是你们却没有伤筋动骨，倒是张家，太过嚣张，迟早都是这样的下场，你们难道不想坐享百年富贵？只要我们合作，不出三年，你们不但能在经济上掌控全球，在政治上，我准备把亚洲交给你们！你永远想不到，我背后的人，是多么厉害！别的不说，那个家伙，为什么能和我一样，你们应该明白吧？只不过，就算是郭璞，他都不知道，他究竟在和什么人为敌，所以，他必死无疑！”

　　楚留情又回身看了一眼冯宇飞和卫青，两人也在看着他，过了半晌，楚留情缓缓地摇头说道：“李公子，还是那句话，你的好意，我们心领了！现在我们三家，就像你说的，也算是富可敌国，我们没有那么大的野心，拖着家族去冒险！至于说你这延寿丹，如果你愿意卖给我们，我们也愿意交出足够的代价来换取，但是我们不会冒险！就当你没有来过，我们，也不会说出去的！”

　　说道这里，楚留情斟酌了一下，继续说道：“你别怪我说话难听，那个家伙，还有你的背景，别人不知道，但是我们四大家族，还是知道一点，他是天星派的继承人，而你，你只不过是魔宗的一个弟子而已！所以，我们更不能和你合作！你在他手上连续失败了两次，我们，不想，也不敢和你合作！”

　　李长安心头一阵的火大，但是脸上却是笑意盎然，他优雅的端起面前的酒杯，喝了一口，然后笑呵呵的看着楚留情说道：“楚兄，冯兄，卫兄，加入我，要不然嗯，比如说一场意外的车祸怎么样？三位富家公子喝多了，这样的事情，现在很多！”

　　“车祸？李长安，你在威胁我们？”

　　楚留情三人脸色一变，冯宇飞猛地站了起来，但是楚留情却一把拉住他，一脸凝重的看着李长安，轻声说道：“你觉得，你敢吗？在北京！”

　　李长安依旧在笑！楚留情三人的脸色，渐渐的变了！

　　“不行。我们刚刚才和那个家伙达成了协议，我们要是背叛协议，他会毫不犹豫的灭了我们家族！不行！”

　　楚留情脸上渐渐的流出来冷汗。

　　“难道你们不知道！”

　　李长安笑着说道：“那个家伙的手上，也有这种药丸？”

　　楚留情一愣：“这种药丸，你是说延寿丹？”

　　李长安笑着点头说道：“对了！就是这种东西，我相信，这个世界上没有人能抵御这种诱惑，尤其是，知道生命可贵的老人，也许你们还不知道，但是，你们现在还不知道吗？”

　　李长安笑着喝了一口手里的酒，看都不再看楚留情三人！

　　楚留情在沙发上埋头思考了一会儿，然后突然从沙发上站起来，对着李长安摇摇头：“合作，不是不可以，但是，李公子，这点东西，就想让我们三家冒着这么大的风险，是不是太小看我们了？”

　　李长安长笑一声，立刻放下酒杯站了起来，亲热的拍了拍楚留情有些僵硬的肩膀，笑着说道：“楚兄，一切好商量！”

　　楚留情木然的点点头！

　　一个小时之后，楚留情在前面，冯宇飞和卫青在后面，三人面无表情地走了这家私人会所！

　　看着三辆跑车冲出停车上，李长安才放下手上的酒杯，一闪身，隐入了黑暗中！

　　楚留情在前，一直目无表情的开着车，知道开出去老远，才长长地出了一口气，然后，他按下了跑车中控台上的一个按钮，然后从翻开的一个暗格里，拿出来一个通讯器！

　　他没有打电话，而是发了一条信息！信息只有两个字！

　　“上钩！”


第147章 你想怎么收拾他？

　　何腾云在大声说出那句话的时候，灯光配合着他的脸庞，格外的显得狰狞！

　　撕破面皮的事情早做晚做都要做，况且自己这边现在有高手护卫，难道这家伙还能像是在美国那次一样，让自己再出丑？

　　而显然，两个中年男人似乎也得到了什么指令！

　　当然指令说不上，用请求似乎更合适，龙天痕还没有资格对他们下指令，别说龙天痕，就算是李长安都没有那个资格！

　　就在何腾云说完那句话的一瞬间，两个中年人就动了！

　　只有郭璞一个人，才看出来两个中年人这起身的一瞬，到底有什么精妙之处！

　　在普通人的眼中，这两个中年人就是普普通通的站起来，但是在郭璞的眼里，这两个中年人这一站起，却是绝对惊人的一致，甚至两人根本没有任何的交流，郭璞一直就在注意他们，所以他知道，这两个中年人完全就是一个本能的下意识反应！

　　配合得像一个人一般，郭璞不是没有遇到过，但是没有遇到过这样的高手！

　　乔纳森手下的两个会瞬移异能的兄弟，配合得也是天衣无缝，但是郭璞绝对相信，如果让这两人近那两兄弟的身，这两个中年人，只需要十招，便可以让两兄弟惨败甚至毙命！

　　两只脚很随意的轻轻踩向地面。无数肉眼看不到的空气气浪，就像煮开水时候蒸腾的雾气一般，四散纷飞！

　　整个大厅里顿时笼罩上了一层奇异的气息！就像是暴雨倾盆之前的那种压抑黑暗，外带着马上即将响起的电闪雷鸣。

　　这就是气势！

　　两个中年人真正一动的时候，就蓄够了足够的气势！

　　而郭璞忌惮的就是在这里，高手过招，气势最重要，那么这两个中年人这样蓄势，那就是必须要动手了！

　　在这里动手？

　　说得不好听点，郭璞倒是不怕，他完全有把握抵御两人，再不济，轻松脱身丝毫难度都没有，而且想要干掉两人，动一点小手段也是有着七八分的把握的，当然，不能在外人面前展示自己那些机器人激光枪！

　　但是现在这里都是人，都是很重要的人！在未来一段时间，稳定港澳地区经济的人，要是出现一点意外，自己辛苦布局，岂不是白费了？

　　不过郭璞也看出来，两个中年人，未必有对普通人感兴趣的地方，从他们简简单单一动就能看出来！

　　那一脚带起的气浪，却只在他们两人脚边一尺升腾，绝无一丝一毫的外泄！

　　高手的含义，就在这里！

　　收放自如，轻重若轻！

　　就在两个中年人站起来的抬出第一步的时候，一直端着酒杯似乎笑嘻嘻的和李家诚陈欣慧说话的郭璞，在下一个瞬间的时间内，也动了。

　　这个笑嘻嘻的家伙，很随意的往外面一动了一步！

　　这一步，让他和两个中年人之间，形成了一种极为微妙的平衡！

　　两个中年人一边缓步走，眉头却同时微微一皱！

　　这时间，不过就是一秒都不到！

　　而这边，何腾云还在面色狰狞的盯着霍华德等人！

　　何腾云也算是一个人物，他这样的，居然被李长安推出来站到明处当代表人物，不知道李长安或者是龙天痕到底是用他做炮灰呢，还是他连炮灰都算不上。

　　两个中年人走到了林云等人的身后，又是一副渊渟岳峙的表情，变成了木桩子，但是郭璞知道，这两人想要出手，那简直就不用考虑摆出一个什么骚包的起手式了！

　　真正的高手，有哪个会像电影里那样拍的，还来一个马步下蹲，或者先来一套拳热身？

　　郭璞笑嘻嘻的看着面色铁青，喘气都带着响的何腾云，不过那眼神，却怎么看怎么都像是看着路边的一泡狗屎那表情，或者是吃饭的时候，突然吃出来一只苍蝇那样！

　　“你觉得，你有那个本事让我们怎么样么？”

　　“哈哈，腾云，好了！”

　　林云很会找切入点，就在何腾云欲言的时候，他上前一步接过来话头：“这位就是大名鼎鼎的郭少了吧？久仰！”

　　林云调整了心态，居然说话也带着一种云淡风轻了！

　　看到林云站出来和自己说话，郭璞却笑嘻嘻的回头问道：“这是哪个地方放出来的？”

　　“我！”

　　林云脸上突然一僵！

　　陈欣慧直接了当地说道：“可惜我们这里没有骨头！”

　　郭璞心里暗笑，心说这丫头倒是会答话，陈欣慧的话，让林云脸色一阵红一阵白，虽然脸上笑容依旧，但是怎么看，怎么比起哭都难看了！

　　恶毒的女人，王八蛋的家伙，你们等着，等着本公子收拾你们！

　　他，这赤裸裸的就是在骂自己是狗啊！

　　陈家两个，你们完蛋了！

　　姐姐骂了人家，妹妹又骂！这算是把纵横东南亚的云顶赌场的少东家一张脸狠狠地踩在了地上。

　　“陈二小姐，什么话该说，什么话不该说，难道没有人教你吗？”

　　林云的脸上，渐渐地恢复了平淡，只不过眼神却宛如毒蛇一般的盯了陈欣慧一眼：“正好，我有一家夜总会，还缺少两个压台的头牌，到时候，我会叫人好好的教你们姐妹的！”

　　陈欣慧可不像是陈欣怡等人那样有气度，听得林云如此的羞辱自己，立刻大怒：“郭大哥，揍这王八蛋！”

　　陈欣慧这句话刚落，整个宴会场里的所有人突然只觉得眼前一花，然后一阵的光线乱颤，就像凭空生出来一朵花一般，一大团身影就那样突兀的出现在他们面前，一阵的乱动。而这团身影的四周三尺，居然生出七彩的霞光来！

　　这是因为速度太快，灯光折射的原因！

　　也就是一秒钟的时候！这炫目的一切骤然消失，两个中年人，依旧纹丝不动的站在原地，而郭璞，却笑嘻嘻的端着一杯酒，但是两只衣袖却化为了灰烬，露出了两截手臂！

　　所有人都还没有来得及反应，郭璞的手臂，就一把扣住了林云的脖子！

　　林云身边的几个人猛然间一阵骚乱，何腾云更是大声惶恐的对着身后的两个中年人喝道：“动手，动手干掉这个王八蛋！！”

　　他怎么知道，这两个中年人和郭璞，已经动过手了！

　　郭璞看样子是吃亏了，实际上，两个中年人却没有占到任何的便宜！

　　这时候林云已经脸色惨白，额头全是冷汗淋漓，脖子被郭璞一只手扣着，真的就像拖死狗一般，郭璞就那样拖着林云慢悠悠的走到了陈欣慧的面前，笑嘻嘻的看着陈欣慧：“你想怎么收拾他？”

　　陈欣慧怒极之下，哪里顾得了那么多，四处一转眼，蹬蹬蹬就走到一张自助餐台面前，拿起一柄餐刀，又怒气冲冲的回到林云的面前，冷笑着说道：“我一定会专门为你开一家夜总会，专门接五十岁的老女人！”

　　林云这时候，眼里除了惊惧之外。更多的就是耻辱感，当然，还有害怕！

　　看着陈欣慧手上握着餐刀，慢慢地蹲下身来，手上的餐刀在灯光下闪着渗人的亮光，看着刀锋一寸一寸得近自己的脸庞，林云再也忍不住惨声嘶吼了起来：“你们，救我！！”

　　所有人都呆了！包括陈欣怡！

　　他们怎么想得到，陈家二小姐暴怒起来，居然能，居然敢拿刀子去捅人！

　　两个中年人却依旧是木雕一般，郭璞的眼睛却眯了起来。

　　现在的场面，有些失控。

　　“你你你你想干什么？”

　　陈欣慧却不下刀，而是慢慢地晃动着手上的餐刀，盯着脸色惨白的林云说道：“给你一个机会，只要你承认你是李长安的狗，我就不在你脸上画画！”

　　林云脸上的苍白之色越来越重，心头更是羞怒交加，但是要他承认是别人的狗，这如何说得出口？真说了，自己以后也不用混了，还统御什么狗屁的亚洲商界？

　　再说了，自己如过说了，龙公子第一个不会放过自己！

　　对于龙公子那样的存在，一千个林云加起来也惹不起的！


第148章 只想切磋

　　没有人能想到，陈欣慧居然有这么大的胆子，当然，这也不算是大胆，人气昏头的表现而已！

　　而能在场的人，都是几大家族的人，不敢说都是嫡系，最起码都是靠着几大家族吃饭的，所以，林云等人出现点什么意外，那简直连个出来当和事佬的人都没有！

　　加上又是敌对关系，林云等人吃亏那已经是必然了！

　　谁叫林云高估了自己的地位，两个高手护卫，根本不搭理他们呢！

　　何腾云到底是个纨绔，他见到自己说话两个中年人纹丝未动，完全把他当做了空气，一时间怒极攻心之下，对着两个中年人猛然喝道：“你们他！”

　　话音未落，其中一个中年人猛然间抬眼看了何腾云一眼，就只是这一眼，何腾云就觉得胸腹之间一涨！

　　这就是他最后的念头！

　　可惜了，自认为自己抖起来不得了的何腾云，认为自己能成为控制东南亚乃至亚洲最牛B的人物的何腾云，就像是被两块钢板狠狠地夹在中间一般，直接被压扁！

　　是的，压扁！

　　中年人的手段，简单之极，血腥无比！

　　何腾云能死在这样的高手手上，也算得是死得其所了！

　　所有人就只觉得眼前猛然间出现了一团血红，然后何腾云的身体，直接就炸成了一块肉饼！

　　血浆却没有有丝毫的飞溅，就像榨汁机里面粉碎西红柿一般，何腾云整个人都变成了一堆碎肉，直接粉碎。

　　所有人，都呆呆的看着地上那一团浑圆的血肉，突然之间所有人就好像是疯子一样大声尖叫着四散奔逃！

　　霍华德等人，还有李家杰这边一群人，同时脑门上冲出一股凉气，尤其是李家杰等人，只觉得亡魂皆冒，霍华德等人却下意识的往郭璞的身边一闪！

　　陈欣怡手上的就被咣当掉在了地上，她却没有叫出来，但是也吓得浑身发抖了！陈欣慧心理素质却要差很多，直接白眼一翻，昏死了过去！

　　短短几分钟的哄闹乱之后，整个宴会大厅的所有人都一散而光，只剩下一圈在门口不明所以的保安还有趁乱围上来的几大家族真正核心的护卫！

　　陈家的陈叔，身边还有几个中年保镖，他们见到地上那一团血肉之后，同时惊骇无比的相互看了一眼，脸色一瞬间变得惨白！

　　他们懂武功，虽然不是很精深，但是看着这一团血肉，却知道这是一种神奇的功夫造成的后果！

　　陈叔等人看着郭璞的眼神，顿时变得敬畏无比！

　　他们以为这是郭璞下的手！

　　而郭璞却早就一把抄起昏倒的陈欣慧，交给了身后浑身颤抖的陈欣怡，惊讶的看着两个中年人，他也没有想到，对方抛弃棋子的手段如此干脆，根本连丝毫的一点隐瞒的手段都不需要！

　　不过按照这两个中年人的地位和身手，还有他们的几乎等于空白的阅历，他们自然不会也不屑于隐瞒什么！难道这么几个小虾米，值得他们费心思吗？

　　霍华德和身边的几个公子哥，只觉得胸腹之间一阵的翻腾，但是却总算是忍住了没有吐出来！

　　但是林云对方的几个人，李家杰，还有陈东阳等人，却真没想到，自己的护卫，居然对着自己人下手，而且手段还是这样的不可思议！

　　两个中年人的手段，超出了他们的认知！

　　几乎就是下意识的，他们闪身避之如蛇蝎一般的从两个中年人身边弹开，然后同时伏在地上，吐了起来！

　　他们心头比起霍华德的震撼，显然更甚！

　　你见到你的朋友下一刻变成了肉酱，你不吐？

　　林云傻了！

　　吓傻的！

　　他的脸色刹那变成了死灰，双眼怔怔无神地看着地上的一团血肉，突然歇斯底里的狂笑起来：“我是亚洲之王，我要统御整个亚洲的商界！我是亚洲之王！！”

　　他疯了！

　　林云吓疯了！

　　林云的头脑比起何腾云等人自然深沉了不知道多少，他见到何腾云变成了一团血肉，瞬间便明白了事情的原委！

　　龙天痕叫自己惹事，完全就是在叫自己送死！那么前一刻答应自己的，完全就是镜花水月了！

　　龙天痕在骗自己，自己根本就是一颗微不足道的棋子，就是炮灰！

　　想明白这一点，林云不疯才怪！

　　林云挣扎着爬了起来，似乎还能知道了一点刚才的事情，挥动着双臂，双眼射出两道痴呆笔直的目光，大声咆哮道：“我要把这你这个玩腻了，然后卖去夜总会做！！”

　　李家杰和陈东阳浑身颤抖的看着咯咯傻笑的林云，他们只觉得小肚子一阵的发胀，随即一股热流，顺着大腿就流了下来！

　　郭璞摇了摇头，他突然动了。

　　“活着都多余！死了最好！”

　　他随手一挥。一股无影无踪的真气，化为一道柔和的力量，随手对着林云飞去，林云立刻被那股无形柔劲卷入，就听得林云惨叫一声，嘴里一口鲜血喷出，倒地而亡！

　　“小棋子，悲哀啊！”

　　郭璞慢慢回身，看着几个吓的目瞪口呆的家伙面前，淡然说道：“滚吧，杀你们都脏我手！你们想要控制股市来决定香港的经济，我就陪你们玩一下，看看李长安到底舍得多大的本钱来陪我玩！”

　　李家杰和陈东阳浑身颤抖着，哪里还有抬得起腿的劲！

　　郭璞对着同样目瞪口呆的陈家的保镖陈叔说道：“陈叔，带几个人，他们他丢出去，霍大哥，你带着欣怡他们先回去！”

　　陈叔这才回神，立刻满脸紧张的对着身边人一挥手，陈东阳，李家杰等人立刻就被一群保镖抬起来，丢了出去！

　　霍华德脸上勉强挤出了一丝笑容：“小龙。你这是！”

　　“我么？”

　　郭璞笑了，现在他留下，自然是对两个高手有兴趣了！

　　一贯的方针，既然是不死不休的死对头，这样的高手，那可是战略级别的啊，死一个，那就是对自己的威胁，对自己身边人的威胁少一分！

　　两个中年人却不知道，郭璞居然存在了这样的心思！不过他们也不怕！

　　这个级别的高手，这个世界上，能威胁到他们生命的人，不多了！他们师尊算一个，卓不凡风紫泫算两个，但是怎么算，眼前这个家伙都算不上。

　　至于为什么二师兄三师兄会在这个家伙手上一死一伤，他们却知道这不是郭璞的一战之功，而是别有手段！

　　等到霍华德等人走开，郭璞这才笑呵呵的看着两个中年人笑了。

　　郭璞呵呵的看着两个面色依旧平静的中年人：“两位前辈，现在，我们可以好好的切磋切磋了！”

　　一个中年人皱了皱眉头，他看着郭璞说道：“你想留下我们？”

　　郭璞毫不犹豫的摇摇头，笑嘻嘻的说道：“我只想和两位前辈，毫无保留的切磋一下而已，晚辈一人，怎么会留得下两位前辈呢？”

　　这家伙这就是在忽悠人了！

　　郭璞已经逐渐摸透了这样的高手的心性！

　　说句不好听的，他们就是身手高绝，但是脑子，实在有些不好用！

　　也许他们只知道听师尊的命令，这一辈子活了一百多岁，出了前十年之外，怕是一辈子都在练功！所以，这脑子要是和奸猾无比的郭璞比较起来！那简直差的太远！

　　惯用了偷奸耍滑算计人招式的郭璞，怎么会和两个高手硬拼！

　　既然话都说道这个份上了，两个中年人更是不会再说什么，同时发出一声轻斥，两道身影一闪，对着郭璞就再也毫不掩饰自身的气势，狂暴杀至！

　　郭璞怪笑一声，身形急闪之下，就听得咚咚咚咚咚连续十二声沉闷至极的响声响起！

　　十二尊身形高三米的机器人，形成了一个包围圈！

　　郭璞算计之下，两个中年人也算是和何腾云一样，死得其所了！


第149章 和我一战

　　在看到十二尊高大的机器人的时候，两个泰山崩于前而面不改色的中年人，同时脸色大变！

　　一方面是震撼于郭璞这神奇的手段，另外一方面，当然是因为，这十二机器人的厉害了！

　　二师兄和三师兄，都在这其中一尊机器人的偷袭之下，一死一伤，那么现在这是十二尊啊！

　　连续十二声沉闷的响声，其实不过就是一声闷响，普通人的听觉，根本就听不出来！

　　两个中年人没有社会经验，但是不代表他们真的就是傻子，相反，能被司徒星辰从小就收留，然后带回去精心培养的人，怎么可能是傻子？怎么也算得上是在武修方面，有着奇高的天赋才行！

　　而这样的人，怎么会是傻子？

　　司徒星辰一百多年，遍天下寻找天资聪颖的武修奇才，这两个中年人，也算得上其中的中上等人才了！

　　所以两人没有丝毫的停顿，在见到机器人的第一时间，两人浑身一震，一股气浪就像核弹爆炸一般，那冲击波，甚至把整个大厅不知道多少的桌椅杯盘，轰然化为漫天碎末！

　　这就是毫无保留的拼命了！

　　只不过这十二个机器人的手上，为什么没有三师兄说的那种武器呢？

　　这让两个中年人心头稍微的放松了一点！

　　但是郭璞又怎么会不知道这情形！他杀不了两人，但是拼死缠住两人，争取几秒的时间，那可是早就算计好了的！

　　所以在两个中年人浑身气势爆发的时候，他手上蓦然光芒暴涨，轩辕剑化为拳头粗的一道剑芒，大量的真气被郭璞不要命一般的抽取到手上，然后灌注到剑身中间，那剑芒居然化为一道游龙，在短短刹那之间，缠绕住了两人！

　　无数密密麻麻噼噼啪啪的轻微声响响起，郭璞那道剑芒，只坚持了不到两秒钟的时间，就化为了虚无，但是两个中年人上半身的衣服，却也化为无数残破碎片，就像黑蝴蝶一般的漫天飞舞！

　　郭璞在剑芒破碎的瞬间，再次亡命把身体里的真气抽调一空，然后趁着这短短的间隙，无数的晶石辐射，又被他吸收进了身体胸腹之间，他手上抽调的真气，就是电站开闸泄洪，但是那晶石的能量，却是洪峰爆发，瞬间就填满了水库！

　　所以就在两个中年人摆脱剑芒正要冲天而起的时候，又是一道剑芒，毫不客气的当头化为长鞭砸下！

　　其中一个中年人再也忍不住震惊的怒吼了一声：“怎么可能！”

　　另外一个中年人也低声咆哮了一声，他将自己的真气，飞快在身周一圈，想要硬拼着冲出去！

　　啪啪啪啪又是一阵的清脆响动，两个中年人原本就剩下半截长袍，这一下浑身上下居然就是剩下一条短裤了！

　　这种羞辱，实实在在就是这两人从未遭遇的奇耻大辱了！

　　“小辈，去死！！”

　　两人同时一声大吼，就像平地响起了一声炸雷，这一次两人联手，居然真气合二为一，从两人手上发出来的气浪，居然似乎不是虚无的气浪，而是一道实质般的物质！

　　郭璞何其的狡猾，泥鳅一般的奇异一扭，身体就避开到了其中一尊机器人的身后！

　　伴随着一阵震耳欲聋的巨响，那尊机器人丝毫问题没有，但是两个中年人居然猛然吐出了一口鲜血！

　　两人甚至不等嘴里的血喷出来，身体就是急速的倒飞，两道血箭拖成两条笔直的线条。

　　他们怕了！

　　这机器人，远远的超出了他们的预料，甚至比起三师兄描述都还要可怕太多！

　　他们居然丝毫不受真气的打击，甚至能反震，刚才那一下，要不是两人反应快，说不定就被自己的真气给反弹死了！

　　不过他们速度依旧不够快。

　　或者是他们的速度足够快，但是比不上郭璞！

　　他们刚要冲去机器人的包围圈的时候，又是一道剑芒拦腰而至，而就在这时候，十二尊机器人的手上，已经握着了一柄造型奇特的武器！闪着幽暗红芒的枪口，狰狞无比的对准了他们！

　　一个中年人发出声嘶力竭的怒吼：“小辈！卑鄙！！和我一战！！和我一战！”

　　郭璞这时候正气喘吁吁的靠着一个机器人的大腿后面，听到中年人的怒吼，他嘿嘿一笑，感受到身体的极度疲劳，不由得轻吹了一声口哨，然后慢慢地探出一个脑袋，看着两个全神戒备被十二尊机器人围在中间丝毫不敢动弹的中年人，他一翻白眼说道：“和你们一战？我白痴吗？”

　　其中一个中年人毫不客气就是一掌，但是一道红色流光，直接对着他身体轰至！在中年人惊骇的目光中，那红光居然到了他身前，刚好快要贴着皮肤的时候，突然消失了！

　　那红光，好死不死，正好对着他赤裸的身体中间！两腿之间！

　　这机器人，和郭璞心灵相通，所以中年人动作再快，能有思维快吗？

　　显然不！

　　“别乱动，再动，你们就死定了！”

　　那个被一枪吓的差点亡魂皆冒的中年人恨的嘴里啪嚓一声，居然牙齿都咬碎了！

　　一阵低沉笑声响起：“小辈，你死定了！你最好快点杀了我们，否则！你死定了！如果我能活着出去，你的全家，我都不会放过！你身边所有的人，我会专门杀他们！”

　　不等他话说完，六个机器人手上的枪口同时一闪！

　　那个中年人甚至连话都没有说完，就直接化为了灰烬！

　　他连闪身的机会都没有！

　　光速的激光，可不是中年人能躲开的！

　　郭璞脸色依旧是笑嘻嘻的，只不过说话的口气和眼神，冷漠的吓人：“我最怕别人威胁我了！”

　　另外一个中年人若有所悟的看着郭璞，他突然冷笑一声说道：“你留下我们，原来是想得从我们的嘴里，得到师尊的消息？”

　　郭璞点头说道：“只要给我情报，你想要什么？修炼的晶石？还是富可敌国的财富，或者，修炼的功法！”

　　那个中年人仰天厉声大笑道：“师尊不会放过你们的，我的师兄弟不会放过你们的！你死定了！”

　　郭璞脸上笑容一窒，狠狠的瞪了那中年人一眼，冷笑道：“我死之前，你先死！”

　　中年人大喝一声：“死！！”

　　中年人居然一掌拍碎了自己的天灵盖！这一掌下去，中年人的整个脑袋就像烂西瓜一般，红白之物乱飞，溅了几个机器人一身！

　　郭璞的面皮一时间傻眼了！

　　半晌之后，他一张脸黑的简直就和墨汁没什么区别。

　　“老不死的，刚烈啊！”

　　他想了半天，掏出手上的电话打了出去！

　　电话那头传来卓青的声音，郭璞仔细的听着，随即沉默了片刻，然后问道：“那你到底掌握多少？青哥儿，千万不能出任何的问题！还有，对方都是高手，你最好和七匹狼前辈一起行动，你要是出点问题，我可是要倒霉的！”

　　“我有那么弱吗？”

　　卓青不满意的冷笑一声，然后又和郭璞交流了一些情报，这才挂了电话！

　　郭璞这才挂掉电话，然后摇头看着机器人身上的脑浆鲜血，在看看那只有两米高的门，只能自己动手，找到卫生间，放了两桶水，亲自洗掉那些东西之后，这才把机器人收了回去！

　　看了一眼地上的尸体和一片狼藉的大厅，郭璞转身，大步走出了香港国际会展中心！

　　善后的事情，自然不需要他处理！


第150章 李长安的伏击

　　郭璞在走出来会展中心之后，却意外的看到陈欣怡霍华德等人居然没有走！而是神情紧张无比的站在停车场上，而他们的身边，陈东阳已经消失不见，反倒是李家杰和郭家的几个年轻人，正哭丧着脸在对着自己的兄弟说着什么，但是李家诚和郭家的一个年轻人却看都不看不敢看他们一眼！

　　背叛家族，这对于一个大家族来说，就是死罪！李家杰等人见到他们还没有来得及享受一番自己的畅想生活就大败亏输，哪里还有不求饶的道理！

　　只是可惜，家里的老人，丝毫不给他们机会！

　　说白了，郭炳湘和李兆基能做的这么大，手上怎么不是靠着血泪堆起来的财富？家族的财富，比起一个儿子来，儿子，那绝对可以牺牲的！更不要说这是背叛家族，甚至要对家族，自己的亲人下死手的叛徒，这几家不找杀手干掉他们，都算是万幸了！

　　陈欣慧也醒了过来，正和姐姐相互依偎在一起，见到郭璞出来，她跑得比姐姐都快，居然直接对着郭璞的怀里扑了过去！

　　陈欣怡看的脸上就是一变，随即悠悠地谈了一口气，心说坏了，这死丫头，莫非是！

　　这可如何是好？

　　自己现在都还在单相思，反倒是多了一个妹妹当对手！而且按照陈欣慧这鬼灵精怪的脾气，说不定自己反倒是要在妹妹手上栽倒了！

　　不行！

　　不能让这死丫头得逞！

　　陈欣慧是真的吓坏了！所以才扑进去郭璞的怀抱！当然，下意识的，她也把郭璞当做了可以依靠的人！

　　就这时候，不等陈欣怡走上去的时候，正在求饶的郭家的一个年轻人，却猛然间扑到在地！

　　那个年轻人的脑门上，突然飚射出来一股血箭，他整个人就像木桩子一般，轰然倒地。

　　这一枪爆头，这家伙甚至连抽搐都没有一下，直接断气！

　　郭璞猛然间张开双手，喝道：“别动！”

　　四周正要惊慌闪避的人，同时住了脚步，霍华德陈欣怡等人吓得整个人又是一阵犯傻，他们见到郭璞的动作，立刻就停止了脚步，但是他们的脸上，都露出了极度的害怕和紧张！

　　尤其是陈欣怡，浑身颤抖，又是一阵摇摇欲坠，倒是陈欣慧吓得死死的搂着郭璞，却再也不敢松手了！

　　郭璞庞大的精神力，再也毫无保留的散发了出去，只是可惜了，对方全都是远距离狙杀，他根本无法定位！

　　如果只是他一个人，他完全可以不在乎这些枪手，但是现在不行，他动了，那些枪手，就会对陈欣怡等人下手，而且这些枪手很分散，明显就是早有准备！

　　这该死的手段，对自己无效，但是真正的捅到了自己的软肋！

　　郭璞无奈，只能就那样张开手，然后控制着一道真气，化为无形的手，按下了自己身上联系保罗的通讯器，希望保罗能醒悟过来，从而抓抓捕到那些坐标！

　　他现在希望保罗足够的聪明，能抓捕到坐标之后，把消息传递到有用的人手上！

　　打开通讯器之后，精神力又无法感知到两百米之外的枪手，郭璞也根本不去管那些枪手，也不去管到底有多少的枪手了！他直接轻声说道：“大家别动，对方没有开枪，也许是想玩我，也许，是还有什么情况，或者他们还在等命令！欣怡，不要害怕，如果对方要杀死你们的话，早就下手了，为什么要等到我出来？”

　　其实郭璞只是在安慰大家而已！

　　他很清楚对方这样做的目的！

　　就是要在自己的面前，杀死面前所有的人，这样，才会给自己造成心理上的压力！

　　而这件事，明显就不是龙天痕能安排的！

　　这是临时起意！

　　这是李长安亲自安排的！

　　因为李长安秘密去了北京！

　　现在，一定到了香港！

　　现在唯一的方法就是，用自己手上的十二个电子生命体机器人，把面前的这群人围起来，避开他们身上的要害地方！

　　但是有一点，郭璞不敢确定，对方的枪手到底是什么人！距离到底是多远！

　　如果是一公里之外，郭璞轻松的就能把眼前所有人救下来，因为子弹飞行一公里，需要的时间对于郭璞来说，那简直就是太多了！

　　但是一万不是一公里呢？他们就在三百米之外呢？他们如果是高手，能看在自己动的一刹那开枪，自己又不知道他们会先打哪一个，所以，不能冒险！

　　郭璞缓缓地抬头，看着夜空，全力的调集自己的精神力，然后就像做梦一般的轻声说道：“你应该清楚！这样做，对我是没有任何打击的，我在十六岁开始杀人，阻挡我的人中间有坏人，也有好人，我执行任务的时候，被人追杀的时候，也杀过好人，所以，你想用这些人来威胁我，或者说打击我，激怒我，那么，你会失望的！李长安，天星派没有我，一样可以让你背后那个老家伙动弹不得，所以我能放得开，拼着眼前的人都死了！那么我会放弃天星派的一切，带这我的老婆孩子，隐世不出，然后，我会一个人去找你的，你想想，你派来的两个老家伙，就在刚才被我干掉了！你觉得，玉石俱焚的招式好玩的话，我陪着你玩！但是，你玩得起吗？你需要靠着魔宗上位，但是，我不需要靠着天星派！你应该明白，为什么我一直没有改姓吧？因为，我一直就没有把自己当做是天星派的人！”

　　“我很少这么罗嗦。”

　　郭璞缓缓地摇了摇头，再一次仰起头来，望着虚空轻声而认真的说道：“我是担心你的人因为紧张而开枪，这样的话，你因为一颗子弹，被我满世界的追杀，岂不是不值得？要玩，我们正大光明的靠着手上的资源来玩，不要用这样的招式！你是聪明人，不是吗？”

　　郭璞轻声说的话，他身边的所有人都听得清清楚楚，但是他们却不知道郭璞这样说话是什么意思！

　　陈欣慧甚至以为郭璞也吓傻了呢！

　　实际上郭璞在说完这番话之后，浑身渐渐地僵硬了！

　　精神力不像是真气，可以一下子用晶石能量补充，而郭璞刚才那段话，消耗掉了他的所有精神力，他这个时候别说是一个像刚才那样的高手，就是他怀里的陈欣慧，都能轻易的一刀，干掉他！

　　极远之处，李长安静静地站在阴暗处，他很平静！

　　看起来很平静，实际上他的心里，有一种非常真实的刀割一般的感觉。

　　这种血淋淋的痛，甚至让他都有些癫狂了起来！

　　他真的想要不顾一切的开枪！

　　但郭璞那一番话，他真的听到了！

　　这种精神力转化的声波，只有功力达到一定层次的人，才能捕捉得到！

　　时间在一分一秒的过去，僵持，过去了足足二十分钟，就在李长安犹豫不决的时候，天边的黑暗处！突然响起了一声轰鸣声！

　　同时紧接着，整个香港，都动了起来！

　　香港驻军全体出动，香港警察接到命令，全体出动！

　　一个十五辆军车的庞大车队，开始在香港的街头横冲直撞，开道的是两辆装甲车，那厚重的装甲，让所有司机都吓得马上停车，不敢有丝毫的妄动！

　　那个车队，呼啸着向着维多利亚港驶来！

　　而天空呼啸盘旋的足足五十架直升飞机的机师，直接对着天空就按下了手上机载机炮的按钮！那些机炮的弹壳，也不知道掉下去砸伤了多少人！

　　那种二十五毫米的机炮声，汇聚成了一道叫人心胆皆裂的怒吼！

　　而这些地面部队，空军，都是有目标的向着维多利亚港国际会展中心附近的一些高楼包围了上去！

　　“我们是驻港部队飞行中队，下面的人，马上放下武器。马上放下武器。否则格杀！”

　　保罗反应不可谓不快，他直接把坐标传递到了驻港部队，郭璞在来之前，虽然没有接受一号首长威利诱的军委主席一职，但是却拥有了军队的一切权限！

　　李长安长长地出了一口气，看着天上不断盘旋的巨大探照灯，轻声说道：“撤！”

　　死敌，也是需要看着损耗比来战斗的！

　　他不是匹夫！

　　所以他撤！


第151章 停止行动

　　李长安要走，不要说一个香港驻军队伍，就是哪怕全中国的军队齐聚，李长安依旧会走的轻松惬意，甚至还能一边走一边观看风景！

　　至于说那群远狙枪手，他们更是来去如风，别说天上五十架直升飞机，地上不足万人的军队和警察，就是全香港的人都调动起来围剿他们，他们也能化为一道空气消失！

　　军绿色的军用直升机扩音器上，依旧在响起一声声震撼整个香港的严肃冷厉的声音，至于向着天上喷射着火舌的机载机炮，倒是停了下来！最倒霉的莫过于那些大胆想看热闹的香港人，这些家伙多半都是小混混，自认为胆子奇大，一个个抬头张望的时候，被从天而降的弹壳砸了一个满头包，那机炮的弹壳，也算是为香港的治安稳定做出了贡献！

　　天上的直升飞机，地上的地面部队，根本阻挡不住李长安分毫，郭璞也没有孤身一人去追！毕竟他现在连动弹的力量都没有了！

　　五十架直升飞机渐渐地排成了一个圆圈，就在国际会展中心的上空盘旋，巨大的轰鸣声盖过了一切的动静！

　　不过随之而来的另外一股动静，却让直升机的轰鸣声也变得不那么的震撼了！

　　霍华德等人，怔怔地看着眼前四面八方驶来的车队，一时间大脑已经完全失去了思考！

　　这阵仗，就算他们身为香港鼎鼎有名的世家公子，也是没有见过的！

　　四周驶来的钢铁洪流，直接淹没了一切，让霍华德等人心头突然冒出一种渺小的感觉！

　　一眼看不到头的军绿车队，拉着一个个全副武装的驻港部队军人！

　　他们中间没有人知道，为什么驻港部队会出现在这里！

　　或者说，他们不知道，郭璞的力量，到底达到了一个什么地步。

　　在一大群特种军人的拥护下，一名中年军官从一辆直升飞机上直接跳了下来，然后大步的对着郭璞跑了过来！

　　这中年军人肩上的一枚金星正在各种灯光之下，熠熠生辉！

　　中年少将大步走了上来，没有理会霍华德李家诚等人异样的眼光。而是急步小跑来到郭璞的身前。啪的一声立正敬礼。并且大声喊道：“报告首长，驻港部队司令员，杨再武向您报到！请首长指示！”

　　直升飞机的轰鸣声，汽车的马达声，还有天空那五十架鼓风机一般的螺旋桨，让国际会展中心的广场上嘈杂得就像环境极为恶劣的采石场！但是杨再武少将的声音，却传进了每一个人的心里！

　　陈欣怡是知道一点郭璞有军方背景的，也知道他有军衔在身，但是其他人不知道啊！

　　霍华德，李家诚等人直接被杨再武少将的吼声震慑住了心神，他们虽然和神秘的驻港部队没有打过任何的交道，但是看着眼前这庞大的阵势，就算是特首遇到危险，也绝对不会搞出这样打的动静的！一个少将，对着一个年轻人喊首长！这很怪异！

　　至少他们知道，中国军队，只有在对方远高于自己的身份军衔的时候，才会呼喊首长。

　　难道郭璞还有军方的身份？那么，会是什么军衔？

　　中将还是上将？

　　郭璞这时候不知道是陈欣慧在抱着他，还是他在扶着陈欣慧了，听到这少将的报告声，他心神一松弛，僵硬的身体，直接软了下去！他和陈欣慧，扑通一声倒地不起。

　　龙天痕独自站在墙角，看着远处的灯光。冷酷地脸色上阴寒之气更重。

　　一个身材高大的大汉恭恭敬敬地走了过来，说道：“团长，人都安排下去了！”

　　“没有纰漏吧。收集好一切的情报，动手之后马上撤退！”

　　龙天痕面无表情地说。

　　“是！”

　　大汉转身退下，龙天痕重重的出了一口气，正要回身的时候，脸色就是一变！

　　从他身后的阴暗处，走出来一个男人！

　　龙天痕立刻回身，就像刚才那个大汉对自己一样，恭恭敬敬的对着李长安躬身问好：“公子！”

　　以前的龙天痕，是不需要这样恭敬的！但是现在，龙天痕也知道，李长安今非昔比，自己是没有资格和他称兄道弟的！

　　“不用这样，天痕。”

　　李长安笑着轻轻地拍了拍龙天痕的肩膀，但是他的食指的力道，却比其他的几个手指头重了一点，而食指正好按在龙天痕的肩井穴上！

　　霎时之间，龙天痕心头就是一阵的发冷！恐惧使得他手脚都冰凉起来！

　　这就是我们还是兄弟？

　　龙天痕更加恭敬的地头，说道：“公子，您怎么会在香港？有什么吩咐？我马上去办！”

　　“这边情况如何？”

　　李长安的手从龙天痕的肩膀上放下来之后，淡淡的问道！

　　“几个废物已经没有作用了，我正在执行公子的第二个方案！”

　　李长安轻轻叹了一口气：“先缓一缓！”

　　“缓一缓？公子！”

　　李长安的脸色，突然之间变得寒冷无比！

　　龙天痕看着李长安的脸变色，一时间沉默无声。

　　他的心里，不好受。

　　自己，终究还是变成了他李长安手上的一条狗！

　　仅是一条狗而已啊！

　　不知道自己的结局，会是什么样？

　　龙天痕是一个有野心的人，要不然以前身为秦无桑的手下三大将之首，就和李长安勾勾搭搭想要取代秦无桑！

　　当然，如果李长安会知道秦无桑会有今天的地位，说不定，秦无桑早就死了！

　　不过李长安最信任的人，依旧只有一个秦无桑！

　　他虽然没有把秦无桑真正当做是他的兄弟，而龙天痕更加的不是，不配做他的兄弟！

　　龙天痕不认为自己是一个小人物，但是很可惜，他知道他在李长安的眼里，其实就只是一个小人物！

　　而小人物的悲哀，就在于他们总是需要迎合大人物，并且需要时时刻刻端正自己的态度，时时刻刻注意着大人物的变化！

　　“公子，我明白了！”

　　“那个家伙，看起来是独身一人来的香港，就是我都没有察觉他的动作，他在欧洲的人也没有动，但是却能事事料我先机，这说明什么？说明了你们的情况他能知道一个大概！所以，现在动手就是送死！而我派给你五十个高手，居然今天晚上就死了两个，这份责任，我都需要好好的思考一下该去如何的承担！所以，你暂时不要先动！等我的命令，到时候准备完全，再发动大规模的行动，一举搅乱这边！给我们在东南亚制造机会，这可是影响到我背后那群老不死的大计的事情！不能出一点的岔子！”

　　李长安沉默了很一会儿，才回身看着龙天痕，再次拍了拍龙天痕的肩膀，这一次，他的手指没有再按上龙天痕肩井穴。

　　“我先走了，你密切注意对方的动静，听我的消息！”

　　“是！公子！”

　　看着的李长安的背影消失在夜色中，龙天痕这才缓缓地直起腰，脸上不知道是什么表情，随即他站在窗口招了招手，很快，刚才那个大汉又出现在了他的面前！

　　“行动取消，所有人原地待命，时刻注意对方的消息！”

　　“是！”

　　大汉躬身简洁地回答了一个字，身影再次消失。


第152章 总经理

　　郭璞醒过来之后，发现自己睡的房间不是陈家给安排的客房。

　　房间里还有一股淡淡的香味，按照郭璞那纵横花丛的直觉，这是女人的体香。

　　房间是女人的！

　　他精神力透支造成了昏厥，最后被陈家姐妹直接抬回来了家里！

　　摇了摇头，郭璞看了一眼床头放着的一个托盘，里面还有一份精致的早点，看样子刚放下不久，牛奶还在微微冒着热气！

　　他起身下床，顺手端起牛奶走出了房间，陈欣怡姐妹这时候正在楼下客厅，估计是刚晨练回来，身上都穿着一套紧身弹力运动服，两人正在客厅一边做瑜伽。

　　见到郭璞下来，陈欣慧连忙满脸红扑扑的跑了上去：“郭大哥，你醒啦？”

　　郭璞笑呵呵的点点头，说道：“我是不是昏倒了？”

　　陈欣慧点点头，说道：“我们直接送你去了医院，医生说你是疲劳过度脱力了，所以我和姐姐就又直接把你带回来了！饿不饿？我去给你准备早餐！”

　　郭璞拿起杯子示意了一下，说道：“没事，喝点牛奶就行了！”

　　“那怎么行！姐姐可是亲手给你煲汤了呢！我去盛给你！”

　　郭璞有些诧异的看了陈欣怡一眼，说道：“欣怡也会煲汤？”

　　脸上一红，陈欣怡却并不搭理郭璞，依旧在做瑜伽！

　　陈欣怡心里十分的来气，她在生郭璞的气！

　　这家伙现在完全就和自己的妹妹打的火热，这可怎么办？

　　都怪这家伙！

　　“特首一直在关心你的身体，问你醒过来之后有没有时间，他想和你见面！还有其他几家老人，也想和你再仔细的碰一次面！商量我们未来的合作事宜！”

　　“昨天晚上的事情，今天没有什么消息吗？”

　　郭璞对着陈欣怡妙曼的身躯，一阵的出神，陈欣怡脸上又是一红，说道：“这一次香港政府都出动了，所有的报纸媒体都一致对外闭嘴，只说军队是为了一个演习任务，预防恐怖袭击的而已，倒是没有其他消息泄露出去！不过就算那些狗仔队知道了，也没有人敢宣扬的，这可不是娱乐花边新闻，这些家伙鼻子很灵敏也不敢拿自己的饭碗开玩笑！”

　　有两个大美女陪着吃早餐，郭璞反倒是没有觉得惬意，这两个美女，看看养眼也就罢了，千万别碰，碰了回去等待自己的，那就是家法伺候！

　　早餐解决了，郭璞回到自己的房间，打坐一个小时，身体内真气完足，就是精神力也恢复了一个八成左右，他收功起身，又冲了一个冰水澡，换好衣服的时候，门口传来了敲门声！

　　开门出去，是陈欣慧，原来是李嘉诚等所有的人都来了！

　　跟着陈欣慧姐妹来到前面的客厅，这时候看起来偌大的客厅都似乎不够用，还加了不少餐厅的椅子！

　　霍家，两个李家，还有两个郭家，郑家陈家等等一个利益团体的主要人物，都齐聚一堂！

　　台湾郭家来的不是郭台铭，而是他的儿子郭长乐，曾经在北京被郭璞狠狠修理过一回的郭长乐，现在因为父亲成为台湾特区政府的高官，他反倒是接手了家族的大部分产业！

　　这时候他正和霍华德，李家诚等年轻人正坐在一边闲聊。

　　陈老太坐在中间，李嘉诚，李兆基，郑裕彤还有霍震霆都围坐在最中间那一圈沙发上，桌子上还摆放着一套古朴的茶具，而在客厅的外面，还有一群格格家族最核心的护卫在门口站着！

　　看到郭璞过来，霍华德等人笑着站了起来，李嘉诚几个老人也站起来笑着说道：“大清早就来打搅小龙你休息，真是不好意思，身体可恢复好了？”

　　“老爷子们不要这么客气，我没事！”

　　郭璞笑着摆手表示没关系。

　　陈老太挥手让郭璞身边的姐妹走去年轻人那边，然后拍了拍身边的位置说道：“小龙上这里来坐，我们好好的商量一下，像昨天晚上那样的事情，以后可是不能再发生了！”

　　郭璞点点头，笑着走过去坐下来，也不用问别人话，直接说道：“各位前辈放心，这样的事情不会发生了！倒是对不起郭老前辈和李老前辈！”

　　郭炳湘和李兆基对视了一眼，脸上都有一股羞愧之色！

　　“小龙说的是哪里话？家有逆子，我们早就是恨之入骨了，如果不是看在是亲身骨肉下不去狠手，这几个逆子早就死了！我们还要感谢小龙你呢！小龙你一代俊杰！家诚他们跟着你，一定能成大器！”

　　客套了几句话，李嘉诚端起面前的小茶杯，喝了口茶润润喉，然后说道：“好吧，小龙，大家都是自己人，我们就不要讲些客套话了，我们接下来，该怎么办？你有没有什么计划？”

　　“没有。”

　　郭璞直接摇摇头。

　　他不想过多的参与或者说让几个老家伙认为自己是一个贪心的人，他自认为他还看不上香港这几个家族的任何东西，当然，别人却不一定这么想，就算是盟友关系，合作关系也是要避嫌，李嘉诚等人现在对自己表现出来足够的诚意，甚至刻意的迎合自己，不外乎两个字！

　　利益！

　　自己能给他们利益，能给他们比李长安能给的更大的利益！

　　但是李嘉诚他们却又不会甘心当自己的附庸，或者他们手上的利益给别人！

　　说到底，郭璞的身份地位，是这些老人需要倚仗和畏惧的，而他们看中的也正是郭璞的这一优点。

　　而郭璞，愿意插手香港的事情，是因为三个方面！

　　第一，曾经的核弹消息，那是他用亚洲的石油代理权换的！

　　第二，则是大势所趋，现在的情势，世界大局已经分裂成了两个明里暗里的大联盟，不管如何，稳定香港，是要靠着这些本土家族的！

　　有时候，钱再多，和本土势力比起来，还是本土势力管用！

　　第三，多多少少，有点因为陈欣怡的关系！

　　不管如何，在场的所有人，论起来下来，自己和陈欣怡的关系最好，一方面这是她联合起来的各大家族注资的公司，一方面，当然是私人关系了！

　　至于说李嘉诚等老一辈！郭璞尊重欣赏是有，但是却不是依靠！

　　真论实际关系，在场的所有人，都不如一个陈欣怡重要！他把陈欣怡当做朋友，至于其他人，霍华德算半个吧。

　　他要做的，就是扶植起来陈欣怡，成为他在这边，甚至整个亚洲的代言人！他不直接插手几大家族的任何事情，只需要掌控大局，左右陈欣怡就好了！

　　而李嘉诚等人对于郭璞的回答显然都有些意外！

　　“没有？那昨天晚上小龙为何与他们撕破脸皮甚至是杀掉他们的人？”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“老前辈，我昨天晚上，只是为了干掉他们的有生力量而已，至于其他的，我没有想那么多，但是既然我来了，我一定会保证各大家族的利益的，其他的时候，还是需要你们自己去做！当然，你们的计划我也知道了，准备完全把重心放在亚洲能源集团上来，这固然是好，不过各位的传统行业，还是不要丢了！毕竟这也是一块大蛋糕！至于以后的趋势，亚洲丢失了一半的市场，我会补给你们的！”

　　李嘉诚认真地点点头：“我们也在这么想，虽然现在我们各大家族的主攻方向是能源，但是传统行业也不能都丢下！等到找到一个合适的时间，我们再全盘转移！”

　　郭璞笑着点头：“我觉得霍华德大哥，可以让他来当亚洲能源的总经理！他当一个赌场的老板，实在是大材小用了！”

　　霍华德连连摆手，倒是霍震霆脸上突然一阵的放光！

　　李嘉诚等人相互看了一眼，缓缓点头说道：“华德的人品才能，我们是很放心的，既然小龙说了，那就华德了！小龙你还有什么安排？”


第153章 亚洲的市场，都给你们

　　先前说过，就算几大世家私交很好，但是在商业上，几大世家可从来都是拼的很厉害的，故而联系郭璞的陈欣怡，成为了亚洲能源举足轻重的执行董事，当然一方面因为陈欣怡的自身商业天赋和本事，另外一方面，就是因为和郭璞的关系了！

　　至于其他的诸如总经理的人选，这些老家伙可没少在一起争辩，都在为自己的儿子争取这个位置！

　　而他们都是心知肚明，对方的儿子，任何一个人，都足够担任这一个总经理的位置了！

　　并且这总经理，比起陈欣怡的执行董事更为重要！

　　全权打理一切业务的，就是总经理！

　　现在好了，让霍家的霍华德占领了！

　　霍家反倒在这一次的几大世家合资中间，占据的股份是偏少的一家！

　　因为霍英东死去之后，霍家这些年，一直就在走下坡路！

　　现在的霍家，远不是两个李家和郑家郭家的对手！

　　当然，李嘉诚等人也看出来了，霍华德和郭璞之间，明显达成了一种很好的私人关系！

　　“我们一直在好奇，能让我们大丢颜面的逆子，到底是受到了什么人的蛊惑，现在我们得到了一些消息，那个人叫做龙天痕，似乎以前还曾经在香港出现过！我们特意派人查过，想要知道这个叫做龙天痕的是怎么和他们达成协议的，但是一无所获。这家伙，就像突然间从地底冒出来的一样。如果他只是控制经济我们倒是不害怕，有小龙你出头，这个龙天痕翻不起什么大浪来！但是想昨天晚上那样的事情！”

　　李嘉诚沉思了一下儿，知道有些事如果现在不说，后悔的一定是自己！当然他们也知道这件事需要付出什么代价！

　　他们想要郭璞手上的力量保护自己的家族。

　　“小龙！你和李长安斗了这么久，能不能！”

　　郭璞知道他们说的是什么，笑着点头说道：“这件事没有问题，我已经布置好了，前辈放心就是，那个龙天痕，他的人，不会伤害到你们任何一个人的，我的人，早就把他盯得死死的！至于说以防万一，我会安排一些人手，来负责你们各大家族的安全！”

　　李嘉诚等人的脸上，神情猛然间就是一松！

　　他们个个都是老奸巨猾，自然知道，李长安手上的那些高手是一个什么层次的存在，在昨天晚上现场，两个中年人的血腥表演，已经吓破了所有人的胆子，但是最后在会展中心，两个中年人却死了！

　　这说明了什么？

　　眼前这郭公子的手上，掌握的实力，自然是要比起那两个中年人更加的厉害了！

　　面对两个中年人那样非人的存在，用家族的几个保镖去对付，简直就是扯淡，所以，李嘉诚等人心头一直从昨天晚上开始，就压着一块大石头，这件事不解决，那以后岂不是连睡觉都不安稳？

　　郭璞居然就这样答应了，倒是出乎了他们的意料之外！

　　他们自己都知道，他们和郭璞的关系，当然还没有达到一种水融的地步，都是利益诉求，而不是靠着自身的关系！

　　最多，郭璞对陈家关系要深厚一些，毕竟因为有了陈欣怡的关系！

　　“虽然那几个混账东西只不过是一群无知之徒而已。但是小龙，像林云的父辈，还有台湾的那个王家，可也不能小觑，我怀疑王家异军突起，就是你那个对手安排的，加上林家在东南亚一方的实力，又有龙天痕在背后当推手，说起来就算我们联手，但和东南亚的那些家族国家相比，那也是差的太远！有些在东南亚虽然不见经传的家族，但是他们就能毫无声息的控制着那些国家的命脉，不管是家族财富，还是政治影响，远远都超过了我们，他们的实力，我们不得不忌惮！”

　　郭璞点点头，知道李嘉诚说这些的意思！

　　“前辈放心，一个小小的林云，死了就死了，我还不放在心上，就算他的父辈再厉害，就算他能联合整个东南亚的国家和我作对，但是在香港，他们休想有丝毫的渗透，这里，不管出于任何一个方面的考虑，我都会保护香港澳门还有台湾的稳定的，这也是我和李长安背后那群老家伙交手的第一战！想必你们也已经看到了，昨天那两个中年人，才是他们手上真正的实力！你们选择了我，那么对方，必然就是要成为我们的垫脚石，我之所以叫你们不要放弃家族的传统产业也是这个意思，哼，等我们干掉对方，整个亚洲，岂不是都被咱们收入囊中了？我现在对别的产业都没有丝毫的兴趣，只想一门心思的经营能源，所以，这么大的市场一旦空白出来，可是丝毫不会比和龙腾集团合作的能源产业差啊！到时候，这么一大块的蛋糕，足够让在座的任何一家，实力都暴增两三倍了！”

　　这就是郭璞抛出来的蛋糕！

　　他的确对东南亚的任何商业不感兴趣，但是这不代表别人不感兴趣啊！

　　郭璞这一番话，甚至连李嘉诚等老人的脸上都是豁然变色！更不要说是那群年轻人了！他们都要听傻眼了！

　　李家诚等人对郭璞，立刻产生了一种更加神秘的感觉！

　　而这边陈老太都忍不住有些紧张的问道：“小龙，龙腾集团也需要发展啊，为什么你不！”

　　郭璞故意高深莫测地笑了笑，然后笑着说道：“奶奶，我的兴趣，可不在地球上！”

　　“哦。怪不得你说什么？”

　　这一下连陈老太等人都傻了眼！

　　这话怎么说的？

　　什么叫做我的兴趣不在地球上？难道！

　　所有人的脑海中，不由得同时浮现起来四国联盟签署结盟合约的时候，四国政府联合发表的那个消息！

　　发现了类地星球！难道这家伙……

　　所有人虽然心头荒谬无比，但是却相信了郭璞说的话。

　　相信了，明白了，这更让所有人对郭璞在心头升起了一股发自骨子的敬畏！

　　当自己眼神还看着一个亚洲的时候，人家都已经不屑于地球了！

　　在座的任何一个人都不是傻子，他们当然知道了，一颗星球的资源，如果被一家公司给吞下去了，这是一个概念！

　　就算那个星球是蛮荒星球，但是资源啊，一切的矿藏，这些东西才是最值钱的！

　　所有人同时倒抽了一口凉气！

　　陈老太更是若有所思的说道：“难怪你的龙腾集团，很早就在收缩放弃其他的产业了！你肯定是早就知道了这个消息吧？说不定，你们已经取得了那个什么先进的超空间技术！对不对？说不定，你们已经在秘密的进行空间飞行了！小家伙，你可瞒得全世界的人好深啊！”

　　郭璞心里暗自叫苦，这些老家伙，个个都不简单，这些话，可不能说出去，要不然，可是要出大事的！当然，眼前这群人，也不会把这一番话传出去！

　　现在既然对方猜到一点，郭璞自然不能否认，但是却绝对不会承认！这一切，都推给背后的老家伙就什么都行了！

　　所以郭璞摇了摇头，说道：“奶奶，不是我瞒着你们，我都不知道。我背后的那群老家伙，做事情很保密的！从来只安排事情给我，又不对我说清楚！就像这次！搞出来这么大的动静！”

　　李嘉诚欲言又止，然后谨慎地问道：“小龙，我们是不是可以认为，就像目前这世界的局势，就像这突然之间形成的两大联盟，就是你，或者是你代表你背后的那群老前辈！”

　　郭璞想了想，直接点头说道：“是的，从俄罗斯和中国结盟开始，就一直是我在后面推动！”

　　李嘉诚等人的脸色因为骤然的激动而同时变得通红。

　　他们能料想到郭璞不简单，但是当郭璞说出他真正的身份的时候，这依然完全超出了他们的意料太多太多！

　　这根本不是一个层次上的对话！


第154章 李长安真正的第一步

　　就在郭璞在香港和一群老人说着神乎其神的某些事情的时候，欧洲黑暗世界联盟的总部！

　　李长安正和五大圣者家族的族长坐在一起，还有一个是欧洲十国投靠李长安背后魔宗之后，联合推选出来联络官，正在商量一件极为惊人的事情！

　　而面对李长安提出来的要求，五大圣者家族的族长，同时在心头冒出来一股荒谬无比的感觉！

　　但是他们现在依旧不知道，李长安，或者说李长安背后的势力，已经完全浮出了水面，他们不知道，那个势力居然是如此的强大，强大到所有人知道之后，心头都浮现出来一股无力感！

　　凯斯听到李长安的要求之后，则是在心头低声咒骂了一句：“该死的混蛋，早知道他是这样的人，当初就不该为他说话，让他被他身边的人弄死算了！”

　　凯斯从郭璞的身上尝到了巨大的甜头，而李长安答应他的那个狗屁的青春不老药居然迟迟不兑现不说，现在居然先把那些药丸对外去换钱换忠诚，然后这个时候才假惺惺的拿出几瓶来说什么不要钱白送！

　　是啊，不要钱，但是李长安要的更多！

　　他提出的要求就是，联合欧洲十国，还有黑暗世界联盟，攻打教廷！！

　　按照李长安的话说，就是要建立一种新的信仰！

　　这才是李长安或者说司徒星辰的真正第一步！

　　至于说在香港搞一点动静，这只能算是小摩擦！或者说用来麻痹诱惑郭璞的！

　　成功固然好，失败了，也无伤大雅！

　　香港的安排，出了有限的几个人，所有人，都被瞒住了，甚至云霆月，都不知道消息！

　　至于说李长安为什么要这样做，他自然有着自己的打算！

　　攻打教廷，不能明目张胆，他需要摧毁教廷在世人眼中的信仰，然后才能靠着手上的那些神奇的药物，来改变信奉教廷的那些教徒的信仰！他完全能有现在手上的手段，来诱惑全世界的人，加入到他的信仰中来！

　　长久的生命，起死回生的药剂，使人强大的药剂等等！谁能抵挡这样的诱惑？

　　在这些信奉基督教的教徒心中，也许，这才是真正的上帝吧！

　　一个崇拜信仰了几百年没有任何作用的基督教，怎么比得上李长安？

　　这样，整个魔宗的联盟，必然成为一个可怕的存在，宗教狂热份子组成的魔宗联盟，甚至立刻就会冲垮郭璞的努力！

　　但是圣马太又不是傻子，几瓶子药丸就能让他出干这件事！

　　他做梦都在想着干掉教廷，但是他可是知道教廷的强大，黑暗世界联盟，当初和教廷分裂的时候，说句不好听的，基本上算得上是净身出户的！

　　看着面前的几个瓶子，圣马太无奈的笑了笑，却摇了摇头说道：“李，这件事，我们是在是无能为力！我们是合作关系，但是这已经威胁到了我们生存的根本，这件事，我们不会去做的！或者说，没有足够的代价，我们，是不会去做的！”

　　李长安淡然一笑，然后朝着十国联络官招招手，轻笑着说道：“帕特先生，请你过来告诉圣马太先生，我们的计划吧！”

　　能被李长安相中，又能成为欧洲十国政府联合推举出来的充当全权负责事务的联络官，这个叫做帕特的家伙，可是欧洲一个古老贵族世家的当代继承人，这个世家，虽然比起哈布斯堡家族要声名不显，但是却也是一个传统而古老的贵族家族，在欧洲，有着很高的声誉！

　　听到李长安的问话，帕特优雅的站起来，不卑不亢的点点头，然后走到李长安的身边，坐了下去，并且雍容的对着身边的凯斯笑道：“亲爱的小伙子，能给我一杯酒吗？”

　　凯斯虽然心头不愿意，但是脸上丝毫不敢有一点不豫的神色！他可是李长安很好的朋友呢！

　　“尊敬的圣马太先生，我一直知道，欧洲有一个神秘而强大的势力存在，今天终于见到他的真面目了！”

　　联络官接过凯斯地上的红酒，轻轻喝了一口，接着说道：“尊敬的李先生的计划，对我们所有人都非常的有利，首先，我们会运用各国政府的舆论来帮助你们，并且，还有大量的配合手段，当然，最重要的是，你们可以取代教廷！”

　　听着联络官叭叭叭的说个不停，圣马太等人悚然一惊，看了一眼悠然自得的李长安！联络官指了李长安一下，耸耸肩膀满不在乎的接着说道：“因为我后面的十国政府，对宗教可没有什么兴趣，只不过你们要控制了教廷，却要听李长安公子的安排！您们拥有神奇而强大的力量，但是，对于长久的生命，难道你们不渴望吗？并且教廷的一切，都属于你们！”

　　圣马太等人静静的听着，然后看了李长安一眼，圣马太这才说道：“强大的力量我们不缺少，长久的生命嘛！这的确能打动我们的心，至于说我们接手教廷，难道创建一个黑暗教会？让所有的基督信徒来信奉撒旦？”

　　联络官摊开了双手，一脸坦白的模样：“随便，就算你再制造一个什么神灵或者上帝来也不是不可以！这完全取决于你们！”

　　圣马太嘴角挂上了一丝冷笑，他看着李长安说道：“好了，亲爱的帕特先生，闭上你的嘴！李，我是不是可以认为，你这次来的目的，不是来劝说我们的？”

　　李长安露出了笑容，深深地看了圣马太一眼说道：“亲爱的议长，我们是盟友，合作关系早就达成了，而且魔宗很看重和你们的结盟关系，至于这件事，我可以很明确的告诉你，这个计划，至关重要，如果没有万全的准备，我是不会上门来对您说的！我说过，我和我上面的人，很看重您们，我上面老祖宗的强大，您可能还不知道，如果他愿意，只需要派出来五百个弟子，黑暗世界联盟，绝对会不复存在的！您，需要我这样做么？”

　　凯斯惊骇的看了李长安一眼，大声说道：“李，我们这么好的关系，你居然说这样的话！天啊！真不敢相信！”

　　圣马太却古怪的看了李长安一眼：“小家伙，这种玩笑并不好玩，也许魔宗的实力是强大，但是我不认为，你后面的人，有实力和我们死战！你可知道，你这样，完全破坏了我们之前的合作关系！”

　　摇摇头，圣马太突然冷冰冰的说道：“给你一天的时间，你带着你的人，完全撤出我们提供的住所，我们之间的合作关系，到此结束！”

　　李长安微微一笑：“我就知道会这样！圣马太先生，您不再考虑一下吗？”

　　圣马太冷笑着摇摇头：“难道你们认为，我会因为你向我施加压力而屈服吗？我真不想象不到，你的信心从何而来，难道因为你的父亲当上了魔宗之主？或者，你认为魔宗能和天星派，教廷，还有我们同时为敌？”

　　李长安不置可否的点点头，然后他站了起来，微笑着说道：“那么，我就让你见识一下，什么叫做真正的实力吧！”

　　说完，李长安整个人突然变得恭敬无比，对着虚空躬身说道：“老祖宗，还请您现身！”

　　他的话刚落！黑暗世界戒备森严无比的总部大厅里，居然就那样从门口走进来一群人！

　　十三个人！

　　后面是两排十二个身穿黑色长袍的中年人，他们的出现，让圣马太和身边的五个族长同时一震，然后一股股强悍而戒备的气息，冲天而起！

　　这完全就是自动激发出来的气息，这十二个人身上的气息，直觉的让圣马太等人感到了致命的威胁！

　　他们的身体，似乎随时都能融入空气中一般，浑身上下都充满一种叫人惊心动魄的强大感觉。

　　而这十二个人也就算了！最叫人不寒而栗的是当先那个满头白发的老人！

　　青袍老人！

　　司徒星辰！


第155章 臣服，或者，死！

　　十二个强大的黑袍人，按照圣马太等五个圣者家族的族长亲身感受来说，这十二个人，完全是可以媲美他们一般强大的存在，甚至，他们甚至感到，自己身为SSS级的异能者，居然心头在紧张了！

　　是的，极为的紧张，甚至，还有一丝畏惧从心底升腾了起来！

　　本能的畏惧，就像一头野狼见到狮子时候的畏惧！

　　这一份畏惧不是来自那十二个人，而是来至于那十二个人面前的那个老人！

　　看他的第一眼，那个老人简直就是普通到了极点，身上任何的气势气质都没有！

　　但是当你再看他第二眼的时候，你就不会挪开你的眼神了！

　　或者说，你无法再转动你的眼睛！

　　这个青袍人，就是一个黑洞一般，吞噬着你的一切！

　　一股叫人双腿发软的气势，慢慢地，慢慢地从那个青袍人的身上缓缓地冒出来！圣马太等人同时倒抽了一口冷气，凯斯更是直接瞪大了嘴巴，直到自己的下巴脱臼了都忘记了喊疼！

　　这就是司徒星辰！

　　神一般的人！！

　　凯斯的心里头，有一种被这个老人看一眼就能看穿一切的感觉！

　　甚至凯斯心头突然冒出一股荒谬的感觉！

　　如果这世界上真的有上帝的话，那么这个老人，他就是上帝！

　　老人身上的气势还在不断的上涨，上涨，上涨到连圣马太等人都忍不住浑身颤抖了起来的时候，老人眼神只是淡淡地看了圣马太等人一眼！

　　那是叫人何等绝望的一眼！

　　那就是如同神灵在俯瞰凡人一般的眼神！

　　圣马太的心神，都差点瞬间失守！

　　圣马太五人同时暴喝一声，五道庞大无比的精神力，同时冲天而起，但是他们的精神力刚爆发出来，就被一道无形的力量给硬生生压制了在了他们身周！

　　五个人联手，居然对方连眉毛都没有动一下，就全盘压制住了他们的全力一击！

　　那无形的力量就像一个渔网，而他们就是五条鱼，无论他们怎么蹦跶，就是蹦跶不出去渔网！

　　五道庞大的精神力，只支撑了不到二十秒，就被那一股无形的力量消磨了一个干干净净！

　　这种感觉普通人看不到，但是对于圣马太等五人，就好像他们是五个玻璃球，而那是一支钢铁大手，五颗玻璃球就在那只大手手心慢慢地被磨啊磨的，磨成了粉末！

　　“该死的！”

　　圣马太脖子上青筋，愤怒的咆哮起来：“李长安，他到底是谁？这个世界上，怎么有这样强大的存在？上帝啊！停停停！我们好好商量一下！！”

　　那股奇异的力量立刻凭空消失，脸色惨白的圣马太五人相互骇然相顾，然后气息紊乱的喘息了几声，圣马太这才吞了吞口水，看着那个脸色平静无比的老人，敬畏的说道：“神秘的先生，您的强大，得到了我们的尊敬！李，能否告诉我，他是！”

　　李长安这才对着圣马太微笑着说道：“这，才是我们魔宗真正的依靠，这位老祖宗，才是真正的魔宗之主，而他身后的那十二个强大的前辈，只不过时这位老祖宗五千个弟子，其中的十二个而已！”

　　圣马太五人差点就吓的尿了裤子！

　　五千个？

　　五千个SSS级别的存在？

　　变态的东方人！

　　好容易稳住了心神，圣马太干涩的看着司徒星辰，强行吞了几口唾沫，艰难的把自己的目光从那司徒星辰身上转移到了李长安身上：“李！你你不是开玩笑吧？五千我的上帝，我的撒旦！我要疯了！五千个和我一样强大的存在！该死的，这世界是怎么了？疯了吗？”

　　凯斯更是吓得双腿一软，直接跌坐在了地上！

　　别人以为他是被李长安背后强大的实力下坏了的，实际上凯斯心头想的却是！自己是不是该背叛郭璞，重新投入到李长安的身边！

　　天啊，这都是什么怪物？

　　自己到底卷进去了一个什么漩涡？

　　不过老板能把李长安三番五次的赶的狗急跳墙，那么，老板的背后，难道没有强大的存在吗？

　　上帝啊，撒旦啊！东方人都是些什么怪物啊！

　　自己好不容易有了大量的晶石，以为这一辈子怎么也能混一个SSS级，但是现在看起来，就是混到那个级别了，也不是别人眼中的一盘菜啊！

　　不行，自己要想法子把这消息传递给老板，这样话，我能得到什么好处呢？

　　我是不是该向老板要一点他们修炼的功法？

　　异能者我不当了，不厉害！

　　我要修炼神奇的东方武术！！

　　就在凯斯胡思乱想的时候，司徒星辰说话了！

　　司徒星辰看着圣马太缓缓地点点头，温和的说道：“长安说得没错，你们，也算是难得了，不错的能力！”

　　圣马太五人呆呆地看着司徒星辰，不知道为什么，单单是看司徒星辰脸上的温和表情，似乎他们就知道了司徒星辰是在赞扬他们！

　　但是司徒星辰眼里突然闪过一道实质一般的冷电，司徒星辰只是一个眼神的转变，整个大厅里突然就从春天变成了寒冬！

　　圣马太等人浑身都忍不住哆嗦了起来！司徒星辰脸上表情变得木然：“臣服，或者！死！！”

　　圣马太浑身颤抖着看了看身边的四个人，然后深深的对着司徒星辰弯下了腰：“我们愿意臣服！您的话，就是至高无上的旨意！”

　　看了圣马太等人一眼，司徒星辰这才缓缓的说道：“很好，以后，我会把整个西方世界，交给你们！我还会给你们，更加强大的力量！”

　　李长安在翻译这句话的时候，司徒星辰十三人，已经无声无息的离开了大厅！

　　感受到那股叫人窒息的庞大威胁消失，圣马太等人这才缓缓地直起腰，然后呆了一下，圣马太立刻对着李长安愤怒的咆哮起来：“混蛋，李，你们这是，天啊，李，那位到底是什么人，怎么会这样的强大？他是魔宗的主人吗？上帝啊！我知道了，你父亲，不过是他放在表面的代言人而已！上帝，天星派能和你们抗衡一千年我！”

　　圣马太自己都不敢说了！

　　这还需要说吗？

　　很明显的，天星派也同样有这样强大的人物啊！

　　李长安眼里这时候没有了开始的风轻云淡，而是一种淡淡的嘲弄和冷厉！他眼里闪动着凌厉的光芒，冷冷的说道：“准备好黑暗世界的所有高手，我们分别袭击教廷最重要的据点，你们放心，我会派出和你们同样多的人手，就是刚才那样的高手，化妆成你们的人，和你们一起行动！议长先生，现在，你还想说没有把握吗？”

　　圣马太缓缓的抬起头，死死的看着李长安半晌，才用沙哑低沉的声音说道：“李，如果你早说你会派出这样多的高手，我一定会同意的，从现在开始，我们就真正的合作吧！只不过，你该付给我们的东西，一分不少的给我们！”

　　李长安的心头冷笑一声，但是嘴上却说道：“这一点你放心，这一点东西，我们不会少了你的！”

　　圣马太点点头，然后颓废的坐下来说道：“那么，现在我们就好好的说一说，你的计划，具体是怎么安排的吧！”

　　李长安当然不会说他的计划是接着这次机会，顺便干掉你们这群老家伙，然后他扶植一个听话的傀儡出来，这样，整个黑暗世界联盟在干掉教廷之后，在西方一支独大，又被他控制在手里！那这份功劳，能换取到老祖宗多少的好处？

　　凯斯，就是他心头的傀儡最好人选！


第156章 马场

　　香港这几天平静了下来，萦绕在各大家族头上的那根要人命的绳索就这样被郭璞一顿乱拳给打乱，几大家族都算是松了一口气！

　　但是郭璞却知道，这里面还有一场更大的暴风雨正在酝酿，不知道什么时候就会爆发！

　　不过他却丝毫不担心！

　　有了云霆月，凯斯在那边，自己总是能得到一些消息的！

　　就像这一次，云霆月虽然不知道李长安的动作，却也是事先给自己透露了一点风声，要不然，他是绝对不会做这么万全的准备的！

　　有时候，一小情报真是太有用了！

　　这几天难得的有些清闲，陈欣怡反倒是要忙一些事情，而陪伴郭璞的，是陈欣慧！

　　这对于陈欣怡来说，简直就是一场哭笑不得的事情！

　　这算什么？

　　自己巴巴的都八字没一撇，难道妹妹真的要来插一脚？

　　这几天陈欣慧拉着郭璞基本上把香港都转了一个遍！两人也没有带保镖司机，见识到了郭璞的身手，陈欣慧那是相当有安全感了！一路上都是她指挥，郭璞开车，从九龙到新界再到大屿山甚至是澳门，真就是玩了一个不亦乐乎！

　　陈欣怡见到每天妹妹回家那脸色，实在扛不住了，心说这样下去，自己还真就是为他人作嫁衣裳！她直接把手上的工作丢给了霍华德，加入到了郭璞向导的行列中来！

　　今天三个人商量好去香港最著名的马会赛马！

　　马会是香港最尊贵的会所，没有之一！

　　尤其是马会的会籍，更是备受尊崇，会员申请入会，必须由其他相当于终身会员的遴选会员联名推荐，马会有200名遴选会员，并且就是这样，每一年的推荐名额都有限额。

　　成为了马会的会员，自然就可以拥有竞赛马匹了，这在香港，拥有高品质的赛马，绝对是一种身份的象征！

　　你可以请骑师来用赛马比赛，更多的，则是在马会的各个乡间会所舒适的环境中享受骑马乐趣。

　　马会的会员中间，其中就包括香港特首，李嘉诚，李兆基，郭炳湘等人！一句话，在香港，社会贤达，都以有一个马会的会员资格为荣！

　　陈家自然有马会的会员资格了，陈瑞英就有一个遴选会员的资格，而陈家姐妹，则拥有一个普通会员的资格，她们可以有自己的赛马，当然，她们的赛马，就基本上是用来骑着玩的，真正要比赛，那就基本上是一个绝无可能赢！

　　赛马是一项费时费力的奢侈运动，能好好经营的，都是那些退休的老家伙，一般的年轻人，更多的则是用会员的资格来下注，赌马！

　　陈家姐妹带着郭璞来的马场，叫做沙田马场。位于香港新界东部的沙田区，由香港赛马会兴建及管理，是香港的第二个赛马场地，于1978年10月7日落成启用。沙田马场共有草、泥地赛道共三条，草地跑道全阔30.5米，1周长约1900米，容量为85，000人。场地水平世界一流，也是亚洲顶级的赛马场地。现时每年均举行多项国际大赛，并吸引来自世界各地的顶级人马在此互相角逐。

　　到了沙田马场门口，看着眼前人山人海，郭璞有些诧异的指着面前这热闹非凡的情形问道：“这是干什么？”

　　“干什么？赛马呀！今天可是香港马会邀请赛的最后一天预赛了！这可是在全世界都是最有名的赛马比赛呢！”

　　郭璞若有所悟的说道：“我知道了，这样的比赛，是不是很多人在赌马？”

　　“这是马场！当然是赌马的啦，郭大哥，你很衰啦！这都不知道！”

　　陈欣慧白了郭璞一眼。

　　死丫头，竟然嘲笑自己。

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“那我也来赌一赌，赚点奶粉钱，我家六个小子，可正张着嘴巴等吃的呢！”

　　陈欣慧眼珠子骨碌碌的一转，立刻抓住了郭璞的胳膊，笑嬉嬉地说道：“郭大哥，你都八个老婆了，你看看，我姐姐又在犯花痴，不如你直接收了她，多一个也不嫌多！”

　　郭璞浑身一激灵，哪敢接这个话头，闷不做声的就往前走！

　　快到门口的时候，两个工作人员拦下来三人：“先生，你们的票！”

　　陈欣怡直接从包里拿出一张卡片，向工作人员晃了晃，差点没把工作人员的眼睛给晃瞎了！这会员卡，也是分等级的，陈欣怡今天拿的这张卡，是遴选会员专用卡！

　　其中一个工作人员立刻恭恭敬敬的弯腰示意：“先生，您从这边走，这边是贵宾专用通道！”

　　三人直接从旁边专用通道走了进去。

　　很快，三人穿过了专用通道，但是郭璞却喜欢外面那种热闹喧天的气氛，所以三人又直接在转弯处，走到了马场的普通区！

　　整个马场比起足球场大多了，而且现在早已经是人满为患，里外全是人，尤其有特点的就是，基本上，每一个人都是得了红眼病的兔子，瞪着充满红丝的双眼，死死盯着旁边几块宽大的电子荧屏。

　　有人高兴，有人痛苦！

　　三个人围着转了一圈，基本上每一个区，都有一个赌马投注点，看着那些忘乎所以下注的香港市民，这一下连郭璞都有些热血沸腾了起来！

　　这种赌博，和在赌场里面玩扑克牌还不一样，最容易受到这气氛的影响了！

　　当然，郭璞想要投注，自然那不需要在这里，在陈欣怡的带领下，三人直接来到了属于贵宾会员的VIP包房！

　　从这间VIP包房的窗户向下面望去，下面正好是赛道，这时候到处是都是身着黄马甲的工作人员在清理赛道，还有一些骑士在遛马！

　　当然，这一路上也遇到了很多的其他会员，虽然郭璞不认识他们，但是他们，却对郭璞早就是如雷贯耳了，只不过他们还没有资格和李嘉诚等人一起凑到郭璞的面前来搭讪！

　　但是对于这三人的奇异的组合，那些老家伙还是略微有些诧异！

　　毕竟，陈家两姐妹，在整个港岛，都是有名的大家闺秀，甚至连李嘉诚这样的老家伙，都想着给自己的后人，定下这样一门亲呢！

　　这间包房显然就是一个休息室外带多功能会客厅，里面的配套设施，和五星级酒店比较起来，也是不遑多让的！

　　应有尽有。

　　一圈沙发面前的墙壁上，正中悬挂着一个巨大的荧幕，就在郭璞暗自纳闷时，房间里骤然响起了一阵山呼海啸，原来是陈欣怡打开了那电子荧幕。

　　画面出来了，正好是下面的赛马场！而且电子屏幕上是一个九宫格的画面，便于选择！

　　画上面那真可以说得上是欢声如雷，看台上的那些人，不管男女老幼，每个人都用力挥舞着胳膊，在哪儿歇斯底里地嚎叫着，他们都在大声呐喊他们所支持的赛马的名字和号码，只有这些赛马胜出，他们才有得赚。

　　陈欣怡去准备酒水，而陈欣慧则是拉着郭璞，坐到荧幕前面的圆形沙发上，茶几上放着两部电话机，明显，这正是用来下注用的！

　　“先生们女士们，邀请赛最后一场预选赛比赛还有十分钟就要开始了，请大家尽快看准自己喜欢的号码！”

　　音响中传来了解说员那积具煽动力的声音，现场的观众更是大声吹着口哨，陷入了兴奋的汪洋之中。

　　郭璞笑呵呵的看着屏幕上那些疯狂的人们，心说这要是在内地允许赌博，估计更疯狂！

　　“郭大哥，你快看，9个选手都出来了，他们的马号就在身上，郭大哥，你选择哪匹马下注？”

　　陈欣慧双目闪烁着异彩，目不转睛地看着郭璞！

　　这时候荧幕中的解说员开始向观众介绍本场比赛出场的选手以及他们的马号还有各个赛马的详细的资料，方便大家下注！


第157章 下注

　　“郭大哥，你会赌马吗？”

　　郭璞不满意的看了陈欣慧一眼，心说不会赌，我是乖孩子！

　　“当然会了，不就是看着那匹马跑得快下注吗？很简单！你笑什么笑，难道不是吗？”

　　郭璞玩扑克厉害，但是赌马还真不知道规则！

　　陈欣慧撇了撇嘴，直接从沙发的另外一边跳到郭璞的身边，然后掰着手指头，仔仔细细的把赌马的各种规则都说了一遍！

　　郭璞听到最后脑袋都要大了，立刻笑着说道：“总之一句话，只要相中了直接下注不就行了吗？”

　　“咯咯，当然行了，但是都想你这样，再有钱也输个精光！我告诉你，这可是需要经验的！我可是在这里，赢了很多钱哦！我在英国的学费，都是我自己赢来的呢！”

　　陈欣慧得意地晃晃手里的那张属于他父亲的会员卡。

　　陈欣怡这时候端着一个托盘走了上来，不等她说话的时候，门口却传来一阵轻微的敲门声！

　　陈欣怡有些惊异，连忙放下手上的托盘打开了门！

　　出现在门口的是一个身穿西服，年纪在六十岁左右的中老年男人，头上微微有些秃顶，脸上挂着笑容，他看到陈欣怡的第一眼，眼神却在顺着一道缝隙，微不可查的看了一眼坐在沙发上的郭璞！

　　中老年男人满脸笑容地对着陈欣怡笑道：“欣怡，你今天来为什么也不打一个招呼？还带着贵宾来，真是和沈爷爷见外了！”

　　陈欣怡连忙笑着迎上去，拉着老人的手臂笑着说道：“沈爷爷，怎么您来了？现在这么忙！我们就是悄悄的过来玩一下而已！”

　　陈欣慧也连忙站起来，对老人微笑着走了上去！

　　老人是这一届香港马会的轮值董事，虽然要说钱不出众，但是为人很好，和陈家的关系尤其不错！

　　都不等陈欣怡介绍，老人就大步走到郭璞的面前，殷勤的伸出了手：“这位一定就是郭少了？真是久仰大名，今天才拜见到真容！”

　　郭璞没想到这老人的身份，一时间倒有些仓促，连忙站起来伸出了手！

　　“不敢当，欣怡，这位老先生！”

　　“哈哈，郭少客气，老朽沈德旺，郭少难得前来，能有机会见到郭少，是我的荣幸。”

　　说道这里，沈德旺居然笑着微微对着郭璞鞠躬。

　　陈欣怡有些娇嗔的拉着沈德旺说道：“沈爷爷，不用和这家伙这可客气，您可是我的长辈呢！”

　　沈德旺听了这话，立刻呵呵大笑着，就像他自己赌马中了高赌注赔率一样乐的合不拢嘴。

　　不知怎么的。郭璞看见陈大美女那样诡异的样子，心里面就是一阵的肝儿颤！

　　什么叫做不要太客气？

　　沈德旺恰到好处的说了几句话就借口忙抽身走了！他来的目的，无非就是谋求一个一面之缘，这些老家伙，为人处事，自然是滴水不漏，这一面之缘，可千万不要小看了！这里面蕴含的东西，可太多了！

　　“哼，你是不是很得意？连马会的会长都亲自来见你？”

　　陈欣怡瞪着郭璞，一副小女儿姿态，郭璞心头又是一阵的发颤，心说再这样下去，自己到底还把持得住吗？

　　他连忙转移目标，嘿嘿笑着对着陈欣慧说道：“欣慧，怎么现在还没有开始？来来来，你继续跟我说说这个赌马的规则，我也来玩玩！”

　　陈欣怡不知道怎么的，居然莫名其妙感到自己内心是醋火高涨，居然幽怨的瞪了妹妹一眼。

　　陈欣慧也对着姐姐挤眉弄眼的，然后继续坐到郭璞的身边，接着刚才的话题说道：“你看，就像这一场，其实就像你说的，很简单啊！每次出场只有九个选手，最多可以买三个选手胜出，也可以只买一个，当然了，因为选手的名气不一样，他们的赔率也不一样，名气越大，赔率越小，名气越小，赔率越高！一会你仔细看吧，上面会逐一将9个选手的赔率显示在上面，以方便买马人下注。一般来讲，赌马一般有‘独赢’、‘连赢’、‘位置’等几种位置，也有一些人会各自选择一匹马，双方比赛谁的马更快一些。马匹的其它名次他们不管，只要超越对手的马就算赢！”

　　就在陈欣慧说话的时候，陈欣怡带着杀气直接坐到了郭璞的另外一边，更是不为人知的对着妹妹挥舞了一下小拳头。

　　陈欣慧嘻嘻笑着飞快的说道：“我一会儿去安排一场比赛，咱们只比赛谁快，不过这一场，是邀请赛的最后预赛，我们就只能靠骑士还有赛马的数据下注了！郭大哥，你看，你觉得这里面那匹马会胜出？”

　　陈欣怡哼了一声，直接拿起面前的电话，拨通了说道：“VIP会员006号，买入8号三百万！赌快！”

　　郭璞仔仔细细的看了一下所有马匹的数据，还有骑士的数据，然后把目光落到投影荧幕中的其中一个身材矮小的骑士身上！

　　赛马师一般都是小个子，为的就是减轻马背上的重量，方便马匹做一些动作和跑的更快！

　　屏幕上不但有各种数据，还有就是各种参赌方式的赔率！

　　这家伙的赔率，是九个选手中最高的！达到了一比二十五！

　　国际赛马就像各种其他体育比赛一样，讲究一个排名，有的家伙蹿升太快，那就是黑马，这家伙是一个英国的选手，正是这一次必比赛突然异军突起，从预赛一直杀到这一场至关重要的争夺决赛权的比赛！

　　虽然每一次分组都能险之又险的刚好过关，但是这样的选手，已经引起了很多人注意，只不过越到最后越是强者云集，他现在的排名，更是在九个选手中间最后一位，所以，他的赌快的赔率是最高的！

　　不过泡在赛马场的老油条，是绝对不会去赌这样高的赔率的！所以这个选手身上，只有寥寥的几笔小赌注！

　　郭璞何等人也？他都不用直接用精神力去探知外面九匹马的情况，只是从面前的画面就能看出来，这个家伙，是一个不折不扣的黑马！骑士不说了，单单是那匹马，肌肉虽然看不出来发达，骨骼也不像是陈欣慧介绍说的好马那么大！但是郭璞心中就是知道，这家伙，将是最后胜利者！

　　“欣怡，我觉得你该买三号！”

　　“什么？买他？哼，和他同场的都是国际著名选手，排名远远在他之上的！”

　　陈欣怡自然不会相信郭璞的话！

　　陈欣慧却专门拆姐姐的台，立刻说道：“那我买！我也买三百万！！”

　　郭璞笑着摇了摇头，说道：“帮我也下注，不要多了，五千万！我怕我赢太多了，刚才那个沈会长会来找我麻烦！！”

　　陈欣怡撇了撇嘴，就在陈欣慧打电话的时候，郭璞突然笑嘻嘻的凑到陈欣怡的耳朵边，轻声说道：“你在吃你妹妹的醋吗？”

　　陈欣怡脸一下子就红了！

　　这该死的混蛋！！

　　陈欣怡恨不得一把掐死这家伙！

　　就在这时候，屏幕上的骑士已经准备好了！就听得“砰”的一声枪响，9匹颜色各异的高头大马箭一般射出，在现场观众的吆喝声中狂奔起来！而现场的观众，他们嘴里都大声喊着自己所买的选手名字和马匹号码，瞪着眼珠子，死死的盯着自己下注的马匹！

　　荧幕前的陈欣怡和陈欣慧也在郭璞面前手舞足蹈了起来，嘴里更是各自大声为自己加油！


第158章 先把他变成你妹夫

　　各种各样的障碍物在九匹健马和骑士的逐一掠过，比赛很快进入了部分。

　　很快，一直被人们看好的8号还有5号，7号冲在最前面，并且三匹马并驾齐驱，看来前三名字就要在他们中间产生了，而那匹黑马3号，果然表现出来了黑马的潜质，他居然能跑到第四！把排名在他之前的五位选手，丢在了身后！

　　陈欣怡小脸紧绷，眼睛死死盯着荧幕中的8号，而陈欣慧更是兴奋的捏着小拳头，也是目不转睛的看着3号！

　　比赛已经进入了冲刺阶段，还有500米就到终点了。

　　忽然，3号马背上的骑士站了起来，双腿紧紧夹着马肚子，整个身前弓，他要发力了！

　　这时候陈欣怡的8号已经把5号和7号都抛在了后面，但是，让所有人没想到的是，3号马竟然追上来了，眨眼功夫，就连续超过了第二第三，居然和第一也只差半个身位了！

　　而终点，就在前面！

　　陈欣怡和陈欣慧都呆了，两人小嘴张得大大的，忘记了说话！

　　就在这时候，播音器中间传来了主持人狂热的呼喊：“3号，3号，居然是3号啊！先生们女士们，居然是3号胜了，想象不到，这匹黑马到底有多黑，它再次显出他真正的实力！今年的比赛，3号骑士和他的赛马，一定是一个传奇！”

　　外面的现场简直都要爆炸了！那些原本是想赌一把的家伙，这时候个个都痛苦地埋下了脑袋，早知道，直接下注就好了啊！二十五倍的赔率啊！

　　“天啊！怎么会这样？我那三百万！”

　　陈欣怡痛苦地呻吟一声，无力地坐了下去。

　　陈欣慧却蓦然欢呼一声：“天啊，三百万，二十五倍，我……我柒仟伍佰万啊！我居然！爸爸也没有赌赢过这么多钱啊！郭大哥，你！”

　　陈欣慧得意之下忽然猛地扑进郭璞怀里，居然搂着郭璞的脖子，然后狠狠地在郭璞的嘴上啃了一口！

　　这一下，郭璞呆了，陈欣怡更是呆了！连做出这动作的陈欣慧都呆了！

　　郭璞只觉得自己要疯了！

　　这边陈欣怡却猛然间站起来，狠狠地一把把陈欣慧摁倒在沙发上，气急败坏的啐道：“该死的丫头，你你居然和姐姐抢男人，你你居然偷吃！！该死的！看我怎么收拾你！”

　　我靠！！这！这……这……这！这如何是好啊！

　　姐妹两就在郭璞身边打滚，嘻嘻哈哈的闹成了一团！最后累了之后，陈欣怡更是气喘嘘嘘的就直接靠在郭璞的身上！

　　“姐姐，你还说我，我只不过的高兴惨了，你再看看你！哼哼！这样多好，大胆一些，我不和你抢男人的！”

　　郭璞浑身一哆嗦，连忙想要闪身！但是陈大小姐见郭璞居然想要避开，反倒又是狠狠地往后面一靠！

　　感觉到怀中佳人浑身的火热柔软，郭璞心神一荡，心说完蛋了！这不是我想要的！姐姐，别玩儿我行不行？

　　陈欣慧满脸通红，虽然刚才得意忘形之下，做出了那样亲密的动作，但是她却比起姐姐活泼多了！立刻起身喊道：“我去找沈爷爷，给我兑现我的赌注！柒仟伍佰万啊！天啊！姐姐，郭大哥先给你了！等我回来再和你抢！”

　　陈大小姐这个气啊！但是却浑身发软，不愿意起身了！

　　她似乎也觉察到这姿势太过亲密，但是就是不起身！

　　脸皮要厚，要不然，真的就没自己什么事了！

　　“欣怡，我们是不是！”

　　陈欣怡小脸一红，白了郭璞一眼，翻身坐起，凶巴巴地说道：“怎么？郭璞，我就配不上你？哼，你连我妹妹都亲了！我也和你有了肌肤之亲！你要对我们负责！”

　　“我靠！！陈姐姐！这个我什么时候和你有了肌肤之亲！你不过就是靠在我身上而已！”

　　陈欣怡恶狠狠地瞪着郭璞，咬牙切齿的说道：“只是靠在身上吗？”

　　郭璞苦笑，心说这两个死丫头到底是怎么了？

　　“不是，好了、好了！不就是靠在我怀里吗！这……”

　　“这什么呀？这难道不是肌肤之亲？我可告诉你！等回到北京，我就找上门去，看看你几个老婆会怎么说！”

　　“我的天啊！我这是怎么来！六月飞雪啊！冤枉啊！比窦娥都冤啊！你妹妹亲的我，你自己靠在我怀里的！我不活了！”

　　陈欣怡猛地扑了上去，小嘴死死的摁住了郭璞的嘴！

　　郭璞浑身僵硬，他简直不敢相信自己的眼睛！眼珠子瞪得大大的，死盯着陈欣怡。

　　完蛋了，被强吻了！

　　又被强吻了！

　　他！谁能告诉我，我该怎么办？家里还有两块搓衣板，一本厚度在五厘米的家法啊！老天爷！

　　得了，该来的都来吧！

　　郭璞横下一条心，不就是亲嘴么！谁怕谁啊！

　　他这一主动，陈欣怡却傻眼了！

　　可怜，这实实在在就是她的初吻啊！

　　她立刻挣脱，然后满脸通红的瞪着郭璞！

　　“现在不说你有老婆了？死男人！！我看你们都是这个德行，吃着碗里的，看着锅里的。”

　　郭璞嘿嘿一笑，抹了抹嘴唇，说道：“好吧！不看锅里的了！刚才发生了什么吗？唔，做梦了！”

　　陈欣怡闻言，小手立刻捏着拳头狠狠地对着郭璞砸了过去！

　　郭璞嘻嘻一笑，一把抓住陈欣怡的小手，大手一翻，就把陈欣怡搂着！

　　感受到陈大小姐浑身都在颤抖，他苦笑着说道：“欣怡，你这可是飞蛾扑灯啊！我！”

　　陈欣怡立刻摇摇头，低下头满脸羞红的说道：“郭大哥，你还不明白吗？我愿意，我当你一辈子的情人好了！不会让你难做的！我不嫁人！”

　　房门哐当一声被推开，陈欣慧哈哈大笑着走了进来，嘴里惟妙惟肖的学着姐姐说道：“郭大哥，我不嫁人的，要嫁人，也只嫁给你！”

　　陈欣怡这个羞怒啊！气得立刻跳起来，两姐妹就在房间里玩起了捉迷藏！

　　尽管是羞愤，陈欣怡今天也算是得偿所愿了！再怎么说，还是靠着自己妹妹呢，再说了，那个家伙家里八个老婆，哼，不也有一对双胞胎吗？自己姐妹，也不至以后时候欺负，哎呀，我在想些什么呀！

　　不管怎么说，陈家姐妹，都是很高兴了！

　　郭璞脸皮本来就不薄，这时候反正就是破罐子破摔了，都已经这样了，还能怎么样？回去不就是跪搓衣板么？

　　跪！

　　“姐姐，你说，你是不是要感谢我？”

　　“感谢你屁呀！你居然偷吃，你居然亲你未来姐夫！哼，看我怎么收拾你！”

　　“什么未来姐夫？以后连我都是他的！”

　　陈欣慧小脸通红，声音越来越小，陈欣怡却狠狠地在陈欣慧脸上掐了一把，低声啐道：“不害臊的死丫头，你想什么呢！做梦去吧！就是你姐夫！”

　　陈欣慧直接哼道：“你信不信我先把他变成你的妹夫？”

　　陈大小姐惊声叫了起来，扑到陈欣慧身上，又是一阵乱捶！

　　而此时的郭璞，就知道装傻了！

　　别说陈家姐妹小声说话，就是窗户外的声音郭璞想要听明白任何一个人说话都不是问题，又怎么听不到她们在说什么！

　　“嘻嘻！好了姐姐！我们一起努力吧！”

　　陈欣慧调皮一笑，挣开姐姐的怀抱，走到郭璞面前，一本正经的对着郭璞说道：“郭大哥，把你手给我！快点！”

　　郭璞一呆，迷糊地问道：“你要干什么？”

　　“切！快给我！”

　　郭璞讪讪一笑，畏畏缩缩的伸出手！

　　陈欣慧一把抓住郭璞的手：“好了，以后你就是我们姐妹的人了！不管你在有几个老婆，但是在香港，只准有我们姐妹！”

　　郭璞差点没昏倒！

　　我怎么才发现！陈欣慧，似乎比叶蓓蓓都彪悍啊！

　　你姐姐就算了，我才见你几天啊？


第159章 受伤

　　马场自然不会只有这一场赛马，等到比赛之后，其实这才是真正的赌马的开始！

　　香港赌马，那真说得上是在全世界都是顶级一流了！花样之多不胜枚举！

　　而这时候，就是一些会员之间的较量了！

　　很多高级会员都自己养马，自己高薪聘请骑士，总之一句话，这些有钱没地方花的退休老家伙，基本上把全部的经历都投入到养马上面来了！

　　一匹好的赛马，花费自然不菲！

　　尤其是赛马的资格，更是只能用严苛来形容，其内容涉及年龄、性别、产地、骑手、过去用途、过去成绩等等等等！

　　一匹好的赛马，价格更是在千万几千万之巨！

　　“好了，我们现在去选择我们自己的马，然后郭大哥，我们三个人来比赛一场啊？让我看看你会不会骑马！”

　　陈欣彗晃了晃手上刚到手的柒仟伍佰万的卡，拉着他就准备走：“姐姐，你收拾这边哦，我们到后面去等你！”

　　“什么！我收拾？我才不要呢！一起过去！”

　　陈欣怡哪里肯给郭璞和妹妹单独相处的时间，心说我好不容易捅破这最后的一层窗户纸，这死丫头却来捡便宜，哪有那么好的事情？

　　不过这一出门，却又碰到那个马会的会长！

　　沈会长脸上的笑容多少都有些不自在了！

　　当然，今天最大的黑马不是那个在下面跑赢了比赛的3号，而是眼前这个家伙！

　　香港马会自然是大大有名的！钱也是绝对不差的！

　　但是香港马会每年收入在几百亿千亿之上，却有绝大部分是要派出去当奖金的，毕竟赌马，还有有很大的赢面，出了这一大部分，再加上其他所有的开支，这其中慈善就占到了很大一部分！最后剩下的钱，真是可以说少的可怜！每一年也不过区区三四十亿！

　　香港马会本来就是一个非盈利机构，像会长董事什么的，完全都是一些知名人士免费担任的！

　　郭璞这下注五千万不要紧，直接卷走了人家今天三分之一的利润！

　　而且这钱，现在马会还拿不出来！

　　倒不是说没有，而是现场赌注还没有算清楚，所以不方便结算！

　　沈会长见到陈欣慧急匆匆的过来清算，都是自己掏腰包先垫付的，以为这位郭少也会这样，他就是怕万一郭少亲自来了，自己拿不出来钱，所以，这才上门来致歉！

　　郭璞一听就是哈哈一笑，看着沈会长说道：“会长，这笔钱，我不要了，就算我捐献的吧，听说香港马会每年为香港市民都要修建一大批的市民免费健身中心，这笔钱，就算我做一点小小的贡献！”

　　沈会长有一瞬间的发愣，随即连忙笑着点头：“郭少真是宅心仁厚，既然是这样，我代表香港受惠的市民，对郭少表示感谢！欣怡，你们这是！”

　　“沈爷爷真讨厌，我们这是要去马厩选马比赛呢，你却跑出来当电灯泡！”

　　沈会长哈哈一笑，连忙闪身就走：“我走我走！你们好好玩！哈哈！郭少，有时间一起吃个饭！”

　　沈会长的心头，自然是很满意陈欣慧用这样的态度和自己说话，这样随和下去，这关系，铁铁是比起正式的场面上应酬，好太多了！

　　“你们这是面对老人都不尊重！”

　　“哼，你说什么？”

　　看到两女杀人般的眼光，郭璞连忙乖乖的说道：“好了好了，快走，咱们去看看你们养的马！”

　　沙田马场的马厩，说得上是戒备森严，这里的马匹，都是价值不菲之物，而且几乎所有马会的会员，都在这里有自己专用的马厩，专业的养马人！

　　从马匹的喂养，运动，清洁，等等，这简直就是比伺候人都好很多！

　　陈家自然有自己的专用马厩，里面也养了五匹马，并且都是纯血马！

　　所谓的纯血马，只是指的是一个马匹的品种！这只是一个品种的专用词！

　　这种纯血马是香港富豪的最爱，应为它们以中短距离速力快称霸世界，创造和保持着5000米以内各种距离速力的世界纪录，近百年来没有其它一个品种马速力超过它，是世界公认的最优秀骑乘马品种之一。

　　陈家马厩的饲养员见到陈家两位小姐陪着一个陌生男子来选马，神情有些戒备！

　　因为这几匹马，可是陈瑞英的心爱之物，平时陈瑞英都不会带一个外人来轻易靠近这些马匹的！

　　这里面还涉及很多方面，马匹受惊，或者被投毒等等！

　　看着眼前五匹身材修长，足足和自己一般高的纯血马，郭璞不置可否的摇了摇头，这个动作让陈欣慧见到了她有些诧异的问道：“郭大哥，你摇头做什么？这几匹马不好吗？这可是我爸爸最心爱之物呢！在香港，这五匹马也是很有名的！为我爸爸赢了不少的比赛！”

　　郭璞笑着对着其中一匹马走了上去，一旁的饲养员立刻说道：“这位少爷，请您不要上前，它们很敏感，生人勿进！它们会发狂的！”

　　郭璞呵呵一笑，他知道饲养员说的是真的，对于饲养员的戒备，他当然更是知道，但是这是人家的工作，这玩意儿可是很娇贵的，万一受惊了，就会影响赛马的成绩！

　　郭璞笑嘻嘻的看着陈家姐妹说道：“你们信不信，我能让让你家的马，乖乖的走到我面前来！”

　　陈家姐妹一愣，同时摇了摇头！

　　郭璞也不说话，绕过了马厩，走到另外一边，然后用精神力慢慢地沟通其中一批浑身雪白，健美无比的高头大马，那匹马原本是有些戒备的看着这些突然出现的几个人，但是这时候，它看着郭璞的眼神，却渐渐的变得温和起来，不到十秒钟，白马突然轻快的鸣叫一声，撒欢就朝着郭璞那边跑了过去，隔着栅栏，亲热无比的用脑袋去拱郭璞抚摸踏脑门的手！就像小马驹找到妈一样！

　　看着这一幕，陈家姐妹只觉得好玩，但是对于饲养员，那简直太震撼了！

　　这批白马，是这五匹马中脾气最暴躁，最敏感的，就是自己，都饲养了它一年多了，都还完全没有掌握它的习性！

　　而其他四匹马，居然也都摇摇晃晃，发出一声声欢快的鸣叫，摇头晃脑的对着郭璞那边凑了上去！

　　陈欣慧欢快的跑上去，一把拉住郭璞的胳膊：“郭大哥，你这是怎么做到的？”

　　郭璞嘿嘿一笑：“秘密！”

　　连饲养员都忍不住恭恭敬敬的问道：“少爷，您以前养过马吗？”

　　郭璞笑着摇摇头然后示意饲养员把马厩打开，饲养员这时候简直就对郭璞惊若天人了，立刻把马厩打开。

　　他也从陈家小姐对郭璞的态度上看出来了，这个男子，多半以后还是陈家的女婿！

　　郭璞闪身进了马厩，他甚至不用跳上马背，那匹白马，立刻乖乖的四蹄跪倒在地，等着郭璞笑嘻嘻的坐上去，然后白马小心无比的慢慢站起来，生怕把郭璞颠着了一般！

　　这更是让饲养员看傻了眼！

　　他可是养了一辈子的马啊，从来没有见到这么震撼的一幕！

　　这匹马有个名字，叫做烈日！从这名字就能看出它的脾气多暴躁了！

　　这也就算了，其他的四匹马，居然乖巧无比的自动走到那匹白马的身后，居然还排出了一个阵势，就像是白马的侍卫一般！

　　“我也要骑马！”

　　陈欣慧地声音从马厩门口猛里传来。

　　但是就在这时候，乖乖围在白马身边，为白马保驾护航的其他四匹红色大马，却突然同时怒吼一声，发狂一般的对着陈欣慧冲了过去！

　　这突如其来的变化把饲养员和陈欣慧吓傻了！她呆呆的看着四匹发狂的马匹瞬间就冲到了自己的面前，忘记了闪避！

　　郭璞也大吃一惊，他在四匹马发狂的时候就用精神力命令它们不许动，但是它们居然护主心切，不听他的命令！

　　眼看就要冲倒陈欣慧了，郭璞大吼一声：“停下！”

　　四匹马这才齐声长鸣，齐刷刷收住了脚，但是陈欣慧害怕之下，脚在地上一崴！依旧是受了伤！


第160章 去死

　　陈家客厅！

　　陈欣怡正在楼上陪着脚腕受伤的妹妹，陈家的私人家庭医生给陈欣慧仔细检查了一遍，却没有什么大碍，就是简简单单的崴脚！

　　而陈瑞英却是难掩脸上的兴奋之色，这时候哪里还有长辈的派头，一个劲儿的问郭璞关于赛马的事情！

　　陈瑞英从女儿还有饲养员那里，听到了今天在马厩发生的事情，他自然也是大感惊奇的！

　　郭璞却总不能说自己能和马进行深层次的心灵沟通，那几匹马把他当做爹了这样的话，怕是陈家人都要把自己当成一个怪物，他只能云里雾里说了一大番似似而非的话，陈瑞英对着郭璞说的话简直就像在听天书，但是却听得津津有味！

　　等到陈欣怡下来的时候，郭璞这才好不容易脱身！

　　“陈叔叔，我会一点按摩的功夫，我上去给欣慧看看，让她快点好起来！”

　　陈瑞英眼里闪过一丝惊叹，连连点头说道：“能者无所不能，小龙真是奇人啊！武功这么好，家世更是不凡，居然还懂得相马，而且还会按摩！啧啧，我这颈椎也总是发麻，要不然，小龙你能者多劳，一会儿帮我也看看？”

　　我！

　　郭璞心说这不能混熟了！要不然还真就是！

　　但是陈瑞英又不是傻子，他怎么还看不出来，自己两个女儿，怕是都遭到眼前这个家伙的毒手了，所以这时候不用，什么时候用？怎么也要拿出一点便宜老丈杆子的派头嘛！

　　陈欣慧已经换了一身家居服，一双长腿正在沙发上放着，郭璞一进门，就看到那一双堪称是他这辈子见到最美的一双腿！

　　他都忍不住楞了一下！

　　陈欣慧看到郭璞发愣的表情，促狭地笑了笑。对着郭璞说道：“郭大哥，你来干什么？孤男寡女，你是不是想做坏事？”

　　“嘿嘿！”

　　郭璞厚着脸皮笑道：“我倒是想啊，就怕有人一会儿喊强暴！”

　　“哼！来吧，我不喊！”

　　郭璞浑身一颤，再也不敢开玩笑了！不过房间里的气氛，却顿时暧昧了起来。

　　“我帮你检查一下受伤的腿！”

　　“你检查什么？”

　　陈欣彗把没受伤的小腿不断的晃荡着，晃荡出来一圈圈耀眼的莹白如玉，看得郭璞又是一阵的发呆！

　　郭璞随即回神，说道：“来。我帮你按摩按摩！会好的很快的！”

　　陈欣慧嘿嘿一笑，促狭的说道：“你想摸的我的腿就直说嘛！”

　　郭璞心说这死丫头和叶蓓蓓红豆有一拼，我不可不是她的对手！他不再说话，而是一坐在陈欣慧旁边的沙发上，然后把陈欣慧地腿轻轻的抱着，放在自己大腿上。

　　入手就像温香软玉一般的腻滑，两人之间的气氛更加的暧昧了起来！

　　郭璞强忍心神，然后一手轻轻地握着陈欣慧的脚踝，一手运气，不到五秒钟，他手上就冒出来一股热气！

　　看着郭璞手心突然冒出来一股热腾腾的雾气，陈欣慧心头没由来的一阵的紧张！

　　“郭大哥，疼！！”

　　“放心好了，不会疼的！我有经验！”

　　说完，郭璞两手直接就在陈欣慧的脚踝上轻轻揉捏起来。

　　陈欣慧只是下意识的缩了缩，随即就乖乖的不动了！

　　郭璞靠着自身的真气，想要打通这一点淤血简直就是太简单了！随着他轻柔的揉捏，只用了不到两分钟，陈欣慧脚踝上的淤肿居然玩笑消失了！

　　陈欣慧惊喜的看着恢复如常的脚踝，还有一种酥麻和清凉的感觉，一时间不敢置信的动了动，却发现居然一点都不痛了！

　　“站起来看看！”

　　她双手抓着郭璞的肩膀，小心翼翼的站了起来，又尝试着走了几步，居然就像没有受过伤一般！

　　“哇！！好神奇啊！郭大哥，你居然还是神医啊！！”

　　陈欣慧接下来的动作，差点让郭璞吓的魂飞魄散！

　　他很清晰的听到了门口有人在扭动门把手，但是这时候，陈欣慧居然又狠狠地一把搂住了自己的脖子，然后，撅着性感的小嘴儿，就对着自己凑了上来！

　　画面就定格在了这开门的一瞬间！

　　开门的不是陈欣怡，不是陈瑞英，更不是陈老太，而是陈夫人！

　　这一下郭璞糗大了！

　　陈夫人只知道自己的大女儿对这个有着八个老婆的小子情有独钟的！她怎么也想不到，自己的二女儿，刚和这个家伙见面不过才几天啊！这时候居然背着在这里亲嘴！

　　这……这……这……

　　陈夫人脑袋里一下子就乱了套！

　　而且她分明就看到，是自己的女儿，主动去亲那个家伙的！

　　陈夫人的手上还拿着一瓶药酒，显然是来给陈欣慧上药的！

　　陈欣慧等到嘴巴啃到郭璞嘴上的时候才感觉到气氛不对！她立刻猛然回头，看到门口站着的居然是母亲！这一下脸上蓦然绯红，立刻慌乱的松开搂着郭璞脖子的双手，整理了一下慌乱之极的心，慌不择路的一边往门口跑去一边说道：“妈妈，我的腿好了！呃！我先下去了！”

　　这时候如果地上有个地缝的话，郭璞一定会哧溜一声钻进去再也不出来了！

　　这他！

　　什么事嘛！

　　该死的死丫头，你你你去死吧！

　　你居然强吻了我就这样跑了，留下我一个人顶包，难道你不能给你妈妈解释一句，说是你在强吻我么？

　　“呃！阿姨我也出去！”

　　郭璞看着脸上没有什么表情的陈夫人，一时间不知道说什么了！

　　他倒是想要来一个瞬移直接开溜，但是他不敢啊！

　　“嗯等等！”

　　陈夫人渐渐地回过神来，她尽快让自己看起来恢复了正常，但是她心头这时候恨不得叫家里的保镖，把这个家伙给打将出去！

　　你勾搭我大女儿也就算了，害的她天天茶不思饭不想的，这和老大都还不清不楚的，居然又勾搭上了老二，而且这老二还是自动自愿的，这算什么事。

　　不行，要好好的说道说道，管你是什么身份，天皇老子都要给我一个说法！

　　郭璞无奈，只能讪讪地看着陈夫人缓缓地走到沙发上坐下，这时候，他连是该坐下还是该站着都不知道了！

　　紧张啊！

　　以前从来都没有这样紧张过！

　　以前也从来没有让家里的几个老婆的妈给逮住过啊！

　　“坐吧。”

　　陈夫人看起来十分温和的对着郭璞笑笑！

　　郭璞立刻乖乖地坐下，陈夫人甚至不给郭璞思考的时间，直言不讳地问道：“小龙，你刚才是在和小女！”

　　郭璞心说妈呃不阿姨，您问一个别的问题不行吗？怎么算说不定你以后真就是我的便宜丈母娘了，问这样的问题，我会害羞的！

　　“这个疗伤！阿姨，我在给欣慧疗伤！”

　　陈夫人心头这个气啊，疗伤都嘴对嘴了！难道这是拍电影吗？主角瘦点内伤，这样渡一口真气？

　　“我知道欣怡对小龙的心思，但是没想到小龙这短短的几天，让欣慧居然也对你产生了极度的好感！小龙你别怪，可怜天下父母心！”

　　看到郭璞一脸的窘迫，陈夫人也渐渐地平静了下来！

　　郭璞心说干脆，小爷来一个快刀斩乱麻了！反正自己都这样了，那就让暴风雨来的更猛烈一点吧！

　　“是的。阿姨，我和欣怡之间！欣怡是一个很好的女孩儿，我会对她负责的！”

　　陈夫人没想到郭璞冒出这样的一句话，但是不等她说话，郭璞语不惊人誓不休的说道：“至于欣慧，也是一个好女孩，只要她们姐妹愿意，我都愿意负责！”

　　陈夫人再好的脾气，也被这句话气得一股怒火从胸腔里冲了出来！

　　这个家伙，不要脸不要皮的，居然当着自己的面，就敢说出这样的话！难道他家里的八个老婆，都是这样骗来的吗？

　　我管你是谁！敢在老娘面前说这样的话，打出去！

　　陈夫人猛地站起来，气得脸色发红，她伸手颤抖着指着郭璞：“你你你！你这个你休想！我的女儿，一个都不会嫁给你！”

　　她话音刚落，门口就传来哐当一声！


第161章 非他不嫁

　　“你们这是干什么？还有没有规矩了？”

　　看着门口两个失魂落魄的女儿，陈夫人这个气啊！怒声喝道：“站在门口干什么？有没有规矩？”

　　陈家姐妹眼看母亲生气，陈欣怡却是默不作声的想要推下去，但是陈欣慧却知道，这个时候不说出来，自己多半这一辈子就没戏了！

　　她可不愿意就这样被母亲一句话给搅黄了自己的终身大事！虽然她到现在都还搞不懂，自己怎么就在这么点时间内就掉进了那个家伙的漩涡而不能自拔！

　　陈欣慧想做最后的挣扎，她急忙说道：“妈妈，你这是干什么？我们喜欢郭大哥难道有错？”

　　陈夫人雍容华贵，一辈子难得生气一回，这下子被陈欣慧给气的浑身颤抖，她颤声说道：“死丫头，你你你！你要气死我！！”

　　“阿姨消消气！”

　　郭璞这个脸上，都火烧一般起来，但是却不得不讪讪地在一边笑着说道：“欣慧不懂事，您别和她一般见识！欣怡，带着妹妹出去，我来和阿姨好好的说一说！”

　　陈欣怡立刻抱着妹妹就要往外走，陈欣慧倒好，倔强脾气上来，说话更是没有遮拦，大声说道：“我和姐姐，就是非他不嫁！”

　　“这、这、这！”

　　郭璞这个郁闷啊，他还能说什么？只能无可奈何的站着，等到陈夫人稳定了下来，他才笑着说道：“阿姨，对不起，都是我的错！”

　　出乎意料的是，陈夫人居然没有再生气，而是静静地坐在沙发上，半天不言不语！直到郭璞都要忍不住浑身发毛的时候，她才抬眼，静静地看着郭璞，那眼神，恨不得把郭璞浑身扒光了，把他看一个清楚明白！

　　陈夫人就这样看着郭璞，郭璞以为她有什么话说，衣服面命耳提的等着受教，但是等了许久，这陈夫人居然依然一声不吭，也不让郭璞坐下，更不让他走，就是那么直直的望着他，眼中闪出玩味的神色。

　　这是什么意思嘛？

　　莫非丈母娘也看上我了？

　　郭璞狠狠地把这个荒谬的念头给压制了下去，虽然心中疑惑，但是要说比定力，十个陈夫人，也未必是他的对手！

　　陈夫人依旧在仔细打量这郭璞，除了眼神表情不再生气之外，好像也没什么其他的情绪了。

　　奶奶滴，说话嘛！总是这样看着我，一会儿万一你老公再推门进来！

　　难道是因为我长得帅？这点我倒是赞成的，不过我要吸引的是你女儿，不是你啊！

　　郭璞心里也有些来气，是死是活，你倒是说句话啊。

　　他心头一横，心说都这样了，干脆，厚起脸皮得了！

　　“阿姨，不管你高不高兴，总之一句话！我愿意负责！我也不会辜负他们姐妹的！”

　　陈夫人的眼里，眼中露出一丝淡淡的笑意！

　　“这两个死丫头，还有你啊！你们！我还能说什么？”

　　陈夫人看着郭璞，任命的点点头说道：“你们随便吧！这简直就是荒唐，你还以为这是上世纪三十年代之前？三妻四妾？”

　　陈夫人这个态度，郭璞顿时觉得自己脸皮一阵的发烧。

　　“欣怡对你，我是知道的，这几次回家，都是神不守舍，我原本是反对的，因为我知道你家的情况，我不管你家里有什么了不得的大人物，几个老婆是什么国家领导人的孙女，我的女儿，又怎么会嫁给一个这么的男人？但是，作为一个母亲，我又不能看着女儿天天痛苦，所以我也不再反对，只是没想到，这你才来几天居然连欣慧都！这简直就是荒唐，太荒唐了！”

　　郭璞听到陈夫人不反对了，虽然脸上发烧，但是嘴上却恬不知耻的说道：“呵呵，阿姨，你放心好了，只要她们愿意，我一定会好好对她们的！当然，要是她们不愿意，我也不会死缠难打！”

　　陈夫人轻轻瞪了郭璞一眼，这个家伙，完全就是打蛇随杆上的家伙。

　　陈夫人无奈的叹了口气，站起来直接走了出去！

　　郭璞刚松了一口气，外面传来陈夫人一声清喝：“欣怡，欣慧，你们到我房间来！”

　　郭璞长长地出了一口气，站在陈欣慧的房间里进出不得，这样呆着不是一回事，出去了，更不是一回事！

　　陈瑞英还在客厅坐着呢！

　　怎么办？

　　郭璞心说反正都这样了，干脆，也别要什么脸了，出去！

　　他直直的走到楼下客厅，很强大的对着陈瑞英讪讪一笑：“陈叔叔，我们刚才说道哪里了？我接着说，这个赛马吧，这个！”

　　陈瑞英却似笑非笑的看着他，最后呵呵一笑，伸手拍了拍郭璞的肩膀，低声说道：“我还要谢谢你呢，小龙！”

　　郭璞有些诧异，心说谢谢我？

　　陈瑞英点点头，长叹一声，说道：“陈家的男人，不怕你笑话，从我母亲开始，就是女人在当家做主，我这一辈子，寄情山水享乐，根本就不是一个打理家族产业的料子，倒是欣怡，性格和她奶奶几位相似，商业才能更是出众，家族有了这样一个继承人，原本是该高兴的，但是她是个女儿家，这以后，最大的问题就来了！”

　　“女儿长大，总是要嫁人的，这陈家，岂不是到了第三代就呵呵，所以，我说要谢谢你！”

　　郭璞恍然大悟！

　　这陈瑞英，也不是简单任人物啊！

　　这也是一个老奸巨猾的人物！

　　他的意思郭璞在明白不过了！

　　陈欣怡要嫁人，那么家族就完蛋！

　　陈欣怡要是招一个上门女婿，但是什么人才能入得了陈欣怡的法眼？所以陈欣怡的婚事，一直就是陈家的大事！

　　现在好了！

　　郭璞这背景大破天，自然是看不上陈家这点产业，说不定陈家还能借助这一层关系，大大的向前发展几大步！

　　最后么！

　　哼哼！

　　郭璞和陈家姐妹有了孩子，随便一个姓陈！岂不是万事大吉？

　　陈夫人爱女心切，自然想不到这么多！而且这件事八字没一撇，陈老太最多就和儿子说了一下，还要保密！陈夫人自然不知道了！

　　对于陈家来说，郭璞虽然有着强大无比的身世，强大无比的身手，郭璞的一切，对于陈家都是一个字！

　　谜！

　　但是这个谜团展现出来的冰山一角，已经让整个世界震撼了！

　　所以，这无论如何，陈家从任何角度都是最划算了！

　　女儿是真心喜欢，家族必然又能大发展！何乐不为？

　　至于说几个老婆的问题，这是问题吗？

　　香港现在，几大世家的家主，哪个不是几房姨太太？

　　这不是什么大事！

　　郭璞不禁苦笑着看着陈瑞英：“陈叔叔，我不知道，该说什么了！”

　　“哈哈，你放心，你们年轻人的事情，我不会插手的！对了，可是说好了，明天，我约好了几个朋友，到时候，你可要给我露一手你神奇的相马技术！到时候，让他们开开眼！”

　　郭璞笑着点点头，随即看了看楼上：“欣怡她们没事吧？”

　　“要不要我上去，把这件事情给你解决了？”

　　“不不不！我看还是让阿姨她们好好的沟通一下吧！”

　　“哈哈，你这小子！”

　　陈瑞英毫不掩饰自己对郭璞的喜欢：“对了，欣慧的脚，怎么好的那么快？来来来！给我也看看我的颈椎，最好用你那一手手上冒烟的气功给我治一下！”

　　郭璞心说我直接而给你治断根好了！

　　他站起来走到陈瑞英的身后，一道真气下去，陈瑞英好险没舒服的跳起来！


第162章 很受伤

　　陈瑞英好糊弄，一掌下去，基本上什么颈椎病都好了，但是陈夫人却实在不好伺候，房间里大小吵闹不知道过了多久，最后陈欣怡好陈欣慧才含泪带笑的扶着脸色一脸悻悻然的母亲走了出来！

　　郭璞当然不会多做停留，说了几句话就借口回到了后面自己的小楼！

　　在踏入后院的一瞬间，他稍微迟疑了一下，然后一闪身上了二楼，推开了自己的房间门，再把房门给锁死！

　　一个浑身黑衣，笔直如剑的青年正站在窗户边上，一动不动！

　　“怎么样了？你给我带来了什么消息！”

　　郭璞走到云霆月旁边，笑着问道！

　　“没有好消息！”

　　云霆月脸色有些沉重，看着郭璞冷声说道：“现在老祖几人完全被架空，整个魔宗现在都大换血了，李离那个老贱种，带着不知道从哪里冒出来的一群高手，完全取代了我们两家各自占据的重要位置，甚至连老祖手上的负责的项目也完全被对方接手！现在，司徒世家和云霆世家，完全就成了坐吃等死的了！那个老家伙，让我们全部隐世潜修！说是为了未来做准备！至于我，倒是得以继续留在李长安的身边，天天看他脸色！”

　　云霆月冷声地把魔宗现在的情况和郭璞说了一遍！

　　郭璞冷笑一声，说道：“这是多明显的事情，司徒星辰，是不放心用你们的，再说一点不好听的，在他的眼里，你们完全就是等同于废物，既不是他的嫡系心腹，又没有他的门人厉害，五天之前，我在这里干掉了两个家伙，功力完全超过了你的老祖！而这样的人，司徒星辰手下有五千个！你们，当然没有用了！”

　　云霆月缓缓地点点头，并没有觉得郭璞在羞辱他们。

　　“我今天来，不是为了这件事，而是另外一件事，你想都想不到的事情！”

　　郭璞微微一皱眉，有些狐疑的看着云霆月问道：“难道李长安又在耍什么鬼主意？”

　　云霆月缓缓地把凯斯传递给他的情报，原原本本的和郭璞说了一遍，郭璞一听之下，不禁倒抽了一口凉气！

　　“王八蛋，好大的手笔！！”

　　云霆月有些讥讽的看着郭璞地问：“那群西方猴子，他们这是在与虎谋皮，黑暗世界联盟不了解李长安，难道我们还不了解吗？李长安这是一石两鸟的计策！”

　　郭璞缓缓地点点头，沉声说道：“对啊，不过他们既然站在了李长安那边，自然是该倒霉了！至于凯斯，这家伙也应该准备了不少人了，既然是这样，像有些老家伙，死了就死了吧！让该死的人都去死，剩下的！哼哼！我不会让李长安有任何的机会得到一个黑暗世界联盟的！”

　　郭璞冷笑着说道：“连司徒星辰都动了，那么这件事，必然是对方现在最重要的布置，我会让卓不凡出马的！让他们这些老不死的，去玩吧！我们在后面捡便宜！这次之后，我会让你和凯斯，独立出来！然后你们再和我联手！”

　　云霆月沉默了很久，然后想了想，凯斯说的司徒星辰的厉害，但是郭璞既然要让卓不凡出马，云霆月压在心头的沉重也有些消散了！

　　他自然在为自己未来的命运担忧，司徒星辰，展现出来的实力，已经叫人生出了绝望的念头，现在连司徒星，云霆裂天和魔宗硕果仅存的大长老，都在心头生出了一股无力感和绝望。

　　但是有了郭璞，而这家伙就敢和司徒星辰对抗，当然是因为，天星派那两个可以媲美司徒星辰的存在了！

　　云霆月第一次觉得自己臣服于郭璞，是一件多么明智的事情！

　　“我认为我们应该继续这样蛰伏，反正司徒星辰对我们一点都不上心，也看不上我们，这样的话，有我在李长安的身边，总是能得到一些情报的！至于说凯斯，这次之后，他倒是可以带着黑暗世界联盟反水，狠狠地煽李长安一耳光！”

　　对于云霆月的话，郭璞没有反驳，只是摇摇头说道：“这样的话，你就很危险了！”

　　云霆月脸上的讥讽冷笑的神情消失不见，变得肃穆的看着郭璞，但心里却很不是滋味，自己最后，居然要这样得到这家伙的关心！

　　世界还真是奇妙和讽刺！

　　但是能怎样？

　　云霆月没有再说什么，而是身体笔直的端立不动！

　　郭璞明白他的意思，笑着点点头说道：“那好吧，等我的计划成功了，魔宗，一定比现在强大一千倍，这是只属于你的魔宗！”

　　云霆月静静地看着郭璞，然后弯腰沉声答道：“我知道该怎么做了！”

　　说完，云霆月的身影，立刻就消失在了郭璞的面前！

　　郭璞看着从窗户闪出去，急速向着远处海面弹跳远遁的云霆月，点点头，自言自语的说道：“我该怎么安排呢！”

　　晚上陈家餐厅里的气氛，让郭璞差一点都准备打包逃跑回北京！

　　陈老太下午不在家，回来听到了家里发生的事情，这老太太一晚上吃饭的时候，那就是一直带着看孙女婿的眼神，不住笑意盈盈的给郭璞夹菜，嘴里更是絮絮叨叨的不停的夸赞自己的两个孙女如何如何的好，如何如何的漂亮，如何如何的温柔，总之一句话，你小子有福气了，赶快找个时间咱们把事情办了算了！

　　如果不是德高望重的陈老太，换做是霍华德的话，郭璞说不定直接就把手上的饭碗塞进那张喋喋不休的嘴里了！

　　吃完饭，郭璞逃一般的回到自己的房间！然后又联系和确认了几条消息！

　　他先给卓夜雨汇报了一遍云霆月这里得到的情报，然后又给教皇去了一个消息，让教皇最近做好万全的准备！既然对方能混杂高手在黑暗世界联盟，那么难道自己不能混杂高手去当神棍？

　　卓夜雨得到消息之后，又直接汇报给了卓不凡，最气人的就是卓不凡居然鸟都不鸟，直接丢了一句话给郭璞！

　　看着办！

　　郭璞的看着办就是从七匹狼等老一辈高手中间，挑选出来一千号人，直接塞给了教皇！

　　至于教皇怎么把这一千号东方人，变成教廷的神棍，那就不是郭璞的事情了！

　　安排好一切，郭璞拿起衣服就准备去二楼的洗澡间冲澡，但是刚出门一转身，他就傻眼了！

　　“郭大哥你你你怎么在？你别过来。”

　　陈欣怡语带哭音地说道。

　　郭璞的鼻血都差点没有冒出来！

　　他刚才和卓不凡一句看着办气的够呛，根本就没有注意到房间外面居然有人，而且陈欣怡这样子，明显就是刚洗完澡！

　　他以为两姐妹还在前面陪着家人！

　　陈欣怡的身上只裹着一条浴巾，估计里面什么都没穿，这一受惊，身上的浴巾都差点掉了下来，半遮半掩之间，春光乍泄！

　　郭璞强制扭头，连连摆手说道：“我不知道你在洗澡，我先回去了！”

　　说完，这家伙一闪身就回到了自己的房间！

　　这一下陈欣怡傻眼了！

　　好一会儿，她才很受伤的样子，满脸通红的回到了自己的房间，陈欣慧正趴在门口的缝隙，密切注视着外面的动静呢！

　　“啊！姐姐，没成功啊！你快出去啊，然后装着摔倒！”

　　陈欣怡气得狠狠地在陈欣慧的头上砸了几下，啐道：“都是你出的馊主意！！你怎么不去？”

　　陈欣慧脸上也是绯红，嘴里却咯咯笑着说道：“奶奶可是说了，好男人就要抓住，要不然啊，哼哼，你这浴巾缠这么紧干什么？笨蛋，难怪拉不开！”

　　“你这该死的死丫头，都是你的鬼主意，你居然推倒奶奶头上！”

　　陈欣怡气的都要哭了！陈欣慧却一本正经的说道：“色诱计划，彻底失败！我们改变方针！”


第163章 又是爱心早餐

　　郭璞自然不知道，昨天晚上的事情是有预谋有计划的。

　　起床之后，他正要准备下楼，就听到一阵蹬蹬蹬上楼的脚步声，似乎脚步声还是故意放大的一样！

　　郭璞有些奇怪，这么早，难道有人来找自己？

　　不对啊！

　　他仔细一听，结果就知道是谁了。

　　两声敲门声过后，陈欣慧笑嘻嘻的进来了。还若无其事地向郭璞打着招呼：“郭大哥，早上好。我姐姐让我来叫你下去吃早餐了，嗯，还有你想洗澡的话，这时候没有人！”

　　郭璞有些郁闷，不知道该怎么回答陈欣慧这句话，只能呵呵笑着说道：“难得啊，你今天怎么这么早就起床了？”

　　“是啊。我今天可是要去马场再看你的神奇本事呢！我可告诉你，爸爸昨天紧急联系了几个世界一流的骑士，想要和你较量一番呢！”

　　郭璞笑着答道：“骑士？我的妈，我这身材，不输才怪！”

　　“那也不一定，对了，快点下楼去吃早餐，爱心早餐哦，我姐姐亲手做的！”

　　郭璞想到昨天的事情就是一阵的头疼，虽然说自己和陈欣怡之间，总归是有了一点点那种你情我愿的感觉，但是说真的，郭少还没有准备好啊！

　　这件事，不能先生米做成熟饭了，要不然，后果很严重，自己很被动啊！

　　“你怎么了？不相信啊？来，我和你下去。”

　　陈欣慧说着要来拉郭璞的胳膊，郭璞一直在发呆，根本还没来得及反应，就被陈欣慧抓住胳膊往自己怀里一塞！

　　这死丫头，你要是练武，一定是个高手！

　　“呃，欣慧，这样不好，你先松开！”

　　感受到胳膊上一阵阵的弹力惊人，郭璞连忙想要抽手，但是却被陈欣慧给抓的死死的！

　　“郭大哥，你还怕什么羞啊？我们亲都亲了，爸爸妈妈奶奶都同意了呢，你怕什么呢？走吧！”

　　陈欣慧一把扯过郭璞，不由分说地拉着郭璞往楼下走去。

　　可怜郭少武功盖世，这时候居然对一个手无缚鸡之力的小女子钳制的死死的！

　　下了楼，餐桌上果然放着热气腾腾的早餐，陈欣怡正在摆放筷子，却不敢看郭璞，羞赧地把头低着，脸上又是一片红！

　　“我看看，欣怡做了什么好吃的！”

　　郭璞笑着说道，走上去直接闻了一下一个精致的小碗里面盛满的一碗粥！

　　“恩，好香啊！这真是你做的？”

　　陈欣怡听郭璞这样说，心里恚怒，狠狠地瞪了郭璞一眼，昨晚的尴尬倒是冲淡了不少。

　　“不吃拉倒，欣慧，我们吃！”

　　“哈哈，怎么不吃，我先尝一尝！”

　　郭璞端起碗喝了一口，很夸张的说道：“哇，好香啊！”

　　陈欣怡的脸色立刻缓和了许多。

　　郭璞明知道这早餐不是陈欣怡做的，但是也没有戳破！更不会傻乎乎的问为什么今天只有三个人在后面吃饭！

　　三人吃过早餐，郭璞上楼去收拾了一下，陈欣慧则是帮着姐姐收拾碗筷，然后一边小声的说道：“姐姐，你要加油啊！”

　　陈欣怡眼睛盯着手上的碗，但是心里却很不是滋味。

　　郭大哥，我要怎么做呢！我心甘情愿的想要和你在一起，名分什么的都不在乎，什么都不在乎，只要能和你在一起就行了！

　　但是你在躲避什么？

　　你不是已经答应了我吗？

　　郭璞没有耽搁多久，收拾了一下，然后精神抖擞的起身下楼，陈欣慧立刻飞快的跟上，陈欣怡也稍微的梳洗了一下，换了一身运动装，走到了前面。

　　陈瑞英显然更不愿意多啰嗦，他这一辈子，说不上声色犬马，但是在霍华德等人上一辈的香港顶层公子圈子里，陈瑞英，的的确确算得上是一个风流倜傥，潇洒不羁了，当年在外面，情人更是一打一打！

　　现在人到中年，这情人没有了，最喜欢的就是这赛马！

　　他那五匹赛马虽然不说是珍稀品种，但是怎么都算是香港马会有数的好马了！

　　只不过他的马一直没有出一个冠军，都是在排名前列晃荡而已！

　　陈瑞英把一切的希望，都寄托在那匹叫做烈日的白马身上，但是那匹马，一直就是脾气不好，平时状态好的时候，自己跑一圈破一个什么赛事的记录都不是什么难题，但是最奇怪的就是，不能上赛场，一上去这烈日就要扯淡！

　　它甚至不愿意和别的马一起跑！有时候起步的时候就开始尥蹶子，有时候则是跑到一半突然转向！

　　所有人都认为这匹马素质不行，但是陈瑞英却不信！

　　而从昨天传来的消息，显然，这匹马听郭璞的话，他希望自己这毛脚女婿，能帮着他把这匹马给调教出来！

　　故而今天，他找了一波都是年轻时候就在一起厮混出来感情的好朋友，平时这些人到中年的大叔级别的公子，可是也不是那么和睦的！

　　总之一句话，落对方的面子，是他们最愿意干的事情！

　　这倒不是什么有仇，完全就是他们的行事风格！

　　所以，郭璞今天可是承担了帮着未来老丈杆子争面子的重担的！

　　今天出门，陈瑞英父女三人外带一个郭璞，保镖则是陈家的老保镖陈叔，一群人开了一辆加长防弹奔驰！

　　一进车里陈瑞英起就瘫在了座椅上，然后有点兴奋的开始了打电话！

　　打完电话，陈瑞英看了郭璞一眼，然后轻轻地在他肩膀上拍了一下，笑着说道：“小龙，你今天，可一定好好的帮我出口气啊！”

　　只用了三十五分钟，郭璞他们就到达了目的地。

　　沙田马场门口，沈会长居然亲自在迎接！而在沈会长的身边，则是站着一群年纪和陈瑞英相仿的中年人，每个人都是挂着一副笑容，站在那里迎接陈瑞英他们。

　　霍震霆居然也在！还有郭炳湘！

　　下车之后，陈瑞英带着女儿和郭璞走过去和沈会长握握手，然后笑着对身后那群中年人说道：“哈哈，霍大哥，郭大哥，听说你们的追风，闪电又各自拿了一个冠军？”

　　霍震霆连连笑着点头的说：“当然了！怎么？你今天把我们找来，不是为了为我们祝贺的吧？小龙，你也来了？来，我给你介绍一下！”

　　郭璞笑着和所有人见过面！然后郭炳湘看着陈瑞英笑着说道：“养这些纯血马，可不是有钱就行啊，只可惜，瑞英，你养的马，只能当做花瓶啊！哈哈，你在他们身上花费的钱，说不定都可以铸造出和它们等大的黄金马了吧。对女人你拿手，但是对赛马，哈哈！”

　　陈瑞英翻了一下眼睛：“走走走，我们去后面，今天，我要叫你们开开眼界！你们都说我的烈日不行，哼，今天，我就让你们看看！”

　　陈瑞英挥了一下手，示意几个工作人员在前面开路，一群人一边走，一边都在仔细的打量着郭璞对着陈瑞英说道：“瑞英，你总不能把郭少请来给你当骑士吧？”

　　陈瑞英呵呵一笑，却不说话！

　　郭璞心里腹诽了一句：“老家伙，你真会见缝插针，我甚至在怀疑，你是不是故意在促成你两个女儿和我好事，好让我免费给你驯马！”

　　当然了，郭璞脸上却一直挂着一股谦和的笑意，不谦恭，不高傲，很随和！

　　而陈家姐妹，则是一左一右的跟着郭璞的两边！形影不离！看得连霍震霆都有些不解了！

　　他哪里知道，陈家两位小姐，直接被拿下了！

　　在沙田马场后面，还有一个小型的乡村风格赛马场，这里是不对外开放的，能上这里来的，只能是马会的遴选会员，一般会员都不行！

　　一群人郭璞一脚踏进了这个有着乡村风格的马场，随便找了一个凉亭坐下，也不等别人开口，陈瑞英迫不及待的就吩咐自己的饲养员，把白马烈日给牵了出来！


第164章 马王

　　在座的出了陈欣怡，怕是只有霍震霆对郭璞的了解是最深刻了！他却有点摸不清陈瑞英的用意，在他看来，就算陈家姐妹和郭璞之间关系十分的诡异暧昧，但是你陈瑞英不可能就这样大喇喇的敢指使这年轻人！

　　关于郭璞的强势，霍震霆只能用深不可测来形容他！

　　所以坐下后，霍震霆小心的问陈瑞英：“瑞英，你这是玩的什么？你真的想要小龙给你当骑士？就算我们真的来一场比赛，我也不敢赢你啊！”

　　陈瑞英看了霍震霆一眼：“一会儿你就知道了！”

　　霍震霆有点心中忐忑的说道：“你可是知道的，他是大人物，万一他出了什么事情，哼哼，别说欣怡欣慧，就是天王老子都兜不住的！”

　　看到霍震霆一副担心的样子，陈瑞英笑着轻轻说道：“你担心什么？他的身手，你又不是不知道，一匹马，难道还能让他受伤不成？”

　　说着陈瑞英轻轻的抿了一口马会准备的矿泉水，眯上眼睛瞪着霍震霆说道：“是不是怕输啊？”

　　霍震霆愣了一下，心说也是，我这是在杞人忧天了！

　　“我输？我会输？别说小龙，他武功厉害，但是骑马嘛，你不是不知道，他这体格，当骑士合适吗？”

　　陈瑞英轻轻的在手中玩弄着杯子，带点不怀好意的笑容看着霍震霆等人。

　　就在一群中年人说说说笑笑的时候，外面传来一阵清脆的马蹄声的。

　　所有人立刻停下了议论，看着陈瑞英，而陈瑞英，却眼神灼灼的看着郭璞！

　　郭璞也知道是自己表演或者耍猴的时候来了，他也没什么不高兴的，抛开一切去看，郭璞压根儿就没有把自己当做什么高高在上的人物，何况还有陈欣怡这一层关系，于是他笑着站了起来。

　　“各位叔叔辈的前辈，陈叔叔既然让我来驯马，我今天就给大家展示一下，什么才叫做驯马术，这可是我的不传之秘！”

　　郭璞笑呵呵的看着大家说道！

　　“哈哈，小龙真是幽默，来来来，咱们就不用这么客套了。就请小龙给我们展示一下！”

　　霍震霆笑着说道。主动跑到最前面的站住！

　　“老陈，到底怎么回事啊？你真的要郭少给你驯马？”

　　“是啊，瑞英，郭少是什么身份？你也真是的！”

　　“你们错了，郭少就算天上玉皇，嘿嘿，看见没，这里还有两位娘娘呢！我们的瑞英兄，以后就是嗯！”

　　“哈哈！我说么！我早就看出来了！”

　　而这边，白马烈日见到郭璞，猛然间一声欢快的嘶鸣，然后挣脱了饲养员手上的缰绳，撒着欢的对着郭璞就跑了上来！

　　所有人立刻停住了议论！有些好奇的看着这一幕！

　　郭璞笑嘻嘻的伸手摸了摸烈日的脑门，然后把缰绳给解了下来，丢到一边，再拍了拍烈日健壮的后背，烈日立刻乖乖的不动了！

　　郭璞这才回头，笑嘻嘻的看着陈瑞英等人，说道：“陈叔叔，你想看什么？我让烈日给你耍猴戏？”

　　“哈哈，这家伙，小龙，你要是能让烈日耍猴戏，我愿意把我的那匹闪电拉出来输给瑞英兄！”

　　霍震霆哈哈笑着，看了陈瑞英一眼！

　　郭璞也不再说话，而是回身，慢慢地用精神力再一次的和烈日沟通起来！

　　他和小虎，还有斯芬克斯都有沟通的经验，这一匹只能算未开化的马没那简直别说让它耍猴戏，就是让它去死这烈日都不会眨眼的！

　　郭璞故作玄虚的在烈日的耳朵边说了几句什么，然后昨天那震撼的一幕就出现了！

　　烈日乖乖的跪倒在地，可怜巴巴的看着郭璞！

　　郭璞轻巧的骑在烈日的背上，然后说道：“起来！”

　　烈日慢慢地就站了起来！

　　这一下，所有的人都嗡地一声议论开了！

　　“喂，这是怎么做到的？”

　　“是啊，这烈日可是连最高明的驯马师都拿他没有办法的啊？”

　　“神奇，太神奇了！”

　　如果这算神奇的话，接下来的郭璞让烈日做的动作，那简直就叫荒唐了！

　　所有人都不敢相信自己的眼睛！

　　这他哪里是马了！这分明就是一条泰迪犬，而且是训练有素的！

　　“烈日，这是几？”

　　郭璞对着烈日伸出了一个手掌！

　　烈日张嘴就是五声嘶吼！

　　“这个呢？”

　　四声！

　　“这个呢！”

　　三声！

　　“烈日，站起来！”

　　“烈日，坐下！”

　　“烈日，谢谢！”

　　然后就是一声枪响“啪！”

　　烈日二话不说，直接倒地，死了！

　　别说霍震霆，就是陈瑞英下巴都要掉下来了！

　　什么叫震撼，这就是了！

　　别管什么正步走，什么算术，什么撒娇放赖装萌卖可爱！总之一句话，就没有这烈日不会的！

　　所有人都傻了！半晌之后，霍震霆才长长地出了一口气，看着陈瑞英说道：“瑞英，你这马！可以破杂耍吉尼斯纪录了！”

　　陈瑞英眨巴了半天眼睛才醒悟过来，他立刻脸红脖子地对着霍震霆说道：“怎么？你这是在说我的马依旧跑不快？要不然，咱们就来比试一下！”

　　霍震霆没想到陈瑞英会这样激动，苦笑一声，不过他可不会认输，至于说刚才说的把自己的闪电输给陈瑞英，现在也不作数了！

　　霍震霆也会耍赖！

　　其他人也立刻跟着起哄，最后商议好了，让郭炳湘的追风和霍震霆的闪电，还有几匹很有名的赛马，一起出来比赛一番！

　　大家都对郭璞神奇的驯马术感到不可思议，但是这赛马，终究是要看谁跑得快，而不是会的杂耍多！

　　不过饶是如此，这烈日，也算是太神奇了！

　　不，而是郭少的驯马术太神奇了！

　　很快，追风和闪电都被牵了上来，这围着一圈就是一个一千五百米的跑道，也足够这几匹马撒欢的！

　　不过就在几匹马都牵出来之后，意外的事情发生了！

　　烈日见到其他的马之后，猛然间仰天嘶鸣了一声！

　　随着它的嘶鸣，烈日前蹄蓦然抬起，整个硕大的身躯都人立了起来！

　　而追风和闪电，还有其他几匹马，却突然浑身打起来摆子，然后，同时四蹄一软，乖乖地伏在了地上，就像臣子在拜见君王一般！

　　所有人更是傻眼了！

　　而烈日却趾高气扬的围着几匹马转了一圈，然后那几匹马，这才站了起来，居然十分温顺的跟在了烈日的身后！围着马场慢慢地跑了起来！

　　霍震霆等人同时面容失色：“马王天啊！马王！！”

　　所有人都震惊了！

　　所谓马王，自然就是马中王者了！

　　郭炳湘半天之后，才苦笑着说道：“这下好了，我的追风算是完蛋了！见到马王，它以后哪里还敢跑啊！你们知道为什么烈日总是不参加比赛吗？那是它认为没有同类有资格和他比赛！这就是它的高傲！并且一般的驯马师，就算驯马技能再好，他都不会驯得好马王的！”

　　霍震霆点点头：“是啊，伯乐和千里马的故事啊！马中的王者，自然需要人中的王者才能折服啊！谁能想到，香港居然能出一匹马王！瑞英，你这匹马，算是碰到真正的主人了！呵呵，我们赔了一匹好马！你这烈日，以后也不会跟你啦！”

　　陈瑞英激动得浑身都颤抖了起来，他完全不在意霍震霆的话，颤抖着说道：“看你们谁还敢说我的马不行？哈哈，冠军马都被吓傻了！对了你说什么？为什么不跟我！”

　　霍震霆的笑声格外的快意：“你觉得，你能让烈日变成听话的小狗吗？”

　　陈瑞英一愣，随即整个人都垮了！他情不自禁的嘟囔了一句：“搭上了两个女儿不算，还要搭上一匹马王！这一下，损失大了！”


第165章 这件事，不着急

　　郭璞自然不会要这一匹马王，难道他能把烈日变成小虎一样的怪兽吗？

　　至于马王不停别人话，很简单的问题，他只是给烈日一道精神波动而已，烈日就乖乖的走到陈瑞英的面前，刨着蹄对着陈瑞英一阵的亲热，这又是让所有人目瞪口呆！

　　大家这一下心知肚明，这可不是什么驯马术，郭少很有可能是有什么神奇的方式，当然，霍震霆等人绝对不会说什么我家里也有几匹不听话的马，小龙再给我调教一番！

　　最高兴的自然是非陈瑞英莫属！

　　就在陈家姐妹都忍不住围着烈日打转的时候，郭璞的电话响了起来！

　　打来电话的是吕伏龙！

　　几天之前在会展中心的事情发生之后，两人已经通过话，并且郭璞交代了吕伏龙一件事，他派出了一支秘密的小队，带队的是三个天星派五千高手中的佼佼者，为的就是把王氏家族在台湾连根拔除，断绝了李长安的手伸到台湾去！

　　现在台湾可是郭璞的，他的军区，十万人的超能战士，还有未来中国政权的构架中的大人物都在台湾呢，台湾对于郭璞来说，比香港更重要！那里可不能出现一点的问题，洪天马的十万人，以后有大用！

　　他们都是职业军人，当初就是精挑细选出来的，本身的素质极好，又经过郭璞的强化，并且具有实战经验，不管从任何方面，这些军人，都是一支不可小觑的力量！将来世界的格局变化，他们的作用就会凸显出来！

　　他派去台湾的人，都是吕伏龙在调度，这几天虽然吕伏龙没有消息，他也没有询问，而直到今天，吕伏龙给自己打来了电话，显然，事情必然得到了解决！

　　在郭璞看来，这件事不过是一件不大的事情，解决一个王氏家族，不是什么大问题，但是对于吕伏龙来说，这件事却有一种异乎寻常的感觉！

　　因为算下来，这件事，才是他成为郭璞的人之后，第一件完全由他安排的事情！并且调动的人是什么身份，他太清楚了！

　　所以，不管从任何角度，他都要慎重甚至是兢兢业业！

　　所以这件事的时间，才会拖了好几天！

　　他也明白这期间郭璞并没有打电话询问的原因，所以他也没有时刻向郭璞汇报这边的消息！

　　到了今时今日，吕伏龙，韩牧等人，对郭璞已经不再是简单的兄弟朋友的关系了！

　　他们被郭璞的大手段，深深地折服！从而真正的把自己摆到了一个下属的位置！

　　甚至可以说，吕伏龙等人已经有些盲目的崇拜起来郭璞了！

　　他们是一路看着郭璞走到现在的，虽然没有接触到郭璞太深的东西，这反倒是给了他神秘无比的感觉！

　　从打死林公子，干掉李老，再赶走李长安，到俄罗斯结盟，再到收复台湾，四国结盟甚至到今天的三十国联盟的诞生，再加上一个宇宙开发计划！

　　这些事情连在一起，吕伏龙觉得自己和郭璞比较起来，简直就是蚂蚁一般的渺小！就像井底之蛙！

　　在自己还是洋洋得意当什么公子太子，眼睛盯着北京那一亩三分地的时候，人家的计划，就放眼世界，甚至放眼太空了！

　　这就是区别！

　　难道不是吗？

　　千万不要说以上那些事情，那个家伙没有计划。

　　以吕伏龙的智商，不会这么想！再说了，他眼中的郭璞，也不会干这种没计划的事。

　　这必然就是人家在多少年之前就计划好的！

　　自己输了！

　　吕伏龙不觉得自己完败给郭璞多么的丢人，甚至有些庆幸！

　　他很多时候，都在想当初郭璞找上门的时候，就在他那个私人会所里面，外面用狙击手对着自己几个人一阵的威胁加诱惑，才使得自己这方几个人勉强的投靠了他！

　　那个时候，说真的，吕伏龙都不服！

　　只不过现在想起来，吕伏龙真的就是在庆幸！

　　人生的决定，就是一瞬间的东西！那一瞬间，就是天上地下，天堂地狱！

　　看看李长安吧！郭璞不会让他活在这个世界上。同样，身为郭璞敌人的林公子，不是也死了吗？

　　自己如果那个时候稍微有一点变化，那么现在，自己也会在这个世界消失的。

　　这就是吕伏龙，乃至韩牧等人的真真切切的感受！

　　这种感受，使得他们对郭璞，有了一种发自骨子的崇拜。

　　“老吕，解决完了？”

　　郭璞对着话筒灿烂的笑着。

　　“我的大老板啊，你差点让我要不是你调过来的几个前辈，这件事还真不好解决！”

　　吕伏龙有些苦笑的声音从那边传来。果然与郭璞预想的一样，李长安重视台湾，完全超过了香港！

　　他果然派了真正的高手去台湾，目的，自然不言而喻！

　　李长安如何不知道，台湾对于郭璞的重要性？

　　“你没事吧？”

　　“我能有什么事，就是几位前辈，受了一点轻伤，现在还在闭关疗伤，你还有什么指示？”

　　吕伏龙打来电话过来，一方面是为了汇报情况，另外一房间，就是询问郭璞的下一步安排！

　　他不是笨蛋，自然不会想着这件事就是表面上的打打杀杀那么简单的，这里面涉及到的东西，肯定不是自己想象的那么简单。

　　不过他不会问，郭璞的事情，虽然自己是他兄弟，还是少知道一点好，这样自己睡觉都安稳一点！

　　力有未逮，知道太多岂不是自找不自在么？

　　所以把事情的经过原原本本的说了一遍之后，吕伏龙只问了接下来郭璞有什么安排！

　　“哈哈，老吕，我听你的口气，似乎有点魂不守舍啊！怎么？怕了吗？”

　　吕伏龙在那边哼了一声，说道：“你当然不怕了，我的妈，老子这辈子，总算开眼了！原来电影里那些飞檐走壁算什么，不是扯淡啊，而且那几位前辈，比起电影里的狗屁功夫，高太多了！一掌拍下去，真的能推倒一堵墙啊！我要是能有这样的功夫，别说什么一号首长，给老子一个联合国都不干啊！”

　　“行了，你要是想学武，那三位老祖就留在你那边，平时多孝敬孝敬，说不定他们就教你几手了！听说洪天马的军队训练的不错，老韩他们进步如何？”

　　“我也去了军区几次，感觉是和以前不一样了，对了，你那个新型药剂，我和秦英也想服用，看着韩牧几个家伙越来越厉害，这样可不行！”

　　郭璞毫不迟疑地答应了吕伏龙的要求，新型的超能战剂，郭璞当然要用在自己的军队上了，洪天马十万人，现在每个人都服用了最新的超能战剂，实力，更是飙升到了一个前所未有的高度！这十万人拉出去，除非是碰到魔师天卫级别或者以上的高手，其他人，就算是李长安的地狱天使佣兵团，也就是一个砍瓜切菜！

　　当然，郭璞的另外一只奇兵龙威朱可夫等人，也许个人单兵实力要比洪天马的军队强悍，但是介于人数太少，五千人对上十万人，朱可夫等人也不是洪天马的对手！

　　郭璞又仔细询问交代了一些事情，安排好台湾有可能出现的一切意外之后，他才挂了电话！

　　回过身，陈瑞英和霍震霆等人目光灼灼的看着郭璞。郭璞知道他们心里在想些什么，不由得笑着说道：“几位叔叔这是要干什么？难道家里还有马要我驯？”

　　陈瑞英拍拍郭璞的肩膀，长叹一声，说道：“小子，老子的两个女儿，是你的了！你看看，是不是找个时间，咱们！”

　　郭璞浑身一颤！心说老家伙，你是不是太着急了？我这脸小手都没有牵几下，也就是被两个丫头给算计了几次亲了一下嘴而已，你就要把我绑上床？

　　他尴尬无比嘿嘿笑着说道：“陈叔叔，这件事，不着急不着急！”


第166章 担心、蚕食

　　除了陈瑞英，霍震霆等人自然再也没有了赛马的兴趣！

　　一群人直接分道扬镳，最后霍震霆和郭炳湘却留了下来，陈瑞英绝对不会主动的留下来和他们商量什么商业的事情，所以直接牵着烈日独自一人去遛马，凉亭里只剩下郭璞霍震霆和郭炳湘还有陈欣怡姐妹！

　　“小龙，你在这边，到底最后的安排是什么？能不能给我们透点底，现在马来西亚的林家，已经联合了整个东南亚的豪门世家，他们手上也不知道是哪里来的那庞大的资金，正在联合对我们几家的股票下手？不过动作不是很大，有点步步蚕食的意思！”

　　郭炳湘首先打破了沉默。这件事，可是关系到联手的几大家族今后的发展，李嘉诚等人心头能镇得住，那是因为他们不好意思直接对郭璞说这些，难道人家来了，还要指望人家拿点钱出来帮助几大家救市不成？但是郭炳湘和霍震霆这些中年一辈，却不能管这些了，他们养气的功夫，可没有李嘉诚等老一辈人好，而且这件事不能再拖了！所以他们就是再能装，此时心里也是藏不住了！

　　郭璞一来，当场就破掉了对方一个局，但是这根本也就是等同于于事无补，虽然叛出几大家族的家伙都得到了他们应有的下场，但是干掉了林云，却还有一个林家，云顶赌场号称是亚洲第一，媲美拉斯维加斯的存在，林家的长辈，可不是吃素的！

　　加上惊闻林云死讯，林家家主林梧桐，可是震怒之下，更是在蓄势，准备发动疯狂的反击！

　　林梧桐摆明了是要在股市上，凭借不费力气得到的资金，把香港澳门毁于一旦！

　　这也是李长安现在的计划！

　　他让龙天痕不要用武力来解决香港，是为了免得激怒郭璞，让郭璞干掉龙天痕倒是没有什么，但是让他察觉了自己在欧洲的计划，那就是会出大事的！

　　所以李长安用的是另外一种牵制郭璞的方式！

　　他用庞大的资金来支援龙天痕，让他把整个东南亚的豪门联合起来还不算，更是把这批钱，均分下去，不但让这些豪门的财富瞬间增长到了一个叫人瞠目结舌的地步，这样一来，这些豪门，自然是拼死要按照龙天痕的计划行事了！

　　就好比你本来只有一万块，结果有人给你一个亿，让你用你的名义，从这一亿当中拿出来一千万去和别人赌博，输赢都算你的，你干不干？

　　所以郭璞干掉林云何腾云等人，这于事无补！并没有缓解几大世家的压力！几大家挺了这么多天，可是真就是拿着自己的一切在硬挺着，郭璞再不出手，他们就要崩盘了！

　　郭璞不知道吗？

　　知道！

　　这也是他的一个策略而已！

　　抛开一切，陈家的关系和他最好，就算香港几大世家完全元气大伤甚至一蹶不振，但是他有钱，只要有足够的人才，加上他的钱，恢复什么的，那么一切都不是问题！

　　问题的关键就在于，他不想要李长安知道他知道了对方的计划！

　　李长安现在正在欧洲强迫黑暗世界联盟的对教廷下手，那么他必然要钉死自己的动静，生怕自己醒悟或者察觉什么，这不过就是郭璞给李长安的一种感觉而已！

　　后知后觉不但方便自己行事，也有利于保护云霆月这条至关重要的暗线！

　　“呵呵，郭叔叔不要太担心，我自然有我的计划，现在对方其实也在等待，他们会在一个特定的时间，全面发动对你们的攻势，到时候，我会出手的！”

　　郭炳湘若有所悟，但是却不放心的说道：“你的意思是，等待最佳时机？我就怕，对方这样蚕食，我们！”

　　郭璞淡笑着点点头，说道：“放心好了！只不过才吸收了你们全部股份的五分之一不到，这比起李家杰他们卖出的股份，什么都不算了！”

　　听郭璞说到这里，郭炳湘的脸色就变得阴沉起来，因为他也遭受到了家族后辈的背叛，郭璞一句话，简直就戳到了他心头最大的痛处！

　　“小龙说的是，我们听你的，虽然我郭家现在元气大伤，比不上李家和郑家，但是要说胆气，我可不比鲨胆彤小！马拉西亚算什么？一个小小的林家，哼，就算联合了整个东南亚，又能怎样？他们要是觉得我们好欺负的话，我们倒也不怕拼个鱼死网破，到时候反正有郭少给咱们撑腰！我们输得起！”

　　“哈哈，郭兄想的太严重了。放心好了，小龙既然知道咱们连五分之一的损失都不到，自然有数的！到时候，我们出手，就像小龙说的，何止一个香港，何止一个东南亚！”

　　郭炳湘却长叹一声：“话是这样说，但是我也没有震霆你们这么大的野心，就算是以后，我也守好自己这块就行了，我还是一直干地产，出了合作的能源之外，其他的，随便你们分了！”

　　郭璞心头却是一阵的好笑，霍震霆和郭炳湘，显然是和其他老家伙都商量好了才来在自己面前一唱一和，一个来诉苦，一个再来相劝，为的不就是让自己心头有数或者想要从自己这里得到准确的情报吗？

　　但是他又怎么会说自己的计划？

　　他的计划，关系到天星派的未来，更关系到自己的未来，甚至是世界局势变化！香港，出了陈家，还有一个关系不错的霍华德，其他的甚至连他的亲信都算不上！

　　他没有必要把最重要的事情，向他们透露出来哪怕一点点的讯息！

　　他现在在等的，就是教廷的消息！

　　等到教廷准备好了之后，他就会在李长安率领黑暗世界联盟攻打教廷的时候，遥控指挥陈欣怡和霍华德，完全打垮东南亚的经济！让李长安两边都吃亏上当！

　　当然，霍震霆等人不是傻子！郭璞话里有话他们听不出来才有鬼！

　　但是有什么办法？

　　他们总不能强迫陈家姐妹去套郭璞的话吧？这样最后的结果必然是适得其反！

　　他们现在只能按照郭璞的安排去做，就算最后拼光了一切，也是没有回头路或者其他路可以走的！

　　眼前这个年轻人，和自己没有什么深厚的交情，甚至说不上有交情！

　　只是一种简单的交换合作关系，对方能承担下来拯救香港的经济这个责任，不管是他顾忌到香港的动荡会对中国造成什么影响也好，或者干脆这只是他自己为了自己打算，这对于香港的几大世家，已经是天大的人情了！

　　因为不管如何，他们只有靠着郭璞，才能渡过难关！

　　郭少那个层次的战争，就算他们认为这半辈子见识到了太多的惊涛骇浪，但是他们的所见所闻，和人家比较起来！惊涛骇浪都只不过是小孩撒尿，太不值得一提！

　　当然，跟着郭少，做什么都是值得的！因为涉及到了丰盛无比的结果，那可是实实在在的！整个香港几大世家，实力暴涨一百倍的诱惑，这不是任何人都能拒绝的！

　　而陈家不一样，现在的陈家，已经进入了郭璞的世界！不为别的，只因为陈家姐妹！

　　霍震霆等人深深知道，这种变化直接换来的后果！

　　从此以后，整个香港，乃至东南亚亚洲，陈家，就是郭璞的代言人！

　　好在霍家还有霍华德，霍震霆的心头，不禁暗自庆幸！

　　与霍震霆等人告别，时间已经是块中午了，拒绝了霍震霆请吃饭，郭璞带着陈家姐妹，随便找了一个地方对付了一顿饭，然后带着陈家姐妹回到了陈家！

　　郭璞准备好好安排一下这边，把一切都交代给陈欣怡，然后悄悄的去欧洲看看教廷怎么收拾李长安，想到凯斯带着黑暗世界联盟背叛李长安的时候，李长安会出现的表情，郭璞心头就是一阵的得意！


第167章 谁先得手

　　霍华德这时候正端着一杯红酒，对着李家诚点了点头，李嘉诚却摇了摇头，示意不喝，霍华德这才独自一个人慢慢地轻轻喝了一口酒，看着李家诚，示意他有什么就说！

　　李家诚眯着眼睛，看霍华德看了一眼，却是一副欲言又止的样子。

　　“李大哥，你想说什么就说吧，我们兄弟之间，没有什么不好张口的！”

　　虽然话是这么说，霍华德还是能感觉到李家诚的表情里，必然有什么大事或者是叫他很为难的事情。

　　“华德，有些话，我不知道我该不该讲！”

　　见霍华德这样说，李家诚却依然显得有些犹豫。

　　“李大哥，这样说就太见外了，我们都是自家兄弟，以后更是合作伙伴，有什么话，但说无妨，总之一句话，李大哥的事情，就是我的事情，不管什么事情，我们一起努力，总是能过去这道难关的！”

　　霍华德心里都猜测到了一个大概！

　　“那我就直说了！华德，我听说欣怡和欣慧，似乎都对郭少有意思，并且陈家的长辈，都有那个意思！”

　　李家诚看着霍华德，虽然说的断断续续，但是霍华德却依旧听出来了李家诚的担忧！

　　霍华德微微一笑，对着李家诚问了一个奇怪的问题：“李大哥，你认为，郭少有多少钱？”

　　“呵呵，华德，你这是什么意思？”

　　“你猜一猜，咱们就当是说着玩了！”

　　“哦？这样啊！”

　　李家诚沉思了一下，看着霍华德说道：“郭少来历神秘这一点我们都知道，但是至于说他有多少钱，一个龙腾集团，根据我们了解的，大概在万亿的资产，这是融合了欧洲两大石油公司之后的评估报告，至于说其他的，那些钱不能算是郭少的吧？我估计，当然，按照他的关系，中国的国库，说不定他都能搬得出来，但是！”

　　霍华德呵呵一笑，又抿了口酒在嘴里。然后看着李家诚，轻声说道：“你知道他的老对手李长安，身上有个罪名是席卷北美金融市场，卷走了美国人几百万亿美金的事情吧？”

　　李家诚点点头！

　　霍华德却轻轻一笑，说道：“其实做这件事的不是李长安！李长安替人背了黑锅！”

　　“不是李长安，嘶！难道！”

　　霍华德躲闪着李家诚的眼光，笑着说道：“我可没说！”

　　“我的天我原来以为郭少在国内那个慈善基金三十万亿，只不过他国家用他的名义在扶贫！看样子华德，你不厚道，我知道你和郭少的关系好，但是你也不至于瞒着我吧？”

　　霍华德突然开心地笑起来：“所以李大哥你根本不用考虑太多！我实话对你说，我们和马来西亚的林家等等比较起来，哼！他们能和我们比较吗？郭少，是不会控制我们的，你是杞人忧天了！陈家，也和我们老一辈多少年的交情了，没事的！”

　　李家诚看着霍华德苦笑着摇摇头：“我倒不是这个意思，你知道，我大哥这件事，让我呵呵，华德，说句不好听话的，我现在都不知道，到底该相信谁了！一个李长安，一个郭少，这些都是需要我们仰视的存在，他们之间的战斗，我们只能在下面摇旗呐喊，我担心的问题是，最后我们到底会有一个什么下场！万一！”

　　霍华德放下自己手上的杯子，笑着看着李家诚说道：“这个问题，我也想过，但是我觉得，我们的决定是正确的，当初我们没有跟着李家杰等人投靠李长安，为的是什么？一方面是因为商人的信义，但是说到底，还是因为一点！投资，眼光的问题！我们几家自从和龙腾集团搭上关系之后，一直就在致力于能源方面的转型，这抛开未来商业上的眼光，我们其实不是在投资商业，而是一个人，郭少这个人！我有一种预感，我们这一宝，压的太对了！以后，这个世界，还真说不定就是我们的！”

　　“你这么确定？”

　　霍华德看着自己面前的杯子，声音很坚定：“我确信！”

　　李家诚想了想，认真的点点头：“我也只是担心卸磨杀驴或者一败涂地之后，我们该怎样！既然你有这么大的信心，我这就放心了！”

　　“李大哥，你等着吧，我们现在挺的而很辛苦，但是我敢肯定一点，郭少是有两方面的考虑，一方面，在给他的敌人释放烟雾弹，你我是永远不会知道，他们那个层次的斗争是什么样子的，就像别人都把我们当做香港顶层社会的公子，路边的乞丐，穷苦的贫民，他们不会知道我们的生活一样，但是我们在郭少这样层次的人的眼中，何尝不是乞丐？这是一个方面，第二一方面么！呵呵！”

　　见到霍华德不说，李家诚也不是笨蛋，心里自然已经有了答案。

　　考验！

　　或者说是试探！

　　李家诚又是一声苦笑，然后说道：“我们，毕竟还是不能入郭少的法眼啊！我不像你，你和郭少的关系很好，以后，大哥可是要靠着罩着了！”

　　“哈哈，我们都是兄弟，李大哥这样说就没意思了！来，喝一杯！”

　　霍华德站起来，给李家诚取了一个杯子，然后倒了两杯红酒，两人轻轻的碰了一下，霍华德看着李家诚说道：“以后，我们都要听欣怡的才对！”

　　李家诚点点头，用无不嫉妒的口气说道：“郭少真是，人比人，得气死人啊！看看你们，外人都说香港几大公子如何的光鲜多金，风流倜傥，但是和人家比较起来，我们算什么？郭少，还真是一个谜啊！”

　　郭璞就是再厉害，自然也不会知道霍华德和李家诚两人的谈话，他也不会去管李家诚所谓的担忧，他对敌人是不留情的，但是对于真心跟着他的人，那却是一直不吝的！

　　金钱，权势，一切的资源，只要看看美国的鲍威尔，甚至最先跟着他，现在已经成为欧洲黑道霸主的皮尔卡罗就知道了！

　　他和陈家姐妹回到陈家之后，他就独自进了自己的房间，把该处理的事情都处理了一番，然后给家里的几个老婆去了一个电话！

　　当然，他不敢说自己在香港这边和陈欣怡姐妹的事情，这件事要温水煮青蛙，慢慢来！

　　现在他可没有想着什么生米煮成熟饭，而是要先确定了几个老婆的态度之后才能把这米下锅了，要不然，这边煮熟了，那边炸锅了，得不偿失啊！

　　而陈欣慧比起陈欣怡来，却热情奔放很多，陈欣怡却在这方面表现的还很羞涩，虽然她主动过，但是这都是在妹妹的安排之下，却并没有取得什么实质性的进展！反倒不如自己妹妹！

　　想到这一点，陈欣怡就郁闷不已，看来那个家伙在心里，依然还没有完全接受自己。

　　但是我还能怎么主动？难道真的要来一个直接推门进去，把那家伙给XXOO了？

　　陈欣怡和妹妹两人洗了澡，舒舒服服的躺在自己的房间里，陈欣慧晃荡着一双迷人的长腿，对着愁眉苦脸的姐姐说道：“老姐，我又有了个好主意，你敢不敢试一下？”

　　“你又要出什么馊主意？我才不试了欣慧，你说说我听听。”

　　陈欣慧一翻身，凑到姐姐耳朵边叽叽咕咕的说了一大堆！

　　“不行。”

　　陈欣怡一口拒绝。闹了个双颊绯红：“你这死丫头，就是想害我出丑！”

　　“哼，要不然我去！”

　　“不行。这更不行！”

　　陈欣怡红着脸瞪着妹妹：“告诉你陈欣慧，在你姐姐没有得手之前，你不许再和那个家伙有什么亲密举动！”


第168章 美女相邀去游泳

　　就在郭璞挂掉老婆的电话之后，门口传来一阵咚咚咚的敲门声！

　　旁边房间里的陈欣慧，找上门来了。

　　郭璞心头就是一咯噔，心说怎么的？难道这死丫头要学叶蓓蓓？来一个霸王硬上弓不成？不行啊，家里工作没做通，我还需要继续保持我的纯洁啊！

　　不过，他虽然心头胡思乱想，但是却还是打开了门，这丫头不像陈欣怡，脸皮厚着呢。

　　来到门口，打开门，就看见陈欣慧站在那里，脸上的表情很是古怪。

　　见到这表情，郭璞心头更是感觉不妙，奶奶滴，这死丫头想干什么？

　　陈欣慧似乎憋着什么，看着郭璞吃吃地说道：“郭大哥，下午你准备干什么呀？”

　　“欣慧，你这是想干什么？下午还有点事！”

　　郭璞的语气极为防备：“我准备把这边的事情安排好交给你姐姐，然后收拾一下，去一趟欧洲！”

　　陈欣慧一愣，脱口问道：“去欧洲？你想走了？”

　　陈欣慧心头一阵的慌乱失落，那充满可怜兮兮的眼神，看的郭璞恨不得立刻关上门才好！

　　死丫头，看你这表情，我对你没有多少邪念都要有了！

　　“我只是过去处理一些事情而已，又不是不回来了，三五天而已，马上就回来的！”

　　“郭大哥，你说，你你是不是你喜欢我？”

　　陈欣慧突然脸色涨红，小手抓着衣角，衣角都扭曲了。双目更是一阵泫然欲涕，眼泪都要掉下来了！

　　“这哪儿跟哪儿啊？当然喜欢了！欣慧，你这是干什么？别哭了，你姐姐一会儿出来看到了，还以为我欺负你呢！”

　　“那我们是什么关系？”

　　“呃朋友！”

　　陈欣慧双眼死死的盯着郭璞！双拳握得紧紧的。

　　“呃很好的朋友！”

　　“非常好的朋友！！”

　　“好吧，好吧，我们是有特殊关系亲密关系的朋友！”

　　陈欣慧这才嘻嘻一笑，看着郭璞说道：“那什么特殊关系呢？怎么亲密了呢？”

　　郭璞现在似乎弄明白了，这死丫头，果然是来折磨自己的。

　　就在这时候，陈欣怡出现在了郭璞的面前，不无讥讽地看着郭璞，也不知道是个什么意思！

　　郭璞不解地看看陈欣怡一眼，心说我没做什么呀？怎么这个眼神，陈欣慧一回身的功夫，陈欣怡脸上的神色又恢复到自若的样子，淡淡的说道：“欣慧，你在干什么？别打搅你郭大哥，走，我们去游泳！”

　　“好啊，要不然郭大哥一起来吧？”

　　陈欣慧面色一喜，随即兴奋地说道：“来嘛来嘛，就在楼下！”

　　陈欣怡双眉一挑，冷冷地哼了一声，然后嘴角一撇，冷冰冰地说道：“欣慧，你郭大哥很忙的，我叫你不要烦他，你怎么不听话？”

　　陈欣慧闻言，小嘴一撅：“两个人游泳有什么意思！”

　　陈欣怡下午似乎很不对劲，她重重冷哼了两声，犀利的眼神足足盯了陈欣慧十秒钟，直盯得陈欣慧乖乖的走到她身边才罢休。

　　“那郭大哥，我们下去了！一会儿你也来哦，好不好？”

　　陈欣怡一听，脸色一变，拉着妹妹就走！

　　郭璞呆呆地看着古怪的姐妹，心说这是怎么了？我难道得罪了她？不会吧？

　　他哪里知道，姐妹两转过了房门，两人就是相视一笑，然后满脸红晕的做着各种眼神交流！

　　“这样行不行？”

　　陈欣慧做了一个你等着看的眼神，陈欣怡这才红着脸小声啐道：“都是你这死丫头，我可告诉你，你要是敢！哼哼！我饶不了你！”

　　陈欣慧撇了撇嘴，同样小声说道：“我才不管呢！你自己不敢下手，哪能怨我！”

　　陈欣怡狠狠地妹妹的脑袋上敲了一下，说道：“你才认识他几天，春心就动了？香港这么多家世人品不错的公子哥你看不上眼，偏偏要和姐姐抢男人！”

　　说到抢男人，陈欣怡又是一阵的脸红！

　　“哼哼！哼哼！”

　　陈欣怡被妹妹的几声哼吓的浑身一颤，她可知道，现在这时候，得罪了妹妹，那就是和自己过不起，立刻转移了话题：“那你说他到底会不会来啊？”

　　陈欣慧成竹在胸：“放心好了，他一定会来的，你还从来没有对他有这个态度，男人，都是贱骨头的！”

　　陈欣怡又在妹妹头上敲了一下，啐道：“你这死丫头，去英国都学什么了？”

　　姐妹两换泳装的时候又发生了争执！

　　“傻瓜，你这是干什么？穿这个！你这哪里是泳衣！”

　　陈欣慧把陈欣怡手上的泳衣不由分说的拽下来，拿起一件粉淡黄色的说道：“你还想不想勾搭了？”

　　陈欣怡红着脸深感头疼，心头不禁暗自叹息，追一个男人都这么困难，那男人追女人，那得有多艰辛啊！

　　等到姐姐穿上之后，陈欣慧吃吃笑着说道：“我姐姐还是很性感的嘛！仅次于我！”

　　郭璞这时候也在房间里抓心挠肝儿！

　　去还是不去呢！

　　去还是不去呢！

　　去不去都不是什么问题，问题陈欣怡这到底是怎么了？自己得罪她了么？没有啊！

　　不行，一定要去问清楚！

　　郭璞打定主意，那就不会犹豫，直接蹬蹬蹬下了楼，走到别墅后面的游泳池面前！一时间他眼睛都要晃花眼了！

　　姐妹两正好脱下身上的浴袍，往游泳池里跳，陈欣怡穿着一身淡黄的三点式泳衣，仅仅是背后的线条简直就是婀娜多姿，按照郭璞那挑剔的眼神，陈欣怡，绝对和自己老婆当中身材最好的米姐姐比较起来，都是不遑多让的！

　　而最耀眼的，却是陈欣慧的一双腿，如此修长笔直的一双腿，没有丝毫的瑕疵，散发着莹白的极品羊脂玉一般的色泽！简直就是美不胜收！

　　按照郭璞的眼光来看，这绝对是黄金分割的一双腿！

　　郭璞感觉自己的心跳都突然加快了N倍。

　　姐妹俩就像美人鱼一般的跃了下去，在天蓝色的宽大的泳池里来回畅游。而岸上的家伙，却兴致勃勃的坐在了一个躺椅上，看着姐妹俩在水里游来游去！

　　陈欣怡早就看到郭璞了，但是却严格按照剧本演出，丝毫没有停留下来的意思，而陈欣慧则是游了一圈之后，笑嘻嘻的趴在游泳池边上，对着郭璞举起白生生的手臂说道：“郭大哥，你也下来哇！”

　　郭璞苦笑一声，说道：“不了，我没有泳裤！”

　　陈欣慧却哪里管这些，一个劲地怂恿郭璞下水，无奈郭璞打死不下，就在陈欣慧正要掉头走的时候，郭璞却走上去轻声问道：“你姐姐这是怎么了？”

　　陈欣慧的大眼溜溜一转，诡秘地望着郭璞，嘻嘻一笑：“想知道？”

　　郭璞点点头，陈欣慧却接着说道：“下来我就告诉你！”

　　郭璞半蹲着在游泳池边上，双眼正好往下一览无余看到陈欣慧胸口美好无比的景致，一时间有些失神的时候，就感觉自己的胳膊被抓住！

　　他蓦然回神，他又不好用真气，只能任由那条湿淋淋的手臂猝然狠命的一拽！

　　苦也！！

　　失去重心的郭璞，“扑通”一声，砸进了水里。

　　“我！”

　　郭璞正要飞身上去，没想到陈欣慧突然扑了上来，死死的抱住了他！

　　“哈哈，总算抓住了！看你下不下来！”

　　陈欣慧相当高兴，四肢缠紧了郭璞，嘴里还在咯咯娇笑，但是郭璞却是苦不堪言！

　　感受到了那柔软的胸脯，修长的双腿死死的贴着自己，郭璞的双手抱也不是，不抱也不是，都不知该往哪里放了。

　　一时心急，他居然忘记了踩水，这又是深水区，陈欣慧的四肢又缠在他身上，这一下，两人直接咕噜噜的一沉到底！

　　这边陈欣怡虽然没有看郭璞，却时刻在注意这边的动静，见到妹妹和那个家伙沉了下去，然后水面上突然冒出来一长串的气泡，心头突然冒出一股不好的感觉！

　　这家伙，难道不会游泳？

　　惨了！


第169章 解开

　　郭璞自然淹不死，陈欣慧当然也是和游鱼一个级别的游泳好手，两人基本上连水都没有喝一口，就在陈欣怡惶急之下游过来的时候，一团水花暴射，郭璞大鸟一般的临空飞出，爬上了岸！

　　陈欣怡脸上的焦急消失，只是再也没有了刚才可以的冷冰冰和生气！

　　郭璞上岸之后直接二话不说就开始扒衣服！在阳光下，他那虽然不是强健的身躯却是线条分明，尤其是身上还挂满了水珠，解释的肌肉无一不显示着他充满男性魅力的阳刚之美。

　　陈欣怡花痴一般的在泳池里用近似乎痴迷的眼神看着他的背影，倒是陈欣慧气喘吁吁的透出水面，看了一阵之后，小脸上浮起了一抹促狭的表情，游到姐姐身边，低声说道：“身材很好哦！只不过和阿诺还差很多！”

　　陈欣怡狠狠地瞪了妹妹一眼：“刚才你们在水底下干什么了？”

　　陈欣慧嘿嘿一笑，不说话直接变成了美人鱼，游到了岸边，对着郭璞大声说道：“郭大哥，我和姐姐的房间里有泳衣，为你准备的！你去换了，随便把防晒精油给我们拿出来吧！在卫生间里！”

　　郭璞一愣，抬头一看陈欣慧，见她正晃荡这胳膊在那儿笑嘻嘻的看着自己，不由得暗自腹诽了一句！

　　奶奶滴，真把我当做老公在使唤了！

　　不对，这莫非是一个阴谋？

　　或者有什么圈套？

　　郭璞这才慢慢回过神来，顿时苦笑不已！

　　这两个死丫头，你们这是在玩火啊！

　　你以为我不敢把你们给XXOO了吗？哼哼！

　　郭璞悚然一惊！自己是怎么了？怎么能这样想呢？先把家里的几个母老虎给安顿好再说吧！

　　防晒精油是吧？没关系！不过她们的房间里！不会有什么圈套吧？

　　脑袋里想的乱七糟八的郭璞，晕乎乎的叹着气上了楼，进入了陈家姐妹的房间，这一进门不要紧！床上地上！

　　我的乖乖！

　　一进屋，郭璞就看直了眼！

　　满屋的床上地上，全他是女性！

　　这还用说吗？

　　各种颜色，各种款式，按照郭璞总结了家里八个老婆的全部特点，都不注意形容眼前的这一屋子！

　　这这这！这些东西，说真的，用得了这么多吗？

　　不过不知道为什么，郭璞心头不自觉的就荡荡起一种难以言喻的涟漪，那涟漪绕啊绕的！差点没把他绕进去！

　　忍！！

　　郭璞心头旖旎俺的念头一闪而逝，五分钟之后，他手上拿着一瓶精油出了陈家姐妹的房间，浑身上下就腰部围了条浴巾。

　　等他从屋里出来时，陈欣慧姐妹早已经上岸了，此刻正趴在太阳椅上晒太阳！

　　郭璞在离陈欣慧伸手可及时站住，目光停留在她美妙的身躯上。玲珑的身材，乌黑的长发，修长的美腿在阳光下闪闪发光。

　　“郭大哥，你在看什么？发什么愣啊？”

　　郭璞蓦然回神，立刻有些讪讪的尴尬笑，别过了头说道：“欣慧，你要的东西我拿来了，我先去游几圈，你们晒太阳吧！”

　　陈欣慧却嘻嘻一笑，匍匐在躺椅上，两条小腿不断的晃悠着，眼睛里带着俏皮地神色看着略微有些尴尬的郭璞说道：“你来帮我抹吧，我够不着背上！”

　　什？

　　要我？

　　他奶奶滴，你这完全就是赤裸裸的！你真以为我不知道你这小丫头想的是什么吗？

　　不过这还真就是赶鸭子上架，郭璞还从来没有给女人抹过精油！

　　“叫你姐姐给你抹，她不是在吗？”

　　陈欣慧嘿嘿一笑，说道：“她睡着了！快点！一会儿我该晒黑了！”

　　郭璞原本想一头扎进游泳池不再出来，但是在陈欣慧连声催促下，他只能硬着头皮上前，哭笑不得的说道：“晒成非洲人最好！看谁还娶你！”

　　“那就嫁给你，反正都是嫁给你！”

　　郭璞恨不得在陈欣慧的上狠狠拍几巴掌！

　　他心说都这样了，还能怎样？

　　他一横心，大喇喇的坐到了陈欣慧身边，直接把手上倒上精油，轻轻一搓，然后双手就对着陈欣慧光洁无比的后背按了下去！

　　哇哦！

　　郭璞心头一跳！

　　好柔软的肌肤！光滑细嫩！滑不溜丢的，简直就是太诱惑人了！

　　郭璞明显就感到自己身体有了某种变化，他不由得深深吸了两口气，好不容易将那鬼火给压了下去。

　　这还真就是对他理智及生理的极大挑战！

　　就像陈欣慧说的，男人就是贱骨头，吃着碗里，看着锅里！就算郭璞明明知道这死丫头今天的表现有些古怪，但是依旧忍不住心头有旖旎的想法！

　　我忍！

　　我忍！

　　他一个劲告诉自己，千万不能上当！生米现在不能做成熟饭，要等待，慢慢等待！

　　但是这厮的眼神，却怎么都盯着姐妹两的后背，再也挪不开了！

　　呃！姐姐似乎要比妹妹的身材，更好一点！这个妹妹的双腿，却比姐姐的更长！

　　终于，他心头也渐渐适应了这有些香艳刺激的阵仗，双手在陈欣慧的背上缓慢温柔地替她擦着防晒精油。

　　没一会儿，郭璞就把陈欣慧的背上抹了一遍，他正要起身的时候，陈欣慧接下来一句话却差点没让他把手上的防晒精油给砸到她背上！

　　“郭大哥，给我解开！”

　　郭璞又不是处男，家里孩儿都六个了！当然知道这句解开是叫他解开什么！

　　他哪里肯听！

　　陈欣怡装睡装的那个辛苦啊！不过她心头更苦！

　　她恨不得立刻跳起来！

　　该死的丫头，我在完全按照你安排的剧本演出，你倒好，吃小灶，自由发挥！你你你！

　　按照剧本的发展，本来就是郭璞帮着陈欣慧抹了背之后，陈欣慧借着上卫生间的由头，让郭璞再帮着睡觉了的陈欣怡抹背！根本就没有这一出！

　　解开！

　　解开干什么？

　　陈欣慧其实也羞死了，但是她的性格，就真的是古灵精怪，和叶蓓蓓还有红豆有一拼，虽然脸颊都红了，但是却依旧嘴上不饶人：“你都没有给我好好的抹一下，解开了好好抹！”

　　郭璞这个难受啊！他呼吸一滞，整个人都僵了！半晌，他才嗫嗫地说道：“欣慧，这……这……这不好吧？”

　　“这什么好不好的？有什么嘛！快点！”

　　陈欣慧闭着眼睛，自己说话的声音都在颤抖了！

　　这种感觉太奇妙了！旁边还有姐姐在偷听，她自己都不知道，为什么会提出来这样古怪的要求！

　　但是郭璞心慌意乱之下，他也没有了思考！

　　当然，他更加不能用精神力去探知两姐妹脑海里的想法！

　　哭笑不得的他只有举手投降的份，就在他正要伸手去解开陈欣慧背上胸罩的扣子的时候，陈欣怡突然蹦跶来了起来！然后红着脸，快步向着屋里走去！

　　“哎！姐姐！你干什么去？”

　　陈欣慧忍不住急忙喊道！

　　陈欣怡咬牙切齿的说道：“上卫生间！你不去，我去！”

　　“好了好了！郭大哥，我也去！”

　　说完，陈欣慧立刻探身而起，跟着陈欣怡的背后，飞奔而去。

　　进了屋子，陈欣慧恨铁不成钢的看着脸色同样瞪着自己的姐姐低声哼道：“你呀你呀！真是的！你以为我这是在干什么？哼！笨蛋！！”

　　陈欣怡牙齿都要咬碎了：“该死的家伙，我说什么了？哼，你总在骗我！”

　　陈欣慧用可怜的眼神看着姐姐，无比沉痛的说道：“姐姐，你真失败！要是你在这方面有你在商业上万分之一的智慧，你早就得偿所愿了！我叫他这样对我，难道不是为了你吗！他也可以这样对你啊！笨蛋！！”

　　陈欣怡傻眼了！


第170章 陪妹妹

　　“什么？他他他，他要走？”

　　陈欣怡一听到妹妹说这话就慌张了！

　　陈欣慧却一撅嘴说道：“姐姐，我才应该担心好不好？哼，他去了欧洲之后，怕是要直回北京，你也在北京，多好的机会，正好撇开我！”

　　“不好，我有什么机会，你又不是不知道，北京是那个家伙，他家里还有八个老婆，你叫我怎么办？”

　　穿着浴袍的陈欣慧眼珠子骨碌碌的转着，笑吟吟地走到姐姐身边，撒娇一般的说道：“姐姐，你总是机会比我多啊，我还有一年才能毕业，你行行好，下午，让我单独陪着郭大哥，出去玩一圈呗！”

　　陈欣怡差点没有一脚踢死陈欣慧：“死妮子，死丫头，你想什么呢？又想什么鬼主意？哼，你不说我都忘记了，那个剑桥神学院那个什么腓特烈，可是一直在苦苦的追求你，上几次都追到香港来了！我看你还是，哼，那家伙家世也不凡，人品我看也不错，干脆，你别打郭大哥主意了！”

　　陈欣慧大怒：“老姐，你再提那个什么狗屁的腓特烈，我可要生气了，那个家伙，典型的花花公子，哼，你知道什么？”

　　陈欣怡见到妹妹真的生气了，心头就是一软，心说我在北京，又宋大哥帮忙，总是有机会的，既然妹妹死心塌地入了魔，那么自己的妹妹，还能说什么呢？

　　她连忙哄道：“好了好了！下午就让给你了！别生气了欣慧，我们要团结才行，你郭大哥身边，可是有一对双胞胎姐妹呢！她们就很团结！”

　　叶薇薇和叶蓓蓓要是听到陈欣怡这话，不知道该作何感想！

　　“真的？让给我？姐姐！你真好！晚上我请你吃好吃的！嘻嘻，我这就去找郭大哥，我现在换衣服去，哈哈！”

　　郭璞独自一人在游泳池里来回一口气足足游了半个小时都没有停歇，然后这才从泳池里跳了上来，刚出来就看到陈欣慧一身盛装的站在门口，风情楚楚的看着自己！

　　奶奶滴，这又是要玩什么？

　　不过看着陈欣慧那摇曳风姿的倩影，郭璞却忍不住咽了两口口水。

　　七八月份，正是香港最热的时候，陈欣慧这一身打扮，却完全吸引住了郭璞的眼球。

　　类似于礼服的连衣裙，最要命的是那一双长腿，若隐若现之间，简直更是诱惑无比，加上她脚上那足足有十公分的高跟鞋，衬托着一双腿，简直就是艺术品一般！足以将任何一个男人融化掉！

　　而陈欣慧头上的长发，居然更是高挽，配上这高挑的身材，她的气质居然完全不一样了！

　　第一次见到陈欣慧是在机场，那个时候陈欣慧就是一个小女孩儿，有些调皮，渐渐郭璞领教到了她不弱于叶蓓蓓的古怪，红豆的机灵！但是这时候，陈欣慧举手投足间，却都流露出一种高贵无比的气势！

　　“郭大哥，好看吗？”

　　陈欣慧脸上的笑都变了！优雅无比的走到郭璞身边，潇洒又自然地伸手去挽上他的胳膊，丝毫不管他身上还有水珠！

　　“快去换衣服，下午，我要你陪着我出去玩！我们去迪士尼公园！从现在起，你就嗯！我男朋友！”

　　虽然气质上优雅高贵，但是这一说话，却依旧透露出来了她的本质！

　　一边说着，陈欣慧丰满的，更是紧紧挤压着郭璞胳膊，这让郭璞差点没把她摔了出去！

　　刚才抹精油就是一出搞怪，这时候又来干什么？

　　“欣慧，你说什么，你要我做你男朋友？”

　　“你什么态度嘛！你不是都在奶奶还有爹地妈咪面前说过了吗？哼？难道说话不算话？我告诉你，我和姐姐说好了，下午你必须陪着我出去玩，要不然，我恨死你！”

　　陈欣慧瞪着眼珠子，好不容易装出来的高雅气质立刻消失无踪！

　　郭璞感受到胳膊上一阵阵触电般的感觉，他觉得要是再不松开，自己多半要出丑了！

　　他立刻笑着说道：“欣慧，你先松开！我回去换衣服，你想去哪儿？我陪着你！”

　　陈欣慧妩媚一笑，拽着郭璞就走：“快走快走！去换衣服，我都有点饿了，我先请你去吃点东西，去在中环的九如坊，然后去迪士尼！”

　　郭璞上楼的时候，并没有碰到陈欣怡，而陈欣慧就像催命鬼一样，直接守住了郭璞的房门，没奈何，郭璞只能换了一身清爽的打扮，一件T恤，一条浅色的休闲裤，脚上套上一双浅褐色的休闲鞋，整个人看起来都精神无比！

　　他看着陈欣慧苦笑着说道：“欣慧，咱们是游乐园，你穿高跟鞋，是不是不如你也去换一身，我看牛仔裤配上T恤就最好了！”

　　陈欣慧直接拉住郭璞的胳膊，哼道：“穿了十几年的牛仔裤，现在我要穿裙子！你可要保护好我哦！我双腿，可不能受一点点伤！”

　　郭璞撇了撇嘴，低声嘟囔道：“你身上，也就这双腿还有点看头！”

　　“嗯！你说什么？”

　　“嘿嘿，我说，你很漂亮，但是最好看的，就是这双腿了！”

　　出门的时候，陈欣慧没有让郭璞开家里那些轿车，而是直接开了一部平时都很难得开的玛莎拉蒂跑车！

　　看着这浅蓝色的玛莎拉蒂，郭璞不由得想起了王思睿姐姐也有一部蓝色的玛莎拉蒂，可惜让自己给弄报废了！

　　玛莎拉蒂跑车驶上中环！

　　中环位于香港的中西区，是香港的政治和商业中心，这里有着很多的跨国金融机构和银行，可以说这里是整个香港乃至是亚洲的金融中心！

　　中环附近，不但有些很多高级购物商业区，更是有着数之不尽，各种各样的餐饮食店！至于说什么品牌时装专卖店，那就不要说了！

　　玛莎拉蒂在一家名叫九如坊的餐厅门前停下，车停稳了，陈欣慧却并不急于下车，只是忽闪忽闪地闪着眼睛望着身边的郭璞，郭璞哪里还不明白她的意思，只能苦笑着打开车门，走到另一边，帮她拉开车门，并且还做了一个绝对郑重的绅士动作，微笑着恭请陈欣慧下车。

　　陈欣慧却是坦然受之，下车之后对郭璞妩媚的一笑，然后挽着他胳膊就往里面走去。

　　一边走陈欣慧一边低声说道：“我可羡慕姐姐每次穿晚礼服了！只可惜，就算我去宴会，都没有人替我开车门！哼！他们都只给姐姐开门，这一回，总算轮到我了！”

　　郭璞又是一阵的苦笑：“小姐，你多大了？还这样小孩子脾气！”

　　“不许这么说我！”

　　“好好好！”

　　车就那样放在门口，自然不用担心有人偷，这样高档的餐厅，自然有专门帮着停车的泊车小弟了！只不过是一点点小费的问题而已！

　　郭璞一边挽着陈欣慧，一边直接塞给了身边的服务生一张百元美钞，泊车小弟简直高兴坏了！手脚麻利无比的把陈欣慧的车，开去了餐厅专用的停车场。

　　不知道陈欣慧底细的，真就把她当做了高贵端庄典雅的气质女人！

　　他这一出现在餐厅的时候，直接便成为所有人注目的焦点。

　　这不是吹，陈家姐妹，真可是绝色美人了！

　　而且按照郭璞的眼光来看，这妹妹，因为有这一双美腿，甚至要稍微超过了姐姐一点！

　　陈欣慧一出场，直接就让整个餐厅里的男人，都把眼光，聚焦在了她的身上！至于她身边的郭璞，却遭受到了一阵的意味不明的眼神！

　　郭璞哪里管这些，直接要了个最好的位置坐下，彬彬有礼的服务员立刻就走了上来，优雅而不失恭敬的询问两人需要点些什么！


第171章 四道气息

　　陈欣慧全权做主，充分发挥了一下强势女人的姿态，一切都是她包办的，这看在别人的眼里，未免就有些别有意味了！

　　感情这男人，是一个吃软饭啊！

　　郭璞感受到四周的眼神变化，但是却不知道别的人想法，他要是知道旁边有人在这么想他，说不定他直接就会把这些家伙给拎出来丢出去了！

　　管你是什么身份！小爷揍你都活该！

　　而陈欣慧却是哪里管那些人，从脸上的表情就能看出来是高兴无比，很容易让人产生一种热恋中女人的感觉。就算是郭璞，看到陈欣慧脸上的表情也是一呆。

　　“郭大哥，你和我姐姐，两人单独一起吃过饭吗？”

　　郭璞一愣，看着陈欣慧忽闪忽闪的眼睛，随即明白她的意思，于是他干笑两声，促狭的说道：“吃了，在北京，经常是她陪着我吃饭！”

　　“你这家伙！哼哼！”

　　陈欣慧不明意味的哼了一声，接着说道：“这里的西餐最正宗了！在香港是最有名的哦！我最喜欢了！可惜，一直都没人陪我来呢，要不过几天回来，你再陪我来这里吃啊？”

　　绕来绕去，还是绕到了郭璞回来的问题上。

　　郭璞一阵的无语，苦笑一声说道：“看看吧，我还不知道那边的事情该如何处理呢！”

　　“你是在敷衍我，是吗？”

　　陈欣慧显然是不甘心这个答案，哪里受得了这样的敷衍，她虽然说不上热情似火，但是心直口快，所以直接就要得到答案！

　　郭璞又是苦笑一声，说道：“你这丫头，好了，你的牛排来了！吃完去迪士尼！”

　　“那就当你是答应了！”

　　陈欣慧嘻嘻一笑！

　　吃过牛排，结账却是陈欣慧，因为事先就说了她要请客，当然，这一顿饭谁掏钱不能说明什么，不过这却又让其他的食客，对郭璞更加的鄙视！

　　郭璞哪里管的上这些，依然任由陈欣慧很亲热地挽着自己的胳膊，施施然离开了餐厅。

　　郭璞何等眼神，哪有不知道那些势利眼的意思，本来郭璞是想作弄一下那些家伙的，但是人家小姑娘好不容易打扮一回，破坏了气氛就不好了，郭璞也只能任由那些看小白脸的眼神看着自己。

　　从中环出来之后，浅蓝色的玛莎拉蒂直奔大屿山的迪士尼乐园！

　　在迪士尼乐园外面的停车场，玛莎拉蒂稳稳停住，郭璞没有什么高兴的，陈欣慧却有些兴奋，购票之后还和门口的米奇老鼠等主题公园的人偶合影了一番，才兴高采烈的入园。

　　在进入门口的时候，郭璞微微一愣，不明所以的摇了摇头，陈欣慧并没有注意到他的动静，只是高高兴兴的拉着郭璞往里面冲！

　　“郭大哥，晚上这里还有主题游园晚会，很精彩哦，我们一定要参加，到时候，我变成白雪公主，你就当王子！”

　　郭璞心说你还要玩到晚上？

　　“我看我当小矮人比较好！你觉得呢？”

　　郭璞的话，换来的是胳膊上一阵的肉疼！

　　香港迪士尼是全世界迪士尼主题乐园中间最小的一个，不过麻雀虽小，却是五脏俱全，只要是迪士尼乐园该有的游玩项目，这里都不缺，来这里的，出了情侣，基本上就是父母带着小孩子了！

　　今天正好是星期天，里面的人很多。陈欣慧显然是以前来过，说不定还来过很多回，所以对着这里很熟悉，一路上基本上都是她在叽叽呱呱说个不停！

　　此刻的陈欣慧，就是一个热恋的女孩，绝色的脸颊上写满了开心，小嘴里还不时的发出一声声甜美的娇笑声，郭璞在她的感召之下！也渐渐的融入到了男朋友的角色中去了！

　　逛了差不多两个多小时，郭璞手上，抱着几个大布偶，什么小熊维尼，米奇老鼠都有，头上还带着了一个红色的牛角，这玩意儿晚上可以发光，这个时候，太阳已经西下，时间是旁晚六点了！

　　从这里往外面的水面上看去，夕阳火红的光芒反照到水面上，湖面像燃烧起来似的，周围那些五颜六色的城堡，建筑，似乎都失去了原来的颜色，都淹没在红光里。一阵微风吹过，荡起了无数涟漪，那山影、塔硬、长廊和拱桥的影子，齐齐的闪动起来，整个湖面就变成了一块变幻莫测的魔镜。

　　这一路下来，两人之间明显亲热自然了很多，郭璞任由陈欣慧抱着自己的胳膊，一副任劳任怨的老黄牛姿态！

　　“欣慧，我看时间也不早了，要不然咱们就别玩什么晚会了，直接回去吧？你不怕你奶奶他们担心吗？”

　　感受到美女的胸脯死死的压住自己的胳膊，郭璞强压心中旎念，凑到陈欣慧的耳边轻声说道。

　　“不！我还要去睡美人城堡呢！七点半就是互动晚会了！等到晚会结束了，我还要看烟火！”

　　陈欣慧脑袋就像是拨浪鼓，摇个不停，一边说着她还咯咯娇笑着拉起郭璞向前面一幢造型奇特的城堡跑去！

　　城堡外面站满了一排身穿欧洲中世纪公主服装的女子，正在嘻嘻哈哈的和身边身穿王子服饰的青年合影！一时间笑语晏晏，看的陈欣慧更是抓着郭璞就冲了过去！

　　郭璞没奈何，只能陪着她疯，陪着她玩，从睡美人城堡出来之后，两人又去了互动晚会现场，一阵的劲歌热舞，连郭璞都觉得一阵的头晕目眩，也不知道陈欣慧是哪里来的精神！

　　直到最后快九点了的时候，互动晚会放完烟花结束之后，陈欣慧这才心满意足的靠在郭璞的身上，离开了迪士尼乐园！

　　郭璞吧手上一大堆的玩具放好，这才擦了擦额头的汗水，小心翼翼的问道：“我的大小姐，现在，我们是不是可以回家了吧？”

　　“回家？嗯，好早啊，我饿了，郭大哥，现在我们去吃点东西，然后去逛中环！十二点之前到家就行，这才九点呢！”

　　郭璞暗自悔恨，心说我这不是嘴贱么？说什么回家？等到这丫头在车上睡着了，直接开车回家不就完事了吗？这下好了，原本有点困的陈欣慧，这时候又是满脸的兴奋，根本就没有半点回家的意思。

　　郭璞一下午却并不轻松！

　　因为他从进入迪士尼乐园的时候，就感受到四道异乎寻常的气息！

　　三道很强大，一道很微弱！

　　这四道气息，不是武者的，而是异能者的！其中那三道强大的气息，让郭璞暗自戒备了一下午！

　　很强大！

　　郭璞的感觉不会出错的话，这三道气息，如果真的有一个标准的话，比起他曾经费劲力气干败的菲利普都强大，也只是弱了像教皇，圣马太等人一个等级！

　　如此强大的异能者，出现在香港，而且气息明显就是针对自己的，这说明什么？有人在盯着自己！

　　郭璞搞不懂的是，那几个异能者，为什么要释放自己的气息来惊动自己！

　　“才九点啊！大小姐，你，你难道你不累吗？”

　　郭璞一副被陈欣慧打败了的表情。

　　“郭大哥，你累吗？我都没说累呢，你那么好的功夫，居然叫累啊？电影里那些厉害的家伙，打几天都不觉得累！看你不比他们厉害啊！哼，你一定是在偷奸耍滑！”

　　郭璞脸上嘿嘿一笑，心说得了吧，打嘴仗，我一直就不是叶蓓蓓的对手，也休想战胜这丫头了！不就是玩么，我陪着，至于后面一直若有若无跟着自己的那四个家伙，就让他们跟着好了！我倒是要看看，你们到底是谁！


第172章 好戏来了！

　　郭璞和陈欣慧两人，完全就是如同热恋中的情侣，在繁华的中环逛了个够，吃过饭之后，在陈欣慧软磨硬泡之下，郭璞更是不得不陪她逛了一圈夜市。最后，又被她带到了一家路边的冷饮店。

　　找了一个靠着街边的位置坐下，郭璞看着窗外的灯红酒绿，陈欣慧则是颠颠儿去买饮料！

　　香港完全就是一个不夜城！别说晚上十一点，就是整个晚上，像繁华的中环这种地方，都会有着密集的人的！

　　尤其是夏天，很多本港人喜欢出来乘凉，而很多来香港打工甚至混到最后无钱住店的就直接在草地，躺椅上过夜，这在香港，再普遍不过的现象！

　　陈欣慧回来的时候却端着一杯饮料，郭璞心说正好，我也不渴，不成想陈欣慧却拿了两根吸管！那意思，再明显不过了！

　　郭璞本来是和陈欣慧对面坐着的，但是陈欣慧回来之后，直接坐到了他的身边。

　　“郭大哥，这可是这里的招牌冷饮哦，叫心心相印，很好喝的，你先来喝一口！”

　　郭璞脑子一片混乱，心说这死丫头真是要对我动手了吗？

　　郭璞想都没想，脱口而出：“你先喝吧，我再去买一杯！”

　　陈欣慧冷眼一瞪，不高兴的直直看着他！

　　奶奶的！原来是这么回事！

　　郭璞只在注意身后一直跟着的几道气息，居然没有看这个冷饮店里的其他人！

　　这分明就是一个情侣专用的冷饮店，郭璞一眼扫下去，这里面的人，完全都是一对一对的，正你侬我侬的捧着一杯冷饮，你一口我一口的喝的起劲呢！

　　“愣着干什么？旁人都看着我们呢。”

　　陈欣慧这是第一次来，但是心头的那股甜蜜，就不要说了！那叫一个美滋滋的！但是见到郭璞这样子，一时间又是又好笑又好气，她忍不住伸手轻轻拧了一把郭璞，美目一瞪：“别人在看着我们呢！”

　　喝！

　　豁出去了！

　　这算什么？终究都是小爷的菜，扭扭妮妮算什么？回去了直接正法！爱咋咋地！不就是家法吗？不就是搓衣板吗？不怕！

　　郭璞拿定主意，哪里还有犹豫，二话不说，直接端起面前的冷饮，长长地喝了一口！

　　“啊！！真舒服！！来，给你！用我的吸管！”

　　陈欣慧却被郭璞这句话下了一大跳，脸上立刻绯红，然后她眼睛一闭，头低了下去，果然了郭璞用的吸管！

　　换做陈欣怡绝对不会这样做，但是陈欣慧么，哼哼，她可是不怕的！不过她的心头，却涌起一股异样的感觉！

　　她自己都不相信，短短十天的时间，她居然喜欢了一个姐姐喜欢的男人，而且还是家里有着八个老婆，六个小孩子的男人！

　　对于陈欣慧这样的大富之家的千金小姐来说，在香港，一个男人娶几个女人其实没有什么难以接受，就算是现在，香港功成名就的男人，哪个身边不是几个女人？

　　这种感觉，如果叫恋爱的话，那么她确定，她真的爱上了姐姐喜欢的男人！

　　就在陈欣慧埋下头去用郭璞用过的吸管的一霎那，郭璞就微微的一皱眉！

　　那个时间里，那四道气息中间最弱小的那一道气息，居然变成杀气！毫不掩饰的对着自己冲了过来！

　　郭璞这就真是奇怪了！

　　这到底是怎么回事？

　　难道黑暗世界联盟的人派了杀手过来？不能！

　　真要是这样，这四个家伙是这个做派，早就死了不知道多少次了。

　　但是出了这一道气息之外，其他三道气息却是实实在在就是高手，如果三人联手，自己不靠着秘密武器，是绝对不是他们对手的！

　　但是他们为什么要释放气息？

　　就在冷饮店外面的一个广场上，四个身材高大的外国男人，正在缓缓向着这个冷饮店走了过来！

　　三个老人，头发都已经花白，他们身上就算了，普通人看着他们，是绝对找不到一点异样的，就是极为寻常的三个老人，放在人海中间丝毫引不起人的注意！但是他们中间的那个青年男子，却实实在在的一路吸引了不知道多少女人的眼光！

　　严格的说起来，这青年男子是一个绝对的帅哥！

　　身材修长高大，一双蓝色的眼珠，就算是在夜色的灯光下，都显得犹如蓝色的大海一般的深邃！白色的皮肤，深陷的颧骨，高高的鼻梁，尤其是一头蓬松的金黄色头发，简直就是耀眼无比！

　　帅哥也就罢了！这家伙身上有一股气质！

　　那种天下唯我独尊的气质！

　　但是他又散发这一种发自骨子里的高贵，雍容，平和！这几种气质结合在一起，别说是女人，就是男人都会被他吸引！

　　再帅的男人，见到他，绝对都会生出一种自惭形秽的感觉来。

　　当然了，郭璞是不会的！

　　李长安也不会！

　　他们这样的家伙，不管气质各异，但是他们有一个共同点！

　　骄傲！

　　极度的骄傲！

　　郭璞的骄傲在骨子里，李长安的更贴切的一点应该叫做倨傲，而这个年轻人，气质和查理极为相似！

　　欧洲古老贵族积淀下来的骄傲！

　　郭璞似乎突然之间明白了一点什么！

　　他眼神一转，然后很自然的就伸手搂住了陈欣慧纤细的腰肢！

　　陈欣慧心头这叫一个跳的欢实啊！她脸色绯红，激动的都要颤抖了！

　　这一直都是她在逗郭璞，这时候郭璞突然出手，她心情激荡之下，却忐忑了起来！

　　但是郭璞一搂住她，她却忐忑无比将身体紧紧偎依到了郭璞的怀里。

　　他什么意思？

　　想要干什么？

　　陈欣慧正在胡思乱想的时候，耳边突然传来郭璞低声的问话：“欣慧，你在英国上什么大学？”

　　陈欣慧面红心跳之下，小声说道：“剑桥大学！”

　　“哦！那你在剑桥，有没有特别喜欢你的男人？我是说，特别喜欢你的？”

　　陈欣慧一愣，她娇憨的看了眼前这个家伙一眼，感受到他眼神中间没有戏谑，才哼道：“喜欢我的多了！哼！郭大哥，这个时候，你说这些干什么？”

　　郭璞心说我不说，身后那个孙子要跟着我一下午了啊！奶奶滴，这家伙明显就是看到陈欣慧用了自己的吸管，居然对自己心生杀意！奶奶的，那家伙不是一般啊，居然是异能者就算了，而且身边还有三个强大的高手！

　　这世界上，难道高手这么不值钱吗？

　　自己以前怎么不知道呢？

　　“你告诉我，有没有嘛！”

　　陈欣慧低声哼道：“是不是姐姐和你说什么了？哼，倒是有一个脸皮厚的家伙，居然跟踪我回家，最后被我打了出去！那混蛋是剑桥神学院的！”

　　郭璞这一下愣住了！

　　随即，他苦笑了起来！

　　这个世界，还真是太小了！

　　不用想了！

　　神学院的，异能者，有如此强大的高手做护卫！

　　还能是谁？

　　教廷的重要人物！

　　或者说是异能者协会的五大圣者家族其中某一家的继承人！

　　要不然，他怎么有资格拥有这样的高手护卫在身边？

　　“呵呵，那家伙是神学院的？让我来想一想，唔，能上神学院的，如果不是穷的没钱了，就是一定家境了不得的家伙！那么，能跟着你到香港，那必定是家境很好的了！因为在西方，神学院的出来，那些穷人家的孩子，是去当教父的！其他的，就是专门管教父的！这家伙，必定是一个帅哥了！我在想，他是不是拥有一头金黄的头发，高大的身材，深陷的颧骨，高高的鼻梁，而且，气质极为的出众！”

　　陈欣慧呆了！

　　“你你怎么知道？”

　　郭璞嘿嘿一笑，手上却更是一把搂住陈欣慧的小蛮腰，不松手了！

　　好戏来了！


第173章 副教皇

　　就在那个金发男子走进冷饮店的时候，小小的店面里面的所有人都呆了！

　　所有小姑娘的眼神，直接从就自己身边刚才还卿卿我我的情侣身上，转到了那个金发男子的身上！

　　但是那个高傲的金发男子，却看都不看他们一眼，而是直接走到了郭璞和陈欣慧的面前，一时间脸色表情变幻莫测，也不知他到底在想什么，不过郭璞不用回头都可以肯定，这家伙内心是极度愤怒的，从他的气息就能看出来！

　　他想干掉自己呢！

　　金发男子双手紧握成拳，甚至都在不住的颤抖！

　　陈欣慧终于感到了一丝异样，然后从郭璞的怀里伸出小脑袋，见到金发男子的时候，脸色一下子就变了冷若冰霜：“腓特烈，你你来这里干什么？”

　　“欣慧，真高兴能见到你！”

　　陈欣慧和他对话用的是英语！他也用英语说道：“我是专门来找你的！我一直就在守护着你！”

　　陈欣慧这个气啊！自己和喜欢的男人在一起的时候，碰到一个超级电灯泡，那感觉，不气愤才怪！

　　不过虽然心头气愤，但是嘴上却语气平淡，漫不经心地说道：“我不需要你的守护！”

　　“欣慧，我们能好好谈谈吗？你知道，我喜欢了三年！我对你都是真心的！”

　　腓特烈在说这话的时候，有意无意地深深盯了郭璞一眼。

　　“这是你的事情，腓特烈，我对你说了很多回了，我是不会喜欢一个外国人的！你看到了吗？这是我男朋友，中国人！”

　　陈欣慧在说这句话的时候，用无限深情的眼光深深地凝视着郭璞！

　　换做别人，还以为这是一往情深，但是郭璞却知道，这是陈欣慧恨不得杀了自己的眼神！

　　她在怪自己刚才逗弄她说的那番话！

　　“亲爱的，你快喝啊！喝完了我们回家！”

　　死丫头，你知道对方是什么人吗？你这就拿我当挡箭牌？还别说，换做其他任何一个人，那家伙是怎么死的都不知道！

　　这腓特烈到不坏！能喜欢一个人三年而不动手动脚，足见他的人品，还是不错的！

　　只不过这一脸的骄傲，郭璞最不喜欢了！

　　你骄傲，小爷就打掉你的骄傲！

　　所以听到陈欣慧这样说，他温柔的一笑，更是低下头去，轻轻地在陈欣慧的脸上亲了一下，然后这才慢悠悠的喝起饮料来！

　　陈欣慧浑身都在发颤了！

　　但是腓特烈此刻却是气的浑身不自在，眼睛一转，直接将心头的一切郁闷和愤怒，转到了郭璞的身上！

　　但是他却还是控制住了自己的心神，而是轻声对着陈欣慧说道：“欣慧，我希望你给我几分钟的时间，我们单独的谈一谈！好吗？”

　　腓特烈再次深深打量了一眼郭璞，接着加重语气说道：“欣慧，就一会儿，我只想和你说一点重要的事情！”

　　“哦？重要的事情？”

　　陈欣慧淡淡一笑，突然在郭璞脸上亲了一口，扭头望着腓特烈吃吃笑道：“腓特烈，有什么事你就在这里说吧，我可不想让我的男朋友误会我，你要知道，我们中国人思想，和你们不一样，他们都是会吃醋的小男人呢！”

　　陈欣慧似乎一点也不在意郭璞脸色都变了！

　　腓特烈深深地吸了一口气，帅气的脸庞露出了一丝淡淡的愤怒，然后眉头微蹙：“我想说的是我们家族的事情，我只需要你给我几分钟时间！”

　　陈欣慧突然脸上一变，哼道：“你家族的事情关我什么事？哼！”

　　郭璞却看了腓特烈一眼，在陈欣慧耳边低声说了一句，陈欣慧一愣，随即瞪了郭璞一眼，然后对着腓特烈说道：“好吧，但是我要带着我的男朋友去！”

　　腓特烈眉头紧锁，本不想让那个讨厌的家伙跟去的，可又想起陈欣慧说的话，要是不带着这个家伙去，说不定她也不会去，自己又不能动手用强，没奈何，他只能点点头！

　　一群人立刻走出了冷饮店，留下一地的议论声！

　　“就在这里吧！说吧，你到底让想要说什么？”

　　中环一个广场的偏僻角落，陈欣慧挽着郭璞的胳膊，冷冷地望着腓特烈。

　　“其实，我只是想要告诉你，我的身份，欣慧，我不想炫耀什么，我只想给你幸福，这个世界上，如果有人能给你幸福，那个人一定是我。”

　　腓特烈说话的时候，脸上的表情凝重而显得有些深不可测，天蓝色的眼珠，却是不经意地扫过陈欣慧紧紧挽着郭璞的手臂。

　　“我管你家族有多么的厉害，这和我有什么关系？”

　　陈欣慧秀眉蹙得更紧：“就算你是欧洲皇帝有能怎么样？”

　　腓特烈脸露一丝不屑之色，一副骄傲的表情：“欧洲的皇帝算什么？欧洲的皇室在我的面前，也只能跪倒在地！”

　　“你？腓特烈，你也未免太会吹牛了吧？你认为我会相信吗？你知道不知道，什么叫吹牛？”

　　陈欣慧嗤之以鼻，鄙夷地望着腓特烈：“说完了吧？说完了我要走了！”

　　陈欣慧冷冷的说完，拉着郭璞就准备转身离开。

　　“欣慧，难道你真的不愿意给我一个机会？”

　　腓特烈脚步一错，身形居然一个瞬移，拦住陈欣慧去路。而陈欣慧却没有注意到这个现象，冷笑着用冷冰冰的眼神直刺挡着她去路的腓特烈，然后很认真地说道：“我不愿意！”

　　“欣慧，我是真心喜欢你的，看在上帝的份上，希望你能给我一次机会！”

　　“没机会的！难道你没看见我男朋友吗？他才是我喜欢的男人！”

　　郭璞突然淡淡的插嘴说道：“好了！腓特烈，或者我应该叫你腓力，圣腓力！”

　　郭璞这句话说出来之后，腓特烈英俊的脸膛突然扭曲，表情变得惊愕无比，而他身后的三位老人也同时大变，六道眼神刀锋一般的，死死盯住郭璞，他们身上更是释放是来三道强横无匹的气势！钉死了郭璞！

　　“你！是谁！！”

　　陈欣慧再笨蛋，也知道事情有了变化！尤其是那一道不知道从哪里冒出来的本能的恐惧感，让她原来红润的粉脸，变得有些苍白！

　　就算郭璞在她身边，她似乎都找不到安全感！

　　看样子，她是吓坏了，表情里全是发自心里的恐惧，浑身更是在瑟瑟发抖。

　　郭璞眉头微微一皱，一手搂过陈欣慧，说道：“收起你们的气势，要不然，别怪我不客气！”

　　说完，他也猛然间全部释放出来自身的全部气势！

　　腓特烈突然脸色变的苍白，而其中一个老人眼中冷厉之色大闪，直接一招手，腓特烈就到了他的背后！

　　“强大的东方古武者！是我们冒犯在先！请您谅解！”

　　三个老人其中一人古怪的看着郭璞半天，这才对着郭璞缓缓的鞠躬行礼！然后三个人身上的气势，慢慢地收了起来！却依旧在全力防备！

　　腓特烈神情激动盯着郭璞结结巴巴的说道：“你你怎么知道我是圣腓力家族的人？”

　　别说是他，就是他身边的三个老人都吓坏了！

　　圣腓力家族唯一的继承人，这个身份，别说一个东方人，就算在异能者协会里面，出了几个老古董，都没有人知道！

　　异能世界的五大圣者家族的继承人，身份一直就是一个秘密！甚至连郭璞见过的圣保罗，外面都绝少有人知道，他就是下一任教皇的继承人！

　　也就是对于郭璞不隐瞒，那还是因为卓不凡的原因！

　　郭璞一听到腓特烈这个问题，淡然一笑，然后手上一翻，一枚圆形的徽章，出现在了他的手上！

　　腓特烈见到这个徽章，傻眼了！

　　而那三个老人，却同时惊骇的相互看了一眼，随即，三个老人，缓缓地对着郭璞，跪倒在地！

　　他们打死了都想不明白，为什么这个家伙的手上，居然有枢机主教的徽章！

　　副教皇啊！

　　他是教廷的副教皇！


第174章 只有我老婆知道的秘密

　　三个老人，都是异能者协会里面真正的高手，他们的地位，比起教廷暗殿的人都要高很多！

　　地位高却不代表他们见到教皇不行礼！

　　枢机主教，在教廷有一个不成文的规矩！出了下一任教皇，是没有任何人，能担任这个职位的！

　　但是枢机主教的徽章，居然出现在了一个东方人的手上，而且还是一个强大的东方古武者！

　　这简直就是荒谬无比！

　　他们不知道教皇和郭璞之间的交易，当然觉得荒谬了！

　　陈欣慧却实实在在的吓住了！

　　她无论如何都想不到，郭璞居然连腓特烈都认识，甚至对方居然这么敬畏他！

　　这个谜一般的男人！

　　腓特烈却对郭璞生出了一种本能的防备和敌意！

　　不过他心头最大的情绪不是敌意，而是失落！

　　没机会了！

　　他知道自己彻底没机会了！

　　“唉，我知道你是谁了！保罗对我说过你！”

　　腓特烈突然叹了一口气，本来苍白的脸一下子恢复了自然，眼里的惊讶也瞬间消失得无影无踪，虽然眼神里含着痛苦，但是到底不是一般人，整个人的神气又恢复了过来！

　　陈欣慧却又是一呆，狐疑地上下打量着郭璞，只是可惜，她什么也看不出来。

　　“世界还真是太小了！”

　　郭璞苦笑着摇摇头：“好了！腓特烈，你还是回去吧，欣慧既然不喜欢你，你就死了这条心吧，我看你也是一个不错的家伙，但是你想明白了吗？你的身份，能够让你去娶一个东方女人为妻子吗？”

　　腓特烈突然双目冒火，眉毛一挑，冷声说道：“我宁愿放弃我的家族继承人的身份！”

　　郭璞无语了，腓特烈这家伙，还真是！

　　但是落花有意流水无情，你能有什么办法？

　　“但是人家不喜欢你啊！”

　　“要不然你横刀夺爱，欣慧怎么会不喜欢我！”

　　郭璞的话，听在腓特烈耳朵中，就是戏谑，其实郭璞一点这意思都没有，所以腓特烈好不容易冷静下来的心情，一下子被激怒了。

　　郭璞没有和他计较，而是奇怪地看了三个老人一眼，淡然说道：“你们不管管他？”

　　“少爷，你还是跟着我们回去吧！”

　　腓特烈身边的其中一个老人，恭恭敬敬的对着腓特烈说道：“这位先生的身份，您是知道的，就算您是家族的继承人，如果族长知道您得罪了这位先生，您怕是要受到责难的！”

　　腓特烈一副愤怒的表情，冷冷的注视着郭璞，随即又心痛无比的看着陈欣慧：“欣慧，我可以给你全世界！你想要什么？权势？财富？我什么都能给你！这家伙！”

　　陈欣慧冷声打断了他的话说道：“我不稀罕！腓特烈，我知道你人品很好，剑桥所有的女孩子都喜欢你，但是我不喜欢你，请你不要再纠缠我了！我有男人了！我要嫁的人是他！再说了！你能给我世界，现在看起来，你还比不过我身边的男人呢！”

　　腓特烈不禁气死！

　　这世界上，有几个家伙比得过你身边的那个混蛋？

　　郭璞眼神一转，突然笑呵呵的看着腓特烈，然后身影突然轻盈一飘，直接到了腓特烈的身边，三个老人大惊之下却没有动，因为他们知道了郭璞的身份，这样的人，是不会对腓特烈不利的！

　　郭璞有些滑稽的伸手搂着腓特烈高大的肩膀，然后笑嘻嘻的说道：“来，兄弟，我们好好的聊一聊！”

　　腓特烈就是想要动弹都不行！

　　郭璞心头也在纳闷，为什么异能协会的继承人，一个个的实力都是弱小的可怜！

　　那个在美国找上自己的圣保罗也是，眼前这个家伙也是！

　　难道他们有什么秘法，让他们的实力突然暴涨吗？

　　腓特烈下意识就想闪身，他对这个家伙简直恨死了！虽然不敢动他，但是绝对不想给他一点好脸色！

　　只不过他挣扎了一下，却换来一声闷哼，郭璞的身材一米八五，在中国人中间不算低了，但是在将近两米的腓特烈面前，却不够看的！但是就是低了一头的郭璞，滑稽的搂着腓特烈的脖子，让他感觉到就像郭璞的身体是铁塔一般，动弹不得！

　　也不知道郭璞拉着腓特烈在一边说什么，足足二十分钟之后，腓特烈才一脸痛苦的和笑嘻嘻的郭璞回到陈欣慧身边！

　　腓特烈垂头丧气的对着陈欣慧一弯腰：“欣慧，对不起，这三年，我对你造成了很大的麻烦，我现在知道了，爱情是双方的！我希望你幸福！”

　　陈欣慧傻眼了！她怎么都想不到，这个苦苦追求了自己三年的家伙，被郭璞几句话都劝住了！

　　倒是腓特烈身边的三个老人却同时大大的出了一口气！神情轻松了很多！

　　他们何等高手，控制气息简直随心所欲，这时候都忍不住松了一口气，可见这几年，他们吃了多少苦，受了多少罪！

　　郭璞看着三个老人，点点头，然后手上一翻，冒出来四颗拳头大小的晶石！

　　这下轮到腓特烈和三个老人傻眼了！

　　“三位，腓特烈，这是我送给你们的小礼物，希望你们不要嫌弃！腓特烈，你这是什么眼神？不喜欢？不喜欢我就收起来了！”

　　就算是腓特烈对郭璞再有意见，他也忍不住颤声吼道：“喜欢，上帝啊！你你你！我终于知道，为什么圣保罗叔叔会给予你枢机主教的徽章了！”

　　三个老人更是只觉得一阵的天旋地转！

　　他们真的不敢相信自己的眼睛，不敢相信对方居然会给他们每一个人这么一大块的能量结晶！

　　就算在异能者协会的秘库里面，这种东西的库存，也不过开可怜的拇指大小的三颗而已！

　　郭璞笑嘻嘻的把手上的晶石往变成泥雕的几个人手一砸，然后转身对着同样傻眼的陈欣慧说道：“走吧，我们回家！”

　　陈欣慧乖乖地任由郭璞拉着她离开这里，而腓特烈等人，他们都陷入了极度震惊之中，没有回神！

　　直到郭璞走远之后，三个老人才渐渐地醒悟过来，其中一个老人激动得浑身颤抖的说道：“上帝，我是不是眼花了！少爷，你你总算是醒悟了！”

　　腓特烈心头一酸，得到晶石的震撼，消失的无影无踪，他痛苦的说道：“我甚至愿意当一个普通人，只要她能喜欢我！”

　　走远的郭璞听到这句话，心头暗自叹息了一声，这世界上，还真有痴情种子啊！

　　可惜了！

　　陈欣慧直到上车之后，才尖叫一声，然后死死的抓住郭璞：“你你手上的那个冒着红光的是什么？是从什么地方冒出来的？你会变戏法吗？”

　　郭璞对着陈欣慧微笑：“就是变戏法而已！”

　　“不对不对！你在骗我，你到底是怎么做到的？”

　　郭璞摇摇头：“这个我不能说！”

　　陈欣慧的脸色黯然，却没有耍刁蛮，而是摇了摇头说道：“不说就算了！我也不问了！我们回家吧！”

　　郭璞心头没由来的一疼，他连忙抓住陈欣慧的小手，笑着说道：“好吧，我告诉你我的秘密，要知道，这可是只有我的老婆才知道的哦！”

　　陈欣慧脸上立刻绯红，闭着眼睛躺在郭璞的肩膀上轻声说道：“我就是要做的老婆啊！”

　　郭璞忍不住在陈欣慧的额头上亲了一下，然后把自己手上的轩辕剑剑丸空间说了一下，他尽量用陈欣慧能听懂的语言说了一遍，听得陈欣慧一阵的发傻！

　　最后陈欣慧问道：“你手上给他们看的那个东西，到底是什么？”

　　郭璞想了想，说道：“那是一个徽章，梵蒂冈教皇给我的！怎么说呢，那个徽章代表了一个身份！”

　　“什么身份？”

　　“枢机主教，通俗来说，就是副教皇！”

　　陈欣慧再次傻眼！


第175章 战

　　马来西亚，吉隆坡！

　　一场全所未有的商界暗战，正在上演！

　　林梧桐的儿子死了！

　　他唯一的儿子！

　　林梧桐能在一个禁赌的国家开设一家亚洲最大的赌场，他在马来西亚乃至整个东南亚的势力，可想而知，现在加上了龙天痕的扶植，林梧桐，更是说得上只手遮天！

　　但是他在马拉西亚，却也有着一个强劲的对手！

　　这就是同为华裔富豪的郭鹤年！

　　郭鹤年是一个传奇人物，他的财富，更在林梧桐之上！

　　很诡异的事情，整个东南亚基本上都变成了龙天痕的，但是就是这个郭鹤年，却始终不愿意依附龙天痕！

　　在吉隆坡一个豪华的庄园里，龙天痕正悠闲地端着一杯红酒，舒服的坐在沙发上，而一个身穿唐装的中年男人，却是恭恭敬敬的站在他的身边！

　　那个中年男人，正是林梧桐！

　　龙天痕似乎在沉思什么，过了一会儿，突然开口问道：“这家公司除了郭鹤年控股百分之四十之外，其他的是在郭家的什么人手上？”

　　林梧桐立刻答道：“郭鹤年的夫人，郭家的老大，老二，老三手里，都有百分之十五的股权，但是那是他们自家人，应该没法下手！”

　　“自家人？”

　　龙天痕冷笑一声：“郭鹤年难道不怕我们从他的老婆和三个儿子的手上，把那些股权给‘买’下来！就是不知道他是不是做了一点点的预防措施？或者是让他的儿子老婆，签署了一份规定期限不可转让股权的决议书！”

　　“公子真是好算计，这样的话，咱们就去把这些股份给买下来？”

　　林梧桐看着龙天痕，试探着征询着龙天痕的意见。

　　“嗯。让一个精英战队去就行了！”

　　龙天痕点点头。

　　郭鹤年的郭家，靠着甘蔗种植起家。最后更是涉及房地产，商场，物流以及海运等等，是一个集团式的家族，可以说，马拉西亚很多产业，都是国家垄断的！

　　三天之后！

　　这个时候的郭鹤年，正在自己家族产业总部的办公室里，看着手上的财务报表！

　　下午，就要召开一个家族产业的董事会！全面总结分析未来半年的投资计划！

　　现在的马来西亚，完全变了天！郭鹤年之所以不愿意和林梧桐同流合污，出了他不想和涉黑起家的林梧桐有什么关系之外，更重要的一点！他并不会受到龙天痕手上的资金和那个青春不老药丸的诱惑！

　　因为他知道，对方大量注资的结果就是使得自己的股权在其中只是能占到微乎其微的一部分，自己说了算的时代，那就是一去不复还！

　　更重要的是！他手上不缺那个青春不老药！

　　这个世界上，只有两个人知道，他郭鹤年有四个儿子！

　　没有人知道，台湾特区的现任重要组成官员，财政司的司长，鸿海实业的郭台铭，是他的私生子！

　　这个秘密出了郭台铭和郭鹤年，世界上不会有第三个人知道！

　　所以，郭台铭自然知道，让郭鹤年怎么做！

　　龙天痕和林梧桐到了大厦门口的时候，郭鹤年已经在公司的会议室，召开董事会！

　　得到了林梧桐和龙天痕到门口的消息，郭鹤年就是一怔，他有些肥胖的身躯在椅子上扭动了一下，然后示意会议暂时休会，他眼神一转，便站起身，带着秘书出去迎接了。

　　面子上的事情，依旧要做足！非常时期，更不能给对方可趁之机！

　　郭鹤年在硬抗，自然是看中了以后的机会，也是相信郭台铭！

　　只不过，郭台铭失算了！

　　他如果给郭璞去一个电话把这件事说明白，那么郭璞绝对会二话不说，直接在东南亚掀起一场风暴，把郭鹤年家族扶植成为东南亚之首，狠狠地打击龙天痕，但是他没有联系郭璞！

　　这就是他最大的失误！

　　郭台铭太低估了龙天痕的手段了！

　　像龙天痕这样的人，他们已经不能称之为一般人了！想要依靠世俗的法律来约束他们，简直有点可笑！

　　“林董，大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”

　　郭鹤年见到林梧桐之后，笑呵呵的伸手过去！

　　林梧桐也是笑着握住了郭鹤年的手，然后一侧身：“郭董，我来为你介绍一位大人物，龙先生！”

　　郭鹤年一愣，随即眼中闪过一道精芒，仔仔细细的把龙天痕看了一眼之后，立刻笑着伸出手去：“龙先生，您就是龙先生，久仰久仰！”

　　龙天痕却并不伸手去握郭鹤年的手，目无表情的说道：“好了，我们进去吧！”

　　林梧桐立刻恭恭敬敬的一弯腰，龙天痕当先而行，留下了一脸尴尬阴沉的郭鹤年！

　　“林董，你这是什么意思？”

　　林梧桐自然知道他问的是什么，呵呵一笑答道：“我们只想去郭董的董事会，宣布一点点事情而已！”

　　郭鹤年眉头皱了起来，却冷笑着摇摇头说道：“林董的意思，我听不明白！”

　　林梧桐笑着说道：“进去了，郭董自然就明白了！”

　　郭鹤年心头冷笑，心说就算你要对我下手，也要下得去才行吧？我现在全面回缩，你能把我怎样？

　　不过他的心里却还是有些阴影。

　　有句话叫做商场如战场，变化莫测，这姓林的没有把握，也不能上门来，莫非这里面发生了什么事情不成？

　　姓林的能做什么？

　　他唯一能做打垮自己的，就是控股自己的公司！

　　但是这绝对是不可能的！

　　自己握着百分之四十，三个儿子和夫人各百分之十五，股权丝毫没有外人掌握，甚至连旁系亲属都没有掌握半点股权！他凭什么控股自己的公司？靠着恶意收购？自己先已经停牌了！等于是退出了上市公司的行列，他怎么也没招！

　　郭鹤年为了应付龙天痕，也算是下足了功夫！

　　龙天痕此时已经上了楼，林梧桐快走两步，亲自帮他推开了郭鹤年公司的大门，笑着低声说道：“公子真是好算计！这样的话，这老家伙，怕是要气死了。”

　　龙天痕冷漠一笑，大步走了进去。

　　郭鹤年紧跟在后面，他身边的贴身秘书也在低声对他说道：“董事长，要不然，我上去宣布先散会？”

　　“没事儿。就当是疯狗来了！我倒是要看看，他能折腾什么花样！管他八面来风，我自岿然不动！”

　　郭鹤年的胖脸没有什么表情，但是心头却是有些忐忑和担心！

　　很快，龙天痕就带着林梧桐，身后再跟着郭鹤年和他的秘书推门进入到郭氏集团的总部会议室！

　　见到郭氏成员愕然的表情！郭鹤年笑着挥手说道：“没事，林董有兴趣来旁听一下，我们又没有什么商业秘密，就让林董来学习一下，如何做正当生意吧！”

　　郭鹤年把正当生意四个字，咬得特别的重！听得林梧桐眼里不禁闪过一丝狠厉之色！

　　郭家的其他成员，见到董事长既然都这么说了，他们自然也不能发表什么意见！

　　但是坐在紧靠着郭鹤年位置旁边的郭家三子，明显的浑身都是一颤！

　　“哈哈，郭董真是幽默，我林梧桐，做了一辈子的没本买卖！倒是不需要郭董来教我做什么正当生意，倒是郭董您！”

　　林梧桐满脸笑容的看着郭鹤年说道：“难道真的不知道，我今天来的目的？”

　　“林董，既然这样说，大家都是什么底细，也不用藏着掖着了！这里都是些后生晚辈，他们也不是不知道林家，你今天来的目的，或者说有什么杀手锏，就亮出来吧！”

　　郭鹤年冷笑着回到自己的位置上，坐下去之后，盯着林梧桐说道。

　　林梧桐冷笑一声，说出来一句震雷一般的话语：“我今天来，就是来接手你的郭氏集团的！我要你郭鹤年，最后连一条裤子都没有！”

　　办公室里立刻炸了开锅，而郭鹤年却是敲了敲桌子，制止了所有人议论声和愤怒的骂声，他看着林梧桐讽刺的说道：“你？接手我的公司？”

　　虽然脸上没有什么表现，但是郭鹤年心里却暗自盘算着，情况有些不对啊。这混蛋不会乱说的，那么他的底气，到底是从哪里来的？

　　他不禁看了一眼身边的三个儿子！心头突然一下，一沉到底！

　　三个儿子的表情，休想瞒得过他！

　　“哈哈，我手上有你百分之六十的股权，你说，行不行呢？”

　　林梧桐终于揭开了自己的底牌。

　　“百分之六十？”

　　郭鹤年脸色瞬息万变！最后脸色铁青地把目光转移到坐在他右手旁的三个儿子身上。因为他的这个举动，所有人都把视线停留在了郭家三子身上。

　　郭家的三个儿子，大的都有五十岁了，最小的也有三十九！见到所有人都在注视自己三人，三个人同时冒出了冷汗！

　　林梧桐笑呵呵的看着其中年纪最大的郭家老大说道：“你们，说说吧！”

　　郭家老大脸色惨白的咽了咽口水，然后嗫嗫地说道：“我们三兄弟，愿意无偿把郭氏集团的股权，转让给林先生！”

　　此言一出，郭鹤年等人全都震惊了。

　　这是怎么回事？

　　郭家人居然这时候拆台？

　　三个人，加起来的股权就是百分之四十五啊！超越了郭鹤年的百分之四十、“畜生，你们在干什么？”

　　郭鹤年猛然间气得浑身颤抖，伸出手指颤巍巍的指着三个儿子，一时间怒极攻心，大声的吼了出来！

　　这种背叛，简直比捅他几刀子都难受！

　　“好了！”

　　林梧桐冷哼道：“郭家，已经出局了！郭鹤年，只要你愿意交出你手上的百分之四十的股权，我可以给你留下一笔钱，让你颐养天年！要不然哼！”

　　郭鹤年无力的坐在椅子上，眼睛怨毒的看着林梧桐和龙天痕，然后他再盯着自己的三个儿子，却突然之间，冷笑了起来！

　　“好算计啊好算计！但是林梧桐，你手上只有百分之四十五而已，而我，却还有百分之五十五！你如何控股？”

　　林梧桐看着郭鹤年，突然笑了：“哈哈，郭鹤年，你真是不到黄河不死心啊！”

　　林梧桐笑着拍掌，然后掏出电话，笑着拨了个电话：“可以动手了！”

　　“好！”

　　林梧桐故意放了电话的外放功能，所有人都能听到里面传来一声冷咧的声音，就先是地狱里传出来的一般，让郭鹤年感到浑身一阵的发愣！

　　难道，他们要对自己的夫人下手？

　　但是自己的夫人，就算是死了，也不会把股权转让给他们的！

　　郭鹤年和自己的夫人从贫穷走到现在，一直都是相濡以沫！他们之间的感情，深厚无比！

　　电话那头随即传来一声惊呼和惨叫，却不像是在自己的家里！

　　然后，电话里却传来一个男人打电话的声音！

　　而电话里的电话，也被放了外放！

　　“郭夫人吗？你张家的家人，一共五十三个人，全都在我的手里！”

　　郭鹤年突然想起来什么，脸色瞬间苍白。他额头上的汗珠大颗大颗地落下，双眼盯着龙天痕都快要喷出火来了。

　　“你到底是谁？你到底要做什么？”

　　郭鹤年歇斯底里的对着龙天痕吼道。他眼睛死死的盯着龙天痕，他要记清楚龙天痕的一切，如果有机会，他一定会亲手干掉这个混蛋！

　　龙天痕厌恶的看了郭鹤年一年，却懒得和他说话，倒是林梧桐淡然一笑，说道：“现在交出来，还来得及！”

　　“你……你……我……我交出来！！”

　　郭鹤年胸口急剧的起伏着，然后一阵剧痛从心口传来，他眼前一黑，昏死了过去。

　　林梧桐看了看龙天痕。又看了看面色死灰的郭家三子，随即对着电话里说道：“放了他们吧！”

　　赶走了所有的人，昏迷的郭鹤年更是被郭家三子给抬进了医院！林梧桐这才对着龙天痕笑着说道：“公子出手，就是不同凡响！”

　　龙天痕摆摆手，冷笑着说道：“我之所以不早对他下手，只是想看看，这老家伙到底是为什么敢和我作对！现在看起来，并么有担心的事情出现！原来是我太小心了！”

　　你担心的事情？林梧桐想了想龙天痕这话里面的意思，不由得打了个寒颤。

　　难道这家伙是在担心香港那个王八蛋吗？

　　干掉林云的那个人？

　　死掉林云，林梧桐虽然愤怒欲狂，但是却也没有那种心如死灰！

　　虽然他只有一个儿子，但是现在的寿命增加了两百年，身体再加上那种药丸的神奇效果，再生育十个八个孩子，简直不是什么问题！

　　“请公子明示！”

　　“这次的事情，我原以为非常的危险，要知道，我背后的人，都在那个家伙手上连连吃瘪，我没办法不谨慎！”

　　龙天痕淡淡地说道：“至于你，没有必要知道！你只需要记住，按照我的话去做，你就会得到无尽的财富和荣耀！要不然，郭鹤年，就是你的下场。”


第176章 不相信

　　“不甘心啊，不甘心啊！想不到，自己的三个儿子，都在背后捅刀子！”

　　郭鹤年鼻孔上插着氧气，看着雪白的墙壁，嘴里喃喃自语，他心里又想起了那天林梧桐在自己面前猖狂的笑容！

　　老四啊，你在哪里？你不是说你有计划吗？

　　郭鹤年的心里，就像针扎一般的疼痛，眼睛更是通红，如果林梧桐站在他面前的话，他直接就是扑上去拼命的！

　　“你是郭鹤年？”

　　一个冷漠的声音不知道从哪里传来过来！

　　郭鹤年猛然间浑身一震，瞳孔瞬间放大。

　　他以为，林梧桐派杀手来了！

　　一个神情冷漠的中年男人，慢慢地从病房的窗口上悄无声息的跳了进来，对着郭鹤年走了过去！

　　这病房在三十层，这男人是如何上来的？

　　郭鹤年浑身颤抖的看着这个身上穿着一身长袍的中年人，因为惊惧，不知道该说什么了！

　　中年人的脸上没有一丝表情，显得十分的冷漠，只不过他嘴里接下来说的一句话，却让郭鹤年的心放了下来！

　　“我来接你去台湾！你夫人我已经接走了！”

　　“先生，您是？”

　　郭鹤年挣扎着坐了起来，微微张大着嘴巴说道。

　　中年人看着郭鹤年苍白的脸庞闪现的激动，点点头：“我接你去见郭台铭！”

　　“好好好！哈哈，我知道他不会忘记我的，但是这时候哈哈，只要留得命在，老子一定在东山再起，林梧桐，姓龙的，你们等着！！”

　　郭鹤年摆脱了死亡的阴影，心头的怨恨，再也控制不住的爆发了出来！他脸上的笑，让那个神情冷漠的中年人，都微微有些诧异！

　　郭台铭这时候正在和郭璞通话！

　　“小龙，谢谢你！”

　　郭璞也很郁闷，这件事是多好的机会，就这样被放弃了！

　　“你应该早点对我说就好了，这样的话，我不但能保住郭鹤年的产业，甚至还能把这颗钉子，狠狠地插在李长安的心上！”

　　郭台铭有些诧异：“钉子？小龙认为我父亲能有这么大的作用？”

　　“有我在！什么不行？”

　　郭璞话里有了一丝责备：“要钱我给钱，要什么给什么。”

　　郭台铭的心里有些复杂，悔恨，还有些害怕。他轻轻地说道：“我知道错了！”

　　郭璞想了想，说道：“这样也好，你父亲在背后指导长乐兄接手你的产业，你安心在台湾特区当你的财政司长，以后，我会给你父亲报仇的机会的！而你，可不是一个台湾特区的财政司长，我这里，还有很多事情在等着你呢！”

　　“什么？”

　　郭台铭激动了起来：“我知道了！谢谢小龙！”

　　“阿月，你想好了吗？”

　　李长安看着云霆月说道，云霆月面色毫无表情的被李长安那双深邃地眼神盯了一会儿，没有露出任何的破绽！

　　“我只是想找到一条更好的出路而已！”

　　渐渐地，云霆月低下了头，声音有些心灰意赖！

　　“你是为了什么？不会是为了云霆世家吧？”

　　李长安地淡然说道：“不过这样也好。只要你真心的拥戴我，等我成为魔宗之主，我会给你足够的权利！让你恢复云霆世家的荣光！”

　　“现在我能为你做什么？要不然，我去东南亚，代替龙天痕帮你稳固那边的局势？”

　　李长安一愣，随即阻止道：“不用！”

　　“为什么？你不相信我？”

　　云霆月不悦地问道。

　　“因为我要你做的事，比起这个重要多了！”

　　李长安沉吟一会儿答道：“至于说东南亚，那算什么事？怎么需要你出马！”

　　李长安阴声说道：“我替我的老朋友布置了一个局！一个大大的局，哼，我倒是要看看，他如何把这个局给解开！你现在留在我身边，帮我办这件大事！”

　　云霆月心头冷笑，但是嘴上却诧异的问道：“局？什么局？”

　　李长安似乎确定了云霆月是真心的臣服自己，所以详细的把他和黑暗世界联盟的事情，对云霆月说了一遍！最后他淡淡的说道：“这件事一旦成功，我会把黑暗世界交给你领导！这样，你可满意？”

　　云霆月默然不语，半晌才说道：“我知道了！”

　　“为了这个局，我隐瞒了所有的人，这不是我不信任你，而是老祖宗亲自安排的，这都是为了你好，因为知道的人越多，事情就越不保密，到时候，走漏了消息，老祖宗震怒之下，我们，可是承受不起老祖宗的滔天怒火的！”

　　“那我们什么时候动手？”

　　云霆月似乎有点跃跃欲试：“我很想看着那个混蛋倒霉的样子！”

　　“快了，等着吧，到时候我会告诉你的！”

　　李长安站起来，走到城堡的窗户面前，看着外面湖面上的景色，一副胜券在握的样子，看着云霆月心头又是一阵的摇头！

　　李长安啊李长安，你为郭璞设了这个局！算什么？

　　“那东南亚那边的事情怎么办？我知道，那个家伙现在在香港！他现在把重点放在了香港！”

　　“我要的就是这个效果，至于说香港，不过就是烟雾弹而已，龙天痕，如果连做烟雾弹的资格都没有的话，那么，他活着也就是多余了！”

　　李长安的声音，突然变得冷酷无情，哪有他对龙天痕说什么兄弟之情时候的温和。

　　“东南亚不过是我故意布置的一些小手段，目的就是为了引那个家伙到香港去！”

　　李长安回身，看着云霆月叹了口气，淡淡地说道：“还是那句话，不是我什么都瞒着你！老祖宗的计划，不容有任何的纰漏！你下去吧！”

　　云霆月身体一僵，但是随即却对着李长安轻轻的一弯腰，然后转身走了出去！

　　李长安目不转睛的眯着眼睛，盯着云霆月的背影，直到云霆月的身形消失在门口，他才得意的笑了起来！

　　连云霆月都主动投靠自己，这种感觉，实在太满足了！

　　第一次见到云霆月的时候，李长安深深地记得，对方甚至连正眼都没有看他一眼，就算扫了他一眼，也就当他李长安是空气！

　　但是现在，云霆月在自己面前，算什么？

　　别说是他，就算执掌魔宗千年的云霆世家，司徒世家，现在在他李长安的眼里，都什么都不是了！

　　因为现在的魔宗，不过就是只剩下一个名字而已！司徒星辰需要用这个名字，却架空了两大世家的所有人。

　　魔宗，是李家的魔宗！

　　而回到自己房间的云霆月，没有表情的脸上，突然浮现起一阵高深莫测的笑意！

　　正如李长安说的那样，这是一个局，但是，现在却不是李长安的局了，而是郭璞的局。

　　想到这里，云霆月浑身突然奔涌着一道道强悍无匹的气势，他整个人，居然慢慢地就那样从原地渐渐的悬浮了起来！

　　这样靠着自身的气息就能悬浮起来！是功力强悍到了某一个临界点的标志！

　　云霆月，现在居然也有了不弱于郭璞的实力！超越了司徒世家和云霆世家现在所有的人！

　　他只要藏匿气息，甚至超越他的高手，都无法发现他的秘密！

　　长发飘舞的云霆月微笑着从三尺虚空缓缓飘下，身体就像一根羽毛！

　　他眯着眼睛望着某处，嘴角慢慢的挂起了一缕煞气。嘴里轻轻的说道：“不知道，这件事之后，我能再做点什么！”


第177章 谁教的谁教的？

　　极乐城最深的地底，就在那个摆着卓不凡打黑拳雕像的拳台下面的一层空间。

　　这里凭空多出来了无数浑身闪动着凌厉气势的黑袍人！这些身材高大的黑袍人，站在这一层空间的各处，静静地的闭着眼睛，感受不到他们的呼吸但是却似乎有一道强横的气流，在整个空间里肆掠！

　　这些黑袍人，毫不掩饰他们恐怖的修为。

　　换做是一个普通人，估计在这里面，当场就会直接吓死！

　　就算是卓青，他一个人在这一层空间行走的时候，都要使出吃奶的力气！

　　这里的空气，都快变成钢锭了！

　　满头大汗的卓青走进了其中一个房间！

　　他刚一开门，就听到端木海惊慌的喊道：“关门关门！”

　　卓青关上之后，神情才骤然一松！

　　端木海痛苦无比的对着卓青嘴里含糊的嚎叫着：“天啊，小龙什么时候来啊！这群老不死的，他们为什么要住到这里来？就这么几天时间了，修炼个屁啊！害得我们都不敢出门了！还强迫我们也要修炼！”

　　卓青连忙神色慌张的低声咳嗽了一声：“端木，你能不能闭嘴？我可不想再陪着你倒霉！”

　　端木海有些抓狂的胡乱的抓起自己的头发，随即嘿嘿一笑，他谄笑着对着卓青说道：“青哥儿，陪我出去赌一把？啧啧，用咱们的真气，我能把这些家伙赢破产了！”

　　卓青看着端木海满脸的冷汗。他哼道：“想都别想了！你不怕你爷爷收拾你，你就去吧！”

　　端木海低头翻了翻白眼，有气无力的哼哼道：“老不死的，就只允许他作弊赢别人的钱，我就不行？哼，惹急眼我了，我把这里的客人全都干掉！看他还去赢谁的钱！”

　　卓青眼珠子翻啊翻的，差点没一脚踢死端木海。

　　房门突然被重重的踢开，一个同样带着一点点心惊胆寒的声音传了进来：“我哥为什么来不来啊！这些老前辈什么时候走啊！受不了啦！我要死了！”

　　穿了一身休闲装饰的金毓，跌跌撞撞的走了进来，然后哐当一声，狠狠地把门给关上！

　　金毓进来之后，他先是一狠狠地窝进沙发里，然后猛地弹起来，贼眉鼠眼的从怀里掏出一个扁扁的酒瓶子，里面是金黄色的酒浆！端木海一把抢了过去，不等金毓抗议，骨碌碌的喝掉一大半，这才随手把手上的酒瓶子丢给了金毓：“小金鱼，你小子居然敢去库房偷老家伙的酒喝？你完蛋了！”

　　“去死！”

　　金毓直接一脚一脚狠狠的踢在了端木海的小腹上，只不过端木海纹丝未动！金毓悻悻地把酒瓶子口狠狠地擦了几下，然后这才在沙发坐了下来，慢慢地喝了一口！

　　“有本事你也去偷啊！”

　　端木海嘿嘿一笑，不再理会金毓，而就在这时候，门口一阵沉重的脚步声缓缓传来，一直天不怕地不怕的端木海却是突然变了脸色，金毓更是飞快无比的把手上的酒瓶子给塞回了胸前的衣服兜子里！

　　房门被缓缓推开，端木逍缓步的走了进来，他虽然功力比起这几个年轻人高了一大截子，但是外面那群变态，可是个个都是从七匹狼等五千号绝世高手中间挑选出来的高手中的高手，就算是端木逍，也抵挡不住那一股汇聚成为了洪流一般的气息！难怪他的脚步声这么沉重了。

　　端木逍的身后还有一个文静的年轻人，正是卓文！

　　端木海嘻嘻哈哈的朝着端木逍起了招呼：“老头子，你来干什么？我们都在修炼呢！”

　　身材瘦小的端木逍对着端木海露出了一个叫人心惊胆颤的笑容，点头说道：“不错，不错，你今天居然知道修炼了！很好，对了郭璞那个小娃娃，什么时候来？”

　　说到这里，端木逍的脸上露出了一抹沉重的杀气：“气氛越来越怪异，老子想要杀人！”

　　端木海举起了两只手：“不知道，那家伙在香港，一定是乐不思蜀了，我看我们是不是告他一状？等到他回去嘿嘿！”

　　端木逍一坐在了金毓的身边，然后笑嘻嘻的看着端木海说道：“孙子，你今天，是不是该陪着老子松一松筋骨了？”

　　端木海大骇：“爷爷，您要是手发痒了，外面那么多高手，您随便找一个，就能打的你满地爬呃不，就能陪着你松筋骨！”

　　端木逍猛的跳了起来，一脚把端木海踢飞了出去，哼道：“老子活的不耐烦了吗？去找他们这些怪物？”

　　他的话音刚落，就听得门口哐的一声，整扇门突然被一股无形的力量给砸飞了进来，吓的卓青尖叫一身，亡命的一闪身！金毓却倒霉的被砸了一个正着！胸口冒出来一阵的液体和一阵的酒香！

　　端木逍却惊恐的看着门口，结结巴巴的说道：“老前辈，你们这是！”

　　端木海等人更是浑身哆嗦着站了起来，看着门口，生怕发生上一次的事情！

　　上一次是端木海因为一点小事，被外面的黑袍人给修理了一个欲死欲仙！

　　见到门口半天没有动静，端木海惨叫了起来：“老不死的，都是你惹的祸！”

　　门口去传来一声吊儿郎当笑嘻嘻的声音：“本老前辈，就饶了你们！”

　　端木逍的脸色，整个变成了铁青色，卓青等人却你看看我，我看看你，同时探头看了出去！

　　外面不是郭璞是谁？

　　卓青吭吭哧哧的到处张望了一眼，看着郭璞小声说道：“这群老前辈呢？走了？”

　　端木逍恶狠狠的骂道：“小兔崽子，你居然敢戏弄老子！看拳。”

　　郭璞动都没有动，任由端木逍一拳头砸在自己的肩膀上，他身体都没有动一下，端木逍却嗷呜一声，倒飞了出去，整个出拳的手臂，衣服震碎成了翩翩飞舞的碎布！

　　端木逍猛然跳了起来，怔怔地看着郭璞。然后叹息了一声，转身就走，嘴里还在嘀咕着说道：“现在的小兔崽子啊，一个比一个厉害！老子难道老了？小子，动手的时候你敢不带着老子，看老子怎么修理你！”

　　郭璞看了看满脸不可置信表情的卓青等人，立刻嘿嘿笑着摊开了双手：“一不小心，就这么厉害了！哈哈！”

　　郭璞的功力，端木海等人知道，就算是突飞猛进，也不至于把他们远远的拉开这么大的距离！如果说郭璞能战胜端木逍这不稀奇，事实上端木海等人也知道，郭璞全力出手，端木逍估计十招就要败下阵来！但是他们绝对想不到，这才多久不见，郭璞居然仅仅是靠着身体的强度，就能让端木逍完败吃瘪！

　　要知道，端木世家，出了端木老祖宗之外，端木逍乃是第一高手！

　　端木海猛的尖叫起来：“你这家伙，是不是挖坟掘墓挖到什么灵丹妙药了？”

　　郭璞大声的笑了起来：“没错，这一次你要是能把李长安干掉，我就给你一颗！”

　　说到这里，郭璞怪异的阴笑着说道：“我的李公子，还以为我在香港呢！我们，可是要抓紧动作！给他一个大大的惊喜！”

　　耸耸肩膀，端木海低声嘀咕起来：“我不管你这么多，老子做梦都想着把老家伙按倒在地狠狠得揍一顿！李长安，我去抓！”

　　金毓在旁边恶毒的说道：“抓住那个混蛋之后，我再叫小闵过来，先叫他尝一尝满清十大酷刑！在给他去势！哼，最后再给他做一个变性手术！”

　　卓青卓文沉默，端木海一身的恶寒，郭璞却笑嘻嘻的拍了拍金毓的肩膀，摇头说道：“小金鱼，你学坏了，这是谁教的？我可没法子，向土皇帝交代啊！”

　　卓青卓文和端木海同时异口同声：“保罗！”


第178章 修炼，再合作

　　郭璞在静坐！一股无形的波动，笼罩在整个房间里。

　　对于超能力和真气！郭璞有着自己独特的理解！

　　自从他激发出来超能力之后，他觉得超能力无非就是使用自己精神力融入四周的自然空间，产生类似真气的效果。

　　而精神力越强大，能控制的自然空间就越强大，超能力自然就越强；精神力控制越熟练，自然就越灵动，超能力就越厉害！

　　就是这样而已！

　　自己可以用真气转化精神力，虽然缓慢一点，但是实实在在可以靠着真气来补充！

　　这时候，他精神力正缓缓的接触着四周的虚空，感受着虚空的波动，感受着他自己精神力正像一丝丝的无形的丝线，正在缠绕着虚空！

　　而他的真气，也渐渐的化为一道道细微丝线，和精神力幻化的丝线搅合在一起！

　　出了像郭璞这样的怪胎，是很难出现这样一个同时能修炼异能这真气的，卓不凡都不行！

　　这虽然给了郭璞极大的好处，但是却也给他了很大的难度！

　　一个强大的异能者，或者一个强大的古武者，往往是只能专注一项去修炼，但是现在郭璞却要修炼两样，这可不是壹加壹等于二这样简单，而是两种不同的修炼体系，如果不是因为他手上手那么多的晶石，他完全不能这样做！

　　实际上他就是在作弊！

　　靠着外力才强悍如斯！真是自己修炼出来，非的等到卓不凡那个年纪才行！

　　他全力的释放出自己全部的精神力，尽量的让自己全部的精神力和真气相结合，这是一种全新的修炼方式，他居然想要让真气和异能结合！

　　当然，要是能成功的话，郭璞那就会达到了一个恐怖的地步！

　　他身体里的真气，完全就可以当做精神力来使用，这样的话，他的精神力简直就是无穷无尽！随时都能靠着晶石转化为真气，然后真气再转化为精神力！这世界上，还有谁是他的对手？

　　一丝丝的精神力在四周很小心的跳动着，一缕缕的真气则是就像是勾搭小姑娘的小子，不断的试图靠近那些精神力幻化出来的丝线，真气的丝线总是沿着几条精神力丝线跳动，不断的配合着那些丝线的频率，想要融入到其中！

　　郭璞只觉得自己脑袋一阵阵的发痛！

　　那是不断的把精神力全力释放出来之后，大脑的自然的反应。

　　郭璞发现，自己如今能够释放出去的精神力，最多不能超过三分钟！

　　“如果我能成功的把精神力真气融合在一起，我的实力，最起码，可以增加二十倍都不止！那个时候，几位老祖联手，怕是也不是我的对手吧？”

　　他不再胡思乱想，静下心来，不断的调集起体内的真气，缓缓的运转着，胸腹之间一片的空明，他甚至都能通过精神力去感知到自己身体像经脉，血管，甚至是肌肉纤维都能清晰可见。

　　郭璞吸了口气，更加努力的把精神力和真气缠绕在一起，一缕缕一丝丝，居然真的有要融合的趋势，他渐渐的沉浸在了这种状态中间！

　　“这小子！简直就是一个怪胎！”

　　郭璞这样修炼，当然惊动了那些能够感知到他的黑袍人高手！

　　在那些强大无比的黑袍人的感知下，郭璞的实力，已经超出了他们所能想象的极限！

　　他们都是修炼了一百多年的老怪物，任何一个天才，就是卓不凡风紫泫当年，也远远不及郭璞现在。

　　“不对，这小子的气息，可不完全是真气，这是什么？异能？”

　　几个黑衣人同时睁开了眼睛，然后相互惊讶的看了一眼，然后一道虚影闪动了一下，一个身材高大的黑袍人，小心翼翼的感知了一下郭璞的气息，他很惊讶的抬起头来说道：“这家伙，真的在修炼异能，而且是真气和异能一起修炼！这怎么可能？”

　　摇摇头，黑袍人不解的说道：“这小家伙到底怎么回事呢？”

　　几个黑袍人都是百思不得其解，其中一个人缓缓地低沉说道：“算了，别管了！这小家伙有用不完的晶石，说不定就是吃多了才这样的！要不然，我们向这个小家伙讨要一些，也吃了看看能不能激发出来异能？”

　　其中一个黑袍人哼了一声，低声说道：“你敢打他的注意，不怕那个疯子的剑啊？”

　　郭璞哪里知道自己修炼释放出去的气息惊动了很多人，他只是一心一意的沉浸在了不断的释放出精神力和真气，让他们融合的艰苦的过程中。

　　他似乎摸到了什么门槛，但是就是不知道该如何的抓住！

　　但是渐渐的，他恍惚的感觉到，自己身边的那些丝线，不再打架了，而是真气幻化的丝线，居然包裹住了精神力丝线，庞大的真气，团团裹住了那些精神力丝线，居然在强制慢慢的融合！

　　渐渐地，两道力量居然真的就融汇在了一起，却不知道这是到底一股什么样的力量！

　　郭璞突然身体不断的颤抖了起来，手上两道真气激射而出，然后那真气，居然真的就带上了精神力的特质！他不但可以感知到他房间外的一切，甚至还能感知到那些强大的黑袍人正在注意着他！

　　郭璞大喜之下，猛然间跳了起来！

　　两道真气，瞬息就被他吸收进了胸腹之间！

　　这可是实实在在就能当做自己的杀手锏了！

　　这样子一来，自己的实力，又是提高了一大截子！等到自己能真的融汇到那种随心所欲的地步，绝对能实力暴涨二十倍的。

　　“不对啊，就算我是天才，也不能像这样，想什么就能是什么吧？”

　　这时候，卓不凡的话突然又出现在郭璞脑海中：“天脉者，到底为什么叫做天脉者，这个称呼我也不知道，但是能称之为天脉者的，一定不能用常识来度量！就像我们天星派立派的祖师，也被称为天脉者，但是他却没有办法从那个电子生命体那里得到你得到的东西，而我，曾经也被认为是天脉者，但是却不是，因为我除了能掌控这一枚戒指之外，其他的也不行！但是我隐约知道，真正的天脉者，应该是苏醒了上古时代文明全部基因的人！而在那个时代的人，估计想我们这样的强者，遍地如狗！”

　　郭璞长吸了一口气，心说是了！别说上古文明的人，就算是亚特兰蒂斯的人，人人都是超级异能高手，这要是放在现在，乔纳森算什么？

　　抬手看了看手腕上的表，郭璞自得意满，然后打开房门走了出去。

　　“我现在要去见一见教皇！腓特烈他们还在外面等着我呢！嘿嘿，李长安啊李长安，小爷我来了！”

　　他从香港来伦敦，是隐身在腓特烈身边悄无声息的过来的！

　　郭璞快步的走了出去，外面几个黑袍人擦肩而过，几个黑袍人朝着他正要说话，但是郭璞却嘿嘿一笑，一闪身就走进了电梯。

　　突然间，几个黑袍有了一点胆战心惊的感觉：“不对，这小子，他他居然能知道我们的思想？”

　　“该死的！”

　　不管几个黑袍人的怒吼，郭璞早就坐着高速电梯升了上去！

　　刚才他并没有动用精神力，只是用了真气的气息而已，但是很诡异的，他居然真的知道几个黑袍人的想法！

　　他们想要叫自己陪着他们切磋一下！想知道自己到底有了什么变化！

　　郭璞自然不会陪着他们切磋，别看他们都是前辈，高手！但是他们可是卓不凡带出来的家伙，年轻的时候就是一群流氓，打不过，那就要一拥而上的！

　　郭璞自认自己就算是实力暴涨，也绝对不是他们三五个人联手的对手！所以趁早抛开！

　　出了电梯，来到腓特烈等人的房间，郁闷非常的见到浑身晃荡着走过来的郭璞，不知道该说什么！而三个老人，则是对着郭璞深深的鞠躬：“殿下！”

　　郭璞苦笑了一声，这一声殿下，真是莫名其妙！

　　自己虽然是副教皇！但是却只是一个牌子而已！但是这三个老家伙，却非要按照教廷的规矩，叫自己殿下！

　　不过真说起来，自己还有一个荣誉王爵的身份呢，查理给自己的，也当得起这一声殿下了！

　　腓特烈却是真郁闷，他心头就在想着，天啊，自己太倒霉了！追求了三年的女子，居然好死不死的，就被这个家伙个勾搭走了！难道这真的是上帝的安排？

　　只不过他的身份，却真的对上帝，没有丝毫的信仰！

　　上帝就是他们五大圣者家族制造出来的！

　　无奈的笑了笑，腓特烈站起来，朝着郭璞行礼说道：“龙，我们是不是该走了？”

　　郭璞嘿嘿笑了起来：“腓特烈，这里的小姑娘，可是很漂亮的哦，要不然咱们下去赌几把，算我的，怎么样？”

　　腓特烈手足无措的说道：“啊，不，龙，算了，我们还是赶快回梵蒂冈吧！我！”

　　罗马尼亚某处！

　　这里方圆百里之内，空气中都荡漾着让人心神不宁的气息！尤其是在月圆的夜晚，这种气息更加的浓郁。

　　那一种诡异的气息，使得这里在几百年之前，就没有了普通人居住！

　　这里正是黑暗世界的大本营！

　　这么对世俗世界眼里的吸血鬼，狼人，当然是叫人心神不宁了！

　　他们这些异能者，释放出来的气息，足可以让这里没有哪个普通人有胆子住下来！

　　一座年代久远的古堡里！凯斯正愁眉苦脸的想着一个问题！

　　“我是不是该让他们都死呢！如果！”

　　凯斯眯着眼睛，继续想到：“如果我把我的事情说出来，不知道族长会怎么想怎么做！他会杀了我呢，还是听我的！”

　　凯斯的眼里血光闪动，似乎想到了关键的地方！

　　“我现在手上的人，不过才整个联盟的十分之一都不到，这样的力量，就算我跟着老板之后，也得不到重视，但是其他人吗，我没有把握可不敢随便亮出手上的能量结晶去诱惑！我到底该怎么办？最少，我不能看着圣马太家族，就只剩下我一个吧？”

　　凯斯想了半天，脸上的表情突然决然了起来，然后猛地站起来，走了出去。

　　几分钟之后，他已经到了一个阴森恐怖的古堡外面！

　　一声阴恻恻的声音响起：“凯斯，你来这里干什么？”

　　凯斯浑身一抖，只感觉一股阴寒森然的气息，锁定了自己！

　　这里的保护措施，严密无比，他知道这些隐藏在暗处无处不在的护卫，是黑暗世界真正的力量！

　　“我找族长，有很重要的事情汇报！”

　　一个身材枯瘦却高度将近两米的家伙，面色蜡黄，骨瘦如柴的脸上几乎看不到一丝的肌肉，但是双目中却有两道宛如黑洞一般的深邃的精芒在闪动，他定定的看着凯斯，半晌才低沉的说道：“等着！”

　　几秒钟之后，那个护卫对凯斯放了行！

　　这段时间圣马太过的并不舒服，自从见识到那个叫人绝望的高手之后，他知道，黑暗世界的命运，已经被定格了！就算手上有了大量的能量结晶，但是，自身实力不能突破，有了能量结晶，也不能是自己能对抗那个神一般的老人！

　　圣马太坐在房间里，满脸疲惫的看着凯斯：“凯斯，你这么晚来找我，有什么事情？”

　　凯斯看着圣马太说道：“爷爷，我接下来要说的话，关系到我们黑暗世界的未来！也对您有着极大的帮助。”

　　圣马太眼神里闪过一丝惊讶，他精神力猛然间释放出去，形成了一个封闭的空间！然后盯着凯斯说道：“凯斯，你是不是有什么事情，一直在瞒着我？”

　　说道最后，圣马太的眼神，也变得冰冷了起来！

　　他也怀疑过凯斯，凭什么他的运气那么好，就能得到那些能量晶石的埋藏地方，显然，这些重要的东西，对任何一个知道其中价值的人，都有着非比寻常的重要性，怎么可能就被郭璞泄露给了凯斯，而且好死不死的，就被自己得到了！

　　但是圣马太也只是一点点的怀疑而已，毕竟凯斯还是不错的，居然能把所有的能量结晶都交给自己，这说明了什么？

　　他完全可以独吞的！

　　凯斯苦笑一声，然后恭恭敬敬的对着圣马太说道：“爷爷，我想问您，你认为，上次李长安带来的那个老家伙，我们整个黑暗世界联手，能是他的对手吗？”

　　圣马太眼里血光闪动，身上也渐渐的涌出了一股暴虐的气息。一股让人不安的气息从老家伙身体内慢慢的释放了出来，他的眼睛更带上了一种前所未有的，血红血红的颜色。

　　圣马太背负着双手冷冷的说道：“也许能，也许不能，但是就算能，对方还有五千个和我一样厉害的高手，还有无数的魔师，还有那个什么魔宗的长老！”

　　说到这里，圣马太的嘴角挂上了一丝若有若无的苦笑，他低沉的说道：“引狼入室，我居然都没有完全看透魔宗，这件事太诡异了！真不知道，那样的高手，是怎么修炼出来的！”

　　圣马太突然死死的盯着凯斯，然后若有所思的轻轻的点点头：“凯斯，你是不是你的这些能量晶石，是有人故意送给你的？”

　　不等凯斯说话，圣马太又冷酷的说道：“我的孩子，你现在说实话，我不会怪你！”

　　凯斯一咬牙，说道：“爷爷，您要对付的人，就像那个老家伙那样厉害的高手，至少有两个，所以，李长安，完全就是在用我们当炮灰送死！他的目的，就是为了毁灭我们！至于他给我们的东西，根本不算什么！”

　　圣马太猛然一呆，随即惊惶失措的大声吼道：“两个？还有两个？你！”

　　凯斯再也没有顾忌，毫不犹豫的就把自己想说的目的，说了出来！当然，他还是隐瞒了很多事情！

　　圣马太傻眼了！渐渐地，他的眼里，充满了一种死灰一般的颜色！再也不是血红的眼珠了！

　　他根本顾不上再去找凯斯确定事情的真假，他也没有去想凯斯这样说出来的目的！他被凯斯说的话，吓惨了！

　　真是这样的话，黑暗世界，就真的离灭亡不远了！

　　教廷，已经是天星派的死党了！这一点，从教廷这段时间拍出来的阵容就很好确定！

　　圣马太相信了凯斯的话！他没有注意到，凯斯眼里闪动的红光，带着一丝丝计划得逞的得意！他呆了一下，突然张口咆哮道：“不对，不对，为什么对方会找上你？”

　　说这话的时候，他眼神中间的死灰消失得干干净净，又恢复到了那不正常的血光在眼睛里荡漾。那幽幽的血光，当凯斯看到时，不由得一阵心寒，他连忙说道：“爷爷，因为对方联系不到你们啊，李长安在一边盯着，只能通过我来做这件事！”

　　圣马太喘息了一声，他只感觉浑身似乎都要散架了！

　　“谁能知道，我黑暗世界，和教廷对抗了几百年，虽然处处被教廷压制，但是对方却不能消灭我们，但是现在，居然已经到了这种地步，我……我……”

　　圣马太也不是一般人，他狠狠地一咬牙，眼里闪动着一股疯狂：“要是你能联系上那个家伙，我们见上一面，然后叫我看看他的诚意，我！只要他能保证我们黑暗世界不受到李长安身后那个恐怖的老家伙的报复，就算或者我们臣服于他，也不是不可以！但是，要保证一点，我们要自由！但是安全他们负责！”

　　说道这里，圣马太慢慢的直起了腰，脸上有一股子让人恐怖的狰狞流淌了出来：“这件事，你谁也别说，五大圣者家族，也不是那么团结的，谁知道，这里面还有谁又受到了什么诱惑和收买呢！”

　　凯斯吞了吞口水，心头却知道，自己的计划，成功了一半！

　　“那爷爷！攻打教廷的事情！”

　　圣马太冷冷的看着凯斯说道：“还是按照计划！哼！李长安派人名义上是帮助我们，其实却是想看着我们死光！凯斯，这件事，就要靠你了，既然你能得到那个家伙的信任，那么这件事成功了之后，我会让你成为议长，等我死了之后，家族的族长，也是你的！”

　　突然间，圣马太又恢复到了以前的神情：“去做吧！这件事成功了，你的功劳，足以赶得上我们的先祖了！”

　　凯斯浑身上下一阵的跳动，立刻对着圣马太一行礼，然后转身走了出去！

　　见到凯斯出去，圣马太，一时之间，陷入了沉思当中！

　　凯斯直接通过了郭璞留下的绝密渠道，联系上了郭璞！郭璞一时间也有些傻眼！

　　他想不到，凯斯居然还有这样大的胆子，他居然能直接找上圣马太，万一要是圣马太出现了变故，岂不是自己偷鸡不成蚀把米？白白的浪费了几百立方的晶石？

　　郭璞没二话，既然圣马太这老不死的想要和自己商量，那就去商量好了！

　　但是既然要让对方从心底畏惧，那么，必然要带一个真正的重量级人物！

　　卓不凡或者风紫泫！

　　三天之后，凯斯在睡梦之中直接被人带走！

　　等到他醒来的时候，却发现自己居然躺在野外的某处！

　　凯斯吓得魂飞魄散，急忙跳了起来，立刻向四周看了一眼，总算看到了一个身穿一袭长袍的人！

　　一个背影！

　　一身青色长袍，背后那一头黑色，带着光泽的长发在头上随意的披散了下来，被一个布条简单的束在了背后！

　　只是一个背影而已，就让凯斯有一种自己浑身上下都藏不住任何秘密的感觉！

　　这个人的气息，和那个上次见到的李长安带去的那个老人的气息，是如此的相似，却又有着本质的区别！

　　似乎那个老人就是地狱里的魔鬼，而这个背影，却似乎就是上帝！

　　凯斯不是笨蛋，能悄无声息的把自己从黑暗世界的总部带出来，并且是一副东方人的打扮！都不用说！这个人，必然是老板背后的那强大的存在之一！

　　为什么老板没来？

　　凯斯不敢怠慢，连忙恭恭敬敬的朝着那个背影深深的鞠躬行礼道：“尊敬的先生，您是！”

　　卓不凡缓缓回身，用淡淡的声音笑道：“我叫卓不凡，你不认识！”

　　他很是随和的说道：“不用紧张，既然你能拉着整个黑暗世界来投靠我，那么我还应该好好的待你！”

　　卓不凡目光随和的看着凯斯，但是身上若有若无的压力，让凯斯都要疯了，似乎连呼吸都不能呼吸了！

　　拥有如此一身深不可测的可怕修为，果然是可以抗衡李长安背后老人的存在！

　　就在这时候，郭璞慢悠悠的不知道从哪里走了出来。他看着凯斯笑道：“凯斯，说吧，你爷爷到底是什么想法？是想试探一下我们呢，还是真的想要投靠！”

　　“老板？您也在啊！”

　　凯斯立刻对着郭璞行礼，然后立刻说道：“要不然，我们现在就去见族长，我想他一定是真心的！他也怕家族被灭亡了！”

　　郭璞耸耸肩膀，看着卓不凡，卓不凡却摇摇头，他叹息道：“这背后，司徒云霄居然做这样的事情，我始终觉得，这里面还有别的原因，这也是我为什么要你自己处理这件事的理由，但是我一直没查到他到底还有什么手段！”

　　郭璞一愣：“司徒云霄？”

　　卓不凡摇摇头说道：“就是司徒星辰！他也是个伤心人，这里面都是老一辈的故事，你也不用知道！”

　　郭璞翻了个白眼，不再在这个问题上纠缠！

　　“老祖，司徒星辰到底是为了什么？”

　　卓不凡突然冷笑一声：“我想要收服魔宗，所以来了一次大战，原因么，无非是想集中资源干现在干的这件事，只不过，最后我发现不只是我们在做这件事，所以，之后，才有了魔宗反叛，然后一系列的事情！”

　　“至于那个人，是这个世界上，我们唯一看不透的人！好了，说这些没有用，你以后会明白的，小娃娃，带我去见你的爷爷！”

　　凯斯立刻恭恭敬敬的答应了一声！

　　在圣马太的房间里，他正瞪圆了眼珠子，极其失态的看着出现在自己面前的三个人，带着点恐惧的说道：“你，你！果然是！”

　　停了一下，圣马太突然无端的极度兴奋了起来：“听凯斯说，您就是天星派两大强者之一？”卓不凡看着圣马太，淡笑了几声，说道：“我和你爷爷，有几面之缘，当年，黑暗世界和教廷曾经联手东征，呵呵！”

　　圣马太骇然，他深深的看了卓不凡一眼，点头说道：“那么是了！当年我们的祖辈！”

　　顿了顿，圣马太很是干脆的问道：“尊敬的先生，我带着整个黑暗世界投靠您，您能给我什么条件！”

　　卓不凡依旧是淡笑着看着圣马太，说道：“你想什么条件，都好说！”

　　圣马太不禁倒抽了一口凉气，低声说道：“真的吗？但是最起码，我们要保持独立，其他的，我们再商量！这是先决条件！”

　　卓不凡淡淡地点头，懒散的说道：“这是自然，这样，你和他谈，这些事，我不参与！”

　　圣马太茫然，随即却是明白了过来！

　　这样的牛人，能来见你一面，都算给你天大面子了！你还指望和他讲条件吗？

　　他看着郭璞，点头说道：“我们又见面了，小家伙，那么，我们是不是要好好的商议一下了！”

　　卓不凡一闪身，直接消失，真的是来无影去无踪，看的圣马太又是一阵的发呆！

　　他这里可是黑暗世界的总部啊！

　　说这里高手如云都是轻的，为什么前一段时间那个老家伙能这样悄无声息的进来，现在这个年纪看起来比自己还小，实际上却是自己爷爷辈的家伙，也能这样来去自如呢？

　　可怕的东方人啊！

　　圣马太微微的眯着眼睛，一边盯着郭璞，一边不断的用眼角的余光扫着凯斯，悠然的说道：“对于我来说，投靠你们天星派或者魔宗，没有任何的区别！但是我还是相信凯斯，他是我家族现在最能干的小家伙，我相信他的眼光！当然，我也不说假话，我觉得李长安的魔宗，似乎还对我们抱着别的目的，所以，我认为我们之间更应该好好的谈一谈！我开出的价码是，在保证我黑暗世界独立的情况下，能量晶石，我要一千立方，我听从你的号令，但是不能威胁到我们的存在，如果你的命令对于我的家族，我的联盟有灭顶之灾，我们可以不执行你的命令！”

　　郭璞微笑了一下，悠然说道：“就这个条件？”

　　圣马太想了想，点了点头！

　　郭璞二话没说，直接就在圣马太面前一翻手掌，足足五块一立方标准的正方体能量结晶，正闪耀这暗红色的光芒，看的圣马太和凯斯脸部肌肉一阵的颤抖。

　　凯斯当然清楚，郭璞手上有着大量的能量晶石的，但是他却没想到，圣马太如此狮子大开口，而郭璞居然也答应了！

　　李长安才开出什么条件，就是区区的药剂而已！

　　想想看，这是什么差距？

　　那么天星派，显然更符合利益述求！

　　想象一下，整个黑暗世界被李长安区区的青春不老药就给收买了过去，但是却要冒着被算计甚至被灭族的危险，等到他们和教廷拼死的时候，那么，黑暗世界还能剩下什么？能回来多少人？

　　圣马太手上也掌握这十几立方的能量结晶，所以见到这五立方，倒是还能沉得住气，他看着郭璞沉声说道：“那么，只要给我足够的利益，黑暗世界就可以完全听从你的号令！而这件事之后，我也准备让凯斯，成为议会的议长，让他，直接和你联系！”

　　郭璞眼里闪过了一片奸猾的光芒。他看着圣马太低声笑道：“既然是这样，我就给多给你一百立方，到时候，你让混入你们中间的李长安的人，和你们自己的高手，有一点点的区别，这样，好方便我们下手干掉他们而不会误伤你们！”

　　圣马太赞赏的看着郭璞，点头说道：“和聪明人说话，就是这么轻松。要知道，李长安他们居然把我们变成他的替死鬼，这是我们不能容忍的。”

　　说着他飞快的看了一眼凯斯，凯斯正凝神听着这边的对话，看到圣马太注意的目光，他连忙恭恭敬敬的一点头！

　　圣马太看着郭璞笑道：“我希望，凯斯，能带着我们走向更加辉煌的未来！”

　　郭璞笑着点点头，接下来的几句话，别说凯斯，就连圣马太，都吓了个半死：“就算给你们一颗星球去发展，也没有关系，你们也可以像教廷那样，成为全世界的一种信仰嘛！”

　　圣马太突然响起了前不久看到的四国联盟发表的新闻！这天星派，不正是四国联盟的幕后之人吗？

　　而魔宗，也是这样的人！

　　那么他们争夺的，难道真的就是为了外星球？

　　见鬼了！


第179章 有了晶石，什么都好办

　　从罗马尼亚的中部到边境，有一个奇怪的队伍正在风中急速的行走！

　　圣马太只用了一个晚上的时间，就说动了他身边绝对的心腹，加入到了他和郭璞之间达成的计划中来！这些心腹，都是圣马太家族的核心分子，都是有着血缘关系的！连菲利普这样的天才精英，圣马太都没有告诉！

　　一行五个人，郭璞，凯斯，圣马太还有两个老家伙，在卓不凡的帮助下，悄无声息的从黑暗世界的总部溜了出来，就在靠近边境的地方，绕过几个黑漆漆的山头，然后出现在郭璞面前的，是荒凉的平地。

　　凯斯都不知道这里是哪里！圣马太有些小得意的对着郭璞和凯斯说道：“好了，你们现在看到的，才是我们黑暗世界真正的实力！如果真要算下来，这里才应该是我们的总部！”

　　郭璞呵呵一笑，点头说道：“狡兔三窟，看样子老家伙都有这个习惯啊！”

　　卓不凡挖的洞，全世界都是，鬼才知道他到底有多少个藏身之处！

　　找到入口之处，圣马太在前面一边走一边笑道：“这里，是我们先祖从异能者协会分裂出来的时候就选定的一个地方，从那个时候开始，我们就会从每一代中，挑选一批我们族人中间最不怕死！最忠诚的来这里训练！他们不一定是最聪明的，但是一定是最忠诚的！他们，是我们用来对付教廷或者说对付灭顶之灾的最后的手段！”

　　说到这里，圣马太干咳了几声，脸上满是善意的笑容，看着郭璞说道：“现在，这里也属于您的领导之下了，可爱的小家伙，你现在，也是我的老板了！”

　　郭璞刚要说话，前方的通道里突然走出了几个身披黑色长袍的老人，见到圣马太之后，几个老人立刻恭敬的朝着圣马太低下了头：“议长大人，我们不知道是您要来！还请见谅！”

　　郭璞暗暗点头，这黑暗世界也不是什么善茬啊，这几个老家伙的实力虽然没有自己在香港干掉的两个人强悍，但是也弱不到哪里去了！甚至隐隐还有高出圣马太这个议长的趋势！

　　圣马太和几个老人说了几句郭璞没听得懂的话语，几个老家伙立刻谦卑的答应了一声，化为一道残影消失了。

　　但是郭璞分明感觉到，几道气息，正死死的盯着自己，似乎是戒备，又似乎是试探！

　　圣马太心里明白，表面上却是不卑不亢的说道：“这些都是桀骜不驯的家伙，您要是能展现出来强大的力量，那么他们将会对您很敬畏的！”

　　郭璞淡然一笑，低沉的说道：“强大的力量是吗？”

　　两个跟在圣马太身边的老家伙同时露出了诡秘的笑容，其中一个干笑一声，说道：“不错，不错！”

　　他的话都没有说话，突然之间浑身就狠狠的一抖，他身边的老家伙也脸色突然大变，连带圣马太还有几个正在窥视郭璞的气息，所有人同时就觉得脑袋一阵的剧痛，尤其是几个窥视的老家伙，更是疼的弯腰，额头都差点触到了地上。

　　好在这感觉就是一闪而过，圣马太浑身颤抖的收起了自己心头最后一点的骄傲，他惊骇的看着郭璞半天，这才无比恭敬的说道：“天啊，您居然会异能，而且是如此的厉害？难怪您身后的强者，根本不出面！”

　　圣马太突然尖锐的狂嚎了起来：“不！！你！！你！你才多大？上帝啊！魔鬼啊！！我精神都要紊乱了！”

　　所有人都像见着鬼魅一般的看着郭璞！

　　他才多大啊？二十几岁，而且是一个修炼东方古武的武者，居然在西方异能上的修为，都高过了代表了西方异能世界最强悍的实力！

　　另外一个老家伙也尖利的咆哮道：“绝对不可能！”

　　话都没说完，郭璞手上，就举着脑袋大的一块能量结晶，似笑非笑的看着那个老家伙！

　　这一下，郭璞就感觉到周围的虚空，不知道有多少股强悍的气息，就像夜晚中的恶狼，闪着绿光，嘴角还流着口水，死死的盯着自己！

　　圣马太却是脸上的肌肉，都差点就笑得掉了下来，郭璞这样骚包，那么属于自己的那一份晶石，那就是省下来啦！他立刻大声的吼道：“你们看到了没有，这就是我们整个黑暗世界的救星，这位强大的小伙子，就是我们以后需要效忠的对象，而他将为我们，提供用之不竭的能量结晶！”

　　郭璞一呆，心说小爷失算了！这老家伙，实在是太无耻了吧？

　　不过这算什么呢？不就是每人一块能量结晶吗？这里最多不会超过三百个厉害的老家伙，三百块而已！至于其他的人，随便给点，再让凯斯去洗脑，这岂不是又是一支强悍的力量，彻底地掌握在我手上了？

　　只要有了晶石，什么都好办！

　　“凯斯，这边的一切，我都交给你！你，可不要让我失望啊！”

　　也就是在五个小时之后，郭璞就化身腓特烈的护卫，大摇大摆地从罗马机场，乘坐梵蒂冈的直升飞机，到了圣彼得大教堂！

　　郭璞正双手环抱在胸前，看都懒得看身边的教皇一眼，很是自得意满的说道：“天星派五百个最最精锐的高手，已经化身为教廷暗殿的人埋伏好了，我这里还有五百个高手在后面埋伏，对方要是来的话，他们只有死路一条！！”

　　教皇的脸色这时候有些气急败坏，他眼神闪缩不定，死死的盯着郭璞，但是郭璞就是不理他，而是故意咳嗽了一声说道：“除了这加起来一千号高手，还有黑暗世界的五百个最强的异能者，加上你手上一千号暗殿的高手，我还准备了大量的人手，这些是我从天星派调出来的血天卫，他们装备的，全是我们最新研制的激光武器，就算是我，都不敢一个人面对他们一个二十人组成的小组！打伏击最是厉害！这一仗，我要让对方的高手死光光！”

　　郭璞顿了顿，看了看教皇难看的脸色，郭璞嘿嘿一笑说道：“您觉得我这样的安排，怎么样？”

　　教皇却为之气结！

　　他哪有心思去想这个事情，他完全被郭璞气死了！

　　这混蛋，给自己的能量结晶才多少？自己巴巴的调动了所有的暗殿高手去个几个黑社会小混混当保镖，每年也才能捞到多少？好嘛，人家一下子砸给黑暗世界居然一千一方不算，每个人还额外奖励了一块脸盆大小的晶石！

　　这简直就是岂有此理！

　　自己成什么了？

　　捡破烂的？

　　亏得自己还给了这混蛋一个枢机主教的徽章！

　　而且对方是自己的敌人，黑暗世界和教廷分裂对抗了几百年了，你这样给我的敌人大量的能量结晶，此消彼长之下，这结果，完全可以预见！甚至不用一百年，教廷就要面临灭顶之灾了！

　　教皇才不管黑暗世界是不是成为天星派的附庸！

　　他只关心资源的问题！

　　所以见到郭璞这个时候还顾左右言其他！教皇极为不满的看着郭璞哼道：“小家伙，你不能这样做！上帝，你太厚此薄彼了！”

　　郭璞嘿嘿的轻声笑了起来，然后得意洋洋的看着教皇说道：“陛下，人家可是全部投靠我呢，算下来，对方的人手加起来，也不在少数，虽然顶尖高手比教廷少了一半，但是，他们以后可是要听我命令的！”

　　他很是奸猾的看着教皇说道：“当然，您要是愿意哼哼，我甚至可以给你三千立方的晶石！怎么样！”

　　教皇立刻哑然，他被郭璞一句话噎死了！半天都说不出话来。

　　半晌他才摇摇头，强行把脑海中的荒谬感觉抛掉，他朝着郭璞哼了一声，说道：“但是你总不能让我们之间有太大的差距吧？难道你想让黑暗世界把我们灭掉吗？上帝，一千立方，我手上的加起来也不过才二十立方！”

　　郭璞眨巴了一下眼睛，缓缓的说出一番话来！


第180章 谁能算计谁

　　司徒星辰在欧洲昙花一现，就消失不见。

　　依旧是那一座著名的吸血鬼城堡中间，最高那座塔楼的最大的房间中，李长安静静地看着眼前绝色的风景，似乎舍不得挪开眼睛，他甚至没有去看身边云霆月等其他几个人有些凝重的表情！

　　李长安不说话，他身边的几个木雕一般的中年人，自然更不会说话，他们在深山修炼，一年半载都难得开口，要说这世界上嘴巴最紧的人，非他们莫属了！

　　倒是云霆月有些焦急的样子！

　　李长安直到云霆月都要忍不住的才缓缓回头，笑着说道：“还是真有趣，那个家伙居然醒悟过来了！而且跑到了梵蒂冈，阿月，你这情报，来的还真是及时！既然是这样，我们也要重新布置一下了！不过就算他来了，也不会知道，我会把如此多的高手，混合在黑暗世界中间！”

　　李长安朝几位中年人恭敬的笑了笑。他很开心，似乎丝毫不担心郭璞会有什么针对他的不利安排！

　　而几个中年人，却依旧是一副波澜不惊，他们是司徒星辰留下来的主要负责领导自己这群师弟的领头人物。

　　李长安太有信心了！

　　如此强大的存在，如此多的高手，由自己率领，这本身就是一种极为膨胀人的自信心的事情，更不要说，这样的高手，天底下除了有限的几个人，谁，还是他们的对手？

　　我李长安率领他们，这世界上还有对手么？

　　“教廷的人！”

　　李长安脸上浮动着悠然的笑容。他缓缓的站了起来，然后走到云霆月的面前，轻轻地拍了拍他的肩膀，继续说道：“教廷被攻下来之后，连带黑暗世界，我一并送给你的，不过，你是怎么知道那个家伙来了欧洲的？”

　　云霆月眼神闪动一下，在李长安转身的时候有一丝讥讽，但是瞬间就消失，然后他不卑不亢的说道：“这些都是以前，我家老祖布置下来的一些探子，虽然无关轻重，但是却极有效率。老祖现在隐修，所以这些人，都在我的掌握之中，我也是得到消息马上就向你通报了，至于他到梵蒂冈的具体时间，我却是不知道！不过我觉得！”

　　云霆月深深的吸了一口气，欲言又止！

　　李长安回身，有些惊讶的笑着说道：“没事，你说，这次的事情，总是万全最好！”

　　云霆月恨恨地点点头：“我觉得这家伙既然来了，按照我以前和他打交道的经验，他不会没有安排，说不定，他也会安插人在教廷中间！这样我们岂不是要吃亏！”

　　李长安笑着摇头说道：“我不是没想过这个问题，但是实际上是不可能的，天星派，上哪儿去找这么多的高手？就算是有，卓不凡也不会派给他，你没有发现吗？他手上可用之人，出了天卫，就是一群血天卫，甚至不过还有几个端木世家或者卓家的老一辈的人物而已，天星派，是没有老祖手上这样多的高手的！就算是他会安排，也于事无补！”

　　李长安有点玩味的说道：“当然，我已经让各位前辈，注意这个事情了，所以，你放心好了！”

　　云霆月冷漠的点点头说道：“我这次要亲自出手，那个家伙，交给我了！”

　　李长安脸色却突然阴沉：“就凭你现在的实力？你不是他的对手，他是我的！”

　　云霆月心头一阵的讥讽和怒意，但是却只能微微的低下了头，轻声说道：“是！”

　　李长安随即又是春风拂面一般的扫了云霆月和其他几个中年人他们一眼，耸耸肩膀满不在乎的说道：“这一次，我看他又会有什么对应之策，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，都是于事无补的！我一定要亲自去看着那个家伙绝望的表情！”

　　说道这里，李长安紧紧的握起了拳头，低沉的说道：“那么，我亲自带人，去攻打梵蒂冈好了。”

　　云霆月冷笑了几声，心里暗自思忖道：“白痴，真不知道，如果不是那个家伙故意泄露消息给你，你和你身边这群所谓的高手，能知道他的意图吗？你亲自去攻打梵蒂冈，那最好不过了！哼哼，非要亲自跳进去那个家伙设计的陷阱！看样子你李长安真是活够了啊！”

　　云霆月所谓的家族留下的什么暗桩探子，都是扯淡，现在云霆裂天都成了郭璞的暗桩！

　　所以当云霆月接到郭璞发来的消息之后，他二话不说，直接照着郭璞的意思，向着李长安只是原原本本复述了郭璞的话而已！

　　郭璞甚至都猜中了李长安的一切反应！

　　当云霆月退下之后，李长安脸上却浮现起一丝凝重，然后他躬身对着他身后的其中一个中年人说道：“四师祖，请您查找一下这消息的来源，弄清云霆月说的话是真是假，有没有隐瞒什么，并且监视黑暗世界和教廷的一举一动，就算是云霆月，如果有机会，这一次，就让他战死吧！”

　　李长安冷笑了几声，扫了一眼云霆月消失的方向，低声说道：“监视这云霆月，如果他有丝毫不对劲的地方，还请几位师祖，出手杀死他！”

　　云霆月这时候却眯上了眼睛，听着李长安在他的房间里说话，不断的冷笑着摇头！

　　云霆月现在的修为，靠着无尽的晶石堆积，完全就达到了一个玄妙的临界点，丝毫不比李长安他身边的几个中年人差！虽然真气圆滑远远比不上那些真正的高手！但是没有人知道他的真实实力，一旦出手，那绝对是要吓死人的！

　　所以，李长安怎么知道，他看不起甚至只是利用的云霆月，居然有这样强悍的实力！

　　云霆月何尝不知道，自己在投诚效忠李长安的时候，对方就在演戏，但是他云霆月，也懂得变通了，也知道演戏的！

　　“还是那个家伙狡猾啊！李长安，你不行，你太讲究那些算计了。但是你的算计么，到头来，全是被那个家伙给算了！不知道这次大战之后，司徒星辰，会不会气的直接把你干掉呢！”

　　云霆月竟然有点幸灾乐祸，心里很是有点期待。

　　李长安手上的高手，足足一千人，这一千人，可是从司徒星辰手下五千高手中间选出来的最厉害的一千个人，这一股力量如果损失殆尽，这就会直接影响到司徒星辰的根基！

　　开玩笑，这任何一个高手，都是相当于战略储备！说句不好听的话，这样一个人，如果只是偷袭暗杀，完全具有了毁灭一个国家的实力！

　　很明显，卓不凡也好，司徒星辰也好，他们培养这样的高手，绝对不是为了在地球上用的！

　　这些高手，是为了应付他们即将实现的那个计划至于说他们为什么要准备这些高手去参与他们的计划，这怕是只有卓不凡和司徒星辰等寥寥数人知道了！

　　双方都在算计，时间也在慢慢地过去！

　　现在魔宗，隐然已经控制牢靠了大半个欧洲，加上美洲的一些主要国家，甚至是大半个非洲，加起来全世界两百多个国家，至少有一百个，现在是都投身于魔宗的庇护之下！这比起郭璞那个四国同盟而言，就算是现在四国同盟扩大到了四十个国家，实际上还是李长安在数量上占据了绝对的优势的！

　　只不过郭璞的反应迅捷，在梅耶查理等人的帮助下，早就把欧洲真正具有影响的家族和国家，牢牢的掌握在了手里！所以，明面上魔宗占据优势，实际上，两者之间，势均力敌！

　　因为世界上影响最大的几个国家，都在郭璞这一边！虽然欧洲除了英国和几个有限的君主立宪制国家之下，全部沦入李长安手里，但是只是一个英国，就足可以让其他国家不敢动弹了！

　　当然，还有将近一百个国家都在观望！毕竟出了生命之外，还有很多的其他考虑因素！在李长安手上拥有青春不老药的同时，郭璞这边也同时出现了这个玩意儿，并且还表示什么都不要，只要愿意加入四国同盟，一句话，直接发放！

　　这就搞出来一个让李长安差点没气死的事情！

　　郭璞那几年在非洲，那可是打下来了赫赫威名，故而一切起先哭爹喊娘作坐着破烂飞机摇着白旗赶到欧洲的那些军阀，直接反水！

　　一时间，以中英美俄为首的同盟国，和以欧洲其他老牌帝国为首的魔宗联盟！剑拔弩张！

　　两大阵营之间，甚至出现了国与国开始断交的事件！发展到最后，大有二战结束之后，美俄之间的冷战态势！


第181章 都有底牌

　　欧洲一个科学研究机构的基地某处，深藏在地下的密室中。

　　云霆裂天经营魔宗百年，要说没有底子，那才是怪事！最少他手上有一股只专属于他的死士，这一股力量，出了他云霆裂天，没有任何人知道！

　　这只队伍完全就是隐形的，就算是云霆裂天为了调集给他们庞大的物资，都是用耗损的名义给抹平了的，实际上他神不知鬼不觉克扣下来的物资，绝大部分，都砸在了这一股力量上面！

　　现在这一股力量属于云霆月！

　　这样的一股力量，他们没有太过强悍的武力，但是也是相当于魔宗的长老级别的高手的！而且五花八门，囊括了几乎所有各行各业的人才！

　　这些人平时都分散在谁都不知道的地方，但是一旦激活他们，他们就是云霆裂天用来保命的最后的手段！

　　别的不说，如果现在云霆裂天从魔宗逃出来，借助这股力量，就算是司徒星辰，想要追杀他，都是一件绝对不容易的事情！

　　这间密室内空空荡荡的，只有四面墙壁，什么都没有，云霆月站到一面墙壁面前，用手掌在某处按了下去，然后一声轻微的滑动声，他面前的墙壁，慢慢地滑开，露出了里面一个闪耀着一阵阵暗红色光线的奇怪的机器……

　　这机器是一套极为保密的通讯技术，天上专门有一颗保密卫星，只为这一套通讯服务，而参与研发这一项技术的所有的技术人员，早就被云霆裂天杀光了！连一些组原始的资料数据都被毁灭得干干净净！

　　这等于就是隐形的通讯终端，连接的地方也只有云霆裂天和他手下的死士知道！

　　云霆月正站在眼前通讯器的实时视频面前，视频内，正是云霆裂天！

　　云霆月语气深沉的对着云霆裂天说道：“老祖，我安排好了！”

　　云霆裂天点点头，叹息了一声，低声说道：“那就好，这件事如果你感到一旦不对，就立刻抽身！千万不要让那个贱种给算计了！对了，姓郭的小子，没有说你接下来的安排？”

　　云霆月低下头，很恭谨的说道：“他原本是想借着这次，让我独立出来，但是我觉得现在时机还不成熟，而且，我也不甘心！我要亲手夺回老祖失去的一切！”

　　“你知道就好。”

　　云霆裂天冷厉的说道：“你是我现在唯一能信任的人，你该做什么，你自己应该知道！姓郭的小子，答应我的，只要他能做到，我绝无二心，哼，臣服于他，也总比在这里当狗好！”

　　“老祖！”

　　云霆月有些犹豫：“我不知道，这件事之后，那个老家伙会怎么做！您还是早作打算！”

　　“是啊！”

　　云霆裂天苦笑着说道：“可是我现在离不开，除非真的撕破脸了，要不然，我们的顾忌太多！现在这里还有很多人，都是我们以后的底子，我要是一人走了，以后，我们两人，难道能再建立一个魔宗？”

　　说到这里，他对着云霆月竖起了两根手指。咬着牙齿说道：“两件事，第一，保证自己的安全，第二，这一次，让李长安那个贱种，损失掉所有的力量，这样，说不定，到时候那个老家伙，会再让我们掌权也说不定！”

　　顿了顿，他继续说道：“我会找机会，联系一下卓不凡那个老不死的！到时候哼！我倒要看看，那个一百年前就号称是实力最接近于神的老王八蛋，到底会怎么死！”

　　云霆月却皱眉说道：“我就怕他，他会怀疑到你们，到时候，他万一要是一起把你们全都给岂不是？”

　　云霆裂天摇了摇头，哼道：“真走到那一步，我再一个人逃出来就是了！”

　　说到这里，云霆裂天的脸上，浮现起一丝神秘的笑意：“我还要感谢姓郭的小子，他教会我一招，其实，很多时候，功力再高，也比不上现代化的武器啊！你说，我是不是也该在魔宗的总部，放几颗原子武器呢！到时候真把老子急眼了！哼哼！走之前，老子总是要出口气的！”

　　云霆月一呆，却不知道该怎么说了！

　　十分钟之后，视频画面消失，云霆月慢慢的直起身体，突然低声冷笑道：“李长安，你何苦派两个高手跟着我呢？你等着瞧！这次之后！”

　　云霆月狠狠的一掌，浑身的真气，都砸在了刚才的通讯器上！

　　剑光肆掠，漫天的剑光封锁了方圆十米，已经让卓不凡都要喘不过气来了。

　　看着那几乎形成了一颗巨大的冰球的剑芒，卓不凡轻笑一声，身体化为一道清风，急速的顺着剑芒飘摇了起来！那强悍无比的剑芒，始终险之又险的擦着他的身体飞过，但是却伤不到他分毫！

　　“再来！”

　　风紫泫满头白发凭空飞舞，双目圆睁，眼里有一道道堪比剑芒的神光在闪现。

　　剑芒再次大涨！

　　整个这方圆二十米之内，就像世界末日一般，轰然一声响，两道人影同时倒飞，卓不凡居然口吐鲜血，风紫泫也狼狈的倒飞数十米，同样是一口鲜血喷了出来。

　　风紫泫猛然间一声狂吼，身体化为一颗炮弹，直接再次扑上，卓不凡却也在一瞬间化为一道清风，眼看他的身体就要撞上风紫泫的剑了，卓不凡的身体突然在那一瞬间化为一道模糊的虚影，他有如一条幽灵，凭空消失了。

　　风紫泫双目怒睁，他收剑而立，喃喃自语道：“还是不行啊！”

　　他愤然吼道：“给老子出来！”

　　风紫泫狠狠的一剑，轰向了地面，山崩海啸一般，整个地面上，突然被他一剑，画出来一道长达五十米的深深沟壑！

　　这样的功力，已经不知道该如何的形容了！

　　只能说是非人！

　　卓不凡浑身哆嗦着瞪着风紫泫张口骂道：“他，你真拼命啊！”

　　风紫泫擦了擦嘴角的鲜血，他看着卓不凡一本正经的说道：“不拼命，怎么知道我们还有多少的差距？”

　　卓不凡也一本正经的说道：“我们联手，我们赢，分开，输！”

　　说到这里，卓不凡的脸上露出了怪异的微笑：“只不过，那位老前辈，却不把我们放在眼里啊！我始终就不知道，他为什么就不把我们放在眼里！我能感受到，他眼中丝毫没有我的存在！上次我给他资料，他甚至懒得看我一眼！但是，他却未必就强大到了那个地步！”

　　风紫泫眯着眼睛，冷然说道：“他背后还有人？”

　　说完这句话，卓不凡和风紫泫兄弟俩对视了一眼，同时眼里闪过一道寒芒！

　　卓不凡浑身一哆嗦，用怨妇一般的声音幽幽的说道：“老二，你别扯淡，这世界上，哪里还有找我们这样的怪物了？当年一战，你爹我爹，还是那群老不死的都死绝了！大悲寺的秃驴就算没绝种，但是这么一百年我们连一个和尚毛都找不到，怎么会还有人？”

　　“你其实也在害怕！”

　　面色怪异的卓不凡摇了摇头，沉声说道：“就算他满天下的收集有资质的小家伙，培养成为高手，虽然我们很头疼这股力量，但是他想要凭借这点实力就让我害怕，还不行！”

　　卓不凡再次摇了摇头，却沉默了下来。

　　司徒星辰这样的高手，如果他背后真的还有什么非人的存在，那绝对是噩梦！

　　真是那样，卓不凡干脆就直接带着一家老小，在半月岛和太空空间站呆着别出来了！

　　“就看这一战了！”

　　卓不凡咬牙说道：“你家那个小子，要是能把对方的人给解决掉，我们！就可以知道，他的底牌了！”

　　风紫泫冷笑了起来，他身上扩散出可怕的威压，骇得卓不凡连连倒退了好几步！

　　“还来？”


第182章 五招之敌

　　神龙架！

　　正在静坐的司徒星辰，缓缓的睁开了眼睛。

　　司徒星辰，或者说应该叫做司徒云霄！

　　只不过他喜欢的女人叫做星辰！所以，那个女人死了之后，他就叫做了星辰！

　　不知道过去了多久，司徒星辰经缓缓地张开了眼睛，然后轻声说道：“进来吧！”

　　云叔，脸上带着一丝莫测的笑容，毕恭毕敬的对着司徒星辰行礼：“师尊！”

　　司徒星辰摆了摆手，淡淡的说道：“不要太高兴，你不知道他们！我在他们手上，不过就是五招之敌而已！非我族类其心必异！”

　　脸上还挂着笑容的云叔骤然露出一阵骇然，那是惊骇到了极点的人才会有的表情。他的脸扭曲着，眼角一阵阵的抽搐着，身体也不由自主的微微颤抖着。

　　“五招。师尊，那些家伙。”

　　“没人，能拦住他们任何人一击。”

　　司徒星辰说话的口气依旧是淡然，但是云叔的声音都带着颤音了：“他，他们到底有多厉害？不是人，他们绝对不是人！”

　　轻轻的摇了摇头，司徒星辰淡淡的笑道：“无桑能被他们相中，这是他的运气。”

　　说道这里，司徒星辰波澜不惊的老脸也抽搐了一下，他沉声说道：“这件事不要说了！你知道该怎么做，这样人，没有人希望知道他们的存在。”

　　云叔自然明白这个道理，他急忙恭敬的应了一声。

　　司徒星辰抬起头，定定地看了云叔一眼，点了点头：“这件事，原本不想让你知道的！不是不相信你，而是太过重大！我在很早之前，就在开始铺路！但是现在无桑既然能被他们看中，你也早点知道！至于说外面的事情，你该知道怎么做吧？”

　　“是，师傅，我知道的！”

　　“很不错的小家伙，很不错啊！”

　　司徒星辰不咸不淡的这样说了一句，却让云叔摸不着头脑！

　　“师傅，您是说！”

　　司徒星辰突然露出了一丝苦笑：“我自然不是在说李长安！”

　　郭璞么？

　　云叔心里默然，他默不作声的站在那里，却不知道说什么了！

　　师傅，自然是知道那个家伙和自己的关系的！

　　司徒星辰苦笑了几声，接着喟然长叹：“不知道为什么，魔宗的基因和天星派的基因结合在一起，总是能产生意想不到的奇迹，卓不凡是，风紫泫也是，还有这个小家伙也是！”

　　司徒星辰今天似乎很有说话的欲望，他再次的叹息了一声，脸上的神情有点黯然！

　　云叔却知道，他想起了以前的某些事情！

　　对于师父的过去，云叔是知道的！但是他从来不敢在师父的面前，提起任何一点师父的过去，就算是那一幅挂在师父房间里一百多年的那幅画像，他甚至都不敢去擦一下上面的灰！

　　“师尊，您觉得，这一次我们的安排，会成功吗？”

　　司徒星辰缓缓地站了起来，看着云叔说道：“你觉得呢？”

　　良久的沉默，云叔淡淡的说道：“我不知道！”

　　司徒星辰轻轻的点了点头，仰天看着黑漆漆的屋顶，淡淡的说道：“其实，我也不知道！”

　　说道这里，他的声音恢复到了冷冰冰的语气：“先让李长安陪着那个小家伙玩，然后，看看到底能不能让我做出那一步！如果李长安失败了，那么提前计划就是了！”

　　云叔恭恭敬敬的答应了一声，司徒星辰接着幽幽的说道：“这一百多年，发生了很多事，但是都在为了那一个机会！”

　　司徒星辰突然又笑了笑，却笑得很无奈：“我不是想什么真正的长生不老！我只想找到他们的那种技术，那种可以让人的灵魂！我只想救！”

　　几分钟之后，云叔离开了司徒星辰的房间！

　　司徒星辰又恢复到了开始静坐的姿态，只不过身上，多了一种让人不寒而栗的气息！

　　郭璞从梵蒂冈回到极乐城之后，一天到晚都在极乐城里吃喝赌博！

　　现在因为世界局势的变化，极乐城以前那些隐世豪门，也分成了两个阵营！依旧是用赌博的方式来决定某一处能源的归属，或者某一些行业的利润等等！

　　而郭璞，这短短的时间之内，起码赢了魔宗联盟那些背后的隐世大世家加起来不下五十万亿的庞大资金！最后还是因为他太过厉害，被所有人视作蛇蝎一般，他这才罢手！

　　几天时间之内，该安排的一切都在有条不紊的秘密进行着，而郭璞也分明的感觉到了，自己身边，多了两道监视自己的气息！

　　他现在依然在不断的融合真气和异能，虽然没有达到他希望的随心所欲的地步，但是也是大有进步！

　　就好像现在这样，两个功力和他相近的高手，他轻易就能用精神力探知到他们的存在，要是砸以前，这绝对不行！

　　而且他真气转化为精神力，这源源不绝的精神力不断的释放，那两个监视他的中年人，就像是夜晚的灯泡，醒目无比！

　　自然，出了这两个高手之外，还有二十几名五花八门的家伙，化妆成各色人等，也在监视着他和龙威的总部。

　　一辆黑色的豪华汽车，嚣张无比的从极乐城的大门口冲了出来，一路上歪歪斜斜的直接把外面正要进门的家伙撞飞冲出了十几米远。汽车停都没有听一下，而金毓的吼声从车里飘了出来：“报警吧！老子撞死人啦！”

　　在极乐城门口撞死人了！这自然是大事！只不过，在英国，却没有任何部门，愿意管这一烂摊子的事情！

　　这倒霉的家伙，死了也白死，谁叫他盯梢都盯到极乐城来了呢！

　　郭璞现在在英国，甚至是同盟国的任何一个国家，都拥有一个权力！

　　这个权力概括一下就是除了不能直接干涉该国的政治，不能指挥该国的军队，不能动用该国的核武器之外，他可以任意做什么都行！

　　汽车上坐着郭璞，金毓，还有保罗和端木海！至于卓青和卓文两兄弟，实在不敢参与到这个组合中间来！

　　一个保罗，就足够叫人蛋疼了！

　　豪华汽车嚣张无比的冲上了伦敦的街头，然后在一个闹市区停了下来！

　　一脚踢开了车门，身穿一身奢侈名牌的保罗大咧咧的走了出来，看着大路边上几个穿的花枝招展的女人就是一阵的口哨声：“嘿，美女的勾动了几，有兴趣和我玩玩么？”

　　见到没有人搭理他，保罗从衣服口袋里掏出一大叠的百元美钞，对着天空一甩，下了一阵的钞票雨！这一下，别说那几个美女了，就是八十岁的老太太都冲了上来！

　　保罗夸张的嘎嘎怪笑着，不断的伸手在几个少女的身上揩油，嘴里还大声的喊道：“小美女，来吧！我有的是钱，陪我逛街，要什么我都给你们买！”

　　郭璞，端木海还有金毓你看看我，我看看你，立刻看都不看保罗，对着不远处的商场大门就冲了过去！保罗吓得浑身直突突，连忙挤开身边的人，哭嚎着扑了上去：“上帝啊，老板啊，等等我，你不保护我！我会没命的！”

　　郭璞脸上露出了一丝冷笑，而同样的，在极远处，一个中年东方人，深深的看了郭璞一眼，随即消失了踪迹！

　　见到保罗哭爹喊娘的扑了上来！郭璞突然露出了一丝诡秘的笑容：“既然跟上了，那就去死好了！”

　　随即他冷冷盯着保罗，阴沉的警告道：“该死的混球，你要记着，最好不要离开我十米，知道吗？要不然，你怎么死的都不知道！”

　　端木海见到郭璞那一丝诡异的笑容，皱起了眉头问道：“来了？”

　　“来了！”


第183章 地级三品

　　端木海露出了值得玩味的古怪笑意，看着郭璞说道：“两个人，你应付得过来？”

　　他看了看保罗和金毓：“要不然，让我上去试一下？”

　　耸耸肩膀，郭璞直接打消了端木海找死的念头：“你上去，最多只需要人家两招！”

　　端木海有些愤怒的喝道：“屁话！老子打不赢，跑难道不行？”

　　郭璞的面色平和，却几乎要让端木海吐血了！他朝着端木海点点头，微笑着说道：“跑都不行！”

　　他摊开了双手：“我绝对是高估了你！说不定，只需要一个照面，你的小命就没有了！”

　　郭璞深深的盯着远处两道越来越近的气息，冷笑了两声。

　　端木海皱起了眉头，不解的看着郭璞问道：“那你带着我们出来送死来了？告诉我，你这家伙到底在玩什么把戏？”

　　郭璞笑嘻嘻的说道：“给你一个观摩羡慕的机会啊！哈哈！”

　　端木海恨恨地点点头，看着四周的人流说道：“你就在这里给所有人一个观摩的机会吧！骚包！”

　　嘿嘿笑了起来：“聪明，可惜，没有奖励！”

　　就在这时候，一道凌厉之极的拳风，化为一道无形的狂风，对着郭璞直接就冲了上来，郭璞怪笑一声，甚至不闪避，身上涌动着强大的真气，只是一挥手而已，那到拳风就把几个人五米之外的一扇大门，砸成了粉碎！

　　一声巨响吓傻了所有的人，大家都以为是恐怖袭击，大街上的人，都发出了难听的尖叫声，四散奔逃！

　　保罗差点被吓尿了裤子，两只手死死的抓着金毓，脸色惨白，唾沫横飞的吼道：“小金鱼，保护我，我会再给你很好好玩的东西的！”

　　端木海却是一副跃跃欲试的模样，高高的昂着头战意盎然，不过随即想起郭璞说的话，整个人就像泄了气的皮球一般，顿时吓得他又连忙松了提起来的那口真气，只是全力戒备！

　　郭璞左看看右看看，叹息了一声：“果然是没见过世面的家伙，居然在这里动手！小爷我好算计啊！这都能算准！”

　　这乱糟糟的一团，也不过就是三十秒的时间，两道身影已经出现在了郭璞的面前，其中一个中年人，目光深沉，他缓缓的看着郭璞说道：“难怪二师兄，三师兄在你手上吃瘪，不错，年轻一辈中，你是第一个达到地级的高手，但是，最多也不过才地级三品而已！”

　　自从试图融合真气和精神力之后，现在的郭璞，正处于身体发生的变化关键时刻，战斗力虽然没有比起以前更高，但是感知却比以前强烈了十倍都不止，这就是把真气和精神力融合之后带来的变化！不过他想要得到实质上的实力增长，还有很长的一段路要走！

　　正是因为这样，所以他对对手的气息变化，心境的波动，甚至都能感知得到！这无疑是让他在敌对的时候站到了绝大的便宜！

　　这两个中年人说的话，随口而出，显然是他们长久以来的真实认知，不是随便编造出来忽悠人的！

　　这问题就来了！

　　这老家伙嘴里的什么地级，什么三品的，让郭璞心头就是一愣！

　　出于对对方精神上的敏感认知度，郭璞分明觉得，对方似乎无意说出来的话，是一个很关键，很重要的东西！

　　郭璞手上一挥，然后古怪的看着两个中年人笑了起来：“两位，什么地级，什么三品的？来来来，和小爷我好好的说一说！”

　　两个拥有近乎卓不凡的实力的中年人同时一愣，说话的那个中年人脸色一变，淡然说道：“小辈，你的确是年轻一代人中，实力最强的人了，这样我们对你出手，也不算是欺负人了。”

　　郭璞嘻嘻一笑，把中年人的话记在了心底，心说等我见到卓不凡，再好好的和老家伙计较，看看到底有多少事情还在瞒着我！

　　不过能得到两个高手说自己是年轻一代人中实力最强的，他还是很是有点沾沾自喜的。

　　端木海见到这家伙的臭屁模样，恨不得直接对着这家伙就狠狠来上一脚！

　　端木海和金毓把保罗紧紧的护在了中间，面色凝重的看着突然变得空荡荡的大街，不敢有丝毫大意。

　　保罗虽然拜了郭璞为师父，但是却是什么狗屁的功夫都没有学会，他的身体底子不行，早年吸毒太多，跟了郭璞之后，好不容易让方大山给强迫着解毒成功，然后现在他也只能用稀释的超能战剂慢慢地强化身体，根本不敢大量服用超能战剂，更不要说直接服用晶石了！

　　保罗这家伙虽然混球，但是对于郭璞的作用却是很大的，所以，郭璞一方面很头疼这混球的作风问题，但是却不得不把他当做宝贝疙瘩保护起来！

　　短短一年多时间，自从保罗来到极乐城之后，基本上把极乐城的小姑娘，都祸害了一个差不多！

　　当然，前提是你情我愿！

　　看着两个中年人，郭璞目光闪动：“两位，我们来做一个交易怎么样，我只问你们几个问题，如果你们认真回答，我就放你们离开！”

　　说话的中年人声音依旧是波澜不惊，低沉的说道：“不知所谓！小辈，让你先出手，我倒要看看，你到底有多厉害！”

　　郭璞嘎嘎一笑，就在这时候，远处的空气中突然中传来了几声讥嘲的大笑，一个洪亮有力的声音狂傲的吼道：“那里来的不知死活的东西？居然敢在我们代掌门面前说大话？不用我们代掌门出手，老子来会一会你们！”

　　整个消失干净人迹的大街上，不知道怎么从哪里冒出来十几个面色兴奋，神态悠闲的中年大汉。

　　这些大汉不是别人，正是卓不凡以前一起打拼的老兄弟，七匹狼等人！

　　这十几个人身上的气息，和这两个中年人比起来同样的强大，但是却比这两个中年人多了一股悍不畏死的强悍和一股子发自骨子里的油滑！

　　换言之，这些都是久经杀阵的老鸟了，战斗经验丰富无比，比起只知道闭门修炼的这两名中年人，这差距可想而知了！

　　这两名中年人，做梦都想不到，这居然是一个圈套！

　　他们不是笨蛋，自然知道，这时候想要全身而退，那真就是在做梦了！

　　千算万算，他们怎么也算不到，自己居然变成了渔网中的鱼！

　　这他叫什么事啊！

　　他们是司徒星辰身边排名极为靠前的弟子，除了师尊和云叔，现在也就是只有李长安身边的四个四师兄到七师兄能管他们，而这次接到监视郭璞的任务之后，两人自然想着找机会要为二师兄三师兄还有在香港莫名其妙死去的两位师弟报仇了！

　　他们也不是傻子，自然知道极乐城不是他们能进去的，但是先四个小辈大摇大摆的出来，他们不下手，还等什么？

　　这居然就是一个圈套！

　　对方居然知道自己在监视他！

　　他是怎么知道的？

　　两个中年人想不明白，其实别说他们，就是七匹狼等人都想不明白！

　　这就是郭璞精神力和真气融合的结果！

　　他的感知灵敏了十倍，那么他能知道对方的存在，也不稀奇了！

　　两个中年人对望了一眼，心里隐隐然觉得有点不妙。今天就算能冲出去，怕是也要付出相当的代价了！

　　两个中年人的眉头，紧紧的皱了起来。

　　而这时候，郭璞身上突然气势大盛，脸上露出了叫人牙齿都恨不得咬碎的表情！

　　郭璞得意啊！

　　十分的得意！

　　他越来越发现真气和精神力融合的好处了，这时候他甚至都能隐隐抓住两个中年人心中的思想！虽然还不能轻而易举的突破两个高手的心理防线，但是这种丝毫不引起对方警觉的感觉，就像是当着主人面前偷东西一样，简直是叫人有一种畸形的快乐感觉！

　　他看着两个中年人，微笑着说道：“两位，还是那句话，告诉我我想知道的，我就放你们离开！要不然，今天，你们就不要走了！”


第184章 隐瞒不报

　　十几个同级别的高手，对付两人，不需要什么战斗，加上这十几个大汉的打法几乎等于就是无赖，他们居然同时一拥而上，丝毫不顾及自己的身份！

　　这种发自骨子里的无赖，看的郭璞都实在忍不住打了一个激灵！

　　自己最多也就是让天卫扛着激光枪去狙击过魔宗的长老团而已，就那样都被手下的天卫说自己没有武德，这几位爷倒是很好，别说武德，人格都不要了！

　　郭璞都觉得一阵的脸红！

　　你们好歹是活了一百多年了！都是同级别的高手，车轮战也行，别一起上啊！

　　这十几个绝世高手，还有狗屁的高手风范！就像是流氓打架一样，一拥而上就是拳打脚踢，哪里有什么招式章法！而且从他们的动作看起来，郭璞绝对相信，他们也不知道这样干了多少回了！配合的那叫一个行云流水啊！

　　两个中年人倒足了血霉，碰到这样一群货色！死的实在是冤枉！

　　可怜的高手，不是被打死的，最后是自己实在受不了这种羞辱，自绝经脉而亡！

　　其中一个大汉用巴掌擦了一下额头，气喘吁吁的笑道：“好久都没有找到这么抗揍的家伙了啊！老板我们揍不过，其他的又不抗揍，小子，我看你不错，回去了陪着爷爷们过过招！”

　　郭璞乖乖的举起了双手，无比乖巧的说道：“老祖，您看我这小身板，不行啊！找他！”

　　他一把就把身后的端木海给拽了出来！吓得端木海差点没有双腿一软，跌坐在地！

　　大汉撇了撇嘴：“这小子不抗揍！”

　　说完，他抬起头来，朝着四周十几个兄弟挥了挥手，说道：“走了。今天我们兄弟回去好好的喝一杯！痛快啊！”

　　话音刚落，大街之上出了郭璞四人还有地上两个死不瞑目的死人，就没有了别人！

　　英国人可不像美国人那样喜欢看热闹，这种当街杀人的戏码，虽然好看，但是他们更多的考虑自身的安全问题，当然，报警是必须的！

　　等到苏格兰场的警察大举出动的时候，郭璞早就施施然走到不知道去了哪里！

　　不过走之前，郭璞还是掏出了电话，拨通了军情局M的保密专线：“M大妈，您在干什么？呃对不起，打搅你吃饭了！有件事我对你说一下！”

　　电话那头的M，听完之后，气得差点没把手上的叉子吃了下去！她张牙舞爪的正要叫嚷，郭璞却吧嗒一声挂掉了电话！

　　郁闷的M拨通了一个电话，对着电话里头大声喝道：“马上给我接通警察厅的电话，快点，耽误了我的事情，明天你就去南极守雷达站！”

　　郭璞不管M会叫谁去守什么雷达站，他正坐在车上，笑嘻嘻的看着端木海说道：“这就是不努力的结果啊！看看我，怎么都是年青一代的第一高手！哈哈！”

　　端木海脸上也说不清是什么样的表情，他恨恨地点点头：“给老子三年，到时候，看看谁才是第一高手！”

　　郭璞开心的笑了起来。

　　保罗大声的拍着马屁：“师傅，你好厉害！”

　　郭璞在车上继续和端木海等人扯淡的时候！李长安也得知了消息！

　　得到消息的李长安，当场就吓的差点没有昏死过去。

　　他足足在沙发上呆了十分钟，才暴怒地站起来把房间的一切东西都给砸了一个粉碎。

　　消息是云霆月送来的！

　　云霆月现在的眼线，比李长安的管用！所以李长安不得不倚重云霆月手上那些不入流却能得到准确情报的眼线！

　　至于他自己安排的，被撞死的一个都是小人物，最要紧的是又死了两个高手！

　　这责任，李长安可承担不起！

　　这情况直接导致了李长安加速发动了手上的计划！

　　好在李长安很快就恢复了平静，他深深地看着云霆月，再也忍不住心头的疑问：“你到底是怎么做到的？为什么我的人都做不到的，你就可以得到情报？”

　　云霆月却很直接的说道：“这是机密，唯一属于我的机密！你总不会连这一点东西都剥夺了吧？我既然臣服于你，这力量，也就是你的！放心好了！我一旦有什么情报，都会向你汇报的！”

　　李长安只能点点头，随即恨声说道：“郭璞，你这个混蛋，你到底有多厉害？为什么就能接二连三的干掉我的人？难道你已经强大到这个地步了吗？”

　　喘息了几声，李长安很是不甘心的说道：“这件事，先不要外传，这两个老家伙的死，我们就算在以后大战的时候，就是说战死的吧！”

　　云霆月的情报当然准，但是却不全，他绝对不会说这是郭璞告诉他的，专门用来气死李长安的，郭璞也绝对不会说是靠着群殴战术，让两个高手憋屈死的！

　　他可不想让李长安知道，自己的手上，也有一群和他同级别的高手！

　　既然及长安想要亲自攻打梵蒂冈，郭璞也做好了在梵蒂冈等着他的准备！

　　见到李长安这样说，云霆月点点头，他眼里闪动着两道不明意味的眼神看着李长安，冷冷的说道：“我已经安排了全部的人手，叫他们死死的盯着那个家伙，一旦有什么风吹草动，都会有情报传来的！”

　　“好，很好，你做的很好，这件事成功之后，我一定把黑暗世界和教廷都交给你！”

　　李长安飞快的站了取来，阴狠的说道：“那么，我也该动了！就让我亲自带队，去干掉那个王八蛋吧。教廷！郭璞！哼哼，你很厉害吗？你能借用教廷来对付我，但是你能让教廷为你送死吗？我能！黑暗世界，能为我送死！”

　　李长安安排的计划，立刻动了起来。

　　郭璞自然也不能闲着，他看似悠闲，但是却做好了一切的准备，单等着李长安动手的消息传来！

　　回到极乐城之后，他直接把自己关进了房间里！想了半天，然后把卓不凡留给自己的七匹狼等人给请到了自己的房间来！

　　“各位老祖，我们准备好，对方也马上就要动手！”

　　七匹狼中一个大汉皱起了眉头，有点不快的说道：“小子，你再说一下情况！”

　　郭璞摊开了双手，很认真的说道：“黑暗世界的人，我们不杀，专门杀李长安安排进去的人，我在想李长安也绝对不会只是表面上安插进黑暗世界的几百个高手，他后面必然还准备了大批的高手！他针对教廷，进行毁灭性的打击！实际上也是在对我进行毁灭性的打击，因为教廷的高手，现在全部在保护我的人！”

　　大汉眉毛挑动，嘻嘻笑道：“小子放心，只要你的情报没有错误，嘿嘿！那些家伙算什么？我们兄弟出手，他们还能有活路么？”

　　郭璞眉头一抖，飞快的瞥了几个大汉一眼，眨了眨眼睛：“几位老祖，我有个问题想问你们！”

　　“说！”

　　“我第一次见到你们的时候，你们出手试探，是不是在逗我玩？”

　　几个大汉一愣，随即哈哈一笑：“小子变聪明了！你毕竟是老板选定的人嘛，但是不出手试一下，岂不是显得我们没有本事！嘿嘿，我们也不过就是用和你旗鼓相当的功力，陪着你玩一玩而已！”

　　“原来是这样！那几个老祖，你们的真是实力，是什么级别的高手？地级几品？”

　　大汉又是一愣，他眼神流转，看着郭璞似笑非笑低沉的说道：“小子奸猾，哼，不该你知道的，你最好还是不要有那么大的好奇心，老板不和你说，也是为了你好！”


第185章 外星人夜风

　　欧洲的气氛，突然一下子变得紧张了起来！

　　就连普通人，都似乎感觉到了空气中间的不对劲，这段时间，整个欧洲，尤其是英国，意大利，还有几个君主立宪制国家，什么芬兰，瑞士等等，气氛更是骤然紧张到了极点！

　　只要是和郭璞有一点关系的人，都开始缩起脖子！埋头不出了！

　　皮尔卡罗直接关闭了手上的所有业务，还有西西里岛的皮科洛，加上英国的亚当斯！甚至罗斯柴尔德家族和哈布斯堡家族也开始销声匿迹！不再公众视野出现了！

　　就在整个欧洲都蒙上一层大战的阴影的时候！中国神龙架！

　　司徒星辰的老窝！

　　“小打小闹了这么多年，这一次，你不会叫我失望了吧？晶石，我需要大量的晶石，一定要有更多的晶石！越多越好！只要我恢复了全部的力量，你的愿望，我就能帮你实现！”

　　一道有些沙哑，带着沉闷的声音，很古怪的声音，这道声音在说话的时候，是一个字一个字的从嘴里蹦跶出来的，宛如金铁一般！

　　司徒星辰，那个号称百年之前就是天下两大高手之一的司徒星辰，这时候居然正恭敬的弯腰，对着巨大而空旷的某处鞠下了躬去！

　　同时他嘴里深沉的说道：“您放心大人，这一次，我会亲自出手的！”

　　整个空间都是静悄悄的，但是却有一股让人不安的气息，隐隐的在整个空间里飘散着！

　　这种感觉，是司徒星辰心头有的！

　　这也是他最大的秘密！

　　一个仆人，丝毫没有修炼真气的资源，凭什么会在短短二十年之内，成为当年天下两大高手之一？

　　他的一切，都是从这个地方来的！

　　那道金铁般的声音突然发出了桀桀的笑声：“很好，只要我恢复了全部的力量，你，你们，也都将获得强大的力量，我会帮你统一了地球！然后，带着你回到我们的星球！地球，就给我当殖民星球吧！你就是殖民星的总督！”

　　说话的人，是一名身高两米，身材匀称健壮，面容极其的古朴，但是却看起来只有二十五左右的年轻人。

　　但是他身上的气息，却像是从棺材里爬出来的木乃伊一样，带着死亡的腐朽！

　　秦无桑，这时候脸上没有任何的表情，正恭恭敬敬的跪倒在了那个年轻人的身后，低着头也不知道在想些什么！

　　“你说的那几个家伙，现在怎么样了？”

　　司徒星辰恭恭敬敬的把卓不凡等人的最新情况说了一下，那个年轻人的脸上，露出了一丝漠然的冷笑：“等到我有能力从这里出去，哼，几只小爬虫而已，就算苏醒了一点属于我的族人的基因，也只是小爬虫！”

　　青年人说道这里，似笑非笑的看着司徒星辰，眼里寒光闪动：“那么，你，司徒云霄，不会隐瞒我什么吧？”

　　司徒星辰恭敬的再次弯腰，说道：“大人，不会，我将为大人你们贡献我的全部！”

　　年轻人朝着司徒星辰扫了一眼，有点不屑的冷哼了一声：“你们，根本不算是我们的族人，只不过是继承了我们的一点点基因而已！一点点基因，居然就能修炼成为地级高手！哼！”

　　摇头叹息了一声，年轻人身上的气息突然化为一道巨大的利剑，狠狠地对着这个巨大的空间劈了出去，他的气息化为的实质一般的利剑，居然剑芒足足有两百米！

　　不知道风紫泫见到了，会作何表情！

　　整个空间也不知道是什么做的，这一剑劈出去，只是让这个空间里响起了一阵剧烈的飓风，却丝毫没有损坏！

　　司徒星辰眼里的精芒暴射，看得他是无比的羡慕，这古怪的家伙，功力通神！

　　而这还只是这个家伙全盛时期，三分之一的实力！

　　真不愧是上古文明遗留下来的血脉！那个延续了几十万年的文明，太可怕了！

　　十分不满意的看着自己这一剑的效果，年轻人冷哼一声：“去吧，去收集足够的晶石，当然，那两个小家伙手上的那柄剑和那一枚戒指，你一定要给我得到，我等得足够久了，如果这一次，你还办不好这件事，我就把我的本命真元，灌注给我身边这个小家伙，叫他去干掉所有的人，包括你！”

　　年轻人淡淡的说道：“我和我的同伴，虽然只能靠着这个维生系统不能离开，但是却有足够的手段，让你生不如死！”

　　看着司徒星辰走了出去，年轻人这才皱眉低声哼道：“长老会说的没错，地球上居然出现了地级高手，看样子，他们的基因，在开始复苏了！哼，大不了，等到我们回归之后，再给地球来一次灭世之光好了！只不过，那些长老会需要的东西，到底都落在了谁的手里呢？”

　　年轻人回身，直接对着秦无桑凌空一点，秦无桑立刻软绵绵的昏死了过去！然后他大步向着巨大的空间后面走去，走过一道门，里面，是一个很有科幻色彩的空间！这分明就是一个太空舱，五口两米五左右的透明箱子，像极了棺材一般的并列在一起，其中四口箱子里，正躺着四个同样年轻的青年，似乎在睡觉！

　　青年人有着一头漆黑的长发，面目也和东方人一模一样，其他四个，却不是黑头发！面目也相近于现在的西方人！

　　黑发青年在一口箱子上一按，一阵气流响动之后，箱子里的金发青年，缓缓地睁开了眼睛！

　　“该死辐射，这该死的星球，到底肮脏到了什么地步？这星球上的人，是怎么活下去的？天啊，我们根本不敢接触外面的世界，强悍如我们，都受不了这辐射，他们为什么就没事？弱小，肮脏的生物！”

　　金发青年一醒过来就是一阵的破口骂道：“夜风，我可不想再靠着冷冻来维持生命了！要不然我们回去吧！我们的能源，维持不了多久了！”

　　黑发青年夜风冷笑一声：“我在的这几年，已经有了眉目了！再等一下，最多还有一年，我们就能回去了！好了，外面那个小家伙，交给你了！记住了，他可是我们的希望，那个老家伙，他要是再和我们玩心眼，就用这个小家伙取代他！”

　　说完，夜风直接对着金发青年发出了一道精神波动，把这几年的一切讯息，都传到了金发青年的脑子中！

　　而此刻在伦敦，郭璞正傻乎乎的看着找上门的卓不凡和风紫泫等人。

　　天星派的老家伙，几乎全部登门！

　　童哥，卓夜雨，卓天，端木翼联袂而至！

　　郭璞目光游离的思忖了一阵，突然有些恍然的说道：“不会吧？老祖，你们这是？”

　　卓不凡微微一笑，很直接的说道：“没错，对方可能不只是这一点的安排，可能还拥有更加可怕力量。”

　　郭璞眼神一转，狠狠地瞪着卓不凡等人：“那么，各位老祖，各位高手，你们，准备什么时候才对我彻底的交代一下事情的缘由呢？”

　　卓不凡和是司徒神棍等人相互看了一眼，卓不凡笑着说道：“那么小子，你想知道什么？”

　　他有点阴险的威胁道：“要注意，你要是知道了，就没有退出的可能了！”

　　郭璞哼了一声，吊儿郎当的背起了双手，高傲的扬起了头说道：“退出？为什么要退出？”

　　“真的？”

　　“真金白银！！”

　　郭璞直愣愣的看着卓不凡，卓不凡更是也直愣愣的看着郭璞，两人斗鸡一般你看着我，我看着你，眼皮都不打抖一下。

　　过了很久很久，卓不凡这才慢慢的点头说道：“好吧，你小子想要知道什么，问吧！”

　　郭璞很干脆的说道：“首先我要知道什么狗屁的地级，三品是什么意思！”

　　卓不凡却没有先回答这个问题，而是指着他身后的司徒神棍对着郭璞说道：“你知道，他是什么人？”


第186章 司徒神棍的真实身份

　　司徒神棍是什么人？

　　郭璞心头一愣！

　　他这才想起来，从头到尾，卓不凡都没有对自己提起过司徒神棍到底是什么人！

　　那么，他是什么人？

　　郭璞以为他和魔宗的司徒世家有关系！

　　郭璞飞快的转动着眼珠子，看着司徒神棍，半晌之后，司徒神棍才叹息了一声：“那么，小子，你猜我是什么人？”

　　说完之后，司徒神棍的身上，闪动起来一股在郭璞看起来，足以毁灭一切的气息。

　　仅仅是这气息，就让郭璞差点，没吓傻！

　　这不是真气，而是精神力和真气的结合！

　　这居然是自己苦思了不知道多久，都不可得的状态，居然在司徒神棍身上，得到了完美的体现！

　　郭璞立刻举起了自己的手，大声叫嚷了起来：“该死的！到底是怎么回事？”

　　司徒神棍渐渐地收回了那一道气息，他看着郭璞缓缓点头：“果然是天脉者，苏醒了全部基因的家伙，你居然自行领悟了真元的修炼方式！我不知道是因为你天才呢，还是因为你运气好！”

　　“真元？”

　　郭璞有些迷糊的说道：“这和真气有什么分别？比真气厉害吗？”

　　他这是废话！

　　司徒神棍淡笑道：“你说呢？这么说吧，真元，就是真气和精神力的融合！而这一种力量，在你们得到的这个上古文明的遗迹资料中间有记载，其实那个时候，是没有真气和精神力的说法的，他们修炼的，就是真元！只不过传承了几个文明之后，有的人，只能领悟到其中的残缺的一部分，所以就分为了现在的真气和异能！”

　　司徒神棍接着说道：“你刚才问的什么地级三品的！这也不过就是上古华夏文明有关于修炼一途的一种分级而已！那个时候的人，似乎天生就具有一种本能，每一个人，生下来都能进行修炼！当然，这一种本能，也许是来自于华夏祖先们在和自然搏斗时候，上天赐予人类的一种本能！可以使得人不断的变得强壮，以适应这个社会！所以，人渐渐地就成为了地球的主宰！慢慢地，这就发展成为了一个鼎盛之极的文明！而修炼被分为三等十八品！所谓三等十八品，三等，天，地，人。人级九品，地级六品，而天级，是三品！基本上，每一个级别的品级，都需要比起前一个品级，强大一倍！而天地人三等之间，却也还有这不一样的标准！”

　　郭璞差点没摔倒在地上，他面目呆滞的看着一脸风轻云淡就像是在说笑话的司徒神棍，不知道是傻了还是痴了！

　　天地人三级十八品！按照那死鬼中年人说的，自己是地级三品！照这样算下来，自己算个啥？上面还有地级二品，一品，二品就是自己两个这样的厉害，一品更不说了，最少四个，这就算了，上面还有狗屁的天级，看司徒神棍的意思，天级和地级之间的差距，显然不是按照倍数来分的！也就是地级最高的一品，说不定在天级最低的三品面前，什么都不是！

　　这……这……这！这还混什么？

　　“老祖，你，还有几位老祖，是什么品级？”

　　点点头，卓不凡接着说道：“我和你老祖，不过也才刚好摸到地级一品的门槛！司徒星辰，却已经步入了一品！你端木老祖，地级二品！其他几位老祖，和你一样，至于说我的那群兄弟，也有两千人是三品，其他的，也介于三品四品之间！再往下，就是卓青端木海这些小家伙了，也就是地级五品六品不等！天卫，限于资质，只能算人级一品或者二品！要说起来，你的龙威战士，呵呵，怕是也就是刚入门，人级九品！”

　　郭璞浑身寒毛直竖，这等分级，卓不凡等人居然是地级一品！自己还以为自己和他们差不多，现在看起来，不是差不多，而是差太多了啊！

　　太扯淡了！

　　朱可夫只能算才入门！

　　那上古华夏文明的那些家伙，到底强悍到了什么地步？徒手撕裂大象吗？

　　不过郭璞想起在黄帝陵寝见到的那些巨大的猛犸象和剑刺虎，心说也是，要不是这样，人，还能活下来吗？

　　黄帝要不是找到了一颗蛋，孵化出来斯芬克斯，说不定现在，哪有狗屁的华夏五千年文化，怕是早就变成了猛犸象肚子里的屎了！

　　还有古埃及人，不也是这样的吗？现在人类，可实实在在就是和那个上古失落的华夏文明，脱不开关系啊！

　　郭璞突然醒悟过来，他想起了卓不凡问自己的问题！

　　所有人都分级分品了，单单没有司徒神棍！

　　这神棍恐怕不是地球人吧？

　　一定，一定不是！

　　司徒神棍看着郭璞眼珠子不断地转啊转的，笑呵呵的接着说道：“现在地球上的土著人，最高的无非就是地级一品了！想要突破天级，那是绝对不可能的！当然，也不是绝对，也许经过几千年的进化，你们的基因中间苏醒过来更多的上古基因，还是有可能的！天级，那是只有最顶点的一群人，依靠功法，大量的资源，才能修炼到天级的啊！”

　　郭璞听明白了！司徒神棍果然不是地球人！

　　要不然，他为什么要说什么你们？

　　这货是外星人？

　　自己居然能看到活生生的外星人？

　　“至于说天级之上呵呵！之上么！”

　　司徒神棍的话，直接吧郭璞打蒙！

　　“老祖你说什么？天级之上还有？”

　　司徒神棍摇摇头：“那是传说！不是真的！”

　　郭璞终于问出了自己的问题：“司徒老祖，您是什么人？”

　　司徒神棍呵呵一笑：“我？我不是人！”

　　郭璞呆了！他呆呆的盯着司徒神棍看了半天，心头那荒谬的感觉，简直不要说了：“老祖，您您说什么？”

　　郭璞满脸的不可置信！

　　司徒神棍却淡笑着摇摇头：“严格说起来，我不算是人，我不过就像天星派的血天卫一样，是克隆人！我在我所在的星球上，不过就是呵呵，就和血天卫的作用，差不多！只不过，我因为要帮人办事，所以被开了灵智而已！”

　　郭璞傻乎乎的问道：“那为什么卓不凡都要听您的话？”

　　司徒神棍呵呵一笑：“一个被注射了最老一代的延缓衰老药剂，开了灵智的克隆人，只要活的足够长，自然知识过人了！你如果活上三百年，你也会成为最博学的人！”

　　说到这里，司徒神棍的脸上慢慢的凝重了起来，他看着卓不凡说道：“其实，我也隐瞒了你一些事情！”

　　卓不凡的脸色有些古怪。但是却轻轻的摇摇头：“我知道！你昨天就说过了，不就是司徒星辰背后的几个怪物么？”

　　司徒神棍喟然长叹一声：“当年他们来到地球，却没想到地球上的环境，对于他们完全就是地狱，就算实力再强大，他们也不敢把自己在空气中一秒钟！所以，他们只能根据探测器得来的地球上的数据，制造了我，希望我来完成他们不能完成的事情！”

　　“那是什么事情？”

　　郭璞已经傻了。

　　司徒神棍的脸上，居然露出了恶意的笑容：“事情就是，找到属于我们那个文明的几样东西，地球原本就是我们那个文明的发祥地，而最后因为爆发了灭世之战，几乎所有的文明都被毁灭，但是最后却遗留下来了十几颗星球，这十几颗星球，繁衍了十几万年，他们要寻找的，就是你手上的剑和你手上的戒指！只不过我找到了，却成为了你们的人！那五个制造我的家伙，也不知道会气成什么样子！哈哈！”

　　“这戒指和剑，有什么用？”

　　司徒神棍笑着说道：“这两柄剑，一雄一雌，那是王者之剑，只有王和王后才有资格拥有，至于戒指，说起来，那就相当于是皇帝的皇冠！我们倾力寻找箱子，为了就是制造宇宙飞船，回到属于我的那个文明，然后么！呵呵！！”


第187章 终相遇

　　“那您为什么又会修炼出来真元？”

　　看着司徒神棍，郭璞心头一阵的哆嗦，脖子后面寒毛都竖了起来。

　　“为了自保，制造我的人，给我灌输了一部分，属于他们的真元给我，并且给了我修炼的法门！”

　　郭璞默不作声了！

　　咳嗽了一声，童哥在旁边问道：“那么，前辈，那几个家伙，为什么不直接把真元灌输给司徒星辰，这样岂不是一下就被我们灭了？”

　　司徒神棍悠然说道：“我一个克隆人都能背叛他们，呵呵，他们如何敢让司徒星辰太强大？到时候别的不说，司徒星辰太过强大了，直接无敌之后，丢下他们不管，他们也只能干瞪眼！”

　　郭璞叹息了一声，是啊，否则的话，司徒星辰一定会直接丢下那几个倒霉鬼的！

　　无奈的摇摇头，郭璞郁闷的问道：“老祖，那几个制造你的家伙，又是什么级别？”

　　卓不凡笑嘻嘻的看着郭璞：“根据我们估计，那五个家伙，都应该是天级三品巅峰，或者是二品左右的高手！”

　　心高气傲，自认为自己是天才的郭璞，再一次受到了打击！

　　在郭璞一愣一愣的时候，李长安也正在对他面前站着的司徒星辰说道：“老祖宗，您放心，我都按照您的安排，做好了万全的准备！”

　　想起死在郭璞手上的两个高手，李长安几乎就要崩溃，幸好，司徒星辰并没有问起他们！要不然，李长安真不知道，自己说出来两人死翘翘之后，司徒星辰会不会直接一脚搂死自己。

　　一想起郭璞，李长安心头就是一股股的杀气直冒。

　　随着司徒星辰的到来，一道道的命令，被快速无比，无声无息的传了下去，迅速的传达到了黑暗世界所有参加这次对教廷的围剿中间的人耳中！

　　就在罗马，无数的高手，正在向着梵蒂冈围了上去！

　　而这样的情形，在欧洲的很多地方，正在同时上演！

　　司徒星辰针对教廷下手，是一招妙棋！

　　如果控制黑暗世界消灭了教廷，那么接下来，直接对着孤家寡人的天星派下手，岂不是更加容易？

　　而至于说新建一种信仰，这件事简直就是必然！

　　难道还有谁，能阻止得了魔宗吗？

　　所以，司徒星辰出动了不单单只是表面上拨给李长安的人，而是他这一百多年，积攒的全部弟实力，就算遇到了天星派有埋伏，这些高手，也足够了！

　　梵蒂冈教廷，圣彼得大教堂里！

　　“陛下，情况不对，为什么天星派的人，只来了三百人？不是说还有人吗？外面的气氛很不对，那些埋伏在外面的家伙，最少有上千人啊！都是高手！”

　　教皇眼里闪动着凌厉的光芒，冷冷的说道：“着什么急？按照计划行事就是了！这一次之后，我们教廷，一定能把主的荣光，更加的发扬开去！”

　　就在这时候，郭璞懒洋洋的声音传了进来：“我们这不是来了么？”

　　教皇大喜，飞快的回身，却看到卓不凡和风紫泫等人也来了，一时间就有些愣住了！

　　梵蒂冈，立刻动了起来。

　　随着司徒星辰的一声令下，欧洲动乱开始！

　　这个层面的动乱，并不会给普通的大众，造成什么影响，或许他们根本就不会知道，他们的生活，会因为这一次暗潮之后，有什么变化！

　　在哈布斯堡家族城堡外面，深沉的夜幕下，一群宛如蝗虫的人在急速的穿梭在夜幕中，他们全身笼罩在黑袍中，有的更是张开巨大的披风，就像是一只只巨大的蝙蝠在天上飞行！

　　这一群人，最少都在一千人。

　　十几公里的路程，不过用了不多的时间，这一群人，直接就把整个城堡，包围了起来！

　　他们没有动，在等待！

　　就在等到了确定的命令之后，整个城堡同时出现了一大群身穿教廷红衣主教服饰的教士！其中几个教士最后还在对着黑暗中的黑袍人喊道：“你们这些罪人，回到主的怀抱吧！”

　　一道尖锐的声音猛然响了起来：“教廷的人！杀！”

　　城堡周围，立刻出现了无数道漫天飞舞的人影剑光，一道道凌厉的气息，开始在虚空肆掠，所有的人，教廷的教士，还有化妆成教士的天星派的高手，直接找上了身上有着特殊记号的化妆成为黑暗世界的魔宗高手。

　　这战斗场面从一接触直接进入白热化！

　　而数百名黑暗世界的高手，在几个议会资深议员的率领下，同时动手！

　　对着他们身边的魔宗高手出手！

　　所有的魔宗高手立刻傻眼！

　　现在这一下，就成了三方打一方，而且魔宗的高手，只有五百人，但是对方教士，加上黑暗世界的异能者，这些足可以媲美他们的两大势力真正底蕴实力，也是实打实的SS级别的高手啊，有的甚至还是和几大家族的族长一样，是SSS级的异能高手！这就算了，最要命的就是天星派的那些家伙！他们的出手之狠辣，手段之迅捷，更是高出了这些异能者一筹！

　　所有的魔宗高手都在漫天的气息中渐渐心冷了起来！

　　就算他们再悍不畏死也好，也只能发出一声声惊恐绝望的怒吼，他们不可置信的看着自己身边的同伴变成了要命的敌人，出了亡命拼杀，还能做什么呢？

　　在罗斯柴尔德家族，在芬兰，在瑞士，在西西里岛，在伦敦，在旧金山，在任何一个专属于郭璞的势力，又受到教廷高手保护的地方，这样的情况，同时上演！

　　李长安则是带着最精悍的高手，出现在了梵蒂冈城国！

　　他不知道，司徒星辰也不知道，他们派出去的将近两千五百号高手，这时候正在惊恐、绝望的血战！而他们血战的对手，尤其是天星派的那些所谓的高手，更是步步不让，嘴里还在发出了猫戏耗子的一般的戏谑之声，而在魔宗高手的外围，一圈圈不知道从哪里冒出来的，手上握着激光枪的血天卫，更是冷漠无比的用手上的激光枪，钉死了他们！

　　攻打哈布斯堡家族城堡的正是李长安身边他称之为四师祖的中年人！

　　这时候的四师祖，身边足足围上来了八个人！三个天星派的高手，两个黑暗世界的异能者，还有三个暗殿教士！

　　他身上早就受了不知道多少道伤口！但是他依旧在左冲右突，准备突围！

　　只不过，他怎么也冲不出去！

　　四世祖发出了一声狂吼！身上同时被五道致命的攻击击中！他甚至连这一声吼叫都没有吼完，就直接断了气！

　　战斗还在继续，只不过，这一面倒的战斗，显得太过诡异，又是那么的残酷！

　　而在梵蒂冈，司徒星辰亲自出手，毫不客气的一剑劈出，那剑芒化为一道五十米长，一米多粗的光柱，轰然一击，直接就把梵蒂冈城国那紧闭的大门击成了粉碎。

　　不但如此，甚至连城墙都被击垮了一片！

　　一剑之威，居然如此威势！

　　意大利政府，自然不会派出什么军队警察，因为每一个发生了这样战斗所在的国家，不管属于魔宗联盟还是四国同盟的，都早早的得到了通知！

　　这些事，各国政府管不了的！

　　而梵蒂冈城门口那著名的瑞士卫队，早也不知道跑到哪里去了！

　　无数黑暗世界的异能者，还有魔宗的高手，潮水一般的涌进了梵蒂冈！

　　李长安陪在司徒星辰的身后，小心谨慎地跟着，而司徒星辰，则是慢吞吞的走进了广场！仿佛是闲庭信步一般，就那样缓步对着圣彼得大教堂走了过去。整个广场上，早已经涌出来了几千人的教士！

　　两派命运的宿敌，终于相遇！


第188章 安排后事

　　就在司徒星辰发动之前的三个小时！

　　郭璞苦笑着向面前的三位老祖宗说道：“老祖，您们这真是放心啊！我去？我行吗？别的不说了，我去没问题，但是拜托您几位，你们多少靠谱一点好不好？狗屁的地级三品，你们好歹是什么摸着地级一品的门槛了，你们不去，叫我去？五个天级高手啊！我能对付？”

　　卓不凡风紫泫和司徒神棍三人互相看了看，司徒神棍轻轻的摇摇头，淡然说道：“小家伙，你这小子最是奸猾，占了便宜还要卖乖！我给你说，这时候留在神龙架的高手，寥寥数人，不过就是守老窝的，而且那五个人，其中四个都在冬眠，他们是轮番出来，这一个高手再厉害，也出不了那个太空舱，你和我们说说，这还有什么危险？”

　　卓不凡更是呵呵的笑了起来，笑嘻嘻的看着郭璞：“一颗小小的核弹，我保证，直接就把他们送回老家去！”

　　郭璞看着三个老家伙的眼神，只能举起手说道：“好了好了，我去，我去！但是老祖啊，你可别说谎瞒着我啊，我都是八个女人的丈夫，六个小子的爹了，你这骗我不要紧，当心你们的儿孙媳妇，找你们拼命！”

　　风紫泫点点头，眼里凌厉的杀气一闪：“我们也认为他们不可战胜，但是不过是现在，在未来，老子一定要杀上他们的星球，叫他们知道我们的厉害！”

　　郭璞苦笑：“三位老祖，你们可说好了，这边一定要全歼，要不然，等到司徒星辰来一个回马枪，我真的就是飞灰了去！”

　　卓不凡三人互相看了看，然后同时脸色凝重的点点头，卓不凡沉声说道：“这个计划，已经到了最要紧的关头了！不能再迟缓了！”

　　郭璞一脸赴死的表情，雄赳赳的走了！

　　直到确认郭璞听不到他们说话了，卓不凡嘴里才嘀咕到：“这小家伙，骗他还真不容易啊！”

　　风紫泫没理会卓不凡，闭上眼好似闭目养神，司徒神棍却苦笑一声：“是啊，这件事一旦动手，我们的时间就不多了！对方要是得不到他们想要的东西，又被他们逃回去了，地球，可就真的没什么希望了！”

　　卓不凡沉声说道：“所谓的灭世之光，真的那么厉害？”

　　司徒神棍眼里一道精光微微的闪动了一下，说道：“地球好几次文明的消失，难道还不够说明吗？我们现在的文明，还远达不到亚特兰蒂斯的水准！”

　　卓不凡突然之间，用力点了点头，一股出乎了风紫泫意料之外，山崩海啸一般的强大压力扑面而来，整个房间里，都响起了嗡的一声！

　　“不管是什么狗屁的灭世之光，敢要灭了老子，老子先灭了他们！”

　　随即他苦笑一声：“这一次，整个地球上几股最强大的力量，都要了！呵呵，好笑啊，这些力量不团结起来一致对外，反倒是来窝里斗！这样也好，老子先杀光他们，再统一了他们，哼，咱们，总是要和那些狗屁的天级高手，斗一斗的！”

　　而在北京中南海，现在一号首长等人也齐聚一堂！

　　郭璞了不是傻子，这样的任务，卓不凡说的轻松，但是脸上的表情却不轻松！所以，他怎么可能就那样直接去了！

　　他心头那种特异的警觉感，又浮现上了心头，所以，他把该安排的时候，就要安排一下，未雨绸缪总是好的！

　　一号首长，王老爷子，朱老贺老等人都在看着眼前通过加密讯号送来的视频画面！郭璞正独自一人架势这幽灵战机，从伦敦向着中国赶去！

　　一号首长不满的盯着画面上郭璞的影子，大声说道：“小子，你急匆匆的把我们这些老东西都给叫来，到底有什么事情？”

　　画面上郭璞的图像因为幽灵战机的速度太快而有些迟钝。

　　“老爷子，我有几件重要的事情，要向你们交待一下！”

　　一号首长等人相互看了一眼，王老爷子不解的抓了抓脑勺：“向我们交待，交待什么事情？”

　　郭璞咳嗽了一声，大声说道：“关于四国同盟的事情，其他的不用管，但是这几件事要你们出面才行！第一，三天之后，你们还没有我的消息的话，就联系美国中情局的局长鲍威尔，然后你们要扶植他成为美国的下一届总统，而俄罗斯，让我手下的一个叫做朱可夫的，成为克格勃的局长，而且，你们要一直罩着他，至于英国，我自有安排，日本，就交给我的老婆千叶子，国内，还是一切按照咱们既定的计划行事，当然，你们尽快把吕伏龙和韩牧培植起来！就这样！”

　　几个老人同时惊讶的看着郭璞：“小子，你这是干什么？安排后事？”

　　郭璞嘻嘻笑了起来：“嘿嘿，我现在要去当打手呢，不过对方太强大，我怕自己不小心出点什么事情，对了，我儿子秦纵横长大了，一定要他去找卓不凡那个老不死的，看上什么要什么，别客气！秦家，就靠他了！”

　　一号首长大怒：“好了小子，你这是干什么？谁给你的狗屁任务？只有老子有资格给你指派任务，你别忘记了你是国家的人，你是军人？卓不凡吗？老子不管他是谁，如果他真的敢乱叫你去送死，老子就敢调集全中国的军队去灭了他！他，什么狗屁的老祖宗？叫自己的后代去送死？”

　　郭璞嘎嘎一笑：“老爷子，那你快集中军队吧！拜拜了您呐！对了，西南说不定有核试验，你们记得到时候对国际上通报一声！”

　　屏幕上一溜白光一闪，郭璞的身影就消失了，留下一屋子愕然相顾的老家伙！

　　核试验？

　　这混蛋又要搞什么飞机？

　　郭璞的幽灵战机直接去了黄山，他觉得自己有必要带一个高手来做保镖，如果真的按照什么等级品级划分的话，斯芬克斯，说不定也是一个天级高手呢！

　　至少郭璞到目前都不知道，斯芬克斯到底有多么的厉害！

　　雪血长剑都一剑砍不断的巨蛇脖子，它就能一个俯冲，一爪子从头到尾的剖开！

　　当斯芬克斯听说地球上居然还有属于他们那个文明的人的时候，巨大的身体激动得浑身发抖，它仰天一声长嚎，强大的精神冲击，差点没让郭璞的脑袋炸开！

　　“天啊，居然还有我要生撕了他们！”

　　郭璞一愣，不解的问道：“生撕了他们？为什么？斯芬克斯，你和他们有仇？他们可是天级高手啊！！”

　　斯芬克斯阴沉着脸，不屑的说道：“你知道什么？如果在我的星球上，哼，凭借几个区区天级高手，狗屁都不是！你不知道当年他们在征服我们的星球的时候，是如何的屠杀我们的，我所在的星球，物种几乎都要被他们杀绝了！而这只是为了他们需要的一种资源！对于我来说，这些混蛋，就是我们的天敌！”

　　小虎在一边也狂暴的咆哮了一声，这段时间，看样子小虎跟着斯芬克斯，可是学到了不少的本事，至少郭璞就感觉这家伙身上的气势不一样了，真的有了一点嗜血的气息！估计没有少和那些巨蛇拼杀！

　　郭璞眼珠子一转，皱起了眉头看着斯芬克斯：“但是你现在的实力，我认为也就和他们其中一个差不多，要知道，他们可是五个人啊！”

　　斯芬克斯拟人化的脸上，露出了微笑：“笨蛋，你不是有那个末日炸弹吗？”

　　“末日炸弹？哦哦我知道了！你说的是核弹！”

　　斯芬克斯咬着牙齿说道：“就是那个玩意儿，那种东西在手，再高的高手，都没有用的！”

　　郭璞突然紧紧的盯着斯芬克斯，心脏都差点没抽搐了起来：“不对，斯芬克斯，你刚才说了什么？你们星球，天级高手，都不算什么？你！哼，你可要好好的和我说一说了！”


第189章 乱战

　　郭璞所谓的安排后事，当然不是那种要死人的后事，只不过是一种不时之需的准备而已！

　　开玩笑啊！天级高手，虽然对方只能呆在那个什么狗屁的乌龟壳子太空舱里不能出来，但是谁知道对方到底厉害到什么地步了？

　　自己就算要进去丢核弹，那也需要进去吧？总不能站在神龙架之下，直接就丢出去几十公里？那不是武功，那是导弹发射架！

　　郭璞还真就想过直接找一号首长要几颗核弹头，囫囵个儿直接把神龙架给灭了算逑！

　　问题就在于，对方领先了自己不知道多年的科技，现在最先进的导弹发射架，说不定在人家眼里，就是上古时期人都没有开化时候的弓箭，而且箭头还是兽骨做的！屁用不顶啊！

　　自己一个人，应该可以轻松的对付司徒星辰老窝里的其他高手，这一次司徒星辰抠抠搜搜，隐藏最终目的进行的安排，当然是把全部的高手都带到了身边，那么留下来看守老窝的，必然不是最厉害的！自己能对付！

　　可是他！天级高手啊！

　　郭璞到现在都没有搞明白，这个狗屁的天地人三级高手到底是凭借什么来分辨的！

　　他只认为比自己厉害的就是和卓不凡一个级别的，可是他实际上，自己和卓不凡都还差着几条大河呢！当然，卓不凡不会对自己下死手，好在顶尖高手太少，能对自己造成威胁的不多，就算多自己也遇不上，就算遇上了自己也有自保之力！自己可是给对方造成了严重的战斗减员的！

　　四个和自己同等级甚至约莫高上一点点的老家伙，不是也死在了自己阴谋算计之下么？

　　天级高手，算逑啊！

　　当然，这个世界上，估计也就是出了郭璞，没有人敢说自己可以对抗天级高手！

　　本来从整体实力来说，魔宗，尤其是司徒星辰独自一人养精蓄锐一百多年，而天星派甚至和魔宗爆发了几场大战，最后天星派更是被魔宗反攻清算，要算实力，真正厉害的，只有司徒星辰手上的五千高手！

　　这五千人中间随便拉出来十个人，足以摧毁整个教廷，整个魔宗，整个黑暗世界联盟了！别说隐藏在一个神龙架，司徒星辰想要称霸全球，也是弹指之间！

　　但是别人不知道天星派，司徒星辰却是知道的，魔宗，只不过是卓不凡眼中的玩物，用来麻痹世人的！天星派的实力确实不高，但是卓不凡的实力高啊！卓不凡和司徒星辰一样，手上有五千原本不属于天星派的人，那都是卓不凡年轻的时候，收的小弟！

　　卓不凡当年，也是撇家舍业的去当过小混混的！最后还一不小心，统一了全球的黑社会，博得了一个暗夜皇者的称号！

　　不过现在，郭璞心头真是该偷笑了！

　　他为什么不把天级高手放在眼里？

　　因为有斯芬克斯啊！

　　幸福是什么？

　　幸福就是不用拼命了！

　　卓不凡都不知道，斯芬克斯的实力到底是多强，估计司徒神棍也不知道，当初五个家伙制造他的时候，绝对不会把这个情况告诉他的，至于说现在知道了，也不过是从这么些年，那些上古文明中残缺的资料中得知的！

　　事情就是这样了，很简单，找上神龙架，放上一颗小当量的核弹，一切完毕！

　　斯芬克斯的嘴里还在不停的愤恨的嘀咕着什么：“该死的，五个也好，先干掉这五个家伙！不过，他们的宇宙梭还能不能用啊！这样的话，我可以撇开这个小家伙，直接回去我的星球！只不过这么几万年过去了，不知道我的星球，现在到底是个什么模样，怕是都已经变成了荒芜的死星了吧？”

　　郭璞心里也在算计呢。

　　“如果这家伙帮我解决了几个高手之后，强制性要离开，怎么办？失算了啊！早知道不说好了！不过不带它，小爷可是肝儿颤啊，不过呢！嘿嘿！”

　　郭璞看着斯芬克斯，笑嘻嘻的说道：“斯芬克斯，你不会想着干掉几个家伙，直接坐他们的宇宙飞船回你的星球吧？”

　　斯芬克斯淡淡的发出一道精神波动：“我就是这样想的，我从来都没有见过我的星球，但是我的记忆力却有它的样子，不过！”

　　郭璞眨巴了一下眼睛：“不过什么？”

　　斯芬克斯凝视着郭璞，拟人化的脸上，轻声笑着：“我相信你，这一次，就算我帮你一个小忙吧！小家伙，你是一定会去那个世界看看的，到时候，我们再一起过去！只不过，有句话以前我没说！按照你的实力，嗯！你的实力，在这个星球算得上是顶尖高手了！但是去了那个世界，呵呵，只能算，十岁的小孩子！而且这么多年过去了，我不知道，他们到底还有什么变化，也许，你弱小得就像地上的蚂蚁呢！这也是说不定的！”

　　郭璞长吸了一口冷气。

　　他是不会怀疑斯芬克斯的话的，因为眼前的几个天级高手都是真实存在的！

　　郭璞一本正经的看着斯芬克斯说道：“既然是这样，到时候我先去你的星球，你可是要保护我啊，我是你的朋友呢！反正现在有点时间，我们一边走一边说，你告诉我，他们到底是什么怪物？他们修炼的真元，到底是怎么回事？”

　　斯芬克斯露出了古怪的笑容，一脸玩味的看着郭璞：“你知道真元？我看你身体里的变化，似乎是要变成真元了哦！你也是个天才，只不过，真元算什么？我记忆中，那个世界的人类，只要服用一种药剂，就能无限制的增加真元，当然，这也要你身体受得了！”

　　郭璞一呆，这可不是就和龙威战士一样的吗？龙威战士服用超能战剂，也是这样啊，只要身体强度能跟得上，能容纳更多的药效，实力自然就越强，而那些外星人，居然也是靠着这样来增强实力的！

　　斯芬克斯一本正经的叫了一声，摇头晃脑的看着郭璞：“那个世界的人，十五六岁的小家伙，身体筋脉经过强化之后，就能容得下一个人苦修将近五百年的真元，你么呵呵！说不定还真就是蚂蚁啊！”

　　郭璞的耳朵都竖起来了，眼睛也瞪大了，浑身汗毛都在噼啪作响的闪着火花！

　　他呆呆的看着斯芬克斯，听那个家伙近乎神乎其神的把属于它的那个世界的一些情况说了一个大概，听得郭璞最后嘴里的舌头都伸出来了！脑袋更是痴痴呆呆的一点一点的，完全就是一个幼儿园的小朋友，在聚精会神的听老师讲大灰狼小白兔的故事。

　　就在郭璞当小朋友的时候，欧洲乱战成了一团！

　　司徒星辰不知道，他手下的弟子，现在正在被对手砍瓜切菜的砍着玩呢！

　　让魔宗高手愤恨和恐惧的是，他们不但遭受到了几乎三倍四倍于自己等量级别相当的高手围攻，他们还要时不时的防备一窝蜂一般的血天卫手上的激光枪！

　　这些血天卫是克隆人，他们的思想就只有一个，杀戮，杀戮！杀戮！

　　他们的思想单一，除了忠诚就是忠诚！所以他们手上的激光枪，只要看准了空隙，直接就是可以用疯狂来形容，甚至地上死去的魔宗高手，都要被他们补上一枪！

　　别的地方也就罢了！哈布斯堡家族也罢，罗斯柴尔德家族也好，甚至是英国的亚当斯家族，西西里岛的皮科洛都行，他们的老窝都不是在闹市区，都在远离市区，宁静的乡村小镇，但是现在身为欧洲黑道教父的皮尔卡罗，却一直住在罗马的市中心啊！

　　这还算了，还有城中国梵蒂冈，大门连带城墙都被人家干垮了！

　　政府不敢乱动，但是市民却要疯了！

　　甚至还有几十个大胆的家伙，居然在用手上的拍照手机，等等数码设备，在远处偷偷的摄像，一边摄像，一边在进行着网上全球直播呢！

　　不过见惯了大场面的全球网民，这一次却把网上这些视频，当做了鬼影实录一样的纪录电影，没有人相信，有人会攻击梵蒂冈，他们也不相信，那漫天飞舞的人影，不是靠着吊威亚就飞起来的！

　　这世界上真的有这么多的超人，岂不是早就乱套了？

　　网民的神经，这基本上都要拜谢郭璞所赐！

　　这两年全世界只要和灵异扯上关系的事件，基本上都有他的影子在背后！

　　比起围攻魔宗高手的人，这些血天卫，甚至更是叫人震撼，一旦有魔宗的高手受伤，甚至都不用等待对手扑上去，血天卫往往就是几道激光光束，直接把手上的家伙化为了灰烬！

　　他们的出手精准无比，在干掉魔宗的人的时候，绝对不会伤害到自己的同伴一根毫毛！

　　无数的顶尖的高手，纷纷陨落！

　　而在教廷大本营梵蒂冈，教皇亲自出面，“热情”的接待了司徒星辰一行人！整个梵蒂冈，都布满了高手！

　　既然已经彻底的撕破脸了！清楚了司徒星辰的用意，教皇自然不会给对方好脸色看！

　　而卓不凡和风紫泫，则是带着天星派的高手，站到了教皇的身边，这件事，他们摆明了就是来帮偏架的，一句话，别找我，我们不做主！

　　不能说司徒星辰手下的人消息传递不灵通，只能说魔宗的高手，太不谙世事，不会用通讯器，李长安派到每一股力量里面负责联络的家伙，不过就是魔师一个级别的，黑暗世界突起发难，首先解决的就是这些人，一个比你强悍一百倍的家伙，居然还要偷袭你，你不死才怪了！

　　所以到现在为止，司徒星辰和李长安，都不知道，他们派出去的两千人，基本上在半个小时之内，死了一个断根！

　　司徒星辰怎么也想不到，他的精心计划百年的计划，甚至还没有真正发动的时候，这还只是在小试牛刀的时候，就让对方给自己来了一个闷头一棍，这倒是也罢了，卓不凡的计划更是狠毒，直接派人去抄了他的老窝，真正的做到了从源头抓起！

　　教廷实实在在的准备了太充分了！隶属于教廷的五大圣者家族，高手尽出，而放在明面上的红衣大主教，就是三千五百人，暗殿教士，更是一千人，加上五大圣者家族和教皇同等级别的SSS级异能高手，更是精英尽出，杀气腾腾看着面前敢于出手毁掉梵蒂冈城墙的家伙！

　　要知道，梵蒂冈，别看他小，实实在在也是一国啊！和中国，美国一样，人家是有主权的，虽然军队只有那一百多人的瑞士卫队！但是隐藏的力量，真的要是和世界上任何一个国家对打，没有谁会是他们的对手，要不然当年的十字军横扫欧洲，最后在东征的时候，才铩羽而归？那是因为他们在东方碰到了当时的中国的天星派等势力！

　　当然，教廷这次实实在在就是露出了自己真正的实力，看样子，也丝毫不比天星派弱到哪里去嘛，甚至比起黑暗世界联盟，强大了简直不知道多少！

　　这就是教廷的策略，灭掉黑暗世界，岂不是教廷的教父以后都没事做了？这样如何加强自己的威信？只有让黑暗生物时不时的出现一下，才能让教徒的心，一直虔诚啊！

　　司徒星辰漠然的看着面前脸上似乎带着一脸淡然表情的卓不凡几人，心头似乎感觉有些不妙，他不禁皱起了眉头，低声对着身边的李长安说道：“看看其他人，进行的怎么样了？”

　　李长安立刻联系，但是却没有一个人联系的得上的！

　　他额头上的冷汗，马上就下来了。

　　强压心头的忐忑，李长安恭恭敬敬的对着司徒星辰低声说道：“老祖宗，这个联系不上，也许是那头正在！”

　　司徒星辰眼角不为人知的跳了一下，然后，他上前了一步，他刚刚踏出这一步的时候，一股强大到无法形容的气势，以他为中心，暴射开来。

　　感受最强烈的就是对面的教皇，他马上反应过来，脸色狂变之下，居然受不了这气势，有些惶然的后退了几步。

　　而他身边的风紫泫却是双目暴睁，眼里两道宛若实质的寒芒闪动，风紫泫身上，同样涌起了强大无比的气势！

　　两股庞大气势，轰然撞击在了一起！

　　司徒星辰浑身纹丝未动，风紫泫的身体却是剧烈的摇晃了一下，随即，他的嘴角，流出了一丝鲜血！

　　两人当一照面，风紫不泫不退，当然只有受伤！

　　教皇他们，可没有如此强大的力量，他们也是绝顶高手，但是却是一个个震得头昏眼花的，浑身颤抖着又是连连退后了十几步。

　　教皇震怒，正准备发动的时候，卓不凡的身上，却是爆发出来一道浩浩荡荡，绵绵不绝的气势，这股气势比起刚才的两道狂暴的硬碰硬的气势又是不同，同样的强大，却柔和了很多！

　　风紫泫和卓不凡同时上前一步！风紫泫更是漠然的扫了一眼司徒星辰身边的李长安。

　　这一眼，就差点让李长安心胆皆裂！

　　司徒星辰淡淡地看着两人说道：“你们，当真要阻我？”

　　看到司徒星辰说话了，卓不凡脸色平淡温和的对着司徒星辰鞠躬行礼：“前辈，现在收手，还来得及！我保证，现在是什么样，以后，依旧是什么样！”

　　卓不凡的话，意思就是现在世界的格局，既然都这样了，你只要退下去，我们不会再和你发生摩擦的！

　　司徒星辰静静地站着，看不出来悲喜，他突然长长的叹息了一声，右手长袍的袖子里，缓缓地滑出来一柄三尺长剑！

　　风紫泫见到这剑的时候，不禁微微皱了皱眉头！

　　司徒星辰目光宛如黑洞的看着手上的长剑，然后慢慢地拔了出来，一弯秋水一般的剑锋，在夜色昏暗的灯光之下，显得是格外的耀眼！

　　司徒星辰看着剑芒就像在看着自己的情人，淡然说道：“这柄剑，当年曾帮我挡下了你父亲的夺命三剑，从那以后，我和你父亲成为莫逆之交，这柄剑也就没有出鞘过！今天，我为你拔剑！”

　　风紫泫脸上，浮现起前所未有的凝重，还有一种前所未有的疯狂战意！

　　“我知道你封住了自己绝大部分的功力，这个世界上，没有人配让你出全力！你一直想胜我，今天，我给你机会！”

　　“老了，见到晚辈总是喜欢多说几句！不过这几句之后，替我向你父亲问好！”

　　司徒星辰这一番话，是对着风紫泫说的，至于向风紫泫的父亲问好，自然就是，他让风紫泫去死了！

　　这时候，郭璞正偷偷摸摸的摸上了神龙架！

　　他没有烧包的把斯芬克斯带着身后，那家伙体型太大，原始森林里不好走，要是在天上飞，却又是太过招摇！只能放在轩辕剑的空间里面！

　　也就是斯芬克斯，要是换做其他人进去，那就是一个憋死的下场，这轩辕剑的空间，不能放有生命的东西！因为那个空间没有空气！

　　当然，对于斯芬克斯这样的存在，区区几个小时不呼吸，屁事没有！

　　这里人烟绝迹，四周都是莽莽深山老林，到处都是深峡沟壑，的确是一个风景奇美的地方。

　　小虎在前面带路，郭璞跟在后面，一人一兽，奇快无比的向着目的地飞掠而去！

　　换做普通人，绝对不容易找到司徒星辰老窝所在，但是郭璞却很容易，穿过那到深深的峡谷地洞，来到一个深不见底的悬崖面前！郭璞的身后，是一个巨大的广场！

　　平时这里，都有人在修炼静坐，但是今天却一个人都没有！

　　虽然没有人，但是郭璞也傻眼了！

　　眼前这悬崖之间跨度，最少在一百米，而原来这上面明显就是有桥的，但是今天现在，却什么都没有！

　　郭璞气的突然开口喝道：“贪生怕死！有本事就让小爷过去！！”

　　既然对方连桥说索都给断了，显然，对方知道自己来了！

　　所以他也不再隐瞒自己，这一声大喝，巨大无比的地下空间，立刻嗡嗡的传来一阵阵的回声！

　　一个冷漠的声音传来：“有本事，你就过来吧！”

　　郭璞嘿嘿的奸笑了起来：“这可是你们的地盘，怕什么？把桥架起来，咱们当面好好的玩玩！怎么变缩头乌龟了？”

　　他这话刚说完，对面的悬崖上，突然出现了三十几个身上穿着长袍，浑身都笼罩在长袍中间的人！

　　这些人，不是司徒星辰的弟子，严格的算起来，他们只是这里的仆人而已！

　　这些黑袍人，正是司徒星在亚特兰蒂斯地下城夺权时候，她身边的护卫同一种人！

　　“过来，送死！”

　　听着其中一人的冷漠的话语，郭璞兴奋的吹了一声口哨！斯芬克斯巨大的身形，就出现在了对面一排人的面前！

　　就算对方的人再是冷漠，他们的心底，也心里涌起了一阵荒谬绝伦的感觉。

　　那是个什么玩意儿？

　　但是不管那个东西是个什么玩意儿，能飞，却确定无误了！

　　其中一个黑袍人阴沉的低声说道：“早知道这样，我们何必砍断这绳索？但是主人有令，不管是谁出现在这里，我们都要砍断这绳索，守着这边就行了！只不过现在看起来！”

　　另外一个声音已经不耐烦的低声说道：“他，杀了吧！一个乳臭味干的小子？”

　　先前说话的那个黑袍人微微点头，长啸一声：“既然是这样，过来送死！”

　　风紫泫的脸上，表情却是似悲似喜，也说不出来他脸上到底是什么表情，他手上一番，已经抓着雪血剑丸，弹射出来了一道莹莹的剑芒！

　　他一对眼睛中突然射出了两道精光，朝着卓不凡冷漠的说道：“我上！”

　　卓不凡突然皱起了眉头，低声喝道：“不是说好了吗？联手！你不是他的对手！”

　　风紫泫身上射出了杀气，头顶上居然都能看到蒸汽一般的杀气在沸腾了！他身周三尺之内，释放出来的疯狂战意，让卓不凡都是一阵的脸色发白。

　　说实在的，风紫泫一身真气，还没有化为郭璞那种真元，卓不凡都没有，两人真气不相伯仲，但是风紫泫不愧是疯子，杀气和疯意！就连卓不凡都不敢靠近！

　　他知道，自己这个弟弟是要拼命了！

　　卓不凡是又惊又怒，而风紫泫，已经化为一道厉芒，直接朝着司徒星辰，扑了上去！

　　没有人动手！所有人都呆呆着看着两排人中年的空旷广场上，突然涌现出来的一片雪花飞舞的景致！

　　然后就是一阵连绵不绝，甚至连许多高手都听不出是一阵阵连串的碰撞声！他们的耳朵中间，只有一声清脆的长鸣，从雪花飞舞的开始，一直到雪花散尽！这长鸣都在！

　　漫天的雪花在翻滚，没有人能看清楚里面的情形！

　　卓不凡都不行！

　　就在神龙架深处，司徒星辰最隐秘的秘密所在地，那个刚苏醒过来的金发青年的身边，还坐着一个青年！

　　原本是只苏醒一个人的，但是现在却是两个！

　　那个金发青年的嘴里，发出了一声轻蔑之极却却又是可怕之极的笑声，另外一个褐发青年眼里上闪过两道神光，然后他收敛了身上所有的气息波动，缓缓地闭上了眼睛！

　　金发青年也正好收起了所有的气息，然后他突然说道：“犴，在地球上，居然有人想要杀我们！是不是太好笑了？”

　　褐发青年犴，缓缓地睁开了眼睛，深深的看了金发青年一眼，淡淡的说道：“你，觉得好笑，就不会唤醒我了！”

　　金发青年一愣，随即点头说道：“是啊，我算到了他很弱小，简直就是蚂蚁一般的人，但是我却又算到了，他能给我们造成伤害！这真是奇怪了！”

　　褐发青年淡淡的说道：“你的天算术一向很准，我们还是小心一点吧！”

　　金发青年看了他一眼：“只可惜，我们当年制造出来那个奴仆，居然继承了我一部分天算术之后，投靠了卑微的地球人！真是该死！”

　　褐发青年的头左右撇了一下：“别忘了，地球也是我们的发源始祖星球，这里进化出来的人类，是其他星球上的生命都是无法比拟的！他们天生就带着我们的基因！一旦他们的基因苏醒，哼！！”

　　金发青年重重的哼了一声，说道：“发源地，始祖星球，我讨厌这星球，如果不是长老会要找到那三样东西，地球早在十几万年之前，就该变成宇宙尘埃了！这一次，要是我们再找不到，回去我一定向长老会进言，直接发动灭世之光，毁灭了地球！”

　　褐发青年淡然道：“神殿的神官，倒是会赞同你的主意的，但是长老会，是不会这么做的！”

　　金发青年若有所思的转悠了一下眼珠子：“那么，你说，这神殿和长老会，争夺了十几万年，到底是谁会胜利呢？”

　　褐发青年抬眼看向了远处，眼里突然闪过一道不惑的眼神，似乎发现了一点什么，随即又恢复到了平静！

　　斯芬克斯可以隐藏自己的气息，但是小虎却不信，小虎身上融合了卡美拉的基因，加上小虎原本就不是地球物种，自然让褐发青年稍微有些警觉了！

　　“地球上居然有这种东西？看样子正如你说的那样，应该摧毁地球了，摧毁这上面的一切，让我们成为这个宇宙中间唯一的人类！太可怕了！这一次地球人的文明才经历了多少年，居然就掌握了这样的技术！当年灭世之战的时候，那些老家伙，到底在地球上留下了多少的东西？为什么他们发展这么快？”

　　金发青年不屑的笑了几声：“犴。你居然被几只小爬虫就吓住了？”

　　褐发青年冷酷的看了金发青年一眼：“你觉得，深渊星上的物种，是爬虫的话，为什么你不敢去深渊星试炼？上面的两大军区的少将以上的军官，可都是天级一品高手，两大军区司令，更是具有神殿神官和长老会长老的实力！一千万的军队，如此多的高手，在深渊星，可不是为了看风景的！”

　　金发青年低沉的诅咒了一句：“我活的不耐烦了，才回去那个见鬼的深渊星！不过在地球上耗费了我们三百年，再不回去，我们怕是真的就要被家族遗忘了！”

　　金发青年极为不耐烦说道：“我们在二十五岁的时候就被派到这里来，这都过去了三百年，再不回去，家族继承权怕是真的就没有我们什么事。”

　　褐发青年再次深深的看了他一眼，却没有再说话，金发青年低声咕哝了一句：“我可不想回去之后，就被发配到家族一个偏远的封地，当一辈子闲散的贵族！只要得到了长老会需要的东西，我们怕是立刻就能成为帝国的宠臣吧？到时候，哼哼！”

　　郭璞施施然的坐在斯芬克斯的背上，斯芬克斯甚至连翅膀都没煽一下，只靠着腿上一弹，区区一百米的距离，就滑动了过去！

　　郭璞深深地看了对面站成一排的黑袍人，虽然看不见他们的面容，但是他们身上散发出来的冰冷的杀气，却还是让郭璞浑身哆嗦了一下。

　　对于杀气，郭璞很是敏感！

　　风紫泫不说了，除了风紫泫，这几十个黑袍人身上的杀气，是郭璞见到的最重的人！

　　中年的那个黑袍人透过面罩，冷漠的看着郭璞，淡淡的说：“年轻人，只要你现在退回去，我们不杀你！”

　　郭璞嘻嘻笑了起来：“哦？为什么？难道司徒星辰手下的人都这么好说话了么？我在想，你们是不是不敢动手吧？当然，我也不妨告诉你们，你们的主人，主人的五千弟子，怕是能回来的，没有几个了！我倒是可以给你们一条路，现在投靠我的话，我可以给你们一条活路！”

　　所有的黑袍人差点没气死！

　　依旧是说话的那个黑袍人，眼神冰冷的看了郭璞一眼，几十个人手上同时一挥，亮出了隐藏在黑袍下面的长剑！

　　郭璞翻了一下白眼，嘿嘿的笑了几声，然后他的手上，也出现了一道剑芒！

　　他剑芒一挥，虚空中突然就冒出了无数的剑气，无数道细小的剑气，就像雨点一般对着对方三十几人横扫而去！而且这每一道的细小剑气，都带着近乎郭璞自身一半的真气！

　　这就是精神力融合的效果！使得郭璞的剑气中间，都带着叫人恐怖无比的真气！

　　虚空中响起了无数的惨叫，对方三十几黑袍人，甚至就是在一眨眼的功夫内，就死掉了三十个！剩下的几个再是心智坚如铁石，也不禁魂飞魄散！

　　郭璞的眼睛里闪动着诡异的精芒，他冷笑着低沉说道：“真元，这就是真元的力量吗？我还是第一次运用啊！”

　　而这时候，金发青年和褐发青年终于色变，金发青年又是欢喜又是恐惧的大声喝道：“就是这柄剑！天啊，两柄剑都出现了！这个卑贱的东西，居然敢用王者之剑，他他哪有这个资格？但是他身上怎么有我害怕的气息？这是从哪里来的？不对，我怎么会害怕他呢？”

　　褐发青年却是冷哼一声，身体突然站了起来，一挥手之下，一道粗有两米，长度却在三百米的光柱，直接冲了出去，也不知道冲向了哪里！

　　瞬息之间，外面就传来了郭璞的一声狂吼，那道三百米的光柱，居然到了郭璞的面前！

　　当然，这一道恐怖之极的神奇真元汇聚的光柱，到底还是他、因为太远，又不是直线距离，所以到了郭璞面前的时候，虽然刺目的白光晃瞎了郭璞的眼睛，但是他依旧在最紧要的关头，举起了手上的剑，亡命的调集了所有的真气，从那道白光中飞身逃出！

　　但是他身体四周的白光纷纷碎裂，炸得他身上的衣服完全变成了灰烬不说，他身上也不知道被撕出来了多少道血糊糊的伤口！

　　耀眼白光，瞬息消失！

　　嘴角已经流出来大口大口鲜血的郭璞，整个人跪倒在了地上。

　　什么是高手？

　　郭璞终于在心头有了一个真切的认知！

　　所谓的高手，在这一道光面前，简直就是一个笑话！

　　金发青年的疯狂的咆哮声传了出来：“一个小爬虫，居然敢来挑战实力是你数千倍的对手！真是不自量力！”

　　郭璞哑然！脸色更是难看到了极点。

　　数千倍啊！整个地球上才多少的高手？和自己一个级别的，不要分什么敌我，统统算下来，两万个吧，人家简单一出手，就可以解决掉四分之一！真要对面碰上，说不定两道光就直接灭了所有的地球高手了！

　　这还是人吗？

　　郭璞的脑海中，不由得出现了司徒神棍说的话！

　　他们的真元，也不是靠着自己苦修得到的，而是服用药剂得来的！这些家伙身上，一定有强化身体和增强真元的药剂，而且肯定不在少数！

　　郭璞一瞬间就眼热了！

　　不行！

　　一定要把这些东西搞到手！

　　其实他不知道！

　　这种药剂，完全就能用他手上的晶石来制造，要不然，黑发青年也不会对司徒星辰说去寻找大量的晶石了！

　　只不过郭璞不知道这其中的奥秘而已！

　　郭璞嘴里发出了一声无声而狰狞的冷笑，这东西，一定要搞到手！

　　危险？哼！

　　斯芬克斯在手，怕什么？

　　一个淡然而冷漠，带着金铁撞击一般声音，从一个虚无缥缈的方向传了过来：“小子，你能躲过我一招，足见你不错，进来，只要你给我一样东西，我让你成为这个世界上最厉害的高手！”

　　梵蒂冈广场上，那雪花终于散尽！

　　风紫泫直直地站在原地，司徒星辰也是！

　　两人不动，四周无声！

　　不知道过了多久，风紫泫一口血喷了出来，绝望的看着司徒星辰，但是那绝望，瞬间再次化为冲天疯狂的战意，比起第一次他爆发出来的战意，都还要来的疯狂！

　　“力量！实在太强大了！我喜欢！”

　　风紫泫居然再次扑了上去，他手上的雪血，却不再是带出漫天的雪花，而是化为一道冰冷的游龙，但是那到游龙还没有扑到司徒星辰的面前，一条更大剑芒，就像蟒蛇一般，缠上了雪血的剑芒！两道剑芒甚至相互拉扯之时，发出了金铁撞击一般的声音！

　　风紫泫整个人体猛然倒退，然后站住，继而大口的吐着鲜血，就像不要钱一般！

　　司徒星辰脸上闪过一道红光，然后才慢慢的平淡下来！，然后他重重的呼吸了几声，嘴里的呼气，都带着一股血腥味！

　　卓不凡正要说话，风紫泫却突然恭敬的对着司徒星辰鞠了一躬，随后再次提着自己手上莹莹的剑芒，缓缓的走向了司徒星辰。

　　司徒星辰脸上终于微微变色！

　　他知道风紫泫这一鞠躬是什么意思！

　　恩断义绝！

　　不管如何，不管当年司徒星辰出于什么目的，但是他是实实在在救了风紫泫的，也曾经指点过卓不凡的！

　　而随着风紫泫缓步走上去，他身上的疯狂战意，简直就要让他身边离得近的高手，就像感觉到一块烧红了烙铁，正在慢慢的靠近自己的脸庞一般！

　　卓不凡木然，没有动！

　　他太了解自己这个同母异父的弟弟了！

　　所以事先之前，他千叮咛万嘱咐的说好两人联手，但是现在，风紫泫显然不想联手！

　　卓不凡是骄傲的！

　　但是他不死板！

　　风紫泫是骄傲的！

　　他的疯，使得他比卓不凡更加的骄傲！

　　司徒星辰脸上不再有其他任何的表情，只是木然的盯着风紫泫，然后，振剑一挥。

　　这一剑，却让教皇等所有人悚然一惊！

　　这是何等辉煌的一剑啊！

　　那笔直的一道剑气，居然直冲云霄！居然长达将近百米！

　　教皇等人都要吓傻了！

　　这都算了，司徒星辰身上，更有强大的真气，源源不断的冒出，甚至所有人都能看到，司徒星辰身周，笼罩上了一层光芒，那是真气快要凝聚成实质的表现！

　　卓不凡咬牙切齿的低声哼道：“这，还是人的力量吗？司徒前辈，这怕是算是突破到天级的水平了吧？”

　　司徒神棍，默然！


第190章 打劫与反打劫

　　神龙架！

　　郭璞现在心情，只能用纠结来形容！

　　可以增强自身真元的药剂，这东西如果搞到手，什么狗屁的天级高手，都不是什么问题了！

　　也难怪斯芬克斯说了，他们那个世界的高手多如狗！感情都是这么来的啊！

　　但是这玩意儿怎么才能搞到手啊？对方的修为，只能用恐怖来形容了！就算斯芬克斯能对付一个，但是现在，却醒过来了两个啊！难道自己还能对付一个？那绝对就是不可能的！

　　卓不凡啊卓不凡，难道你就没有算计出来，这里这些强大的混蛋，是可以随随便便醒过来的吗？

　　还好，只醒了两个，要是五个一起，嘿嘿，自己算是完蛋大吉了！

　　郭璞心头在剧烈的挣扎，自己到底要不要就把核弹放在这里，直接闪人呢？

　　剩下的几个吓傻了的黑袍人，他没有放过，一剑下去，给人家来了一个断跟！

　　司徒星辰这里留着看守老窝的，居然只有这区区的三十几个人，实在是叫人诧异！看样子，对方也真就是在孤注一掷了！

　　喘了几口气，郭璞一就坐在了地上，靠着小虎的，目光游离不定。看看地上的死尸，又看看远处那个幽幽森严的大门。

　　“这个该死的斯芬克斯，你对小爷说这么多干什么呢？我到底是怎么办呢？”

　　金发青年正在里面等着郭璞进去呢，等了半天外面都没有动静，他脸上露出了古怪的笑容：“这个家伙，在干什么？唔，犴，他在向着算计我们呢！”

　　冷笑了几声，金发青年明显因为郭璞手上的轩辕剑而谨慎了很多：“不过，现在最要紧的，就是把这把剑给搞到手，只要有这一把剑，我们完全就可以回去交差了！不要吓着这个小家伙了，我始终觉得他有些不对劲！等他进来，等我控制了他，夺到那柄剑，再和他好好的玩一玩。”

　　而外面，郭璞也下定了决定，一狠心从地上蹦跶了起来，他心说只能这样试一下了，要是能行，那就算押对了宝，要是不行，再用斯芬克斯偷袭，自己脱身，应该问题不大吧？

　　这些家伙怕辐射，司徒神棍可是说了，而且斯芬克斯也这样说过，既然斯芬克斯那个时代的人都怕末日炸弹，这过去了几万年，这些家伙，也不会不怕吧？要不然，为什么；连地球上的空气，他们都不能适应？估计就是地球上核试验太多的元原因！

　　他手上一翻，一个小小的白色手提箱子就出现在了他的手上，这是精心准备的小当量核弹！

　　而正在大门里面的金发青年突然浑身汗毛都竖了起来，然后他眼里血光一闪，他身边一个真元形成的能量罩一般的东西突然化为无数碎片，利刀般的碎片带着啸声朝外激射，甚至可以看到每一片碎片的边缘，都已经带上了一层朦胧的气罩。

　　“该死的！这……这……这……”

　　褐发青年和金发青年同时傻眼，他们气急败坏，目光凶狠的看向了面前那个小心翼翼从大门外面探出一个脑袋，紧张的看着自己，似乎随时都准备逃跑的家伙！

　　郭璞赌对了！

　　从那道悬崖上来之后，他就已经踏足了金发青年等人的太空飞船，尤其是这一道大门之后的空气似乎都和外面的不一样！似乎这飞船有一套专门的净化空气的设备！

　　那完全就是真元凝聚而成的能量碎片都还没有散尽，金发青年和合法青年的身上，突然多了一套类似于地球上宇航员穿的宇航服一样的服饰，把他们严丝合缝的包裹在了里面！

　　郭璞看着两个天级高手脸上的惊恐不甘的表情，他心说对了！

　　于是他慢慢的从大门后面走了出来，手上还紧紧地拎着那个箱子，一本正经的大声喝道：“打劫打劫！把你们身上值钱的东西都交出来！”

　　其实他心头的紧张就不用说，手心都是冷汗，这些可是天级高手啊，一个精神攻击，只需要动一个念头而已，说不定自己就嗝屁了！

　　他紧紧地左手上那个白色小箱子那个小型的核弹，似乎觉得自己忘记了一点什么，想了想，又把手上的轩辕剑的剑丸给亮了出来！

　　金发青年和褐发青年同时猛地睁大了眼睛，似乎忘记了眼前他们称之为末日炸弹的核弹的威胁，而是死死的盯着郭璞手上的那柄剑！

　　金发青年更是气急败坏的咆哮了起来：“你这个卑贱的地球生物，你居然敢使用我族的王者之剑！你，你！他到底是怎么打开的？天啊！不是说了，只有我们族人中间最纯正的血液，最完美的基因拥有者，才能拥有它吗？”

　　郭璞却根本不管这些，只要吓唬住了，那事情就好办多了！

　　他脸色一沉，指着金发青年喝道：“老怪物，别装什么清纯了，你都三百岁出头的，还装什么文艺青年？快点，把身上值钱的东西都给教出来，要不然，哼哼！”

　　金发青年气的更是浑身乱抖，褐发青年却是脸色越发的冷厉！

　　说实话，他们的实际年龄，也不过保持在三十多岁而已，因为来到地球之后，他们不能出去太空舱，只能靠着他们制造的司徒神棍来给他们传递消息，所以他们一直都在深度冬眠，冬眠的时候，他们的身体机能一直就是不变的，而前两百年，基本上都是在冬眠中间渡过的，至于说轮班苏醒，控制司徒星辰，也就是这一百多年的事情。

　　“闭嘴，你这个该死的原始人，我们是高贵的人种，不是你这样低级的人类！”

　　郭璞嘿嘿一笑，满脸的好奇问道：“你们的老祖宗，不也是地球上的猴子变的吗？装什么高贵？不就是你们的文明比我们先进么？还高贵的人种，怎么你们就喜欢用好听的词句形容自己呢？人嘛，就是人，众生平等，你们难道没有听说过？都是猴子变出来的，你难道比我多点什么？多一只手还是一只脚？”

　　金发青年气得差点没吐出血来，但是他身边的褐发青年突然低沉的看着郭璞说道：“地球人族，你到底想要干什么？我不相信，你敢在这里引爆你手上的末日炸弹，哼，难道你会陪着我们一块死？”

　　金发青年一愣，随即怪声怪气的笑了起来：“对呀，小子，有本事，你就引爆吧，哼，如果你想干掉我们，哼，你也必死无疑了！”

　　郭璞心头就是一个咯噔一下，心说完蛋了，这些家伙，不是那么笨蛋嘛！

　　自己要么和他们一起同归于尽，要么把核弹定时引爆，自己逃得远远的，但是人家也足可以用这个时间，驾驶自己的宇宙飞船，离开地球啊！加上对上可是天级高手，一旦动手，自己还未必能跑的出去，说不定就被他们干掉了之后，人家再逃之夭夭！

　　看着金发青年满脸的古怪笑容，郭璞心头就是一阵的窝火：“老子不管，老子来了，就没有想过要活着回去，快点，把你们身上的东西都给老子交出来，什么增强身体强度的药剂，什么增强真元的药剂！只要交出来，老子就放你们滚蛋，哼，不怕告诉你，老子就是专门来和你们同归于尽的，所以只要你们乖乖听话，我不为难你们，要不然，哼，咱们一起死！”

　　金发青年醒悟过来之后，他哪里还有什么心理负担，他精通神奇的天算术，早就从郭璞色厉内荏中间看出了一点什么，就算郭璞掩藏的再好，也休想瞒过他去！

　　不过他也知道，自己现在也不敢把这个小爬虫怎么样了，一旦真的威胁到了他的生命，他就会真的同归于尽了！

　　金发青年伸手在褐发青年的肩膀上拍了一下，说道：“犴，这一次的功劳，算我们两人的，至于夜风他们么！哼！”

　　然后他轻松的晃动着身体，看着郭璞嘎嘎直乐：“小子，你还妄想得到我们的原能液和强化液！不过我看你小子不错，虽然是地球的原始人，但是我们的世界，也很多那些原始星球上的人类，成功地在我们的社会中间成为一个小人物的！这样，只要你把你手上的剑给我们，我带你去我们的世界，我保准你成为一个贵族，到时候，原能液和强化液，随便你服用，就算变成天级高手，也不是什么大事！”

　　郭璞措手不及之下，整个人都要陷入混乱的状态了！

　　这……这……这……这……

　　打劫的被反打劫了！

　　怎么办？


第191章 你到底做了什么

　　梵蒂冈！

　　一声疯狂的吼叫，霹雳一般的响了起来。

　　“痛快！”

　　喊痛快的风紫泫，看起来却实在不怎么痛快，他身上一袭泡白袍，还有满头的白发，完全已经变成了红色，连他手上的莹莹剑芒，都变成了红色一道刺目的剑芒，从司徒星辰的身上涌起，他根本不理会四周风紫泫暴风骤雨的攻势，只是很简单的，抬手就是一剑，对着风紫泫的脑袋刺了过去！

　　司徒星辰的身上，却没有丝毫的血迹。

　　所有人，包括司徒星辰自己身后的亲信弟子，都已经傻了！

　　这一战，何等辉煌的一战啊！

　　又是一声狂呼：“痛快！”

　　听到风紫泫的吼叫声，后面的卓不凡面色狂变，他浑身的气势暴涨之下，但是却依旧没有出手！

　　端木翼和卓夜雨等人，更是脸色惨变！

　　因为这个时候，在风紫泫身上的杀气不见了，甚至仅有的一点神智似乎都不见了！

　　刹那之间，风紫泫完完全全的变成了一个疯子，真正的疯子，完全是由剑控制他的疯子！

　　在抵挡司徒星辰那一剑的时候，他身上冒出了厚厚的真气，那不是纯粹的真气，而是融合了他的疯狂战意的气息，在他的身周，形成了一个足足三米厚的保护罩！而他的眼睛中，凶光大盛，身上冒出了一团熊熊燃烧的火焰一般，整个人，都变成了一柄剑！

　　一道无法形容的光芒闪过，周围的几千人，同时身体一晃，而圣彼得大教堂的等附近这一圈五十米之内的玻璃也好，一切的易碎的东西也罢，就连无数的耀眼的灯光，都被一阵冲击波席卷而空，一阵啪啪啪啪的一阵震耳脆响中，全都化为了粉碎！

　　疯子疯狂的呼啸着连续击下了上百剑，每一剑都蕴涵着他苦修百年的全部功力，和司徒星辰那简简单单的一剑，碰撞在了一起！

　　其实司徒星辰这一剑，也是他毕生功力所聚！

　　他手上的剑，不如雪血，但是却丝毫没有让神剑雪血占到任何的便宜，他的功力，可想而知！

　　卓不凡和风紫泫联手，能稳稳地压过司徒星辰一头，但是单独动手，谁都不会是司徒星辰的对手，当然，如果换做是郭璞或者是卓不凡这样奸猾的家伙，打不过，他们直接就会脚底抹油开溜，而且就算是这样的狙击战，他们也要尽可能的发挥他们的特长。

　　要不然就群殴，要不然就使坏，绝对不会死拼！

　　也就是风紫泫了，卓不凡拿他没有办法！

　　这一剑的碰撞，不知道该如何形容！

　　先前的两次交手，已经给了所有人太多的震撼！

　　“轰隆！”

　　司徒星辰那简简单单一道剑芒，就在风紫泫连续挥出百剑之后，终于在眼看着就要刺入风紫泫的脑门的时候，化为了一道残光！点点消散！

　　风紫泫是疯子，真正的疯子！

　　在他的字典中间，似乎找不到退这个字，也找不到避这个字！从一上来，他就是悍不畏死的硬拼！

　　又是死寂！

　　整个广场都昏暗了下来！

　　只有远处的灯光，依旧明亮！

　　但是这丝毫不妨碍所有人看清楚中间两人的情形！

　　风紫泫浑身衣碎！身上到处都是炸裂的血痕，一道一道的血液，不停的流了下来！

　　但是他的身躯，却是纹丝不动，他手上的长剑，更是剑锋所指，依旧笔直的对着司徒星辰！

　　而司徒星辰，其实也不好受，第二次交手的时候，他就受了一点小伤，但是无关紧要！这一次，却是实实在在受伤了！

　　疯狂果然能激发一个人最大的潜力！

　　风紫泫的疯狂战意，居然硬生生抵挡住了司徒星辰！

　　司徒星辰握剑的手，已然露出来了一根骨瘦嶙峋的胳膊！他的长袍，齐肩而碎！

　　而他的胸膛之上，已经有了一片血迹，嘴角还挂着一丝鲜血，正在缓缓的流下！

　　就在这时候，风紫泫的身上，再次涌出了无穷尽充满了疯狂的战意！

　　“再来！”

　　司徒星辰看似轻松，受伤也不重，但是这个时候，风紫泫那一百剑，狂暴累积起来的真气，所带来的严重后果，却显露了出来！

　　他手上的长剑，这时候居然散发出了一道道白色的寒气，这寒气是如此的冷，突然之间，他身周就是漫天雪花飞舞，这些足以让普通人冻死的寒气，开始呼啸着四处扩散了出去。

　　司徒星辰手上的长剑，嘎嘣一声，居然化为了碎片！

　　李长安等人大惊，但是司徒星辰却丝毫没有什么变化，只是突然仰口叹息了一声，平静的看着风紫泫，低沉的说：“不错，一百年之前，我就说过，这世界上，要论悍勇，除了你父亲之外，你应该是当世第一！卓不凡不行！他太怕死！”

　　卓不凡心头的担忧被司徒星辰这句话弄得立刻消失了干干净净，差点没气的跳起来！

　　倒是教皇等人，都是目光闪烁的看了卓不凡一眼！

　　卓不凡却只能承受着！

　　自己是什么身份？

　　但是司徒星辰，又是什么身份？

　　他说自己怕死！

　　没错！

　　老子就是怕死！

　　你不怕死你为什么不去早死？

　　卓不凡心头一动，心头突然有了一股说不出的感觉，自己是不是低估了司徒星辰，他一定还有什么手段没有使出来！

　　他突然大声说道：“前辈。”

　　司徒星辰淡然看着他，卓不凡走上去，一掌拍在风紫泫的背上，那漫天疯狂的战意渐渐地消散下去！

　　卓不凡看着司徒星辰，若有所思的说道：“前辈真的打算要在今天，和我们一决生死？”

　　司徒星辰长长的出了一口气：“我做的是什么，你应该知道，你做的是什么，我也知道，道不同，不与为谋，我们，只能在手上见胜负，你胜我败，我胜你败，就这样！”

　　卓不凡嘴巴一咧，有点小心的微微点头说道：“一切争端，就全部由武力解决，这倒是我们武者解决问题的不二法门，只不过前辈，从年轻的时候，就听着你的传说长大，而且你和我们的父辈，更是相交莫逆，对我们兄弟更是有莫大的恩惠，虽然道不同，难道，您真的要和我们，因为那件事，一决生死吗？”

　　司徒星辰手一挥：“你我之间，恩断！”

　　卓不凡俊朗的脸上，露出了春风般的微笑：“如此战争一起，这世界！”

　　司徒星辰猛然低喝一声：“世人于我何干？出手！”

　　突然的一声沉喝，宛如一颗炸雷响起。

　　司徒星辰目光冷漠的看着卓不凡，对于卓不凡的诡谲阴险，他了解的太多了！虽然他知道卓不凡未必敢在自己面前使什么诡诈，但是他却不得不防！

　　而且看他说话的口气，似乎已经有什么事情发生了！

　　司徒星辰又是微微的一皱眉！他低声再次对着身边的李长安说道：“有消息没有？”

　　李长安心头那个惶惶然啊，简直别说了，他一直就在联系，但是却是一个人都没有联系上。

　　他无奈之下，只能再次忐忑的低声汇报道：“老祖宗！这个还是没有消息！”

　　司徒星辰一听，却缓缓的点了点头，低声说道：“如果有什么意外！”

　　这句话让李长安身上的骨节都发出了一阵阵咔咔咔的响声！差点没直接散架！

　　司徒星辰身上的气势，也渐渐的消失，然后他却突然叹息了一声，平静的看着卓不凡，慢慢说道：“小子，说说吧，你到底，做了什么！”

　　卓不凡却摇摇头，也是叹息了一声：“前辈，你难道没发现，我的身边，少了一个人吗？”

　　司徒星辰心头猛地一惊！


第192章 恐怖的斯芬克斯

　　司徒星辰在问卓不凡的时候，郭璞却也到了紧要的关头！

　　那个金发青年想要利诱他，郭璞是何等人物？奸猾无比，怎么会上当？

　　他只认准了要对方嘴里说的那种什么原能液和强化液，但是天地良心啊，你让他们上哪去找？

　　他们现在所有的能源，都快要维持不住了，要不然，那个叫做夜风的黑发青年，又怎么会叫司徒星辰去给他们找晶石？

　　所以话不投机，郭璞就准备要开溜了！

　　但是金发青年两人见到了郭璞手上的剑，那是打死都不能让他跑了的！

　　只要这剑拿回去，在长老会，他们就是天大的功臣，不用说什么家族继承权，说不定他们所在的家族，都要借助他们的功劳呢！一句话，现在他们的家族，不过在帝国是中等偏上而已，只要把这剑带回去，那就是一跃成为最顶级的家族，说不定，还能成为排行最前列的十大神选家族之一也说不定呢！

　　长老会和神殿的神官，都是这十大神选家族中间产生的啊！

　　在这种巨大的利益的诱惑下，金发青年又如何能让郭璞走了？就算有末日炸弹的威胁，他也是毫不犹豫的就出手了！

　　当然，他这一出手，可是没有留情的！

　　他只是抬手对着郭璞就是一指而已，但是这一指头，却让似乎让整个天地都动摇了一下。

　　郭璞狂吼一声：“斯芬克斯！”

　　斯芬克斯彷佛一道保护伞，直接挡在了郭璞的面前！

　　这一指，不知道蕴含了多少的力量，金发青年的真元汇聚之下，简直就是一颗大炸弹一般，甚至一般的炸弹都没有这个威势！

　　郭璞自己被巨大的冲击波震飞了上千米，而斯芬克斯和金发青年却也是急速的倒飞，三人都狠狠地撞击在了巨大的殿堂的墙壁上！

　　金发青年的宇宙飞船，也采用了空间折叠技术，这里面的空间，大的惊人！

　　金发青年和褐发青年在见到斯芬克斯的一瞬间，只觉一股世界末日的感觉涌上心头，然后他们吓的小腹一阵的发胀，差点没尿了裤子！

　　金发青年一声惨嚎：“怎么可能，天啊，怎么可能啊！绝种的斯芬克斯啊！天啊，这是一个什么怪物星球？居然有绝种了五万年的斯芬克斯啊！神级高手都不是对手啊！不对，它它怎么这么弱小？”

　　郭璞的怒号声传了过来：“干掉他们，干掉这王八蛋，居然敢偷袭小爷，这样的高手，居然都要搞偷袭！干掉干掉！”

　　金发青年和褐发青年却真的傻眼了！

　　据说这斯芬克斯是深渊星上的神兽，比起其他的物种来说，它们是天生的王者，精神异能庞大无比，甚至连帝国最顶尖，只存在于神殿和长老会中间隐修不出的神级高手都对他们忌惮无比！

　　犹豫深渊星上有一种最重要的矿藏，涉及到帝国的发展根本！最后不和睦的长老会和神殿居然联手，精英尽出，这才联手把深渊星上的斯芬克斯给全部消灭掉了！

　　这还是五万年之前的事情！金发青年都是从家族秘书上看到的！

　　对于这种生物，他们可是有着本能的恐惧啊！

　　奇怪就奇怪在这里！

　　斯芬克斯，最恨的就是人类了，更不要说听一个人的话了！就算是神级高手，都不能降服一头斯芬克斯！

　　但是谁知道呢！那都是书本的记载，眼前不就出现了么？

　　不过不管如何，他们真的是要吓死了！

　　他们怎么能够相信！一个微不足道的小蚂蚁，不但能使用王者之剑，居然还有一头活着的斯芬克斯当保镖！

　　这该死的地球啊！

　　“快快快！发动！我们立刻离开该死的地球！”

　　金发青年面色狰狞，双眼通红的闪电一般的闪身进入了后面的飞船控制舱，褐发青年更快，两人就如同瞬移一般，一溜黄色气体、一溜褐色气体，彷佛两道丝带一般在飞船的控制舱里飘动着起来。

　　快！

　　只不过一秒钟，郭璞还在准备张嘴骂人，就觉得一阵沉闷的嗡鸣之声响起，他脚下突然颤抖了起来！

　　这一下他也不气了！吓得嘴皮直哆嗦，他结结巴巴的吼道：“我……我……我，我要下去啊！这该死的，老子怎么就到了飞船来了？斯芬克斯，快，把这门抓烂，我们下去！！”

　　斯芬克斯似乎翻了个白眼，阴狠一道精神波动传来：“先去杀掉他们再说！不过这两个家伙联手，我似乎不是他们的对手啊！”

　　小虎这时候也觉得事情有些不对，猛然间一声怒嚎，两只爪子，已经在墙壁上狠狠的挠了起来！只不过出了闪现一阵阵火星之外，它的爪子都差点没有磨断了！墙壁上，甚至连一个印子都没有留下！

　　感受到斯芬克斯的精神波动，郭璞那个气啊，他又是一声惨嚎，浑身颤抖的说道：“大哥，我们先下去好吗？等到我们自己的飞船能飞了，我一定给你报仇！”

　　而这时候，金发青年更是让冷冻舱里的其他三人，同时苏醒了过来！

　　这功劳，看样子不能独吞了！

　　一头斯芬克斯，可就足够叫人吓破胆子了！

　　虽然刚才金发青年和它交手不分轩轾，但是金发青年从心底相信，对方是在逗他玩！

　　开玩笑，神级高手单打独斗都不是它的对手啊，自己算什么？

　　这种智慧生物啊，据说智慧比人都高啊！刚才一定是在戏弄自己！

　　郭璞这时候也吓破胆子了！见到找不到刚开始进来的那道门，他跳着脚就大骂了起来：“你祖宗，你们这些王八蛋，快把小爷给放下去，要不然，小爷直接引爆炸弹！！咱们都死！！”

　　这时候五个青年，哪里有时间去管那个核弹，早被斯芬克斯吓的神经都要紊乱了！

　　郭璞所在的那个空间早就被他们第一时间给隔绝了开来，这飞船的材质坚硬无比，一时半会，倒是不怕斯芬克斯能攻打进来！

　　驾驶舱里，夜风狠狠的回头盯着金发青年怒骂道：“达格，你他到底惹到了什么东西？犴，你怎么也跟着这个家伙乱来？”

　　夜风明显就是这五个人的头脑！

　　这时候金发青年达格，哪里还有刚才的气势，可怜兮兮，浑身哆嗦着站在夜风的面前，把事情说了一遍！

　　驾驶舱之内，五个青年你看看我，我看看你，不知道说什么了！

　　飞船只要设定了自动回航，它就能最快的自动起飞，智能光脑就会自动驾驶！倒是不用他们动手！

　　这时候，斯芬克斯一爪子狠狠地抓在了面前漆黑的墙壁上，但是整个巨大的空间也只是剧烈的颤动了一下，墙壁上也只是留下了三道深深的抓痕而已！

　　斯芬克斯明显一愣，随即对着郭璞长叹不已：“这是什么材料，比起以前的，强度高了很多！”

　　郭璞哪里还有力气生气，他傻乎乎的，近乎哀求的看着斯芬克斯：“大哥，你能不能破开啊？我们跳下去！呜呜，我不炸他们！我放他们走！你们听到了吗？我放你们走！别带我去你们的那个该死的世界，老子还有老婆孩子等着我呢！”

　　就在这时，他身体猛然间一振。

　　小虎和郭璞，都仰天摔在了地上！

　　只用了不到一分钟的时间，整个神龙架都似乎颤抖了一下，然后，一艘巨大的长条三角形宇宙飞船，从神龙架腾空而起，破空呼啸着冲上了天空！随即，只留下了一道淡淡的白光只后，一闪而逝！


第193章 敲诈

　　郭璞只觉身体内那个恐慌，不，现在是连恐慌都不是了，而是实实在在的对于未知的惊惧！

　　平时说什么外太空星球什么的，没什么感觉，那都是嘴巴上说着玩的，吹嘘一个天花乱坠又能怎么样？

　　但是现在不是扯淡了，而是真真切切能感受到的东西！

　　就这样离开地球，去开始一段未知旅程？

　　自己的老婆，孩子，自己的兄弟，根基，都在地球上啊！

　　虽然他知道按照卓不凡的计划，迟早要走上这一步，但是可不是现在。

　　感受到整个空间都在开始微微的颤抖，他的神经已经彻底崩溃了。

　　好在身边还有斯芬克斯和小虎在！

　　半晌之后，郭璞心里泛起一阵的苦笑：“小爷真的就这样走了？老天爷，你是不是太能拿我开涮了？卓不凡他们，谁他知道他们还需要多少年，才能把那个狗屁的宇宙飞船给搞出来？早知道，还不如当初把手上现成的给他们一艘，司徒神棍既然是这些王八蛋克隆出来的，他的脑袋中一定有回去的线路，倒是不怕他们找不到自己！”

　　“老婆啊，你们可要好好的生活啊，等我回来，方大等人怕是没有什么好担心的，就是金星这家伙的婚礼，自己是赶不上了！还有风离那个小家伙，也不知道会变成一个什么样子，宋家明等人知道该怎么做，没有我，老家伙们也不会动龙腾集团一根毛的，龙腾集团一定会按照自己的计划发展下去的！至于鲍威尔和皮尔卡罗他们会怎么样？哼，他们也没有胆子背叛我的！我他想这么多干什么？这些现在和我还有什么关系？老子都要离开地球了！”

　　“不！不行！老子宁愿死，也不能就这么走了！没有人能强迫老子！除非老子愿意！”

　　想到这里，他一道狠厉的精神波动传递给了斯芬克斯：“斯芬克斯，你联系那几个王八蛋，告诉他们，还有十秒钟，他们敢这样带着老子离开，哼，那就一起死！”

　　斯芬克斯眼神转动，眼里都是戏谑：“小子，你舍得死？”

　　郭璞一声怒吼：“他，当然了！放心好了，他们比我怕死！”

　　“哼，想不到你小子还是有点血性的，既然是这样，我就帮你一个忙！”

　　郭璞一听有戏，颤抖着声音无比急切的吼叫起来：“快快快，哈哈！能回去最好！”

　　一丝极其微弱的精神波动，似乎能穿透一切，在五个青年的脑海中间响起，五个家伙同时惊骇的醒悟过来，飞船上不单单有一头斯芬克斯，还有一颗末日炸弹！

　　这一下，轮到他们傻眼了！

　　是悍不畏死的带着王者之剑和斯芬克斯回去呢，还是把他们放下去？

　　要知道，这家伙万一真的引爆了末日炸弹，一切都是竹篮子打水了！

　　五个青年交换了一阵眼神，他们眼里的答案是非常明显的。

　　宁可不要功劳，也要保命啊！

　　所以，瞬息间，他们刚开始还激动的情绪，就转化成了一种失落！

　　“他！”

　　金发青年达格愤怒的咒骂的一声：“这该死的地球，回去一定要建议长老会，再次用灭世之光，直接毁灭了算了！”

　　夜风斜眼看了达格一眼，然后冷漠的说道：“好了，停下吧，我们现在，不占优势！对方还有斯芬克斯，才是我们最大的威胁，而且这件事，一定要传递回去，我在想，这个消息，也绝对不会比寻找到王者之剑小了，你们不要忘记了！”

　　其他几个人的眼里，同时冒出了一股灼热。

　　是啊！

　　斯芬克斯出世的消息，可是丝毫不比王者之剑小啊！

　　在神殿和长老会最高的悬赏榜上，这两个任务，一直都是并列第一的啊！

　　飞船渐渐的悬浮在了离地十公里的太空中，夜风隔着一道门，对着那边大声喊道：“地球小子，我们和你无冤无仇，既然你想离开，那么我这就直接放下你们！”

　　郭璞听到声音之后，眼珠子也是骨碌碌的转了几圈，然后大声笑了起来：“不，我要和你们同归于尽！！”

　　所有人傻眼了！

　　连斯芬克斯都忍不住回头看了郭璞一眼！

　　郭璞却哈哈大笑着说道：“你当老子是傻子吗？这么高，你们放下我，不是老子一辈子在太空中飘到死，就是直接掉下去摔死！哼，来来来！咱们还是同归于尽的来得好！要不然，除非是！”

　　夜风强忍心头怒火，大声喝道：“除非是什么！”

　　郭璞大叫道：“除非你们乖乖的降落下去，让后把老子放下来，然后，你还要把你们的原能液和强化液都给老子留下，哼，要不然，休想离开！”

　　夜风气的浑身都在哆嗦了！

　　这混蛋！

　　什么叫趁火打劫！这就是了！

　　干脆，不理他，直接让他们所在的飞船舱直接脱离飞船本体好了！

　　但是这混蛋，说的是真的怎么办？

　　按照对方的反应速度。绝对能在第一时间，引爆米日炸弹的！

　　自己的性命，可是珍贵太多！怎么舍得和一个地球人同归于尽？

　　气急败坏的夜风，哪里还能平静一下，他转身大声喝道：“降下去，我们的原能液和强化液，都给这个混蛋！”

　　达格不满的说道：“都给他了，我们用什么？”

　　夜风气的恨不得一掌拍死这个混蛋，要不是你说什么狗屁的原能液和强化液，对方能知道？

　　“我们只需要一个月就能回到神圣星域，这点东西算什么？给他！”

　　大殿一面的墙壁上，大门缓缓的打开，五个青年戒备无比的看着傲然立在郭璞身边的斯芬克斯，二话不说，直接把自己身上的原能液和强化液，干干净净的全都交了出来！

　　郭璞突然灵光一闪，低沉的说道：“还有，你们身上的一切东西，都交出来，连衣服都给我脱下来！尤其是你们手上的那个储物的东西！”

　　这五个青年的手上，明显都带着空间戒指，地上的那些东西，足可以说明一切了！

　　既然早在十万年之前，折叠空间的技术有运用了，那么现在，这实用的技术，绝对不会被淘汰的！说不定还有更先进的版本呢！

　　五个人同时震颤了一下，随即夜风再也忍不住咆哮了起来：“你你你！你居然敢敲诈我？”

　　郭璞突然哈哈大笑：“老子就是敲诈你！怎么的？”

　　夜风突然怒吼起来，精神波动差点震得郭璞昏了过去：“你他，该死的东西，你居然敢敲诈我们！你你去死吧！”

　　他们手上的空间戒指，里面放的东西可不少啊！全都是他们以前在神圣星域搜刮的好东西，这说白了，就是他们的全部身价。

　　不等夜风的精神波动收回去，斯芬克斯突然冷哼了一声！夜风突然醒悟过来！一张脸一阵白一阵青，却不知道该说什么了。

　　郭璞嘿嘿的奸笑了起来，一点点头脑都没有啊！一群自以为是的混球！这样就吓住了！看样子，他们也不算什么嘛，就是一群实力超强的打手而已！

　　短短几分钟时间，郭璞和斯芬克斯小虎三人被放在了太平洋的一个小岛荒芜的小岛上，而夜风五人则是乖乖的交出了自己的一切，连身上的衣服都没有留下，然后狼狈无比的腾空而起，消失在地平线！

　　郭璞和斯芬克斯对视一眼，斯芬克斯冷笑着看着郭璞：“小子，你不会就这样让他们走了吧？”

　　他的话刚说完，整个世界都突然变得耀眼无比！天上，一团巨大的蘑菇云，正在升腾！


第194章 停战

　　司徒星辰，呆呆的看着漆黑的夜空，然后摇了摇头。

　　一切都算计的很好，但是这一切，却都因为一个人而变得结果大相庭径。

　　突然间，整个大地似乎都微微的颤抖了一下，夜空之中，突然爆发出来一股太阳一般耀眼的光芒！

　　司徒星辰浑身一震，一股浩浩荡荡充满了杀机暴虐的之气，从他的身体里突然冒出。

　　在场的都是高手，别说是武道和异能高手了，就是普通人，只要是有一点点感应能力的人，就能感应到一股庞大的气息铺天盖地的笼罩在了整个梵蒂冈。

　　那气息中，传来了无数疯狂的杀机！

　　“这是天上？似乎离这里还不远啊！怎么会在天上爆炸？”

　　卓不凡低声对着身边的司徒神棍说道：“难道这家伙？不会，他最是奸猾不过，不会有事的！”

　　而在美国，中国等最高领导人的眼中，尤其是中南海里，一号首长等人，都目瞪口呆的听着相关部门发出来的报告，同时缄默！

　　“这个该死的小子啊！”

　　直到安将军退了下去，一号首长用手轻轻的摩擦了一下身边沙发的扶手，看着王老爷子说道：“这世界，我们的世界不一样了！呵呵，老啦老啦！咱们这群老家伙，真的跟不上这些小子的步伐了！”

　　司徒星辰看着卓不凡，身上的杀机，渐渐的消失，深沉的问道：“我的人，都死了？”

　　卓不凡也很深沉的笑了笑：“前辈问得好，他们可能死了，也可能没有。不过，要晚辈看来，他们多半死了！”

　　司徒星辰嘿然一声：“我还有机会！”

　　耸耸肩膀，卓不凡点头说：“前辈若是退去，只要我们能和睦相处，我保证，在你我各自得到你我想要的东西之前，我不会主动的动手！”

　　司徒星辰眯起了眼睛，双目中两道精芒，射出了足足十几米远，随即长叹一声：“可惜啊，你总是坏我的计划，不过几个家伙，死了就死了吧，那些自认为自己高人一等的家伙，死了就死了！我们！”

　　卓不凡微笑，淡淡的说道：“停战！”

　　萧瑟的一笑，司徒星辰轻轻的点点头：“那么，按照你说的办吧。”

　　他缓缓地瞥了在场的所有人一眼，然后深深地看着卓不凡说道：“好手段！好手段！”

　　卓不凡微笑说道：“前辈谬赞，不过有一个能干的小家伙而已！”

　　这话一说完，司徒星辰身后，混杂在一起的黑暗世界联盟足足上千名高手，一声不吭的走了出来，居然和死对头教廷的人，站到了一起！

　　李长安一瞬间，有了一种想要昏厥的冲动，只可惜，他怎么都昏不过去！

　　司徒星辰冷冷的看着那些在不断走到对面的异能高手，不屑的摇了摇头：“又是这样的手段！嘿嘿！”

　　司徒星辰双眼一转，看向了身边的李长安，李长安在那一眼的注视之下，浑身都在不断的颤抖，胸腹之间更是一阵翻滚，差点没有吐出来！

　　老家伙一眼，彷佛无数柄尖锐的小刀，铺天盖地的朝着李长安裹了过去，似乎要把他削成肉泥。

　　如果是换着一个小时之前的司徒星辰，是绝对懒得看李长安一眼的，他会直接灭了他！

　　但是现在，李长安还算一个可用之人！

　　人品不论！

　　听话就好！

　　有点头脑，能听话，这外面的局面，还要靠着他来撑着！要不然，司徒星辰孤家寡人，怎么进行自己的计划？

　　李长安是真真正正的草鸡了！

　　他无论如何就想不到，为什么，黑暗世界的人，居然全盘投敌！

　　要知道，这可是老祖宗亲自出马降服的啊！而且还是投向了死敌。

　　他不知道，但是司徒星辰却明察秋毫，只需要卓不凡说出那句话之后，他就知道，自己的人，怕是遭受到了埋伏！

　　能让自己的弟子全部有去无回，对方必然是几倍于自己的弟子，要不然，打不过，跑难道还跑不过？

　　所以，这里面的事情，不用说了！

　　再次深深的看了卓不凡一眼，司徒星辰低沉的说道：“我低估了那个小家伙的力量。但是，你们也低估了我！”

　　他淡然笑了起来：“我，现在没有太多的时间浪费在这些微末小事上，就交给小辈去玩吧，只要我能掌握那种东西，你想必也抱着同样的心思吧？”

　　叹息了一声，他接着说道：“那么，再给小辈最后一个机会，李长安，如果你是废物，我就懒得再理会你们，如果你真的有用，那么，就好好的给我办事！等到我们认为时机成熟了，我们再来一战，却也是不晚的。”

　　用庄重的口吻，卓不凡大声的宣布道：“以我天星派的名义，现在开始，全面停战！”

　　司徒星辰冷笑了一声，体内真元全部运转了出来，低沉的喝道：“以魔宗的名义，停战！”

　　“你不能代表魔宗！！”

　　所有人都被这一声震晕，但是这一声清冷的喝叫却响了起来，不过这喝声虽然沉稳，却依旧带着一点干涩！

　　司徒星辰惊讶的看着站在自己面前，标枪一般挺立的云霆月，脸上的眉毛不由自主的跳动了几下：“好，好！！哈哈！很好！云霆家，到底出了一个像样子的家伙，你想说什么？”

　　云霆月干涩的说道：“前辈，您不是魔宗之人，您不过是魔宗驱逐之人，不能代表魔宗，所以，魔宗从现在开始，不再和你有任何的关系！”

　　李长安仓惶的盯着云霆月狰狞地喝道：“云霆月，你！”

　　云霆月突然对着李长安抬手就是劈出了一剑。

　　司徒星辰的手朝着李长安挥动了一下，李长安浑身都包裹在一层真气防护罩之中，突然‘砰’的一声，云霆月的剑芒消散，整个半边身子的衣服都炸成了粉碎。

　　一道血光闪过，云霆月受伤而退！

　　李长安却尖叫了起来：“云霆月，你这个该死的家伙，你居然欺骗我！”

　　云霆月无比漠然的看着李长安，冷笑了起来：“一个反复无常的小人，值得我效忠？”

　　他再也不看李长安那难看到了极点的脸色，退了下去，却没有站到卓不凡的一边，而是独自一人，站到了一边！

　　“这小子，实力不错！”

　　郭璞啧啧惊奇，惊叹于云霆月增长如此迅速的实力：“这小家伙，莫非他天天把晶石当饭吃不成？”

　　司徒星辰则是皱着眉头，看了云霆月一眼，然后大手一收：“走！”

　　说完这句话，司徒星辰带着李长安消失在了原地，而他身后的弟子，更是转眼之间，走了一个干干净净！

　　卓不凡这才走到风紫泫的身边，看着血人一般的风紫泫，脸色难看的喝道：“老弟，你可要小心了，你居然学会了骗人，以后你休想再叫老子信你的话！”

　　风紫泫很冷厉的看着自己的兄长，很认真的说道：“跟着你，别的学不会，只学会了骗人！”

　　卓不凡冷哼了几声，翻了翻双眼，眼里突然闪过一道古怪的光芒，看着眼前的场面，苦笑着说道：“这该如何是好？总不能要老子来处理这个场面吧？”

　　司徒星辰，成了孤家寡人！

　　魔宗，黑暗世界联盟，教廷，天星派，现在都因为郭璞而发生了奇妙的关系！

　　当然，卓不凡绝对相信司徒星辰那句话，他低估了郭璞，但是卓不凡等人，也未必就能看得透他！

　　因为没有人知道，司徒星辰，到底从那五个外星人的手上，得到了什么东西！

　　一切的局面，就要等郭璞来收拾了！


第195章 办法

　　三天之后，魔宗附属的国家，正式对外宣布，改名字为星辰联盟！正式和同盟国对立！

　　这种对立不单单是国家上的对立，而且是所有方面的对立！

　　一时之间，全世界都一阵的风声鹤唳！

　　这却给了投机倒把的家伙一个好机会，尤其是那些见不得光的各种走私交易暴增，更是让他们尝到了大大的甜头！

　　又是几天之后，同盟国和星辰联盟两个阵营的组建的代表团，在一个保持中立的国家，秘密的进行了一次重要的会面，双方就以后的各种问题，展开了讨论！

　　不管李长安能给自己捣鼓出来什么麻烦，郭璞安顿好黑暗世界和云霆月的魔宗之后，不断的把手上的晶石分配下去，而天星派则是全面赶工，一批批的超能战剂源源不断的被生产了出来！至于所郭璞得到的五枚空间戒指，他却是没有给任何人，而是悄悄的偷偷藏了起来！但是那些得到的最先进的科技资料等等的东西，却是一股脑儿的丢给童哥！希望童哥能根据那些资料，也搞出什么原能液和强化液来！

　　魔宗和黑暗世界，现在都得到了郭璞承诺的东西，现在他们，是埋头发展，不管外面的世界风起云涌！当然，必要的时候，他们依旧会听从郭璞的命令！

　　这疯狂生产的超能战剂，直接导致了一个结果，那就是同盟国的国家，都选拔出来一支优秀的军队，开始疯狂的训练！而风紫泫，不知道哪根筋不对了，居然亲自担任了郭璞台湾军区的训练主管，按照他训练血天卫的计划来训练郭璞手下的十万士兵。

　　这简直是恐怖！

　　这足以将人血天卫都扒掉几层皮的计划，立刻让郭璞的台湾军区变成了人间地狱！

　　洪天马等人，毫无例外的成为了被虐待的头等对象！倒是韩牧，连带吕伏龙和秦英等人，被一号首长召回了北京！一号首长准备让他们开始真正的接触国家巅峰的权利！

　　这些原本就算得上极为强悍的士兵，这时候简直就是一个个受到强暴的小姑娘，哭爹喊娘的差点没有要求退伍！

　　龙腾集团更是全力运作，不但能源方面在渐渐地走上正轨，更是接手了很多只属于天星派的绝密产业，比如那种超能战剂的生产，人形兵甲的生产等等！

　　郭璞这样安排的目的，只是源于司徒神棍的一句话！

　　那艘被郭璞的核弹干掉的宇宙飞船，上面有特殊的定位标志，一旦毁灭，那个叫做神圣星域的帝国，就会发现他们出了问题！一旦对方要是派人来或者直接再来一次灭世之战，地球上，怕是什么都不会存在了！

　　半月岛一间宽敞的房间内，郭璞懒洋洋的坐在沙发的一角，两只眼睛紧紧地盯着坐在另外一个角落里的司徒神棍！

　　司徒神棍淡然地看着郭璞：“那些家伙限于规定，不敢大举侵入地球所在的太阳系，当然，如果出现了能威胁到他们的文明，他们两边就会联合起来，放下自己的争端，然后把地球上的文明给全部消灭，然后再这样一直循环下去！这一次是长老会偷摸的派人来的，当然，就算他们死光了，长老会也不会明目张胆的派人来地球的！只不过他们要是知道你们苏醒的血液是王者之血，那事情就危险的得很了！当初，我也是看到卓不凡能使用那一枚戒指，才决定背叛帝国的！”

　　郭璞沉默了半天，抬头看着司徒神棍说道：“那有没有办法，让他们不来？”

　　司徒神棍半天没说话，良久才说道：“谁知道，我说了，这一次是长老会的秘密行动，帝国神殿的不知道！估计我们还有很多的时间，也许几百年之内，他们也不会再派人来也不一定！但是能威胁到天级高手的存在，长老会一定会把注意力放到地球上的！”

　　郭璞冷笑一声：“要是我带着人马去干掉那个狗屁的帝国，你说行不行？”

　　司徒神棍眼里闪过一丝笑意：“你？等不及找死么？哼，知道么，虽然当年的大战，毁灭掉了几千颗星球，但是最后能保存下来的，也有好几百颗，现在的神圣星域，原本就是以前中央星区的一个小附庸，但是正是因为他们微不足道，才在最后的大战中间，得以保存和壮大，最后建立了神圣帝国，你可知道，神圣帝国的军队，至少有二十亿！”

　　当啷一声，郭璞翻身就倒在了地上，他情不自禁的伸出手指拼命的扳动着，想要算清楚二十亿和几百颗星球，到底和地球比较起来，是一个怎么的概念，更不要说，这几百颗星球还是一个统一的帝国，中国，和这个帝国比较起来，啧啧，算什么？

　　郭璞心头那个恶寒啊！就不用说了！

　　不要奢望杀上门去了！只是希望人家在几百年之内不要杀过来，什么都万事大吉了！

　　等自己老死了之后，爱咋咋地吧！

　　司徒神棍深深地看着郭璞，不知道心里在想些什么！

　　“不过，也不是没有办法！”

　　郭璞滞了一下，心头出于对卓不凡等人的那种发自骨子里的敏感，就知道司徒神棍说这句话，自己多半又要倒霉！

　　他唯唯诺诺的看着司徒神棍，小心翼翼的问道：“老祖，您这是什么意思？”

　　司徒神棍眼神转动，低沉的说道：“神圣帝国的长老会和神殿，一直不和，两者为了争夺帝国最后的控制权，甚至好几次差点爆发了大战，而帝国内部，也有很多反抗的存在，他们各自占领几个星球，不承认帝国的统治，因为他们认为，长老会和神殿的人，没有资格决定帝国的命运！所以！如果有人手持王者之剑，那样的话！”

　　郭璞听到了司徒神棍这句话的时候，恨不得立刻跳起来，从此之后再也不见这些老不死的面！

　　但是他没有动，却彷佛没听到一样，随即房间里一阵沉默，郭璞觉得不对劲，立刻轻轻的说道：“老祖说的很对，这样的话，我愿意把手上的轩辕剑交给卓不凡两位老祖，你们的飞船搞出来之后，就让他们带着这王者之剑，去征服那个什么狗屁的神圣帝国！”

　　说到这里，郭璞古怪的笑了笑：“我就希望他们能在成群结队的天级高手，神级高手的围攻下，活下来。”

　　司徒神棍呵呵一笑，看着郭璞说道：“你老祖不行，我看你才是最好的人选！”

　　郭璞抿着嘴冷笑着，阴阴的看着司徒神棍说道：“老祖，我看不如这样，你直接给我的脖子来上一刀，这样岂不是我还能落一个囫囵个儿，要是去了那个什么狗屁的神圣帝国，我怕是灰都剩不下一点！”

　　老不死的，我就知道你们没安好心啊！二十亿的军队，几百颗星球，你叫我去冒充什么皇帝？这个任务，是人能做的？

　　就在这时候，房间大门被推开，卓不凡脸上满是笑容的走了进来：“哈哈哈哈，小子，你放心好，我们只是想叫你先去探探底子，然后，你没看你的老祖亲自给你训练士兵吗？到时候，我们的大军随后杀到！”

　　卓不凡拍着胸脯的保证云云，总之一句话，有惊无险，尽管上阵，我们对你很放心！

　　郭璞的脸上已经露出了不正常的红色，他也哈哈大笑着说道：“哈哈，我放心，哈哈哈，我绝对的放心，哈哈哈哈，我能有什么不放心呢？但是！！”

　　郭璞怒不可遏的站了起来，气得浑身都在发抖的指着卓不凡说道：“人家二十亿的军队啊！你叫我去打头阵？你！虎毒不食子啊！你们也想得出来！”

　　卓不凡绝对不想和郭璞浪费时间，当然，风紫泫是绝对不会出面来说这件事的！卓不凡可以像街头地痞流氓一样，用各种近乎无耻的言语来东扯扯，西扯扯，但是风紫泫是不能这样做的。

　　因为风紫泫已经在心头觉得很不对其自己这个唯一的后裔了！而且现在还给自己添了六个小灰孙子！再强制命令他去做这样危险的事情，真的太不近人情了！


第196章 游说

　　时间过去了五个小时，郭璞任由卓不凡和司徒神棍有一搭没一搭的扯着，司徒神棍精神不错，但是卓不凡却是口干舌燥有些不耐烦了！

　　最后他明确的告诉郭璞，去，也得去，不去，也得去！

　　郭璞没吭声，双眼呆呆的看着房间一面的透明玻璃幕墙，外面正是深海底，两条三米长的大白鲨，正在他的面前优哉游哉的游来游去！

　　看着那两条大白鲨，郭璞似乎整个人都被这景象吸引住了，丝毫没有在意卓不凡在说着什么！

　　但是司徒神棍两人却暗喜于郭璞此刻的状态，毕竟，这件事太扯淡，全世界七八十亿的人，单单就只有一个郭璞合适去完成这个任务！

　　这比起那碟中谍所谓的不可能的任务来，那个叫做伊森汉特的，算个什么？给郭少提鞋都不配啊！

　　当然，郭璞也不是在看景致，他全力在脑海中运转思维，心说这件事，到底要怎么办！

　　卓不凡等人明显就是王八吃秤砣，铁了心要把自己给推出去！

　　自己怎么办？

　　去忽悠忽悠那个什么神圣帝国？

　　冒充一下皇族？

　　郭璞想到这里，抓了抓下巴，有点不怀好意的看着卓不凡：“好处，我的好处！”

　　卓不凡一愣，随即大喜，然后又立刻打着哈哈，笑嘻嘻的看着郭璞：“小子，不要告诉我你不知道这里面有什么好处！你还要什么？到时候，你可是！”

　　郭璞一声冷笑的看着卓不凡，卓不凡竟然有点扭捏不好意思的嘿嘿一笑：“这个，你想要什么，小子，老子现在可没什么可以给你的了！”

　　郭璞淡淡的说道：“我如果去了，你能保证我什么？”

　　卓不凡一咬牙：“老子给你组建一个秦家，天星派的一切，出了半月岛和天上那个空间站之外，一切都给秦家！老子让秦家成为地球上最大的势力，让魔宗，教廷，黑暗世界都给他当小弟！总之一句话，你想要什么，只要老子有的，只要不妨碍老子的计划，什么都给！”

　　郭璞呵呵直笑：“当真？”

　　卓不凡眯着眼睛看着他，斩钉截铁：“当真！”

　　郭璞立刻泛着白眼哼道：“那你手上的戒指，一并给我！”

　　卓不凡看着郭璞，二话不说：“没问题！”

　　郭璞看着卓不凡，点点头，然后淡淡的说道：“老祖，说吧，你们的计划，你和司徒星辰真正的计划，到底是什么？”

　　说完，郭璞翘起二郎腿，眯着眼睛笑了起来：“千万别说，为了什么狗屁的人类的未来，你们还没有那么伟大！”

　　郭璞直直的看着卓不凡，随即很严肃的说道：“我要听真话，如果你们还敢瞒着我，叫我在前面当无头苍蝇，我立刻拍拍，回家抱孩子！”

　　卓不凡慢慢的点点头：“这是一个很长很狗血的故事，由于涉及到你的祖先，我就不多说了！总之司徒星辰不知道怎么的，就从魔宗传承的上古文明里面，找到了一种可以让人差不多能起死回生的东西，这种东西，是那个文明集中所有的一切力量研制出来的一种东西，它的作用可不是像我们服用的这种延缓人衰老的药剂，而是真正意义上的起死回生，一句话，就是死了的人，都能活过来！”

　　郭璞荒谬的大笑了起来：“扯淡，；老祖你！”

　　只不过他还没有笑完，就只觉浑身的毛孔上，鸡皮疙瘩一个个的冒了出来。

　　他觉得心头一阵的毛骨悚然，因为他想到了一件事！

　　黄帝！

　　黄帝的尸身！

　　为什么不腐？

　　斯芬克斯有事情在瞒着自己！

　　郭璞突然惊醒，吞了吞口水，看着卓不凡问道：“老祖，这玩意儿，到底是什么东西？”

　　卓不凡也有点毛骨悚然的意思，凝重的说道：“那该死的文明，不知道到底有什么神奇的科技，反正就是我们理解不了的！总之那个上古的文明发展到了极致，整个宇宙在他们面前都没有秘密可言了，他们自然就把研究的方向，放在了研究长生不死的问题上！你看，亚特兰蒂斯的人，他们的平均寿命都在一千年往上！更不要说那个上古文明的人了！他们最后研制出来一种神奇的药物，那种药物只要是一个精神力强大的人，肉身不腐的话，只要服用下那种药物之后，立刻就可以让一个死人活过来！当然，前提是这个人是一个精神力强大到一定标准的人！普通人是不行的！”

　　郭璞脑海中不自觉的就浮现起埃及法老们为什么要把死后当做是生命开始了！

　　因为他们也继承了那个上古文明的东西，只不过，他们的理解错误了！

　　而黄帝，才真正的领悟了那些东西！

　　郭璞问出了自己的疑问：“这和司徒星辰，有什么关系？难道他想长生不死？”

　　卓不凡愣了一下，苦笑着说道：“算是吧！他如果长生不死，就会因为某件事而报复我们，天星派和魔宗，都绝对没有幸存的可能！现在的他，虽然足够强大，但是还有我和你老祖钳制他，如果我们死了，这世界上，就没有人能制服他了，而且按照记载，地球作为那个文明的发源地，地球人的基因中间，最可能苏醒一种那个世界的人称之为天脉者的基因！那样的基因，那个文明的人叫做完美基因！而拥有完美基因的人，他将突破所谓的天地人神四个级别的桎梏，成为传奇的存在！总之一句话，就是无敌！”

　　郭璞心头总是有挥之不去的荒谬感觉，但是卓不凡说的这种东西，却是他能感受到的！

　　黄帝的不腐尸身，天脉者，王者之剑，强大的精神力，神奇的晶石等等！

　　科学？

　　不要说科学了！

　　科学解释不了的东西就是神话，但是这个神话，不过就是一种更为强大的科技而已！

　　就像延缓人两百年寿命的青春不老药，就像超能战剂！这难道不是神话吗？

　　这种用现在的科学解释不了的东西，放在那个上古文明中间，就是一种普通的科技而已！

　　科技科技，一切都是该死的神奇科技在中间搞鬼！

　　司徒神棍沉默了一阵，凝重的看着郭璞说道：“小家伙，你放心好了，我这里有完整的坐标和一切适应生存的知识，加上你还有斯芬克斯陪着你去，按照你这个家伙，你一定能很快就融入那个世界的，最多三五年，你一定就会成为一方人物的！到时候，只要你能进入帝国神殿，我们的计划，就差不多完成了！”

　　郭璞立刻嚎叫道：“我才是一个小蚂蚁，他们都是天级高手啊！老祖，我怎么混？”

　　司徒神棍低沉的说道：“你知道为什么，地球人这么叫帝国的人忌惮吗？那就是你们的基因，这样说吧，地球上再笨的一个人，如果在帝国生存的话，他也是一个修炼的天才！在我的资料中间，曾经有一个上一个消失的文明中间，一群地球人被接到了我们那个文明，只是很普通的人，他们表现出来的天赋，几乎都快赶得上我们那个世界，最出色的天才了！而你，又是真正的苏醒了基因的天脉者，只要你去那边，不要说靠着原能液和强化液，就是你按照你现在的修炼速度，你也可能在最短的时间之内，成为神殿最年轻的神官！到时候，就是我们实现计划的时候了！”

　　郭璞哆嗦着看着卓不凡：“天啊，我发现你才是个疯子，你，你，你们都是疯子！”


第197章 安排

　　郭璞脑袋里没有浆糊，只有一种情绪，绝望。

　　他绝望的看着大白鲨，半天没有说话。

　　这件事，他没有拒绝的余地！

　　再说一点，他就算拒绝了，卓不凡绝对有变八婆的潜质，他绝对不会放过自己的。

　　沉默！

　　一直沉默！

　　郭璞终于说话了：“我去！”

　　卓不凡小心翼翼的问他：“你还有什么条件？”

　　郭璞干脆的说道：“我要你全力保护我的一切，我的兄弟老婆产业，还有，让我老大回家，咱父子团聚一下！我那可怜的孩儿啊！”

　　卓不凡笑的嘴巴都差点合不拢了！

　　“好说好说，我这就让上面把那小家伙送回来！你知道，那小家伙，天才啊！”

　　郭璞冷冷的说道：“老祖，我算是明白了你们为什么要把风离给带走了！是不是我不去，二十年之后，就该他去了？”

　　卓不凡不好意思的嘿嘿笑了起来！

　　郭璞吼叫了起来：“老不死的，你们也真狠得下心啊！”

　　卓不凡不好意思的问道：“那你回去，准备准备？告告别什么的！”

　　郭璞皱眉问道：“飞船这么快就搞出来了？”

　　卓不凡连连点头：“当然！”

　　郭璞哼道：“算了，你那个玩意儿不保险！我看还是留着你自己用吧！”

　　司徒神棍和卓不凡同时一愣！卓不凡突然暴怒，阴笑着盯着郭璞哼道：“小兔崽子，你给我说说，你到底还有什么瞒着我的？你说，你在黄帝陵，到底得到了什么？”

　　郭璞哼了哼，屁都不放一个！

　　你们可以瞒着我，难道我不能瞒着你们么？

　　郭璞直接驾驶着幽灵战机，去了欧洲！

　　有些人，总是要见一见的！

　　在伦敦极乐城，郭璞身边围坐着一大群的人！

　　从美国赶来的鲍威尔，安德森，从罗马赶来的皮尔卡罗，还有皮科洛扶植的西西里家族的下一任教父，查理，梅耶，亚当斯，保罗，还有龙威总部一些老兄弟！甚至还有凯斯和云霆月！

　　听到郭璞说完，其他人都是目瞪口呆，倒是云霆月低沉的说道：“要不然，我跟着你去吧！”

　　郭璞撇了撇嘴，拍拍云霆月的肩膀说道：“你不能去！我都要偷偷摸摸的不知道如何去呢！对了！凯斯，你的问题，我交代好了，过几天，半月岛会派人来接你的！”

　　凯斯嘿嘿笑了起来：“嘿嘿，谢谢老板，您放心好了，您不在地球了，我们会好好的帮您看着您的一切的！”

　　梅耶却是淡笑着说道：“老板，如果有可能，到时候，我把银行开到那个什么神圣帝国去！”

　　查理却翻着白眼：“老板，我对于什么地外星球没有兴趣！”

　　说到这里，他的脸颊抽动了一下，挤出了一个干瘪瘪的笑容：“我倒是希望，老板您能尽快的回来！兄弟们都还等着你带着我们出去开开眼界呢！”

　　保罗更是干脆的说道：“走私，老板，我要做星际走私，什么地球上的，美酒，我要卖给那些该死的外星人！赚他们的钱！”

　　面对这样一群家伙，出了几个老成持重的，郭璞实在无语！

　　牢牢地交代了一番之后，又安排了他们以后有事情就遥相呼应相互帮助，一定要抱成一团等等事宜，郭璞又给云霆月和凯斯留下了一部分的晶石，给梅耶查理等人留下了一部分从几个外星人那里敲诈来的原能液和强化液！

　　虽然这东西不多，但是这一大群人，每个人分一点，也就够了！

　　郭璞不求他们成为武功或者异能高手，但是最起码，要有自保的能力！

　　这一批原能液和强化液，虽然不多，但是也有三百多支，郭璞当然没有把这玩意儿给卓不凡！

　　他们不需要！

　　这个还是留着自己保命用吧！

　　告别了一帮心腹，郭璞又去了梵蒂冈，见了教皇，两人之间又达成了一系列的深度紧密合作计划，总之一句话，郭璞完完全全把教廷，死死的绑在了自己的战车上，当然，一切都是晶石开路！

　　然后就是去见乔纳森等人！

　　乔纳森五人，他直接安排给了鲍威尔，毕竟，未来鲍威尔可是美国的总统！

　　而说动乔纳森给自己卖命二十年，郭璞付出的代价，甚至比教廷给教皇都多！

　　足足两千立方的能量结晶！差点没把他心疼死了。

　　他当然知道，乔纳森要这么多是干什么！

　　人家这是要开始着手组建自己的异能者协会了！

　　然后又是一路奔波，郭璞去了莫斯科，西伯利亚几个重要的人物，也一同回到了这里，和郭璞坐在了一下！

　　黑手党老伊万，重新掌控了地下军火交易的格瓦斯，负责西伯利亚石油的阿布等人，还有俄罗斯政府卢日科夫。

　　郭璞自然又是一番的交代，留下一批足够吓死他们的资源，这些人中间，就算是从来没有把郭璞当做老板的卢日科夫，也在心头，对郭璞产生了绝对的畏惧！

　　而却很会来事，他这样的老家伙，如何不知道怎么去投其所好，所以他直接就宣布了被逐出军队的前特种兵大队长朱可夫，将接手克格勃和俄罗斯国家的一切的保安工作，并且，朱可夫还成为了俄罗斯军方新建神秘部队的荣誉教官！

　　当然，郭璞最后去了香港，而所有人听说这件事之后，同时面色呆滞的看着的郭璞，傻眼了！

　　陈家姐妹更是哭了一个梨花带雨，但是郭璞却能说什么？只能苦笑！

　　郭璞一狠心，心说都答应了人家，干脆，收房！

　　他特意在香港多呆了一天！临走的时候，心愿得尝的陈家姐妹，那个不舍，简直别说了！

　　台湾！

　　洪天马一身鼻青脸肿的回到自己办公室的时候，郭璞正笑嘻嘻的坐在沙发上：“老马，不错，老祖亲自出手，效率果然很高！”

　　洪天马见到是郭璞，一张脸上笑的比哭都难看：“老板，你怎么来了？”

　　郭璞嗯了一声，看着洪天马说道：“我来是有一些事情吩咐你的！”

　　洪天马沉默了一阵，舔舔嘴唇说道：“老板，那件事好了？”

　　郭璞点点头，指点了一下沙发，洪天马重重了座了下去。

　　“老板，我们都准备好了！您下令吧！”

　　郭璞微笑着看着洪天马说道：“这一次你们不去，我一个人先去探探路，你的任务，就是配合老祖的训练，把兄弟们，打造成为真正的钢铁雄兵，我对你们，可是抱着很大的希望的！你不要叫我失望！”

　　洪天马脸上立刻阴沉了下来！

　　郭璞却站了起来，拍了拍洪天马的肩膀说道：“好了，我是我最后一个命令，你的仓库里，我堆满了你需要的东西！一句话，拼死的训练！有了这些东西，你们，想死都难！”

　　洪天马默默的点头，郭璞转身就走，嘴里还低声的嘀咕道：“还是很多事情没有处理完啊！但是，懒得理会了，就由他们自己发展去吧！又不是不回来了，哼，小爷半个月就能往返一趟，星际旅行，很简单嘛！”

　　他从黄帝陵得到的宇宙战舰，早就熟练无比了！靠着各方面得到的知识，只要有确定的路线图，他控制宇宙战舰，甚至比开车都简单！

　　他现在对什么都麻木了！

　　这世界，一切皆有可能！

　　就像他手上的战舰，虽然速度不能超过光速，但是能亚光速飞行！而且按照郭璞得到的知识，只要能找坐标虫洞，进行空间跳跃，几百光年的距离，也就是几秒钟就到了！


第198章 谁是我爹

　　“老不死的都说了，马上就把咱家老大给放回来，为什么这都过去了二十天了？还不见踪迹？”

　　新华园，郭璞大家子人都在一起，除了叶薇薇现在挺着大肚子之外，其他的不是手边抱着一个眼珠子骨碌碌转的小家伙，就是后面跟着一个小尾巴。

　　从台湾回来之后，见过一号首长等人，郭璞把事情详细的说了一遍，当场就把一群老人个震得镜片掉了一地！

　　原本还想着收拾一番郭璞的一号首长，屁都没有放一个，只是无声的拍了拍他的肩膀，示意他走人！

　　回到家郭璞也没有隐瞒，仔仔细细的把这些年的事情始末，原原本本的和几个老婆来了一个竹筒倒豆子，老婆们震惊之余，但是跟着他神经都变得了很多，接受起来却是很快！

　　所以这难得的一段清闲时间，郭璞就在家里足不出户的陪着老婆孩子，连宋家明等人也是只见过一面而已！

　　几个小子，老二老三都满了周岁，可惜老爹不在家，米兰等人也没有劳师动众，就在家里简单的过了一下！

　　郭璞说完那句话之后，突然浑身一震！

　　最先感应到身旁气息不对的是千叶子，她下意识扭头望去，看到郭璞一脸惊讶，随即惊讶又变成了愤怒，不由嘴唇微张，面上流露出了惊讶不安的神情。

　　她直觉的认为，男人的表情变化，和自己的孩子有关！

　　老婆们都觉着他的表情有些奇怪，王思睿抱着儿子问道：“怎么了？”

　　郭璞脸色变化不定，最后苦笑一声：“老不死的！这！老婆，不知道为什么，我居然感受到风离那个小子的气息，他们居然让那个小家伙一个人回来！”

　　所有人不由在那一瞬之间张大了嘴。

　　千叶子更是露出了一脸的惊恐无措：“啊！他他他才两岁不到啊！”

　　千叶子一声轻呼出口，立刻拉着郭璞的胳膊拼命的摇着：“老公！”

　　郭璞眼神一转，却没有表示要去把小家伙接回来，只是安慰着说道：“没事，老家伙这样安排，必然有他们的用意，我们等着就是了！既然能感应到小东西，也不怕有什么危险，我最怕的就是哼哼！”

　　千叶子是关心则乱，带着紧张恐惧地看着身前的郭璞：“怕什么？”

　　郭璞突然咬牙切齿的说道：“我就怕咱们的儿子，在外面流浪了二十几天啊！”

　　所有的老婆都哆嗦着说道：“不会吧？”

　　“有什么不会的？”

　　郭璞苦笑着说道：“哼，老不死的做事情，什么事情不会？”

　　所有老婆店铺情不自禁的把怀里的孩子给抱紧了一些！

　　风离才多大？

　　两岁不到啊。

　　虽然小家伙天才，半岁就能跑步如飞，说话如流，但是毕竟才只有两岁不到啊！这样的小家伙，在外面流浪了二十天？没有碰上人贩子吗？

　　吃什么？

　　喝什么？

　　睡哪里？

　　千叶子眼泪刷刷地就下来了！

　　叶蓓蓓抱着怀里的孩子，眨巴眨巴眼睛看着郭璞说道：“老公，你是怎么知道咱家老大回来了啊？”

　　郭璞解释不清楚，确实他自己也不明白，因为他总不能说这是一种特异功能吧？

　　只能说风离继承了他的基因，估计这一年多，这小家伙说不定还真就是有了一点什么本事呢！

　　至于说有感应，郭璞还是归根结底的算到了心灵感应上面！

　　现在他服用了从几个外星青年那里强行敲诈来的原能液和强化液，真气和精神力完全转化成了真元，现在他的精神感知，如果全部放开的想要寻找一个既定的目标的，三五公里的范围，那是丝毫问题都没有！

　　千叶子是真的急了，眼泪一直就在眼眶里打着滚。

　　她原本就是一个心智坚定的人，但是涉及到自己的心头肉，千叶子和天底下的母亲，没有任何的区别！

　　郭璞见状赶紧安慰道：“又不是什么坏事儿，别担心了，看看这小子能不能找着家门！”

　　接着他笑嘻嘻的说道：“咱家的儿子，天才啊！天才。”

　　看着千叶子还是有些神思恍惚，他又说道：“好了，老婆，我一直在留意小家伙的动静呢！现在快到了，也就是一公里之外！”

　　千叶子狠狠地瞪了郭璞一眼，没好气的说道：“不知道老祖宗他们到底是怎么回事，还有你，哪有你这样当爹的！”

　　郭璞满脸愁容的叫屈：“玉不琢不成器，这可是你当初把咱儿子送走的时候说的话啊！”

　　千叶子气的拿拳头敲了敲郭璞的肩膀，喝道：“要是儿子出了一点什么问题，你等着！”

　　郭璞无可奈何地摇摇头，乖乖地坐在沙发上，专心的关注起儿子的动静来！

　　其他人则是抱着孩子，围着郭璞坐了一圈，叶薇薇挺着大肚子，在旁边轻轻哼了一声：“我要是生个儿子，就是再是天才，也不会交给老祖宗他们带走！两岁的小家伙啊！”

　　过了几分钟，郭璞忽然间眉头一皱，随即又散开，接着是满脸的惊喜之色，啪地一声拍了一下大腿：“快了！”

　　老婆们同时惊喜，郭璞嘿嘿一笑：“这小子，这时候怎么这么快了？他果然能找到路？神奇啊！”

　　老婆们呆了一呆，千叶子更是高兴：“真的吗？他居然能找着路？老祖宗他们不知道是怎么教的！”

　　“哈哈！”

　　郭璞眉开眼笑，站起身来向着门口走去。所有的老婆立刻跟上。

　　小风离回来了，而且是自己一个人回来的，一个两岁不到的小家伙，居然一个人在北京城里找得到家门，所有的人心头荒谬的同时，当然生出来无尽的好奇和不解。

　　十分钟之后，郭璞连带八个老婆，目瞪口呆的看着门口，不知道说什么了！

　　一道身影，就像高速飞行的足球，横扫一切的对着郭璞就直直的冲了过来！而在那一道小小的身影后面，是一大群大呼小叫的小区保安！

　　“站住！给老子站住！”

　　“真是有鬼了，谁家的小东西？居然跑这么快？”

　　“这小子，居然还打人啊！我的妈，疼死老子了！”

　　那团哒哒哒踩着草坪直直冲过来的皮球突然一个紧急刹车，蹭掉了地上的一块草坪，骤然停了下来！

　　可怜的一群保安，累的七零八落，愣是就撵不上一个不到七十公分的小家伙！

　　郭璞等人定睛一看，只见满天飞舞的断草中间，站着一个浑身狼籍，一动不动却带着一股气势的小胖子。

　　郭璞傻眼了，千叶子傻眼了！所有的老婆都傻眼了！

　　米兰长叹一声，牵着身边老二的小手，对着依依呀呀嘴里不断叫唤的郭家老二说道：“二小，这是你哥！”

　　风离离家的时候，绝对没有人能看得出来他有成为胖子的潜质！

　　但是这个时候，风离变成了熊猫！

　　小家伙看起来足足有别的小孩子四岁的样子，长的那叫一个胖乎乎啊！一张脸完全就变成了满月，白白胖胖的，还带着一股憨憨笨拙，看起来可爱无比！只不过身上那一身衣服，只能用衣衫褴褛来形容了！

　　开裆裤上出了裤裆的那个大洞之外，全是破洞，然后就是泥土，还有其他一些什么东西，白生生的两条腿上，也沾满了泥土！上半身则是一件小衣服，破破烂烂，就像车站码头那些要饭的小孩儿一样。

　　一股臭味和酸味隔着老远就从小家伙的身上传到了郭璞的鼻子里！

　　难怪门口的保安不会让他进来了！

　　身后的保安气喘吁吁的政要上前，小胖子猛然回身，眨巴眨巴眼睛，老气横秋的扫了一眼身后的几个人，忽然回身对着郭璞等人喊道：“谁是我爹？我爷叫我来找他！”

　　老婆们目瞪口呆的看着小胖子，郭璞则是哀嚎一声：“儿子啊！你莫非男女不分了？你眼前还能有谁是你爹？老子啊！”

　　这一下，轮到这一群保安傻眼了！

　　新华园这整个别墅区，都是有钱有权的人，说不好听点，在北京，随便拎出来一个，都是响当当的人物，但是这些响当当的人物，见到说话这位爷，那就好比是孙子见到爷爷一般！

　　这要饭小孩儿，是他儿子？


第199章 小风离历险记

　　风离回来了！

　　用这种离奇的方式！

　　几个保安屁都没有放一个，强行忍住心头的荒谬和惊骇，转身就走！

　　至于被小家伙揍了几拳，现在大腿似乎都还疼痛难忍的保安，也只能自认倒霉！

　　这保安回去之后依旧是觉得疼痛难忍，最后不得已上了医院，一检查之下，好险没有把他吓瘫了！

　　大腿腿骨骨裂！

　　医生当然不会相信保安的话，一个三岁小孩儿，能一拳把一个大人的腿骨给砸裂了？见鬼了！

　　好在物业公司负责了保安的医药费，要不然，这保安可就倒足了血霉！

　　保安散去，千叶子再也忍不住扑了上去，一把抱起来浑身褴褛的小胖子，小胖子倒是痛痛快快，亲亲热热的搂着千叶子的脖子喊了一声妈，随即他却歪着脖子看着郭璞，微微侧着脑袋，似乎在想些什么。

　　郭璞没有来的一阵的紧张，米兰等人更是安静无比，所有的人都睁大了眼睛，看着风离！

　　小胖子突然哼了一声，持怀疑态度的看着郭璞“你，真是我爹？”

　　就像在等待宣判一般的郭璞吓得一激灵，他立刻对着小家伙跑了上去，老远都伸出了一双手：“我的儿哎，我就是你爹啊！来抱抱！”

　　他一把将风离从千叶子的怀里抢了过来，看着小家伙脑袋上面散发着臭味，足足有一尺长的头发，手掌摸着小家伙肥嘟嘟的，一时间大怒：“老不死的，难道连头发都给剪一回吗？”

　　没成想还没有骂完，脑袋上就着了一下狠的！

　　风离肉呼呼的小拳头，狠狠地捶在了郭璞的脑袋上，郭璞一个不查，脑袋里轰的一声，脑浆都差点被砸了出来！

　　“不许骂我爷！”

　　郭璞傻眼了！有些失神地喃喃说道：“老不死的，你们居然对一个两岁的小孩子洗脑！你们太！”

　　一大家人，立刻闹哄哄的乱了起来！

　　风离一双小眼珠子，骨碌碌的在米兰王思睿等所有人身上挨着个儿的绕了一圈，然后又看了看她们手上抱着牵着的小家伙，不由得咯咯的笑了起来！他胖乎乎的小手指着几个好奇的盯着自己的小家伙：“叫哥！”

　　一众老婆绝倒！

　　好容易安顿好，千叶子抱着儿子上楼去洗澡，而郭璞则是毫不客气的打通了卓不凡的电话！张口就是一阵的痛骂加威胁！

　　好不容易平伏下激荡的心情，风离也换好了一身衣服，被千叶子抱着走下楼来！

　　看着一身白白红红的皮肤，粉妆玉琢一般的小家伙，郭璞忘记了刚才脑袋上那一下子，凑了过去，嘿嘿笑着伸出手：“儿子，来，爹抱！给爹说说，你是怎么回来的！路上没有人拐卖你？”

　　风离哼了一声，胖乎乎的胳膊搂着千叶子的脖子不松手，嘴里说出来的话却是吓住了一屋子的人！

　　“拐卖我的人我都杀了！”

　　郭璞吓的浑身一哆嗦，猛然见一拍脑门，哀嚎一声：“我的娘啊！这……这……这！到底是一个什么小怪物啊？卓不凡，你们到底是怎么教的？这就是你们所谓的玉不琢不成器？”

　　老婆们也傻乎乎地看着小家伙那白白胖胖像刚从池塘里抠出来的白藕一样的小胳膊小腿，就是想不明白，这个小家伙，居然杀了人！

　　小家伙居然有些不屑的看着郭璞，极为骄傲地一扭脖子：“哼，不就是杀人吗？爷教我很多！爷说了，你要你敢欺负我妈，我就杀你！”

　　“你个倒霉孩子，你怎么跟你爹说话呢？你给我下来！”

　　郭璞气的跳脚，恶狠狠地指着地上喝道！

　　小家伙冷冷地看了他一眼，嘴里吐出一句话：“妈，放我下去！”

　　千叶子心头也在开始后悔了！似乎，把风离交给卓不凡风紫泫，不是一个明智的决定，这才两岁啊！十足的一个小疯子了！

　　郭璞更是气不打一处来，恶狠狠地看着梗着脖子，冷冷地盯着自己的小胖墩，喝道：“这都是哪个爷教你的？老子去找他们算账！”

　　“爹，我爷说了，你打不过他！”

　　小家伙居然一手叉腰，眼光依旧不屑！不过随即他就被米兰手上牵着的小家伙吸引住了目光！立刻颠颠儿的撅着肥跑了过去，咯咯笑着一把牵着小二的手，嘴里还清脆的说道：“我是你哥，来，叫一声哥！”

　　小二眨巴了半天眼睛，也没有认出来这个就是以前经常围着他的小床转悠的哥哥，不但没有叫哥，反倒是哇地一声，大声的哭了起来！

　　米兰心疼地把小二抱进怀里，哭笑不得的看着风离说道：“小东西，你以为你弟弟都像你这样聪明啊！”

　　看着风离骨碌碌转着的小眼珠子，千叶子连忙把他拽了过来：“儿子，来，告诉你几个妈妈，为什么你一个人回来的？这到底是怎么回事？”

　　风离这才靠着千叶子的腿，断断续续地把事情说了一遍！

　　原来早在二十天之前，卓不凡就接着了从空间站送下来的风离，然后卓不凡却没有把小家伙直接送到北京，而是坐这潜艇从半月岛一直潜到了渤海，找了天津一个地方，直接丢下了风离，告诉他自己回家，就那样扬长而去！

　　风离才多大？再天才也晕乎乎地不知道该怎么回去！

　　好在这小家伙记得北京，记得自己的住家的名字！这倒是难不倒他！

　　天才就是天才，不服不行！虽然只在天上呆了一年不到，但是在童哥和风紫泫的联手打造之下，小家伙的智商不但疯长，一身功力，更是惊世骇俗！

　　当初无意吞下的一颗晶石不但完全消化，更是又被风紫泫塞了好几颗，加上童哥各种拔苗助长的东西吃下去，两岁都不到的小家伙，愣是硬生生变成了四五岁一样的小家伙！

　　当然，童哥和风紫泫的手段，不但对风离无害，而且大有助益！

　　别的不说，就是风离一身功力，那简直就丝毫不比一个天卫差了！虽然他能运用的，不过才百分之一，但是就是这样，这一路上，敢有人打他主意的，那可是倒足了血霉。

　　卓不凡自然也不是真的就离开了，他一直都在暗处跟着呢！

　　小家伙虽然不明白爷把自己丢下是怎么回事，但毕竟聪明无比，于是按照卓不凡的交代，这一路上，开始艰辛无比的打听起来前往北京的路了！

　　小家伙长了一张人见人爱的脸蛋儿，自然碰到的谁都十分招人稀罕，而且这么一点点大的小家伙，居然张嘴就是大人口气说话，更是不知道喜欢坏了多少人！

　　一路上碰到的坏人固然不少，但是终究是好人多，于是就不断的有一些人想要把小家伙给留下，自己收养！

　　他们还以为这个小家伙是一个无家可归的流浪孩儿！

　　当然，风离却是一问明白之后，一抬腿就开溜，别人哪里跟得上，而且他严格的记着几位爷的话，轻易不出手，就算是有人想要打他的主意，他也只是找准机会就开溜！

　　有一次一个人贩子把他抱走，放到一个两米深的地窖中，等到人贩子找着买家回来的时候，地窖中哪里还有人影？

　　“他？人贩子？老子记住了！”

　　郭璞鼻子都差点没有气歪！

　　正是因为这件事，中国掀起了一场浩浩荡荡打击人贩子的运动，靠着这一场运动，倒卖人口在中国，彻底的被打掉！国家更是出台了一项法规，量刑之重，更是吓得那些人贩子再也没有了胆量！

　　千叶子却是汗毛直竖，风离的几个小妈更是眼泪都差点下来！

　　这就是当天才的代价啊！

　　当天才就要遭罪！

　　除了没有当喀秋莎，所有人都在心头决定，从此之后，防火防盗防祖宗！


第200章 债主上门

　　听小风离说完，一屋子的人都呆在了那里，半晌之后，郭璞才长叹一声说道：“读万卷书，行万里路，不错！小子有前途！以后你就带着你的几个弟弟，再去重温一遍你的长征历程吧！”

　　这句话刚落，郭璞就觉得十二道杀人的眼光，盯得自己浑身都在一阵的发毛！

　　千叶子叹气垂泪，不过她心智坚定，这时候也只是心疼儿子，但是却没有刚开始那种责怪老祖宗的意思了！

　　她太明白了，老祖这样做，对于孩子有着什么样非比寻常的意义，别的不说，其他的孩子，不要说三岁，就是二十岁，一分钱不给，你叫他从千里之外给我走回来看看？

　　想到这里，千叶子抹掉眼泪，微微一笑：“好了！我带着儿子先去好好的休息一下！小家伙一定很累了！”

　　郭璞也是心疼的一笑，伸手去揉了揉风离头上还有些潮气的头发：“去吧！”

　　等到千叶子抱着风离上楼之后，米兰却看着郭璞说道：“有件事情需要现在好好的说一下！”

　　“嗯？”

　　郭璞心头一个咯噔！心说莫非消息走漏了？家里的老婆知道了香港的事情？

　　他心虚无比，脸上却没有任何的露馅：“什么事老婆？”

　　“名字！”

　　米兰瞪了郭璞一眼！简洁无比说道：“你总不能把几个小家伙就叫老大，老二老三吧？”

　　郭璞心头大石总算落地，一本正经的说道：“老大老二有什么不好？你们随便给一起一个就行了！”

　　见到老婆们在旁边又要开始杀人，郭璞连忙嘿嘿一笑，说道：“好了，我想想还不行吗？这起名字又不是我的强项，我的强项是杀人啊！”

　　老婆们对着他就是一阵的白眼。

　　郭璞长叹一声，憋了半天都没有想到什么又响亮又好听的名字，情急之下，说道：“不管了，姓随我，名字，就随妈！你看，老二，就叫郭小米，老三，就叫郭小凤，老四郭小金，老五，老五姓了秦，老六就叫郭小叶！哈哈，郭小爷，不错不错！”

　　老婆们的手还不等伸出去，郭璞早就闪身到了一边，故作威严：“怎么了？翻天了？就这样定了！多好听？又通俗易懂，又有纪念意义，多好！”

　　凤凰哼道：“小米小金都算了，小凤算什么？这是一个女孩儿的名字！”

　　郭璞立刻反驳：“谁说的？你们没看过一本小说吗？陆小凤，听听这名字！一代大侠！”

　　叶薇薇却又在抗议：“有了一个郭小叶，我生下来的小家伙，又该叫什么？”

　　郭璞脱口而出：“郭二叶！”

　　叶薇薇气死：“你才二！”

　　一阵闹哄哄的，总算是按照郭璞的意思，把几个小家伙的名字给定了下来，这也算是当爹地离开之前，完成了一件大事！

　　又在家享受了几天天伦之乐，宋家明上了门！

　　郭璞正和风离在院子里上演全武行，见他来了，高兴地说道：“老宋，看看老子的彪悍儿子，自己从天津回来的！”

　　他接着对风离说道：“这是你宋叔叔，叫叔叔！”

　　小胖墩风离这几天从来不给这个爹任何的面子，但是今天却乖巧的看着宋家明，细声细气地喊了声：“叔叔！”

　　宋家明却笑道：“哪能叫叔叔呢，叫干爹！小家伙，我可是听说了你的光辉事迹呀！了不得的小子！”

　　说着他大步的走到风离的身边，伸手就把小家伙给抱了过来，但毕竟没当过爹，也没有怎么抱过孩子，不免有些手忙脚乱。

　　小风离却是极为喜欢宋家明，不但任由宋家明抱着，还咯咯的笑个不停，这让郭璞看的那叫一个妒忌啊，心有不由有些不忿：“这到底是谁儿子？小子，你不能这样啊，老子才是亲爹。”

　　宋家明哈哈大笑！随即随口问道：“什么时候走？”

　　郭璞倒无所谓：“不知道，等消息呢！”随即他转而笑道：“我这一去，你的婚事，我可是就怕是赶不上了啊！”

　　“没有关系。”

　　宋家明笑道：“我等着，等到龙腾集团进军宇宙，成为全宇宙最大的一家公司的时候才结婚！”

　　说到这里，宋家明戏谑的看着郭璞，低声笑道：“债主上门了！”

　　郭璞浑身一个哆嗦，缩头看了看屋子里，随即皱着眉头苦声问道：“哪个？一个还是两个？”

　　“当然是！”

　　宋家明也看了看屋子里，一边逗弄着小家伙，一边说道：“两个了！说是要登门拜见一下几位姐姐呢！”

　　郭璞倒吸一口凉气，身上有些发寒，艰涩无比地看着宋家明：“老宋，你可帮我挡好了，兄弟我临走之前，可不想带着满脸的花，要是碰到外星人，我怎么说？老婆挠的？”

　　宋家明却哼了一声：“有本事啊，半个月时间，不但把姐姐祸害了，还连带人家的妹妹都不放过，禽兽啊！”

　　郭璞叹了口气：“其实我也觉得我挺那个啥的！但是那也是迫不得已啊！老天爷，如果有什么惩罚的话，尽管来吧！我十分愿意承担这种惩罚！”

　　宋家明鄙视无比的对着郭璞竖起了一根中指！

　　“你不能就这样不见面吧？”

　　宋家明终于忍不住笑声说道：“要是我挡不住，你别怨我，欣怡倒是好说，她那个妹妹，呵呵，我看，你家的蓓蓓，倒是以后有对手了！”

　　郭璞摇头无语，心慌慌之下，却不知道该如何是好了！

　　“这件事情，老宋，真的就拜托你了！估计家里几只母老虎也闻到了一点什么风声，米兰要是问你，兄弟，你千万挺住，可谁也不准说啊！兄弟这幸福，就在你手上了！”

　　宋家明扁了扁嘴。

　　陈家姐妹的问题迟早要解决，但是绝对不是现在！

　　现在要说出来，家里绝对立刻炸锅！

　　“不管了！”

　　郭璞朝着宋家明笑嘻嘻的说道：“等我走了，她们随便玩吧！哼哼！”

　　宋家明和郭璞怎么都想不到，正搂着宋家明脖子的小家伙，正在骨碌碌的转着大眼睛，胖乎乎的大脑袋还在摇啊摇的，脸上有些诡异的表情。

　　风离的智商，那远远的超过了所谓天才儿童！

　　他挣扎着让宋家明把他放下，然后咯咯笑着看了看郭璞，一撅，脚下带起一道烟尘，直接冲进了屋子里！

　　随即，一声奶声奶气的声音响起：“妈，爹的债主上门了，两个，两个！祸害了姐姐，妹妹也不放过！”

　　宋家明傻眼了！

　　郭璞更是双腿一软，一坐在了地上，随即他惊慌失措弹了起来，怒嚎一声：“小兔崽子，你学会偷听了！给老子站住！什么债主！你知道个屁啊！”

　　咯咯笑声更是银铃一般，响彻了整个别墅！

　　宋家明没有笑破肚子就很不错了！

　　“牛啊，郭少，你自求多福吧！这可不是我说的。”

　　宋家明看着吃瘪的郭璞，脚底立刻开溜：“我还有工作，明天再来找你！”

　　郭璞却一把抓住了准备开溜的宋家明，一副无赖的样子说道：“要死一块死！老子死也要拉一个垫背的，当初，是谁叫老子收了的？”

　　“你无耻！！”

　　宋家明用力挣扎了几下，没有挣脱掉，见到这家伙居然这样说，差点没气死！

　　就在这时候，别墅里传来一声异口同声的娇喝：“搓衣板在哪儿？”

　　郭璞浑身一哆嗦，看着脸色也变的宋家明，颤声说道：“老宋，你可要帮我啊！”

　　“帮帮什么我要回去工作！”


第201章 飞抵空间站

　　卓不凡的消息终于来了！

　　郭璞去了中南海，具体和谁说了些什么，没有几个人知道。

　　新华园别墅里的气氛有些怪异。客厅里坐满了人，八个老婆，六个孩子，外加宋家明吕伏龙，韩牧秦英，还有一对羞答答的陈家姐妹！

　　郭璞看着大家都默不作声，嘿嘿一笑：“又不是去了不会来了！半个月时间就能来去一趟，方便的很，到时候等我站住脚了，我直接把你们接过去！咱们占领一颗星球，当皇帝！”

　　老婆们勉强笑了笑，却依旧不知道说什么！

　　倒是宋家明长笑一声，站起来说道：“好了！咱们就以茶代酒，祝你一路顺风。”

　　郭璞呵呵一笑，随即正色说道：“我走之后，有几件事情老宋你一定不能忘记了！龙腾集团是咱们的基业，以后有大用的！你可一定要给我看好了！”

　　他转头看了一眼陈家姐妹和一直沉默着老婆们：“老婆们辛苦了！咱家这几个小祖宗，就指望你们了，千万别让他和老大学，这小子太胆肥了！以后要吃亏！”

　　他眼睛又平静望着陈家姐妹：“等我回来，咱们再搞一个仪式，现在，就只有两个本本！你们先收着！”

　　说着，他手上一翻，出现了两个红色的本本，上面有结婚证几个大字！

　　陈家姐妹愕然抬首，陈欣怡激动的眼泪都下了！陈欣慧准备说些什么。却被郭璞挥手止住。

　　他接着望向正正坐在地上，撅着肥掰脚丫子的风离，脸上忽然露出温和的笑容：“小子，老子不在，你可要好好练功！别浪费你的天才这个名头！”

　　他又对千叶子说道：“别担心，老祖他们是不会害他的！日本就交给你了！”

　　千叶子轻轻嗯了一声。

　　“剩下的，也就没什么了！”

　　郭璞微微眯眼，不知道在想些什么，然后说道：“总之一句话，我不在这段时间，也不会有人来捣乱，当然，有的话，你们也不要怕，该怎么办就怎么办！解决不了的，丢给卓不凡他们就行了！”

　　说到这里，郭璞双手一拍：“好了！没有了！你们有什么说的？哭哭啼啼的不要！”

　　几个老婆同事相互看了一眼，然后异口同声：“早点儿回来。”

　　郭璞有些讪讪！小风离却也正经的站了起来，脆生生的看着郭璞说道：“爹，早点回来！”

　　这一下，郭璞的鼻子却没由来的一酸！

　　郭璞虽然说的轻巧，但是所有人都知道，这一趟将是如何艰险的旅程。

　　未知的东西，总是叫人畏惧的，哪怕明知道前方是地狱，想卓不凡风紫泫郭璞这样的家伙，他们都未必会怕，因为他们还知道那是地狱，但是对于这个太空旅行，却是在叫人有些肝颤！

　　众多老婆看似平常，但都是为了不让郭璞分心，实则每个人这时候都害怕到要死，但是却不能流露出来一点担心和惊惶！

　　郭璞嘻嘻哈哈的一笑，再次深深地看了所有人一眼，二话不说，直接转身就走！

　　从南郊机场坐上自己的幽灵战机，三个小时飞到了半月岛，然后又坐上了半月岛的专门用于和空间站之间来回的航天飞机！

　　当然，半月岛的航天飞机是不用捆绑火箭发射的，而是直接就像普通飞机一般的升空！

　　郭璞坐在飞机内，看着窗外无数的白云一闪而逝，飞行的速度太快了，过了片刻，飞机便飞过了对流层，强大的推动力，早就突破了音速！

　　这是天星派强大科技的结晶，最快能突破十倍音速！这传出去，估计能让任何一个国家的国防部长眼睛变成兔子的！

　　又只是片刻的时间，郭璞眼前已经是灰蒙蒙的一片了，这里差不多已经到了离开地球一百公里的样子！

　　就在他的眼前，地球的轮廓已经清楚地显现了出来，浑圆的线条，幽蓝的色彩，灰蒙蒙的大气层还有就是巨大的弧形轮廓的背后，是那无尽无限的宇宙空间，一片永恒的黑暗。

　　想到自己就要进入那一片黑暗中间，郭璞的心头就有一种很紧张和兴奋的感觉！

　　地球上面覆盖着密密麻麻的卫星，早就被抛到了身后，大概过了半个小时的样子，就在郭璞眼前的远处，有一个半片幽暗。半片光亮的小小的长方形的一个东西，正安静地悬浮在静谧无比的太空中！

　　航天飞机立刻调整了飞行姿态，对着那个空间站飞去！

　　随着越来越近，那个看起来不过才火柴盒大小的空间站，渐渐的在郭璞面前露出来了真实的面容！

　　郭璞不禁倒抽了一口凉气！

　　好大！这哪里是一个空间站，分明就是一块悬浮的啊！

　　在空间站的表面，有些奇形怪状的突起清晰可见，以郭璞的目力，立刻就看出来了，那不是别的，正是核磁激光炮！炮口的直径，按照郭璞的估测，怎么都在两米到三米之间！

　　一道三十公分的核磁激光炮，就能把地球上最大的航母打沉，这三米直径的，如此大的核磁激光炮，用来打什么的？

　　郭璞浑身一哆嗦，看样子，卓不凡，依旧还有很多东西在瞒着自己啊！

　　航天飞机小心翼翼地调整着飞行姿式，已经飞近了空间站，然后进入了一个专门停机坪！

　　在失重之下，航天飞机的起飞和降落，都是不需要距离的！只需要用尾焰小小的调整机身就行了！

　　一会儿时间之后，空间站的某处地面，传来一阵气流的轰鸣，这是航天飞机进入空间站内部，内部加压的声音。

　　郭璞在第一时间就被这个无比壮观的空间站给震撼到说不出话来了！

　　想想看吧，一座几乎相当于亚特兰蒂斯城大小的空间站，长在三百公里左右，宽也在一百公里，当然，实际面积比起亚特兰蒂斯，小了不知道多少倍，但是这种震撼，可是真切的叫人没有任何语言了！

　　和平号空间站，才多大啊？

　　这哪里是一个空间站，这根本就是一座太空堡垒，一个太空城市！而且比起地球上任何一座城市都要大！

　　“太他宏伟了！”

　　郭璞下飞机半天才说出话来，接他的是卓不凡，卓不凡笑呵呵的看着郭璞缓缓说道：“这算什么，这不过只是那个文明中间保存下来的一座最小的空间堡垒而已！”

　　郭璞毫不怀疑卓不凡的话，不说别的，单单只是遍布在空间站外面一层都是密密麻麻的太空炮台，就可以看出这个玩意儿是干什么的。

　　这些巨炮，如果来一次齐射，怕是半个中国都要被撕成碎片的！

　　况且这还只是其中一座小的，要是以前那个上古时代，郭璞可定断定，这些空间堡垒的作用，就是守护地球的！

　　毕竟，地球是那个上古文明的始祖发源星，也曾经是所谓的中央星区的核心所在！

　　“老不死的，我就想问一句，你把我儿子丢垃圾一样的丢在半路，你到底是怎么想的？”

　　郭璞突然想起了这个很叫人憋闷的问题。

　　卓不凡耸耸肩膀，呵呵笑了起来：“这完全就是你老祖的主意，和我无关，你要是想要找人算账，去找他。”

　　郭璞叹息了一声，用手指抓了抓脑门，有点苦恼的说道：“老祖，真的就我自己去？要不然老家伙，你和我过去，咱们爷俩联手，把那个什么帝国给灭了！到时候，那可就是真正的地球联邦了！”

　　卓不凡额头上一阵冷汗，干笑一声说道：“这个，这边还需要你老祖我坐镇啊！我走了，就没有人能钳制那个老家伙了，谁知道，他还有什么手段？”

　　郭璞仰天叹息：“苦命啊！”


第202章 独眼大汉

　　卓不凡带着郭璞，还有斯芬克斯小虎，穿过了一片极长的通道，来到了空间站上一片巨大的平台上。

　　这片平台长宽都在一公里往上，正处在有太阳照射的一面，在阳光下，整个平台的温度，透过高强度玻璃罩，高到了一个叫人难以忍受的地步！

　　几个人停在平台的最中央，卓不凡则是带着小虎远远地跑开了几百米远，而斯芬克斯和郭璞站在一起！

　　“小子，准备好了？”

　　郭璞吞了吞口水：“来吧！”

　　他的话音刚落，一道浩瀚无边的精神波动，立刻从斯芬克斯的身上发出，然后直接对着自己的脑海冲击了过来！

　　那精神波动简直就是向大海一般的无穷无尽，任是郭璞现在已经修炼出来了真元，能把真气精神力合二为一，也只觉得浑身都是一阵的发胀！

　　他不敢停顿，立刻全力调集那庞大的精神力，冲进了手上的轩辕剑的空间中！

　　那长达三百米的宇宙战舰，就像被一只无形的大手抓住，缓缓地被提了起来，然后随着斯芬克斯冲天长啸一声，他的所有精神力，都通过郭璞为媒介，控制着那艘战舰。

　　卓不凡眼前一黑，眼前出现了一个庞然大物！

　　看着眼前这浑身闪动着黑色毫光的战舰，郭璞倒是依然如故，表情没有什么变化，但是卓不凡无声的看了半天，才默默的点头：“这玩意儿果然比起我们建造的先进啊！小子你你！”

　　郭璞指指远方，卓不凡一愣，随着狠狠地瞪了郭璞一眼，化为一阵清风，转眼到了几百米之外！

　　又是一艘战舰被放了出来！

　　郭璞当然不会那么小气，这都什么时候了！这玩意儿自己带着没啥用，一共三艘，留下一艘以备不时之需之外，送给卓不凡一艘，也是为了增加自己的安全系数啊！

　　万一自己出了一点什么状况回不来了，卓不凡那新建的飞船可没有保障，正好用这玩意儿来搭救自己！

　　又准备了三天的时间，就在太阳升起的时候，一艘巨大的长条形型宇宙战舰，从卓不凡真正的老窝，破空飞起，只在静谧的太空中留下了一道淡淡的白光只后，在斯芬克斯的指挥之下，向着神圣星域飞去！

　　寻常宇宙飞船想要飞出太阳系，靠着现在地球的技术那就是痴人说梦，但是郭璞却只用了不到三天的时间，他乘坐的战舰就脱离了太阳系的引力，自己对准了一个方向飞了过去。

　　郭璞看着身边的斯芬克斯，耸耸肩膀说道：“一个月时间，斯芬克斯，你可要看好了，万一你找的那个什么虫洞出现了偏差，我们可就去不到你的星球不算，要是迷失在太空，那就好玩了！”

　　在外面的星空，一层层耀眼的星光，笼罩在了战舰的外壳上，郭璞肉眼自然看不到外面的这奇幻的景致，只能见到一片灰蒙蒙，然后就是漆黑！

　　就这样过去了大概有二十天之后，斯芬克斯总算长长的出了一口气，回头看着满脸紧张的郭璞说道：“好了！前面就是神圣星域！我们这一路进行亚空间穿梭，浪费了我太多的精神力，我要好好的休息一下了！小子，坐标和资料你都有，按照这样的航行线路，我们再用十天时间，就能到达深渊星！到时候，我就到家了！”

　　郭璞走之前，恶补了很多知识，知道所谓的亚空间穿梭就是虫洞穿越，所谓亚空间穿梭，说直白一点，就是瞬间到达的意思！

　　当然，这个瞬移，比起乔纳森身边两个异能者的瞬移，那距离，简直就是不可同日而语了！

　　这动辄就是用光年，几十光年来衡量的距离，和可怜的几百米，没有可比性！

　　就在斯芬克斯精神波动停息之后，郭璞只觉得眼前一亮，外面的黑色光幕瞬间化为乌有，出现在他面前的，是一个浩瀚壮阔的景象！

　　无数的碎星带，正按照一个既定的方向，在一些超级星体的引力之下，缓缓地围着那些星体旋转，而看起来缓慢，实则速度快到了叫人骇然！就说现在某些脱离了星体引力的巨大的陨石吧，那无数简直就是小山一般的巨石，乱杂杂的朝着战舰飞来。而战舰，在这些小山一般的巨石面前，不过是芝麻大小！

　　郭璞吓的浑身颤抖，大吼道：“该死的！斯芬克斯！你！”

　　斯芬克斯早就累惨了，丢下手上的控制权之后，趴在巨大的战舰里就没了动静！

　　郭璞吓得失声尖了起来，一时间手慢脚乱，慌了神。

　　好在这战舰的控制系统先进无比，直接用光脑控制，就像黑鲸潜艇那种，通过脑电波控制，倒是不怕能撞上这些巨大的陨石！

　　郭璞也豁出去了，不要命的控制着战舰动摇西晃的，好不容易冲出了碎星带，这才傻乎乎的看着战舰外面那奇妙的空间，吞了吞口水！

　　郭璞渐渐地也熟悉了战舰的控制，然后根据斯芬克斯提供的星际地图，找准了一个虫洞，跳跃了过去！

　　刚刚穿过三个虫洞，郭璞就看到前方一艘比起自己的战舰大了不知道多少倍，通体都有些破破烂烂的飞船，正静静的悬浮在自己的面前，似乎也要穿越虫洞！

　　他如何知道虫洞外面还有飞船，这也是他真真切切的第一次在宇宙中间碰到飞船，心慌之下，看着自己的战舰直接冲了上去，吓得气急败坏的咆哮了起来：“完蛋，这下彻底完蛋！老子要死了！”

　　郭璞驾驶的高速行驶的战舰，一头撞向那艘巨大的飞船，战舰狠狠扎进了那艘飞船的尾部。剧烈的撞击让郭璞一瞬间就昏迷了过去！

　　太空中，战舰只留下了一半的身躯，另外一半，冲进了飞船的船身！

　　身体足足有两公里的巨大飞船上的指挥舱内，一个独眼大汉正得意洋洋的端着一杯酒，一边品尝一边大笑：“太好啦，跑完这一趟买卖，我完全就能退休啦！二十万奴隶，足够我换取到一笔庞大的财富啦！不过现在神圣帝国和几个叛军之间还在大战，我到底要不要继续做下去呢！这些奴隶，可是很值钱啊！”

　　独眼大汉挠了挠脑袋上，有点愁眉苦脸的看了看窗外，吓得他手上的酒杯，哐当一声就掉在了地上！

　　他正好看到一艘战舰，对着自己笔直的冲了过来！

　　甚至都没有给独眼大汉反应的时间，然后就是轰然巨响，剧烈的抖动之后，整个飞船都沸腾了起来！

　　独眼大汉更是朝前一倾，直接飞了出去，在飞船作台的边缘上撞了一下，狠狠地摔倒在地上！

　　独眼大汉吓傻了！但是随即醒悟过来，他气急败坏弹跳了起来，然后狠狠地踢了一脚身边的控制台，麻利的通过主控光脑检测了一番飞船各个部份的状态。

　　还好，没出大事，但是撞击的地方，也算是非常严重了！

　　“该死的，这到底是他怎么回事？难道是神圣帝国的舰队来了？”

　　独眼大汉气急败坏的吼了一声，几个面色狰狞的大汉，出现在了独眼大汉的面前！

　　“老板，没有发现帝国的军队，这家伙是从跳跃点那边冲出来的！”

　　独眼大汉阴狠的敲了敲面前的控制台，吼道：“过去看看！他！到底是什么东西！难道不知道，过跳跃点要关闭引擎吗？害死老子了！”

　　独眼大汉的几个兄弟，立刻举着手上的激光枪，跟着大步的走了出去！

　　也就是半个小时之后，昏迷的郭璞，被一个大汉托着一条腿，带到了飞船的指挥舱，外面，独眼大汉的太空海盗团的其他家伙，正在全力修补破损的船身！

　　“整艘战舰，就这一个家伙？”


第203章 特级强化液

　　独眼大汉，是神圣帝国一个末流太空海盗团的团长，名下就这么一艘只能算得上是淘汰的飞船，他的属下一共一百五十人，当然，这一百五十个人，在某些层面，也都算得上是有点小本事的家伙！

　　看着地上昏迷的郭璞，独眼大汉皱眉思考了一下，然后看着身边五个自己的心腹说道：“不对，这家伙乘坐的战舰，可不是一般的货色，这么多年，你们见到过单独开着这样的战舰随便乱跑的家伙吗？只有神圣星球上的那些贵族老爷，才能有这样的战舰，叛军中都只能是军团上将，才有资格拥有这样的货色！这个家伙身份不简单！”

　　其中一个心腹满不在乎的说道：“老大，干脆直接杀掉算了！这家伙害得我们损失了最后的修补材料，这损失可太大了！而且奴隶也死掉了一千多人，这该死的家伙！”

　　独眼大汉眼神一转悠，却摇了摇头，然后说道：“救活这个家伙！”

　　几个心腹虽然不满，但是还是严格的按照团长的意思去做了！

　　两个大汉抬起地上的郭璞，向着旁边的一个医疗救护仓走去。

　　就在这时候，两个拎着郭璞的大汉，就像触电一般，被猛然弹射了出去，狠狠地撞击在了飞船的舱壁上！

　　剩下的三个大汉都来不及反应，也软绵绵地倒在了地上！

　　独眼大汉看着笑嘻嘻的站到自己面前的那个刚才还昏迷的家伙！吓得尖叫了几声。

　　他太知道自己身边五个心腹的实力了！

　　他们每一个，都是拥有人级一品实力的家伙，在神圣星域，这个末流的海盗团，能支撑活下去，时不时还能接到一些肥的流油的活儿，可实实在在都全靠这五个家伙在撑着场面啊！

　　而现在自己五个最得力的下属，一霎那就全部被聊撂翻在地，这个家伙的实力，恐怖到了什么地步？

　　独眼大汉自己的实力，却不过就是才人级五品而已！

　　这样的高手，他只听说过，却从来没有遇到过！

　　显然，独眼大汉吓坏了！

　　他惊恐的对着郭璞喊了一句，郭璞皱了皱眉，不由得苦笑了一声！

　　这家伙说的话，基本上就相当于汉语，虽然发音有很大的变化，但是却是实实在在的汉语！

　　地球，果然是那个上古文明的发祥地啊！

　　用了不到五分钟，郭璞就端坐在了独眼大汉刚才坐着的一张高大的椅子上，郭璞笑嘻嘻的看着缩在地上五个被自己打晕之后醒过来的家伙和哆嗦成一团的独眼大汉，笑着说道：“不要害怕，把你们的历来，和我好好的说一下，从哪来来，到哪里去，做什么的，都老实交代，坦白从宽，抗拒从严！”

　　独眼大汉委屈的看着身边的五个下属，心说自己这何止是倒霉啊！自己这是最后一趟收山啊，却碰到了这样一个怪物！

　　这家伙到底是什么人？

　　要是是神圣星球上的那些贵族老爷，哪有这么好说话？直接就把自己灭了！

　　但是不是神圣星球上的人，又是谁？

　　这家伙的身手，足足赶得上帝国一个军团长的身手了，怎么会有这样的高手，独自一人开着战舰到处晃荡？

　　现在，除非是帝国主星神圣星球上的人，哪里还能见到超越了人级一品的高手？

　　见到独眼大汉一颗眼珠子不断的转来转去，郭璞没有打算用强，而是心说自己有什么东西可以打动这家伙呢！

　　利诱的手段，可是比起用强来得好啊！

　　他走之前，实实在在就准备的很充足，五个空间戒指，可是装了不少的好东西！

　　当然，他自己从地球上带来的好东西，未必能引起这个家伙的兴趣，那么，一支从几个倒霉鬼那里敲诈来的原能液或者强化液，是不是有点效果呢？

　　想到这里，郭璞尽可能很善良的对着独眼大汉几个家伙笑了笑，然后手上一翻，一支强化液出现在了他的手上！

　　他拿着强化液朝独眼大汉晃了晃：“只要认真交代，这就归你了！”

　　独眼大汉身边的五个家伙的眼睛猛的睁大了，独眼大汉更是麻利的一把抢过了郭璞手上的强化液，看了半天，才激动的说道：“特级强化液！天啊！特级啊！我只在神圣星球一个有名的拍卖场才见到过！这……这……这……”

　　独眼大汉身边的五个大汉更是贪婪无比的用通红的眼珠盯着他手上的那一只强化液，看的独眼大汉立刻把手上的强化液往衣兜里一塞！

　　然后独眼大汉敬畏的抬头看了一眼郭璞，小心翼翼的说道：“尊贵的先生！您想知道什么？”

　　郭璞深吸了一口气，眯起眼睛麻利的掠过了一团糟的指挥舱：“这么大的飞船！而且这几个家伙的实力明显弱的可以，也不过就是天卫一般的实力而已！这和司徒神棍说的可不太一样啊！而且一支强化液而已，居然有这样的效果，说明这些家伙实实在在就是穷人啊！”

　　郭璞不笨，司徒神棍是几个贵族青年制造出来的，他的思想中间，肯定只是那个贵族圈子才有的认知，那么这说明了什么？也许只有那个贵族的圈子里，强化液和原能液，才是敞开供应的！这家伙居然说在什么拍卖场才能见到这强化液，那么，这里面可是大有文章啊！

　　神圣星球，特级强化液！

　　郭璞明白了！

　　想到这里，郭璞轻描淡写的看着几个家伙，说道：“我需要你们的帮助，只要你们能让我满意的话！唔，强化液，这种特级强化液，我会一人给你们一支的，怎么样？”

　　几个家伙呆了呆，正要说话，独眼大汉却气急败坏的对着几个家伙吼道：“你们闭嘴，我来说！”

　　独眼大汉脸上的表情，郭璞很熟悉，那种想要狮子大开口的家伙，脸上总是这样的表情的！

　　他神秘的一笑，手上又是一翻，五只强化液，出现在了手上！

　　“怎么样，说吧！你可以要两只，其他的，每人一支！”

　　独眼大汉的眼珠都直了，一旁的五个大汉眼珠也直了，他们死死的盯着郭璞手上的强化液，独眼大汉再也忍不住颤声说道：“天哪，这是这发达了！我要是把这几只强化液拿去拍卖的话，可以换来多少的低级强化液和原能液啊！有了原能液，我，我一定能成为人级一品的高手啊！天啊！发达了！”

　　独眼大汉的眼珠都发绿了！

　　他二话不说，直接谄媚的看着郭璞，原本凶神恶煞的一个家伙，愣是要装出一副小鸟依人的感觉，看着郭璞一阵的好笑！

　　二话没有，独眼大汉叭叭叭地把自己的情况原原本本的说一遍，然后又在郭璞有目的的询问之下，把他知道的一切情况，都说了一遍！

　　听到最后，郭璞的眼睛亮了！

　　他直接把手上的五只强化液塞到独眼大汉的手上，笑着说道：“这样，你就把我当做普通的奴隶，卖给你的买家，怎样？”

　　独眼大汉和身边的五个家伙同时呆呆的看着郭璞，半天没有想明白这位爷是在开玩笑还是说真的！

　　“天啊尊贵的先生，您这是！”

　　独眼大汉飞快的转动着眼珠子，实在想不明白这家伙说这话是什么意思！

　　郭璞却自有自己的打算！


第204章 跟我混，吃香喝辣

　　独眼大汉的海盗团，进行的是奴隶贩卖，而这二十万的奴隶，按照独眼大汉的说法，就是某几颗星球上的原生民！

　　所谓的原生民，当然就是指土着了！

　　这些人因为帝国和叛军政府之间的交锋而陷入了灭族的危险中间！

　　帝国需要大量的补充兵员，而叛军政府，更是需要这样廉价的炮灰！

　　一个身强力壮的奴隶，独眼大汉可以卖一个很好的价钱。

　　郭璞就这样，隐身藏进了一大堆奴隶中间，没有人知道他的身份！

　　至于说那艘战舰，独眼大汉的下属花了三天时间，直接切割成了两断，一段漂浮在太空中，砸进了碎星带，另外一段，则是分解成了修补飞船的材料！

　　飞船穿梭了五个跳跃点，终于到了目的地！

　　一颗叫做比目星的叛军星球！

　　这颗星球上的叛军政府领导人据说是从神圣星球被驱逐的一个大贵族家的继承人，最后不知道为什么，占据了比目星连同比目星的十二颗卫星！

　　根据独眼大汉的描述，这比目星比起地球，直径足足大了五倍都不止，而且它拥有十二颗生存环境极佳的卫星！

　　郭璞用六只强化液，换取了独眼大汉的所有资料，还有一份最新的星图，有了这星图，基本上整个神圣星域，郭璞就能穿梭自如了！

　　现实得到的资料，和上古文明留下的还是有着很大的区别，甚至和他从五个倒霉的家伙那里敲诈来的资料都有着区别！

　　毕竟，那五个家伙是神圣星球的贵族成员，当然不像独眼大汉这样生活在最底层的家伙了！

　　司徒神棍所谓的原能液和强化液随便服用，那是在神圣星球上一等贵族家族才能享用的！其他的小贵族，只能服用更为低级的二级强化液和原能液！至于一般的平民，就只能靠金钱来换取最低等的三级强化液了！

　　郭璞其实在几个倒霉鬼的空间戒指里，发现了一个他很感兴趣的现象！

　　五支戒指中间，居然并内有发现晶石！

　　当然，也不能说没有发现，而是发现了拳头大小的一块，而且这一块，明显就是被其中的一个家伙当做珍宝一样珍藏起来的！

　　他似乎明白了那五个青年为什么那么倚重司徒星辰了！

　　司徒星辰的手上，有晶石！

　　当然，司徒星辰是绝对不是提供给对方太多的晶石的！

　　那么司徒星辰的那些弟子的功力能突飞猛进，这里面，说不定就是一种交换！

　　而这种交换，还有多少？

　　司徒星辰到底从五个家伙的手上，交换来了多少好处？

　　没有人知道！

　　郭璞突然觉得，自己在这狗屁的神圣星域，一定是大有可为啊！

　　别的不说，手上的晶石，剩下的还有二十五万立方，如果自己所料不错，那么，这二十五万立方的晶石，足够自己纵横了！

　　当然，要找准一个切入点！

　　要不然，自己怎么死的都不知道！

　　而且现在唯一要做的，就是提高自己的实力！

　　他还发现了一个现象！

　　这里的环境，果然是没有任何的污染的！

　　而且空气中似乎还蕴含着一种特别的东西，这种东西，十分有利于自己的修炼！

　　在地球上的时候，郭璞就已经发现，空气中似乎蕴含着一种神奇的能量，但是地球上的空气，这种能量少之又少，而在这里，却浓郁了很多倍！

　　郭璞心说不管这些了！先隐藏身份，进入叛军的军队中间再说！慢慢的控制住比目星之后，就可以回去，把卓不凡等人，还有老婆接过来了！

　　独眼大汉的海盗船，停在了比目星上的一个宇宙船坞，只用了五个小时的时间，独眼大汉就带着一大笔钱，和一个特殊的使命，补充完能量，修补好自己的破船之后，再次摇摇晃晃的一头扎进了茫茫星海！

　　郭璞自然不能放过独眼大汉！用了六只特级原能液，就直接让独眼大汉，死心塌地的跟了自己！

　　他给独眼大汉的任务，就是四处打探消息，什么消息都行！

　　郭璞很有自信，凭借自己地级三品的身手，想要在军队混出一点模样，简直太简单了！

　　当然，他不能表现出来自己的实力，但是想要脱颖而出，很简单！

　　他跟着一群大汉，刚刚被赶下飞船，就被两边两排身穿黑色制服的军人，用手上的激光枪对准了。

　　郭璞暗自皱眉！

　　不对啊！

　　神圣星域，似乎远远赶不上那个上古文明资料中间的记载啊！

　　不说别的，晶石是一切能源的源泉，甚至人们都直接服用晶石修炼，但是现在看起来，事情可不是这样啊！

　　这些军人的实力，弱的可怜！

　　他们也充其量，和龙威战士差不多啊！

　　甚至还大有不如！

　　郭璞心头更是笃定！

　　风紫泫帮着自己训练出来的十万军队，到时候拉过来！哼哼！岂不是猛虎入羊群？

　　一个身穿军官制服的中年人，冷漠的目光在一群奴隶的身上扫来扫去，似乎就像在挑选牲口一般！

　　军官的身边还跟着一个副官，手上的电子记事本上还闪烁着一道道的毫光！

　　“啧啧，上校，您看看，看看，这些家伙，身体素质还不错啊！只要用原能液稍微训练一下，就能直接拉上战场了！”

　　上校点点头，冷漠的笑了起来：“我们现在，极度缺乏兵员，这二十万，根本不顶用，你再吩咐下去，提高一点价格，让那个海盗团的混蛋，多给我们送点人来！”

　　就在这时候，一个青年奴隶因为害怕，突然一个趔趄跌倒在地，他身边的一个士兵，立刻凶神恶煞的扑了上去，二话不说就是一阵的暴打！

　　上校看着这一幕，摇头说道：“这样的家伙，留着没有用！浪费资源！”

　　副官立刻对着那个士兵做了一个手势，士兵对着那个奴隶就举起了手上的激光枪！

　　就在激光枪充能的一瞬间！士兵惨嚎着整个人倒飞出去了二十米，吧嗒一声，掉在地上死生不知！

　　突然的变故让奴隶有了一些小骚动！而两排的士兵，却同时扑了上去！

　　郭璞看都不看身后的二十个士兵，俯下身去把地上那个奴隶青年给扶了起来：“别怕！他们杀不了你！”

　　副官正要下令开枪，上校却是阻止了他！

　　上校慢慢地走了上来，饶有兴致的上下打量着郭璞，笑道：“居然一拳就能把我的士兵砸飞！小子，你的家是哪里的？”

　　郭璞哼了一声，傲然的看着上校：“木狼星！”

　　上校一愣，随即满脸堆笑的说道：“木狼星？哈哈，老子捡到宝了！小子，你叫什么？”

　　郭璞把惊慌失措的奴隶放下，看着上校说道：“郭璞！”

　　上校哈哈大笑的看着郭璞：“小子，跟着我，老子让你吃香的喝辣的！怎么样？”

　　郭璞望着若有所思的上校，冷笑道：“我可不想当炮灰！”

　　上校昂着头大笑道：“老子喜欢你！当然不能让你当炮灰！怎么样小子？跟着我，要不然，现在就死！”

　　郭璞故作考虑！随即点头说道：“好！”

　　上校大步的走了上去，狠狠地在郭璞的肩膀上拍了一下：“好小子！”

　　不知道有意无意，上校一道庞大的精神波动，对着郭璞就铺天盖地的扑来！

　　郭璞脑海中瞬间闪过一声冷笑，却任由这精神波动在自己的浑身都游走了一遍！

　　上校没有发现郭璞的任何可疑之处，更是心头得意，他对着郭璞笑眯眯的说道：“小子，出身木狼星，这也只不过是你比起其他人有一个高一丁点的起点而已！给你三个月时间，只要能排名这次军部新兵的前三，老子保证你，将来和老子一样，吃香的喝辣的！”


第205章 新兵一个月

　　上校的实力不错，居然能有地级五品了！

　　而且上校的精神波动，要比郭璞的精纯了很多！

　　郭璞暗自叹息！

　　这就是差距啊，上校显然是很早之前，身体里就是真元而不是真气了！所以他的实力虽然不如自己，精神力也不如自己，但是在真元的运用上，远远高出自己！

　　一句话，上校就先手握手术刀，能运用得很精妙，但是自己，却只能扛着大斧头！

　　看样子，自己真的需要重新系统的学习啊！

　　倒是这个上校暗暗惊异，这个木狼星的小家伙，居然是一个修炼天才，百脉俱通啊！

　　上校不由得暗暗得意，自己时来运转，看样子真是捡到宝了！说不定自己能再进一步，还真要靠着这个家伙了！

　　一个月时间。

　　虽然没有太过优异的表现，这是因为郭璞十分的谨慎，不想太引人注目而已！但是也足够他成为新兵团三千人中间，实力排名在前十了！

　　他在这一个月的时间之内，把整个比目星叛军政府的一切都摸透了！

　　就拿基本的军队组成来说，比目星叛军政府，一共控制了包括比目星十二卫星在内的十三颗星球，但是军队却只有五千万，五千万的军队，分部在十三颗星球上，尤其是连最小的一颗卫星都比地球直径多了三分之一，这分下来，每一颗星球上的军队，简直少的可怜了。

　　而叛军政府说到底，就只有一个军部！比目星政权的最高领袖，就是军部的元帅，掌管一切。说白了就是军政府！

　　再来说说基本组成部队！

　　整个神圣星域，包括神圣帝国和其他所有的叛军政府，军队的基本组成就是步兵团，装甲部队和空军！

　　空军和装甲部队，属于优良军种，而步兵团，则是最基本也是数量最庞大的！

　　步兵团的军人，基本上全是奴隶，他们被训练了一年半载就直接拉上战场，当然，不管是叛军政府和帝国，是从来不担心军队因为是奴隶的组成而哗变的！

　　因为最小单位的军官，都是由真正的军队中坚分子担任！一个相当于天星派天卫级别的少尉，对于手下一百个相当于龙威战士的士兵，控制起来，那简直就没有丝毫的压力！

　　就算这些士兵想要哗变，也没有资格！

　　一个少尉，不费吹飞之力，就可以在短时间之内，屠光他的士兵！

　　而很多奴隶都是一些偏远星球上的原住民，他们不当奴隶，在自己所在的星球，也只能是贫瘠一辈子，甚至还不如出来当一个炮灰军人，说不定就有机会，混出来呢！

　　因为神圣帝国，有着严苛无比的等级制度！

　　三六九等的贵族，甚至是三六九等的平民，而最最下等的，就是这些原住民！他们没有任何的地位可言，平民为贵族服务，而原住民，甚至连给平民当奴仆都不够格！

　　好在叛军政府中间，这种歧视少了很多，一方面是因为叛军政府需要营造一种舆论，一方面则是叛军政府的最缺少的，就是人！所以，原住民不但是军队的最重要组成部分，更是建设的最要力量！

　　当然，比目星连带十二卫星的原住民，是不用参军的，所以军队，就只能买在其他的贫瘠星球上面抓到的大批奴隶了！

　　军队中从新兵开始，就有教官专门传授修炼的功法！这种最低等的功法，配合最低等的原能液和强化液，只需要在一个月之内，就把一个孱弱的军人变成一个基本上算的上合格的军人了！勉强能达到人级九品的地步！

　　郭璞不禁暗暗摇头！

　　这最低等的原能液和强化液，简直还不如自己手上童哥最新研制出来的超能战剂！

　　这根本就是超能战剂的分成了两种东西嘛！

　　超能战剂还能既强化又增强实力，当然，修炼不出来真元！

　　而这最低等的原能液和强化液，加起来也不过勉强当得上超能战剂的药效！

　　看样子，晶石的匮乏，让这所谓的神圣帝国和这些叛军政府，根本舍弃了整个文明流传下来的科技啊！

　　神圣帝国，已经完全不算是地球上那个上古文明的人类了。

　　因为当年的灭世之战，中央星区全部覆灭，神圣星域不过就是一个最偏远的蛮荒星域而已！

　　郭璞根本就没有服用配发下来的三支原能液和强化液，而是全部给了那个自己救下来的青年！

　　那个青年叫做青陨，也是一个偏远星球的原住民！

　　而军队教官，传授给新兵的修炼功法，则是一些最基本的练体术，当然，这个练体术在郭璞看起来，还是有可取之处的，最少比起中国的所谓外门功夫，好了很多，一般士兵要是服下原能液和强化液，配上这练体术，战斗力很是可观！

　　当然，一般的士兵只能修习练体术，但是军官，却可以修习更高级的功法。而且随着修为日深，功法也可以换成越来越高深的。

　　一个军官，不出意外的话，修习适合自己修炼的功法，只要有足够的军功，然后就能用军功折算成功劳值，去兑换更多的原能液和更高级的功法，理想当中，从最基本的军官，二十年之内，变成地级一品高手，还是有可能的！

　　当然，这需要你不断的立功，还能活下来才行！

　　在帝国的军队中，天级高手都不在少数，叛军政府中，也不乏天级高手，但是那是最顶端的一部分存在，就像欣赏郭璞的那个上校，也不过才地级五品，最多能算地级四品！

　　不要说天级高手的修炼功法，就是地级高手的修炼功法，在普通士兵上根本不会出现，只有在军方的某些特别部门当中，甚至是帝国的长老会和神殿当中，才会有这些功法的影子。

　　郭璞暗自留意上了这些功法的分级！

　　自己修炼的功法，到现在都搞不懂到底是什么玩意儿！就是修炼啊修炼，就到了这个地步！

　　爷爷留给自己的半部无名功法！自己就是按照那个在修炼！而后来得到了千叶子的真气，学了卓不凡的嫁衣神功，这嫁衣神功据说也是从天星派的武学中间剥离出来的！但是天星派的武学，加上爷爷留给自己的功法，到底是什么玩意儿，算几品，他却不知道！

　　看样子，在这里基本上就能弄清楚了！

　　毕竟神圣帝国虽然不算是完全继承了上古华夏文明，但是毕竟是一脉相承的！很多东西，在这里，总是能找到答案的！

　　当然了，郭璞认为自己修炼的功法，一定是天级功法！因为卓不凡都修炼到了地级二品！司徒星辰也修炼到了地级一品，连魔宗的功法都能修炼到地级一品，天星派的，能差吗？

　　郭璞也没有修炼什么练体术，而是除了训练之外，自己潜心苦修真元，倒是那个青陨，得到了郭璞送给他的三支原能液和强化液，在新兵中间，脱颖而出！

　　要知道，每一个新兵都只有一只原能液和强化液，郭璞能有三支，还是因为他出身木狼星被上校看重，所以上校特批的！

　　所以郭璞虽然没有表现出来太强势，但是也还是要表现出来服用原能液的实际效果了！要不然，上校怕是直接就把他拖出去毙了算了！

　　要知道，军队中间，一切的物资，都需要用军功折算成功劳值去兑换的，别说上校，就是上将都不例外！

　　除了标准配备的物资之外，额外的东西，都需要用军功去兑换！

　　比如说一般士兵的标准配置就是一支激光枪，但是你如果有足够的功劳值，就能兑换威力更为强大的其他武器，总之一句话，只要用功劳值，就算你兑换一台直属元帅指挥的装甲部队的战斗机甲或者空军的飞行舰都丝毫不是问题！

　　郭璞在新兵营第四十天的时候，被那个叫做图拉的上校召见了去！


第206章 车匪路霸

　　郭璞在一名中校军人的带领下，登上了一架造型有些古怪，通体也都是漆黑的装甲车。

　　比目星的叛军政府，军队都是一种颜色！

　　黑！

　　这黑得像一支大乌鸦的装甲车，拉着郭璞，离开了新兵训练营，呼啸而去！

　　整个装甲车里就他一个人，这开车的家伙不知道是不是有意在和他为难，这装甲车愣是开出来飞机的速度了，加上这路况实在不好，换做其他人，怕是骨头架子都散架了！

　　不过郭璞知道，这不过就是一种下马威或者就是一种测试而已！他都算得上老兵油子了，这点手段，实在不算什么！

　　装甲车就是一个闷罐车，没有窗户，甚至车里唯一一盏昏暗的车灯都不亮，完全就是黑灯瞎火！

　　郭璞的心中一阵郁闷，要不是他知道前面驾驶舱里有人在监视自己，说不定他早就破口大骂了！

　　在新兵训练营三百公里之外的一个戒备森严的军营，一栋办公楼内，两名身穿黑色军装的中年男人，正站在窗前，看着窗外的士兵寻训练。

　　左边那位是一名少将；而右边那位，正是召见郭璞的那名上校，图拉。

　　少将看着手上电子记事本上关于郭璞的数据，然后淡淡的对着图拉说道：“二十五岁，出生木狼星，服用三只低级原能液和强化液，却只是在你的新兵团排名第九名！我看也是稀松平常啊！你知道这一批的新兵近五十万，军部的某些大佬，可是很下了一点功夫的，你指望他给你争取前三，岂不是笑话？”

　　图拉也笑了笑，随即低声说道：“军部？我们这样全靠军功升起来的家伙，靠什么和军部那些贵族老爷去比较？但是有这个机会，我是不会放弃的，这个家伙，第一眼我就看他不简单，而且身体素质极好，至于说三千人中间排名第九，哼，如果我告诉你，那三只原能液和强化液，他根本没有服用，而是个了排名第三的那个青陨，你还认为他的真实实力就是一个区区第九吗？”

　　少将一愣，随即对手上资料上的那个家伙产生了兴趣！少将走到图拉的办公桌前，从抽屉里翻了半天翻出来一个酒瓶子。笑道：“你这家伙，果然还是藏了好东西！”

　　图拉冷冷的看了少将一眼，他冷冰冰的说道：“将军，这是老子好不容易换来的，你可给我留点！下一次，还不知道那些走私的家伙，什么时候到我这里来呢！”

　　少将笑呵呵的倒了满满一大杯散发出刺鼻味道的烈酒，然后一口喝干，图拉立刻毫不犹豫的抢过少将手上的酒瓶子，自己也是直接喝了一大口！

　　用力拍打着郭璞的档案，少将若有所思的说道：“这个家伙的背景，你调查了？”

　　图拉扫了少将一眼，淡淡的说道：“当然，全家被杀，自己被抓，被卖了三个地方，最后逃出来的时候，又被海盗团给抓了！背景干净的很！兄弟，上一次，我可是把老子的功劳全都给了你！让你成为了将军，这一次，哼哼！”

　　少将立刻眉开眼笑道：“放心，好兄弟，只要不要老子被军部抓住，你要什么，我都给你弄来！”

　　图拉冷哼一声盯着少将说道：“这家伙不服用低级原能液，我准备了好东西给他！但是，数量不够，我要想和那些贵族老爷扶植的家伙比武，只能！嗯！我用我的功劳值和其他的途径，搞到手了十只中级原能液和强化液，然后，老兄弟你么，也给老子再搞来十只就够了！”

　　少将吓的差点没有挑起来：“图拉，你他在找死！二十只中级原能液和强化液？老子师里只有特种大队五十个人才每人每年配备一只，而且是定额，我上哪里给你弄？至于说功劳值，你不是不知道，老子刚升职，功劳值你还不知道吗？他归零了！”

　　图拉阴狠的盯着少将：“我说的正是你的特种大队的配额，先调给我用，两个月之后，哼！老子成为了将军，调离了这里，再还你不就成了？”

　　少将沉默了半天，才说道：“老子要先看人，看看值不值得投资！要不然，老子不敢！这可是为了你好！你这混蛋，是不是疯了？”

　　图拉脸上这才浮现出来一丝笑容：“老子是疯了，再这样下去，老子就要死了！”

　　这时候，拉着郭璞的装甲车，来到了基地的办公楼面前！

　　郭璞走进团部办公室的时候，就直接看了一眼图拉身边的那个少将。

　　这少将明显是一个高手，至少在地级三品，面部的线条有如刀锋一般的硬朗锋利，双目中更是冷光四射，整个人，十足就是一柄闪动着寒光的钢刀。

　　一本正经的对着图拉行了一礼，郭璞大声叫道：“上校，新兵郭璞报道！”

　　图拉笑了笑，亲热的走上来，对着郭璞笑道：“小子，来，我给你介绍一下，黑水军区三十八师师长，路霸少将！”

　　郭璞差点没有笑了出来！

　　路霸？

　　还车匪呢！

　　这些家伙的名字，实在有些好笑，图拉，路霸，青陨！他们的姓名，怎么听起来都和地球上的日本人这么相似啊！很随便！

　　郭璞再次飞快的瞥了路霸一眼，然后一本正经的看着图拉说道：“上校，您找我，有什么吩咐？”

　　图拉和少将目不转睛的打量了郭璞足足有三分钟，图拉这才沉声问道：“小子，我对你怎么样？”

　　“上校对我，有知遇之恩！”

　　图拉突然一声冷笑，他双手抱在胸前，盯着郭璞淡淡地说道：“我何止对你有知遇之恩！你难道不知道，我特批了两只原能液和强化液给你！别人都只有资格服用一只，然后直接上战场当炮灰，但是我却给你三支，而你！却根本不领我的情啊！”

　　郭璞突然一皱眉，然后傲然说道：“上校，您的好意我心领了，但是，我不靠着那个什么原能液，也能打败新兵团所有的人！”

　　图拉看着路霸笑了起来：“怎么样？这家伙就是一个未经开化的原住民，什么都不知道！”

　　随即他回身看着郭璞笑道：“好了小子，我不喜欢浪费时间，你听着，攻击我，用你的全力攻击我！”

　　郭璞一愣：“在这里？”

　　图拉点了点头，沉声道：“我倒是要看看，你到底有多少的实力！”

　　郭璞二话没说，提起了相当于人级五品的实力，当胸一掌，对着图拉就砸了过去！

　　少将眼里猛地一亮，图拉更是狂笑一声，轻描淡写的接下了郭璞这一掌，然后看着少将路霸，得意洋洋的说道：“怎么样？没有服用任何的原能液和强化液！人级五品的实力，甚至有人级四品的实力，你说，二十只终极原能液和强化液喝下去，会有什么效果？”

　　路霸也笑了起来：“至少能让这家伙，凝聚出真元来了吧？”

　　“哈哈，是的，老子不管那些贵族老爷有什么手段，但是，老子一定要给你们一个惊喜！到时候，哼！”

　　少将却皱起了眉头，看着郭璞，然后又看着图拉说道：“你能保证！”

　　图拉知道路霸的意思，深深地看了郭璞一眼，说道：“我能！”

　　少将这才耸了耸肩膀，说道：“好吧！我带走这家伙！但是希望他能受得了我那里的特种大队的训练！不过二十只中级原能液，这家伙的实力，怕是能！”

　　图拉点点头，然后目不转睛的看着郭璞说道：“小子，你很聪明，我也不需要你记住我对你的什么知遇之恩，一句话，只要你能代表老子三五八团，取得这次军部新兵大赛的前三名，我们之间就两清了！”


第207章 双赢

　　郭璞都不用想，自然就明白了图拉这样对自己是个什么意思！

　　他对叛军政府和帝国的军队军功升迁制度在这一个月的时间摸得透彻无比！说白了！想要往上升，就需要军功，杀敌算军功，培养人才算军功，总之在军政府中间，有着一套严苛的军功升迁制度，所有的升迁，都要靠着那个条条框框来比量，不达标，就升不上去！

　　所以路霸成为少将，还是图拉仗义把属于自己的功劳，全部给了对方，现在，轮到路霸回报图拉了！

　　见到郭璞脸上没有什么变化，图拉心头暗自点头！这家伙，不错！

　　“但是！”

　　图拉突然转变了语气：“你接下来要接受的训练，比起你在新兵营的教官训练的科目，简直就是一个人间一个地狱，你可要做好思想准备！”

　　图拉语气森严的对郭璞说道：“我要你保证，一定要完成这样的训练，要不然，你可是浪费了我和路霸少将的全部家当了！二十只中级原能液和强化液，你想必也了解到了，军部对于这种物资控制的严格制度！一只中级原能液，足够我掉脑袋了！”

　　“那你也活该！”

　　郭璞在心里嘀咕了一句，不过随即他却严肃的点头说道：“团长，您放心吧！您对我有恩，木狼星的人，个个都是有恩必报的！”

　　图拉的脸上，露出一丝满意的微笑：“好小子！老子全靠你啦！”

　　然后图拉得意的对着少将路霸笑了起来，他举了举手上的酒瓶子，然后大口灌了一口烈酒，随手把酒瓶子丢了过去：“老子送你一箱，但是你要记住，还有两个月的时间！你斟酌着看看吧！老子要一个最少是地级三品的高手！要不然，哼哼！”

　　路霸贪婪的接过酒瓶子，苦笑着摇头：“二十只中级原能液啊！军部知道了！你我不掉脑袋，怕是也要被发配到最前线去当炮灰了！”

　　图拉恨恨地说道：“那些贵族老爷，就能用家族的手段调集原能液，老子赔光家当还要冒着掉脑袋的风险，哼！”

　　图拉看向了少将，眼里闪过一抹寒光：“只要兄弟成为将军，以后的路，我们就好走多了！至少，你我联手，在黑水军区也有了一定的话语权！”

　　图拉说道这里，转身看着郭璞，重重地在他肩膀上拍了一下，眯着眼睛说道：“小子，只要你得到军部大赛第三，你也算前途无量了！到时候，你就能得到更高级的修炼功法，甚至说不定直接加入军区的特战部队，那个时候，你就发达了！很多功劳，就等着你呢！只要能干掉一个帝国少校，就能获得一只中级原能液的奖励！”

　　郭璞眼里一闪，笑道：“团长，要是我干掉一名帝国上将，能得到什么？”

　　图拉和路霸骇异的看了一眼郭璞，半晌图拉才说道：“你要真能干掉帝国一名上将，最少能得到十只特级原能液和强化液，不过小子！”

　　图拉讥讽的看着郭璞：“你知道帝国上将，都是什么级别的高手吗？天级二品，你呵呵！”

　　郭璞认真的点了点头，立正敬礼：“团长放心，我一定给您拎来几颗帝国上将的人头！”

　　帝国上将是天级二品，那么在地球上死掉的几个家伙才天级三品的实力，身份看样子在帝国还着实不低啊！

　　而且身上随身带着的是特级原能液，而且三百只还算少的！那说明他们的家族，肯定是最高等级的那些贵族了！

　　一个上将才值十只原能液，几个青年，岂不是值得上一百个上将了？

　　郭璞甚至在一瞬间就打算好了自己以后的路！

　　一定要加入那个什么劳什子的黑水军区的特战大队，到时候，用执行命令的名义，缴获一点晶石或者其他什么，自己岂不是升迁很快？

　　三年控制比目星，任重道远啊！

　　从三五八团团部出来的时候，在基地的大门口，早就停着了三辆装甲车！中间的那辆车，明显就是路霸的座车，前后则是护卫！装甲车上那胳膊粗细的激光炮，很有点震慑力！

　　抱着图拉送给路霸的一箱酒，郭璞跟着路霸钻进了中间的那辆车，图拉临别的时候，更是对着郭璞的肩膀重重地拍了几下：“小子，好好干，你博得一个前程，老子当将军，两全其美！”

　　装甲车呼啸而去，只留下了一道烟尘！

　　这一队装甲车显然比起郭璞去三五八团时候乘坐的那辆车不是一个等级的，别的不说，舒适性就打打的增加了不少，速度更是达到了三百公里，就是这样的速度，车队也花费了四个小时的样子，才到了路霸的三十八师的师部！

　　三十八师的师部比起三五八团自然大了很多！

　　比目星上的军队编制，一个少将师长，下辖五个团，每一个团都是五千人，而一个军则是下辖五个师，而整个黑水军区，一共有五十个军！加上后勤和其他军人，差不多八十万人！

　　这八十万人的防区，却大的吓人，基本上算下来，比起地球上中国的面积，还要大一倍！

　　比目星实在太大了！

　　当然，比目星上的军队机动能力，却比起地球上的任何一支部队，就要快的多！

　　如果是战时全速反应，那么就算是步兵团，也能在一个小时，奔赴到一千公里之外！

　　因为他们配置的战车，都具有磁悬浮装置！而平时不是战时的时候，为了节约能源，只能用常规动力！可见现在比目星军政府，或者说整个的神圣星域，某种能源匮乏到了什么地步！

　　在车上的时候，路霸一直就在暗地观察郭璞，当然，一个新兵，就算得到了兄弟的重托，也不值得他一个将军太过关注，所以他根本没有和郭璞说话的兴趣！

　　一切都是交易，只要这个家伙赢得了军部大赛第三，那么从此之后，就是分道扬镳！谁知道这样的家伙，还能活多久呢？

　　实力强悍，没有背景，那就是死得最快的那一拨人！

　　没有人能容许一个没有背景的家伙，蹿升的太快！

　　位置就那么多，一个个的都被盯的死死的，你升上来了，别人怎么办？

　　也就是在下车之后，路霸森冷的瞥了一眼端正站在自己面前的郭璞，说道：“小子，你将被编入老子手下玄蛇特种大队，现在开始，你就要学会嗯！学会很多东西！明天这个时候，来老子的办公室，我把你们团长给你的东西交给你！你可不要辜负了你们团长的期待，要不然，哼！”

　　路霸说道这里，对着郭璞露出了一个嗜血的眼神！

　　然后路霸对着身后的副官喝道：“带他过去！”

　　副官笔直的身躯猛的蹦得僵硬，领命带着郭璞转身就走！

　　路霸看着郭璞的背影渐渐走远，这才若有所思的点了点头，图拉这个家伙，真是好算计啊！

　　新兵训练的前几名，摆明了要受到特别关注，而且，把这家伙送到老子手下的玄蛇大队，哼，这小子岂不是多了五十个免费的教官？只是希望这个小子，能坚持下来，要不然，老兄你可是竹篮子打水啊！

　　郭璞这时候也在偷笑！

　　图拉和路霸的决议，他当然知道是为什么，这样正好，有人为自己铺路，自己岂不是更轻松？

　　至于说什么玄蛇大队，五十个据说都是地级三品的实战高手，这基本上就相当于自己同等水准的家伙了，当然，自己不能表现的太逆天，毕竟现在图拉知道自己的水准，也不过才人级五品！

　　明天，服下那二十只原能液之后，是不是要表现的震撼一点呢？

　　不如直接提升到地级三品，这样，免得手欺负啊！


第208章 夜风，寒冰

　　地球，中国，神龙架！

　　一座坍陷了一半的山峰下面！

　　这座山峰正是因为神圣帝国那艘飞船飞走，而造成的塌陷的结果！

　　偌大的地下，某一个充满了科幻气息的房间内，浑身被扒光了李长安，四肢被固定在一个金属环上，整个人呈现大字！这时候他的嘴里正发出一声声惨绝人寰的惨叫，听得他身边站立的一群人眉头都皱了起来！

　　只有司徒星辰目无表情，还有就是李离和云叔！

　　李离有些敬畏和害怕的看着李长安这时候的样子，不知道在想些什么！

　　李长安想要弓起来身子，但是因为四肢被固定而只能浑身抽搐！

　　他的嘴边，甚至都有一股黄色的液体流了出来！

　　胆汁！

　　他的胆汁都吐出来了！

　　李长安善于隐忍，别说一点点的疼痛，就算一些酷刑，用到他身上，别人受不了，他一定都能挺得过去！

　　但是这种疼痛，却不是一般人能忍受的！

　　李长安的肌肉和神经都是一阵阵的痉挛，身体不断的扭曲着，明显就能看到他身上的肌肉，都在不受控制的剧烈颤抖着。

　　他在忍受着基因改造的痛苦！

　　就在这个时候，李长安身上突然冒出来数十个小小的凸起，就像是乒乓球一般大小，就像老鼠一般的在他的身上皮肤下急速的游走着，这又是一番撕心裂肺的痛苦！

　　而司徒星辰看到这些凸起的时候，明显眼里有一丝的激动！

　　成功了！

　　那些凸起快速的化为更小的一颗颗的颗粒，更为迅捷地在李长安身体表面急速的扩散着！

　　李长安已经喊不出来了！

　　这种痛，终身难忘。

　　他浑身青筋一根根的露出，张开嘴，连舌头都痉挛成了一团，差点缩到了肚子眼里。

　　随即，一股奇特的力量，在他身体里急速的闪过，然后化为一道道清凉的气息一般，快速的流转全身，李长安感到身上的痛楚在慢慢减轻，而一圈圈炽热的气劲，在身上冒起，渐渐地，他整个人的实力，一直在飙升，飙升，飙升到一个叫他瞠目结舌的地步！

　　李长安眼神渐渐地清明了起来，然后他只是轻轻地一震，手上和脚上的那种合金强力金属环，就被震裂，他整个人，轻飘飘地站了起来！

　　“哈哈，哈哈！”

　　司徒星辰，突然张嘴狂笑了起来！

　　李长安连忙跪倒在地，只是他低下头的眼神里，有一股阴寒刺骨闪过“感谢老祖宗栽培！长安，一定为您效死！”

　　狂笑的司徒星辰，渐渐地平静了下来，他的身上，散发出一股让人战栗的寒气，脸上冷冰冰的，尤其是一对眼睛，宛如黑洞一般的眼神盯着地上跪倒的李长安，让李长安本能的感觉到不安。

　　“很好，你的基因，完全变成了夜风家族的基因，身高和身体也调整得完美无缺！而全部的资料都已经输入到你的脑海中，剩下的，就是把你这张脸，给换过来！几个混账东西，空有一身惊天实力，却依旧被我算计！哼！”

　　说到这里，司徒星辰眼里的寒冰之气渐渐地消失，然后轻轻的叹息了一声：“长安，一切都靠你了！只要你能成功，就算你掌控了整个神圣帝国，当他们的皇帝，我都会全力支持你，但是！”

　　司徒星辰突然冷笑了几声，他身边的空气都炸出来了一阵阵的气爆声，随着他的口气变化！那股让人觉得恐怖的寒气再次透体发出。

　　“你知道，背叛我是什么下场！”

　　李长安现在的实力，已经超越了司徒星辰太多，完完全全达到了那个叫做夜风的青年的水准，但是在司徒星辰面前，他却丝毫不敢有一丁点的骄傲！完完全全就是恭顺无比！

　　他太知道司徒星辰的手段了，能造就他，也能在一瞬间毁掉他！

　　这样也好，离开这里，去那边，再也没有人能左右自己，一切都靠着自己的本事！

　　李长安心头甚至恨不得现在就马上离开地球！

　　这边他实在不想呆了！

　　因为那个家伙，也去了那边！少了对手的人生，实在无趣！

　　“三个月之后，你乘坐这艘宇宙梭，按照我给你的那份星图过去！我给你三年时间，三年之后，如果没有消息，你！”

　　说道这里，司徒星辰手上一道朦胧的白色真元，击打在地面上。就听得哗啦一声，地面上直径一米的面积，瞬间就化为了一团粉碎！出现了一个深不见底的大洞！

　　李长安浑身颤抖，连忙匍匐在地，颤声说道：“老祖宗，您放心，长安知道该怎么做！”

　　满意的点了点头，司徒星辰又是一声长叹：“这宇宙梭只能坐一个人，我又不能去，所以，我的一切，都要着落在你身上！切记！切记！”

　　三个月之后，完全化身为夜风的李长安，乘坐那艘用于逃生的宇宙梭，飞往了神圣星域！

　　神圣星域，神圣星球，长老会！

　　浑身焦黑的秦无桑，昏迷不醒的躺在一个玻璃一般的平台上，四周白色的灯光，在他身上照射得纤毫毕现！

　　在核弹爆炸的一瞬间，他乘坐的逃生宇宙梭，把他弹射出了爆炸的范围，但是那五个青年，却化为了灰烬！

　　宇宙梭有自动回航的设定功能，所以他来到了神圣星域！

　　五个浑身都笼罩在拖地的长袍中间，只露出一张枯树一般满是皱纹的老脸的老人，正目不转睛的看着秦无桑！

　　“这么好的资质，他怎么能有这么好的资质？比起我们长老会全力培养的天才，他的资质都要好一百倍！神啊！”

　　几个长老会的大长老，同时死死的盯着秦无桑，其中一个老人点了点头，低沉的说道：“如果我们全力培养，他有可能成为长老会五千年一来，最年轻的神级高手！到时候！”

　　剩下的四个长老，眼里突然同时冒出了两道宛若实质的精神能量！

　　“这样！”

　　说话的长老，脸上带着让人不寒而栗的笑容，他冷冰冰的说道：“牺牲几个二等贵族家族的继承人，却换来这样一个天才，这很值得了！奖励给那几个家族每个家族一吨的能量结晶，然后，知道这个消息的人，除了我们的心腹，全部杀死。”

　　一个大长老立刻转身，走了出去，而说话的大长老，眼里的两道精神能量，就像最精密的扫描仪，再次把秦无桑的浑身上下，都扫描了一遍！然后说道：“不能用精神力去破坏他的大脑，我们，只能封闭他以前的记忆，这样才能让他发挥全部的潜质！我们联手，给他布置一道精神枷锁，让他无条件的服从我们，而且除非他的实力能超过我们联手，要不然，他绝对无法打开那道枷锁，发现他的真实身份！”

　　剩下的三个大长老，同时笑了起来！

　　四个长老会最厉害的神级高手联手布置的精神枷锁，这个世界上，有谁能打开？

　　四个大长老，一边两人，四个人的眼睛里，同时冒出来两道强大无匹的精神波动，那八道精神波动，居然是有形的，慢慢的汇聚在了一起，然后组成了一个奇怪的图形，最后凝聚成为小拇指大小，慢慢地飞到了秦无桑的脑门上，最后从他的额头，就那样印了上去！

　　四个大长老突然同时长长的出了一口气，这一道精神波动，是他们全身功力所聚，一时之间，几个大长老也感觉很吃力了！

　　这个世界上，值得他们全力出手的人，不足五十个！

　　神级高手，才是整个帝国最强悍的存在，一个神级高手的产生，足可以产生太多方面的影响了！

　　秦无桑慢慢的睁开了双眼，然后缓缓地从那个透明的台子上坐了起来，他茫然的看着四个老人，眼里似乎在搜索什么！

　　大长老脸上突然浮现起一脸的慈祥，伸手在秦无桑的额头摸了一下，温和的说道：“寒冰，你终于醒过来了！来，爷爷带你回家！”


第209章 米老爷子再出山

　　上海！米家老宅！

　　从来都是安静且无人打扰的米家老宅，今天格外的显得气氛有些肃穆！

　　后面米老爷子的院子里，平时米老爷子的贴身仆人曾伯也不见了身影，而米老爷子正端然坐在一张檀木椅子上，脸上的表情微微有些恭敬！

　　卓不凡和司徒神棍，正在他的对面！

　　这位曾经中国叱咤风云的领导人，这虽然退休多年，但是只有中国政府的某一个高度的圈子里的人，才能知道，老爷子的恐怖之处！

　　就拿李老叛国一事，现在有资格知道这件事来龙去脉的人，都在事后分析，当时如果没有米老爷子亲自坐镇北京，李老也许准备的会更充分一些，这其中的结果，也许就有些不好捉摸了！

　　当然，胜利是必然，但是绝对不会这么吹枯拉朽！

　　而在卓不凡这个层面的人看起来，魔宗和天星派的布局固然是一方面，当然更多的一方面，则是这些棋局上的棋子，他们各自的发挥了！

　　显然，不管从任何角度来说，米老爷子，比起四大家族中的张家，比起李老，比起其他所有直接或者间接控制在魔宗手上的家族，都要高出不止一筹！

　　这就是卓不凡和司徒神棍的算计！

　　刚刚度过九十九岁生日的米老爷子，看着自己的两位师傅，终于忍不住好奇地问道：“老师，你们到底是怎么打算的？”

　　听到米老爷子的话后，卓不凡没有马上回答，而是笑着端起了面前的茶杯，轻轻地喝了一口！司徒神棍则是不言不语！

　　米老爷子自然知道，孙女婿这时候已经到了另外一片星空，当然他是无神论者，但是这种直上九天的事情摆在他的面前的时候，他依旧有些难以接受！

　　很荒谬的事情！

　　当然，荒谬过后就是担心，而卓不凡上门，米老爷子也不是笨蛋，当然知道，他们上门为了什么！

　　虽然已经猜到了，但是米老爷子却依旧不愿意自己去承担这个责任！或者说，米老爷子，自认为跟不上时代了！怕耽误卓不凡的大计！

　　一号首长把吕伏龙和韩牧等年轻一辈从台湾召回，而风紫泫亲自去了台湾军区，帮着马郭璞训练士兵，米老爷子当然知道，这里面蕴含的讯息了！

　　也许过不几年，人类真的就要进入太空时代了！

　　而那只属于专门为郭璞量身打造的军队，说不定就是第一支踏足宇宙的远征军！

　　当然，这些事情离，米老爷子觉得有点远，但是面前的事情，却是要面对的！

　　培养年轻接班人！

　　按理说一号首长也好，米老爷子也罢，他们都服用了青春不老药，再活一个百年不是任何的问题，权利执掌在他们的手上，岂不是更加的稳妥？

　　毕竟是老一辈的领导人，见识自然不是吕伏龙等人可以比拟的！

　　当然了，从长远的角度来说，早一点扶植这一批年轻人起来，那么，对以后的事情，才是更有利！

　　这可是关系到那个小家伙的问题！

　　老一辈的思想，毕竟和年轻人有代沟！

　　年轻人热血，富有拼搏的精神，老一代，却稳重！而现在，稳重了这么多年，这个时代，已经不需要稳重了！需要激进和拼搏！

　　“几个小家伙，撑不起来场面，别说同盟国，就是一个中国，他们都不行！所以！”

　　卓不凡笑着说道：“你是不是也该出山，去发挥一下余热？你老师我都快两百岁的人，都还在劳碌的奔波，你却在家养老，这实在有些不像话嘛！”

　　米老爷子面上微微一颤，清癯的面颊上浮现起一丝悻悻然，当然，他不敢反驳卓不凡，片刻后他缓缓点头说道：“是，老师！”

　　“当然，现在也只是需要稳定就是了！谁能想到，这么快，就走到了这一步，我原本以为，还需要再过十年二十年呢！我也低估了那个小家伙，居然在这两年中间，做出了这么多的事情来。”

　　卓不凡摇了摇头，呵呵笑道：“这家伙虽然是天才，但是也都怪你！”

　　卓不凡把矛头对准了司徒神棍：“我早说了叫你浪费几十年生命，给那个家伙算一算，你却舍不得！又不是补不回来了！”

　　司徒神棍横了卓不凡一眼，然后笑了笑，说道：“要不然我把天算术传授给你，你来算算？”

　　卓不凡却不接着一茬，而是沉默了很久，说道：“事情表面上看是平静，实际上暗地的风暴这才开始，那个家伙不在，现在最要紧的，就是他那些狐朋狗友，要是他的那些狐朋狗友有了一点什么闪失，我这老脸也不要了！”

　　司徒神棍微笑着说道：“你总不能把和他相交的家伙都一窝端了去空间站吧？那小家伙布置下的人，按我看来，很有些意思！以后，说不定对我们都大有裨益！”

　　卓不凡站了起身来：“总之不管了！那位前辈，果然手段层出不穷，李长安过去了，事情明显对我们不利！李长安是去找郭璞麻烦的，而且一个在明一个在暗处，我们，更需要好好的把这边合计一下！”

　　司徒神棍和米老爷子面面相觑，许久都说不出话来。

　　半晌之后，司徒神棍才苦笑着叹息一声，说道：“我就知道，几个家伙怎么算计得过那个家伙，这么多年，说不定表面上对他们恭恭敬敬，实际上好东西，都被那个家伙掏光了！几个家伙被人卖了还帮着数钱呢！”

　　卓不凡耸耸肩：“也不知道，那位前辈的手上，还有多少的后手！他既然这么多的后手，那么为什么不全部发动呢？他在等什么？”

　　说完这句话，卓不凡的脸上渐渐肃穆了起来，一字一顿的说道：“我觉得，他手上似乎还有一些底牌！”

　　“可那到底是什么？”

　　司徒神棍也皱起了眉头：“我们却不知道！”

　　米老爷子平静地说道：“我们能做的，就是巩固现在的联盟，一定要把这联盟，打造成为钢铁城墙！但是现在缺少的，正是一个组织的人！一个能让其他盟国能感受到郭璞随时都无处不在的人！我们国家的这些年轻人，都不行，带着太重的国家色彩，很容易引起别人的反感！”

　　卓不凡点点头：“用一年的时间，培养千叶子，然后以千叶子为主，米兰和王思睿为辅！由她们出面，最好！”

　　米老爷子吃惊的说道：“她们怎么行？卓青就不错！郭璞身边的人，他都混熟了！三个女子出面，岂不是让别人笑话我们无人？”

　　卓不凡却呵呵一笑，说道：“抛开其他国家对于郭璞的敬畏，也只有几个千叶子她们出面，才更具威慑，而且，老子用几个女人就能应付对方的局面，岂不是显得我们更有本事？哈哈！”

　　“缺德。”

　　司徒神棍和米老爷子，同时说道！

　　卓不凡又是微微一笑！

　　在座的三个人都知道，现在的局面，因为司徒星辰派李长安去了神圣星域而变得有些不利于自己方面起来，毕竟，李长安现在化身为夜风，起点比起郭璞不但高了太多，何况他还在暗处，郭璞在明处。

　　郭璞就算打拼出来一点成绩，但是只要被李长安得到了风声，那么按照夜风家族的实力，甚至都不用别人，单单只是一个夜家，就足够把郭璞灭了无数回了！

　　按照司徒神棍的说法，夜家虽然在神圣星球只算二等贵族，但是家族的天级高手，却足足三百多位啊！

　　郭璞再厉害，能在一年之内，升为天级高手？

　　显然不能！

　　一切都只能靠那个家伙自己打拼了！

　　不能输，输了的代价，就是整个地球的毁灭！


第210章 下马威

　　郭璞在路霸的贴身副官的带领下，并没有直接在军营里去那个什么玄蛇特种大队，而是又上了军营门口的另外一辆车！

　　这是一辆比目星军政府军队的制式装甲车！

　　上车之后，装甲车经过半个小时的七拐八拐之间，来到了一个大概占地有一万平米的训练场！

　　训练场入口，站了三个身穿黑色军服，这军服和其他士兵的军服一样，只不过在每一个军人的右边肩膀上，多了一个五公分见方的特殊标志而已！

　　一条缠绕在一柄剑上的蛇！

　　三个特种军人，年纪不过在三十岁的样子，其中中间那个，明显就是玄蛇大队的队长了！肩膀上扛着上校军衔！

　　而在整个训练场上，几十个军人正在激烈的战斗，似乎这而不是训练，而是真实的生死搏斗一般，郭璞都没有下车，就听到了空气中一道道因为他们的身形急速的闪躲进攻带起来的尖啸声！整个训练场上，甚至都形成了一股股的小型龙卷风。

　　郭璞暗自咂舌！

　　这些家伙的实力，个个都最少和自己一样，甚至还有一些超越了自己！

　　当然，这些特种军人也算是高手了，但是如果郭璞真的要和他们生死相搏的话，郭璞自认为自己一个人，解决三个，不是问题，但是更多的围攻就只有逃之夭夭了！

　　郭璞下车之后，副官甚至都没有下车，直接一声冷哼，吩咐装甲车直接开溜，似乎师长的贴身副官，不愿意和这群家伙打交道！

　　激烈训练的几十个人，这时候突然停止了下来，然后呼啦一下子全部围了上来！

　　郭璞心头就是一凉，看样子，今天第一天，自己要受点羞辱了！

　　而且这些家伙有意无意释放出来的气势，还真是血腥冲天，显然都是杀人无算的杀神！

　　“老大，就是这个小子？哈哈，刚入伍一个月的新兵，就敢塞到我们玄蛇大队？”

　　“小子，你死定了！哈哈！”

　　连带迎接郭璞的队长，五十个人，同时看着郭璞一阵的狂笑，那笑声中间全是讥讽和嘲笑，还有就是示威的气势压力！

　　这庞大的一股压力，让郭璞只觉得浑身一阵阵的发寒，但是他却咬牙忍住了！

　　这个玄蛇大队在黑水军区几百只特种小分队中间，都是排的进前十的，而且这其中还有五十个是以一个军为单位的特种大队，所以这群家伙是路霸手下的宝贝疙瘩，平时是要什么给什么，而且路霸从来不管他们的任何事情，一句话，只要能给三十八师立功争面子，就算玄蛇大队把天捅破了窟窿都没事！

　　要不然为什么师长的贴身副官，都不愿意和这些家伙大交道？

　　当然，这些家伙也有这个实力享受这样的待遇！

　　这样的一只特种部队放在地球上，怕是真个能把整个的地球都掀翻的！

　　玄蛇大队的队长就叫玄蛇，然后往下就是按照代号排列！这倒是和郭璞的龙威小组，有异曲同工之处！

　　玄蛇见到虽然脸上戒备，却不害怕自己的郭璞，一缕诡异的微笑在他脸上浮现。他看着郭璞嘎嘎狂笑了起来：“新兵蛋子，欢迎来到地狱！”

　　五十个大汉，听到这句话，同时浑身气势再次猛涨！那冲天的杀气和血腥，让郭璞护浑身都是一颤，然后他的脸色白了又红，红了又青！但是脚下，却始终不愿意倒退一步！

　　郭璞暗自叹息，早知道，今天就直接把那二十只中级原能液和强化液喝掉！

　　演戏很辛苦啊！

　　苦笑一声，他嘴角缓缓地流出了一丝鲜血！但是却咬牙歪着脑袋死死的盯着玄蛇，浑身更是颤抖不止，脚下就是不退！

　　看着强忍不退的郭璞，玄蛇暗自诧异，脸上又是露出了一丝无比狰狞的笑容：“小子，很不错，有志气！看样子，这两个月，我们有玩具啦！三号，带这个新兵蛋子去他的宿舍，安排好之后，带过来见我！”

　　三号呵呵的笑了几声，然后对着郭璞招了招手：“走吧，小子！”

　　玄蛇大队的营房却不在地面的建筑里，而是训练场的靠着的大山石壁上，开凿出来的一个个石洞！

　　那个三号安排好郭璞的宿舍之后，郭璞在自己的石洞中间打量了一圈，不由得又是一阵的苦笑！

　　这比起新兵训练营，简直天差地远！

　　新兵训练营的宿舍，怎么都还有床垫，基本上还像一个兵营，而这里，简直就是重庆渣滓洞，一个光秃秃的石洞，别说床垫，连一个盖的被子都没有！

　　当然了，到了玄蛇大队这样的家伙这个地步，寒暑不侵都是小儿科了！

　　他们的睡觉休息，基本上都是修炼！

　　等到郭璞来到训练场的时候，玄蛇对着他喝道：“我叫玄蛇！这里的队长，上校，小子，这两个月，老子会亲自训练你！我不管你什么狗屁的人才，来这里到底是为什么！老子只会按照老子的意思来做！要是你受不了，死了那就是活该！现在开始，你的小命，就掌握在了我的手里！现在听老子命令，围着训练场，跑一千圈！跑不完，晚上别吃饭！”

　　玄蛇刚说道，四周就是一阵的哄堂大笑！

　　郭璞心头冷哼一声，但是却没有说什么，只是立正敬礼：“是，队长！”

　　玄蛇脸色大变：“老子不是你队长，你他没有资格叫老子队长！滚！”

　　郭璞二话不说，顺着这足足五百米的跑道，开始跑了起来！

　　一千圈，那就是五百公里啊！这明显就是给小爷一个下马威嘛！还说什么狗屁的吃晚饭啊！按照现在自己表现出来的实力，这五百公里，最少要跑八个小时！等到跑完，估计都要凌晨三点了！

　　郭璞暗自好笑，心说叫你欺负小爷，明天等小爷从师部回来，第一个拿你开刀！队长，哼！当然了，不能表现的太过神异，来一个两败俱伤就好了！

　　玄蛇带领他的特战队员。继续在训练场上开始训练，管都不管独自一人在跑步的郭璞！

　　这时候三十八师的师部办公大楼里，路霸满意的品尝着刚从图拉那里搞到手的烈酒，对着身边的赶回去的副官慢条斯理的说道：“这小子，到是个人才，要是真的能，到时候，老子直接把他留在玄蛇大队！”

　　在路霸的办公室的一面墙壁上，整面墙就是一个电子屏幕，玄蛇大队训练场的一切，都出现在了这个屏幕上！

　　路霸在办公桌上一按，整面墙壁上的画面消失，又变成了一堵透明的玻璃墙！

　　贴身副官笑道：“师长，但是这些疯子，出手没一个轻重，那小子要是真的死了！您岂不是！”

　　路霸微笑着端起了杯子，淡淡的笑道：“这到不一定，明天，明天之后，这家伙就能多一点点的自保之力！死倒是不会死，只不过，却不知道要脱几层皮了！去，把玄蛇大队今年的原能液和强化液配额，叫军部给我送来！”

　　贴身副官一愣，他小心的看了路霸一眼，低声说道：“师长，您这是！”

　　路霸呵呵一笑，说道：“没事，老子自有分寸！先调集过来吧！”

　　贴身副官立刻敬礼走了出去，路霸又喝了一口烈酒，心满意足的闭上眼睛，叹息了一声：“这个郭璞，呵呵，很不简单啊！没有服用一点的原能液，居然就能有人级五品的实力，难道木狼星人，真就有这么好的天赋？但是这家伙背景又是干净无比，莫非，是图拉那个家伙，真的时来运转了？呵呵，兄弟，你要是当上师长，我们联手，黑水军区，我们就能得到更多的资源！既然是这样，老子干脆再送你一个人情！老子给你三十只原能液！哼！你欠老子的！迟早要狠狠地宰回来的！”

　　路霸狠狠地把手上的酒全都倒进了嘴里！

　　作为兄弟，路霸倒是一个不错的人！


第211章 结拜兄弟

　　说实话，郭璞跑五百公里根本不算是什么，但是问题就在于现在他不能表现出来太过强悍的实力，所以，等到他磨叽完这五百公里的时候，时间已经是凌晨三点了！

　　他没有偷懒，而是一直老老实实的就这样跑了下去，中途甚至都没有停一下。

　　玄蛇带着自己的兄弟在下午六点的时候就从训练场上撤离，等到吃完晚饭之后，他们看着浑身冒汗，却一直在匀速跑步的郭璞，玄蛇歪了歪脑袋，过了许久才悻悻的开口说道：“这小子，有点意思，老三，把晚饭给这个小子送到他狗窝里，我倒是对这小家伙，有些好奇了！”

　　三号和其他人也是连连摇头，对于郭璞的印象，改变了很多！

　　等到郭璞回到自己的石洞的时候，看到不但石台上放着一大碗饭菜，甚至还有被子的时候，他有些诧异，沉默了一阵，咧嘴笑了起来！

　　不错！

　　这些家伙，有点意思！

　　既然你们这样对我，那我，必然好好的回报你们！

　　第二天一大早，没有起床号，郭璞早早就起床，然后独自一人顺着来时的路，直接向着三十八师的师部跑去！

　　三十分钟之后，他来到了师部大楼，见到了路霸！

　　路霸见到他的时候，脸上明显比起第一天在车上的时候热情了一点，毕竟，一个有潜力又听话的家伙，很容易得到长官的喜欢的！

　　路霸早上起来就看了玄蛇大队的视频资料，知道这家伙跑到了凌晨三点！

　　看着郭璞，路霸点头笑道：“小子不错，就缺少一点历练，不如这样，这次军部大赛之后，直接跟着我混！怎么样？”

　　郭璞却更是直白：“师长，团长对我有知遇之恩，恕我不能答应！”

　　路霸一愣，随即笑得眼睛都眯了起来，他连连点头道：“好，好！有点义气！来吧，小子，你团长给你准备十只中级原能液，老子给你开小灶，再给你三十只，我到要看看，你到底有多少的潜力！先服用一只强化液，再服用一个原能液，让老子看看效果！”

　　说完，路霸朝旁边一个四四方方的小箱子一指！郭璞立刻走了过去，在嗤嗤的气流声中打开了箱子，里面升腾起一阵的白雾，这箱子是一个低温箱，在箱子的一圈蓝色的荧光照映下，一排十只，一共八排的拇指大小的透明玻璃管，整整齐齐的摆放在支架上！

　　郭璞二话不说，直接拿起强化液就往嘴里倒，他很干脆的连续倒了十只，然后又倒了十只原能液，这动作是背着路霸的，然后等他回身，路霸看着他面前空了二十只管子，就真的是要吓死了！

　　这筋脉的强度不够，一只原能液就足以把人撑爆了！

　　但是都不等他说话，他分明就感受到了郭璞身上突然爆发出来一道道的气势，那气势，分明就是突破了某种境界才有的气势！

　　郭璞浑身的气势，短短一分钟之内，强悍了二十倍都不止！而且那气势还在不停的暴涨，暴涨，一直到堪堪达到了人级二品的时候，才停了下来！

　　路霸下巴都没有掉下来，他也不顾什么师长的身份，一晃身来到郭璞的身边，一把抓起郭璞的右手，一探筋脉，更是傻眼了！

　　“你小子，你居然把强化液和原能液全部吸收了？我的天！老子还没有见过你这样的怪物！！你你到底是什么东西？真他！”

　　郭璞却是一阵的偷笑，他来之前，连续服用了五只特级原能液，至于说强化液，他根本用不上，他身体根本没有筋脉，胸腹之间就是一汪大海，筋脉是什么？河流。

　　河流能和大海比较吗？

　　他现在的真是实力，也只还是就是地级三品！因为对于身体太多的真元，他还不能运用自如而已！

　　等到他消化完那些真元，他就能发挥出来地级二品的实力了！

　　路霸哪里知道这些？还以为这家伙是一个天才呢！

　　当然，郭璞的确是天才，而且是天才中的天才！

　　在路霸看起来，这十只原能液的力量，是何等雄浑，还不得把郭璞给活活撑死？但是现在看起来，这十只原能液这小子居然完全吸收了！

　　屁事没有！

　　天才是好事，但是最让路霸不解的就是，按照他的经验和见识，他不是么见过天才，每一年的军部大赛，有多少的天才出现？但是就算有一个家伙能服用十只原能液，他的身体能受得了，但是却不能完全消化原能液的药效啊，而郭璞，不但消化光了，而且看这个样子，这家伙服用下去之后，直接实力就飙升了上来，这才是吓死人了！

　　照这样，只要有足够的原能液，岂不是这混蛋！

　　路霸都不敢想象了！

　　一想到如果真是自己想象中的那种情况，路霸的眼珠就是一阵乱转，这心思，可就动得活泛了。

　　三五八团是什么？老子麾下的一个团啊！

　　说到底，这个家伙也是三十八师的人嘛！

　　哈哈！

　　不过，现在的关键，就是要看这家伙，到底是不是那种情况了！

　　路霸瞪着眼珠子对着郭璞就是一通乱看，真是那种情况，自己能得到多少的好处？

　　为军政府找到一个绝世天才，不，不是绝世天才，是绝无仅有的绝世天才，如果他是出身自己的三十八师！

　　一想到自己发现了传说中的具有神级潜质的修炼奇才，路霸突然觉得自己一阵的口干舌燥！

　　郭璞却是心知肚明，他也不说话，直接又连续服下剩下的其他所有的原能液和强化液，这下好了！

　　随着他的气势再一次的暴涨到一个吓死人的地步，路霸已经浑身冒汗的跌坐在自己的椅子上，彻底瘫软在椅子上，站都站不起来了！

　　实话实说，郭璞现在表现出来的实力，还真就不是他的全部，地级五品而已！他不能太过神异，估算了一下，这些药剂，最多也就能自己拥有地级五品的实力！

　　刚才郭璞的气势就足够吓死人看，这一下，他的气势，就像在路霸的办公室丢下一颗炸弹，整个房间里都充溢着他的气势，漫天的气浪翻飞，路霸办公室内的所有字片和小物件，都被直接搅碎成了灰烬！

　　路霸如果出了震撼之外还有情绪的话，那就是嫉妒！

　　他觉得他嫉妒得快要发狂了！

　　他嘶声吼道：“小子，你给老子你老子！”

　　这家伙的潜质，实在太可怕了。

　　路霸想到可怕之处，再次倒抽了一口气，不，现在这家伙，可不能了啊！要不然！

　　路霸腾地一下，从椅子上跳了起来，然后一把拉着郭璞的手，那眼睛里满是火焰在疯狂滚动，他现在的眼神，比看到绝世美女都要激动。

　　“呃，师长，你放手，我不喜欢男人！”

　　路霸大怒，随即一惊，急忙擦掉了嘴角的一滴口水，不断的揉着郭璞的手，干笑着说道：“小子！嘿嘿，小子，你觉得大哥我对你怎样？”

　　郭璞白眼一翻，这叫什么？打蛇随棍上！

　　“师长对我很好！”

　　笑呵呵的用力拍了拍郭璞的脑袋，一想这几下不能是拍坏了吧？他急忙又揉了揉郭璞的脑袋：“不疼不疼！”

　　郭璞急忙一闪身，再下去，他真的要怀疑这家伙的性取向了！

　　路霸哼了一声，急忙咬牙切齿的一晃脑袋，随即可怜巴巴的看着郭璞：“小子，你可知道，老子给你的原能液，可是整个玄蛇大队一年的配额啊，你是知道的，原能液的管理严苛无比，别说我一个师长，就是一个军区司令，私自调用这么多的原能液，也足够他被判死刑了！你说，老子对你怎么样？”

　　“呃！师长您和团长对我的知遇之恩和再造之恩，我永世难忘！”

　　“屁，老子就是看你顺眼，这样，兄弟，我们结拜成兄弟，从此之后，我们就是一家人！亲兄弟！怎么样？”

　　郭璞一愣，心说这神圣星域，也流行地球上的那一套？


第212章 神级高手的潜质

　　在三十八师师部，从三五八团心急火燎赶来的图拉，这时候正和路霸脸红脖子粗的争吵！

　　“他，路霸，你小子记得不，你当上将军，可是老子给你出了一大半的力气！你居然敢挖墙脚？”

　　“你怎么和首长说话的？怎么了？你三五八团，不是老子三十八师的战斗序列？你不是老子的人？怎么？你一个新兵，老子想调就调，再说了，现在郭璞是老子的兄弟，比亲兄弟都亲！”

　　图拉脸色一变，路霸也一把捂住了自己的嘴，然后嘿嘿一笑！图拉这才醒悟过来，怒喝道：“好啊，你他还真下手啊！你老子没想到你居然这样无耻！”

　　路霸轻咳一声，不好意思的笑道：“咱们都是老兄弟了，老子的兄弟，也是你兄弟嘛！何必这样？来来来，老子这里还有你送的走私货，今天高兴，咱们多喝一杯！兄弟，你也来！”

　　图拉却是面色急变，他狠狠的一把拉着郭璞，咬牙切齿的说道：“小子，老子对你不薄啊！你！”

　　顿了顿，图拉脸色骤然一变，干笑一声，涎着脸说道：“我兄弟的兄弟，当然也是老子的兄弟，以后，老子就是你大哥，路霸是你二哥，你就是我们的三弟，我们以后不分彼此，三人联手，在比目星，打下一个大大的天下！怎么样？”

　　郭璞暗自点头，这两个家伙，也算不错的人，豪爽，对兄弟够意思！两人之间他看得出来，在这里，军功对于升迁是何等的重要，但是图拉就把功劳给了路霸，而路霸呢，则是调集了整个玄蛇大队一年的原能液配额，直接给了自己，这当然是为了让图拉成为将军才这样做的！

　　不错的人，值得交往，那可不能放过！

　　至于两人那点小心眼，算什么？谁不想着往上爬？

　　再说自己在这里，实实在在的孤家寡人！这样一起打拼出来的兄弟，以后可是有大用的！

　　他当然不客气，笑着说道：“既然师长和团长不嫌弃，那么以后，我们就是兄弟了！大哥二哥！小弟有礼了！”

　　路霸和图拉齐声抚掌狂笑。

　　这以后的光景，还真是值得期待啊！

　　当然，三人结拜兄弟这件事还是要保密，一个新兵，成为师长团长的兄弟，这其中的猫腻，稍微聪明一点的人，就能猜得出来！

　　三个新鲜出炉的结拜兄弟，就在路霸的师部大楼打开了三瓶酒庆祝。

　　郭璞第一次尝到这个世界的酒水，一喝之下，却也就是那么一回事了，基本上也就和地球上的五十度的白酒差不多，而且就是一种酒精在里面，寡淡无味，只是刺鼻而已！和自己准备在空间戒指里的一号首长他们的特供烟酒，差了好几条大街都不止！

　　这玩意儿居然是珍惜走私货，看样子，这边似乎不但是晶石资源奇缺，而且生活资源，也不是很富裕啊！

　　科技倒是先进，就像郭璞身上的普通军服，虽然看起来普通，但是却是一套科技含量高的惊人的作战服，这衣服要是拿到地球上去，怕是所有国家的国防部都要发疯的！

　　不但冬暖夏凉，而且能自动调节功能，能适应各种恶劣的环境，要是从天上掉下来，这衣服能当降落伞，要是掉到了水里，这玩意儿也能当充气阀！很牛叉，很实用的救命工具！

　　当然，要是倒霉被激光枪射中，对不起，这玩意儿不防激光！

　　酒喝到一半，路霸大口大口的吞着口水，低声说道：“兄弟们，军政府可是下达了命令了！这次新兵补充之后，就要从比目星五百个军区中间，选拔五千万军队，补充到第一卫星防线上去，帝国军队，现在在第一卫星集结起来了八千万的地面部队，大大的功劳，可是在等着我们啊！”

　　图拉却慢条斯理的给路霸当头泼了一盆冷水：“八千万军队不算什么，但是你别忘记了！帝国的那些家伙，可是有装甲部队的，还有远多于我们的空军部队，这功劳，可不是那么容易的！”

　　“那算什么？帝国那些王八蛋，不抗打！”

　　路霸一个字一个字的说道：“我这次，一定要争取到机会，老子不能让别人在吃肉，我们连汤都喝不上！再这样下去，此消彼长，我们兄弟，可就没什么机会了！”

　　路霸随即一本正经的看着郭璞：“兄弟，二哥对你说实话！这次军部大赛之后，你就算得到了第一，千万记住了，军部大赛有规定，不管是谁，都不能干涉前几名的选择，你一定要记住，不要想着往上爬，暂时回来，我们兄弟联手，我们还能保住你！如果你要是一心只想着往上爬！你就小命难保了！你明白我的意思吗？”

　　郭璞点了点头：“知道，我没有任何的背景，得到前十都占了某些人的位置，人家对我下手，当然不需要顾及什么了！”

　　图拉拍了拍桌子：“聪明！等你捞取到足够的军功，有了一点根基，最好是让军政府的某些大佬知道你的忠诚！然后就没有人敢动了！那个时候，你可别忘记了，照顾一下你的两个哥哥啊！”

　　郭璞郑重的点点头，举起手上的酒瓶子说道：“大哥二哥放心，我知道该怎么做的！你们就等着，如果有机会，咱们兄弟，也混一个上将玩玩！”

　　“好！有兄弟你一句话，我们一定行的！”

　　图兰和路霸却知道，如果按照郭璞的潜质，这一路走下去，必然会入了某些大佬的法眼，到时候，一个上将，还真不是什么难事！

　　但是一个军部大赛，却还不足以让郭璞出线，虽然军部新兵大赛，光是一个黑水军区就是几十万新兵，更不要说五百个军区了！新兵的数量，就在上亿了！但是这些都是原住民，都是抓来的奴隶！军政府可不会因为一个原住民有点天赋就对你如何！

　　除非你立下很多的功劳！让军政府觉得你是一个忠诚不二的人才行！

　　要不然，为什么那些上面的人，会安排人来争夺大赛的前十名？

　　军部要保证，他们培养的人，都是忠诚的人！

　　一边喝酒，一边听路霸和图拉说了很多关于叛军政府和帝国的一些秘闻和上层的事情，郭璞又在心头有了一些算计，最后，郭璞依旧任由昨天那个副官，把自己送了回去！

　　这一次，副官对郭璞热情了太多！

　　作为路霸的心腹之人，当然不担心他会泄露消息了！

　　直到郭璞离开之后，图拉满意的品尝着烈酒，慢条斯理的说道：“这个家伙，想不到，他是这样的奇才！我们未来，可都押在他身上了，只要把他扶植起来，你我兄弟，未尝不能成为高高在上的大人物啊！”

　　路霸微笑着端起了杯子，叹息一声，说道：“虽然我不知道所谓的神级高手的潜质是什么，但是我觉得这个小家伙就是那样的人，如果不是上面争斗太厉害，哼，我们现在把这个小家伙交出去，直接就能成为上将了！但是不能啊！他一点背景都没有，在下面我们勉强还能保护他，要是交给军部，哼，就算再是天才，我敢保证，他绝对活不过十天！”

　　图拉深以为然：“比目星军政府，加上十二卫星一共一千五百亿人口，别说神级高手的潜质，就是有天级高手潜质的人，上一次才找出来不足二十万，哼，这些人都被上面给瓜分了干净，结果呢，二十万有十万死了一个不明不白，更不要说一个神级高手潜质的家伙了！多一个神级高手，那就是绝对的压倒性优势！上面的人，不管是哪一方得到了郭璞，另外一方，不管付出了多大的代价！都是要干掉他的！”


第213章 仇人上门

　　郭璞自从三十八师师部回到玄蛇大队基地，几天时间就和所有的特战队员打成了一片！

　　当然，他没有自己现在的实力，一直承受着五十个家伙非人的训练！

　　关系好了不代表他们下手不狠，不过郭璞却绝对不会因为这个而记恨他们，因为这群家伙，都是一根肠子捅到底的家伙，热血，热情，对自己没的说！

　　尤其是玄蛇，他基本上在十天之内，把他的战斗经验也好，一些修炼上的技巧也罢，统统一股脑的传授给了郭璞！

　　因为就在玄蛇等人看来，师长说的没错，这个小子，真是一个天才！没有修炼系统的功法，但是却进步神速！

　　这一天，玄蛇在训练的时候接到了一个电话，挂掉电话之后，玄蛇的一张脸就阴沉的快要滴出水来了！

　　还不等他反应过来，郭璞等人耳朵中响起了一阵阵的轻微的电离子声响！

　　然后天空急速的飞来一艘郭璞从未见过的战舰，通体纯黑，长度在一百米的样子！

　　战舰上的引擎闪着一圈圈蓝色的电离子，就像几团闪电在嗤嗤作响，整个训练场，似乎都刮起了一道炽热的强风，所有的特战队员立刻附身闪避，郭璞反应有些慢，那炽热的强风吹到他脸上的时候，那感觉，简直就像自己的脸上被人狠狠的劈了一刀一般！

　　他急忙有样学样，把背对着战舰，而这时候，玄蛇的脸色，已经气的煞白了！

　　炫耀，示威！赤裸裸的打脸！

　　战舰居然就那样大摇大摆的对着训练场上的五十个人直接降落了下来，郭璞闪身的同时，明显感受到了身边所有的气势变得锋利如刀！

　　这是干什么的？

　　对头找上门了？

　　黑色战舰大摇大摆的从高空扑下，然后舱门打开，舱门内，一个个身穿黑色军服，身材只能用彪悍的彪形大汉走了出来！

　　这两队彪形大汉，每个人都是杀气腾腾，并且用老虎看着小绵羊的眼神，凶狠而不屑的盯着同样杀气冲天的玄蛇大队的成员！

　　两队大汉，不多不少，一边二十五个，正好也是一个特战大队的编制！

　　比目星军队的特战队分为三等，分别用蛇，虎，龙，作为代号！师一级的就是某某蛇，军一级就是某某虎，当然了，军区就是龙了！至于说负责保护军政府的，那些据说都是天级一品的高手！他们叫做神风！

　　就在两队人走下战舰之后，一个相貌普通，但是脸颊上却有一道疤痕的大汉，带着一个青年走了下来！

　　郭璞回头看了一眼玄蛇，见到玄蛇脸上没有一点的表情，就知道这疤脸大汉，多半是玄蛇的对头！说不定两人之间，还有什么深仇大恨呢！

　　至于说那个青年，郭璞暗暗打量了一番，长的用地球人的说法，那就是帅呆了！

　　面如冠玉，玉树凌风，整个就是一个翩翩佳公子，尤其是身上的一身黑色的军装，这家伙的军服和所有人的都不一样，虽然颜色是黑的，但是郭璞能感觉那质地绝对和大家穿的不同，而且款式也大不一样，似乎这军装，是一种特制的，专门针对某一个层面的人才有的！

　　郭璞不由得讥笑了一声！

　　狗血的戏码，要上演了！

　　他都不用想就知道！

　　不外乎就是这个疤脸大汉曾经在玄蛇的手上吃了亏，然后现在找到了一个好靠山，上门来耀武扬威了！

　　的确是耀武扬威啊！

　　整个三十八师，都没有一艘这样的战舰！

　　步兵师虽然装备了磁悬浮装甲车，但是平时，没有上面的命令，只能用常规动力，这样骚包的驾驶战舰的人，怕是只有军区司令才有这样的待遇吧？

　　至少郭璞知道，黑水军区拥有小型战舰作为座驾的，整个军区之后三个人！

　　这青年的实力，突破了人级一品，勉强摸到了地级六品的门槛！看他脸上的那种春风得意，想必就是自认为老子是天才的家伙了！

　　疤脸大汉一下战舰，目光就死死的盯住了玄蛇，随即狞笑了几声：“玄蛇，老朋友，我们又见面了！我们有多久没有见面了？我很是想念你啊！尤其还记得你送给我的礼物！”

　　疤脸大汉，说到这里的时候，轻轻地抚摸了一下自己面颊上的那道从眼角延伸到嘴角的疤痕！

　　玄蛇粗重的呼吸声响了起来，他眼里讥讽和血光一闪，傲然说道：“刀疤！听说你靠上了一个大人物，怎么？今天想要来我玄蛇大队，耀武扬威吗？”

　　刀疤眼里同样闪过一丝狠厉，正要说话的时候，那个青年却抿着嘴笑了笑，当先走了一步！刀疤立刻无声无息的朝后缩了缩身体，退后了半步！

　　青年的声音十分的阴柔，他看着玄蛇淡然笑道：“听说黑水军区三十八师的玄蛇大队，是整个军区最厉害的特战大队，所以今天我特意让螣蛇大队，陪我一起过来看看！玄蛇队长，你好，我叫南宫心！”

　　玄蛇脸上猛然大变，他眼里的血光骤然一收，然后大步走了上去，立定敬礼：“南宫公子！”

　　郭璞暗暗皱眉！

　　南宫，这个姓氏，地球上中国也有这个姓氏，很古老的姓氏！想不到这里居然也有！

　　果然啊！

　　他这一个多月的时间，基本上把这个世界的一些东西摸透了！

　　原住民或者一般的平民，对于名字很随便，甚至没有名字这个概念，生下来之后也不是随父姓或者母姓，而是随随便便就决定了名字！但是在某一个特殊阶层，却不是这样，他们有着严苛的姓氏制度，或者说，平民和原住民不是不想有姓氏名字，而是他们没有资格有！

　　南宫，这是比目星军政府最巅峰的那一个阶层中才有的姓氏！至于说这个姓氏到底有多么的厉害，权势有多大，这就不是玄蛇或者路霸等人能知道的了！

　　一个上将，都没有资格知道军政府最高层的那个圈子里的事情，他们只知道，这些姓氏代表什么就行了！

　　如今军政府唯一的元帅，执政一切的人，姓姬！

　　阴柔的声音又响了起来：“免了！我今天来，是想见识一下玄蛇大队的实力的！螣蛇大队，听说在你们手上连续好几次都是手下败将！今天，你们重新比过！”

　　南宫心这话刚一说完，更加浓郁的杀气在训练场上散开，疤脸大汉螣蛇，阴狠的一笑，大步走了下来，看着玄蛇说道：“怎么样？公子想要看看我们表演，我们，可不能让公子失望啊？”

　　玄蛇心头暗暗戒备，这螣蛇大队，明显和以前大不一样了，别的不说，这一个根本没有上几次战场的家伙，短短半年不见，居然个个的气势比起自己的兄弟都要强横，这说明了什么？

　　明显就是这个狗屁的南宫公子，给他们开小灶了！

　　而且玄蛇从来没有听说南宫世家有人在黑水军区，连师长都被打了一个措手不及，这家伙的用意，还需要说吗！

　　来报仇的！

　　来羞辱自己的！

　　玄蛇不是傻子，现在动手，自己这边，没有什么赢面不说，自己还不能下死手，而对方就敢！

　　要是自己得罪了那个娘娘腔，别说师长，就是军区司令，都未必能保得住自己！

　　他沉默了一阵后，突然笑了起来：“螣蛇，咱们老兄弟了，表演一下给公子看看就行了！公子这样尊贵的人物，可不能受到惊吓！”

　　南宫心淡淡的摇摇头，轻笑着说道：“不用，我今天来，可不是来看表演的！”

　　螣蛇冷然一笑，然后对着两排大汉挥手喝道：“兄弟们，你们各自找一个对手，好好的玩玩！小心点，留着他们一条命！”

　　此话一出，别说玄蛇，就是他的兄弟，都同时愤怒得浑身冒烟了！

　　螣蛇更是狂笑一声，直接当胸一拳，对着玄蛇就砸了过去！


第214章 你是谁

　　除了玄蛇和螣蛇，其他人的战斗，结束的很快！

　　一边倒的战斗！

　　玄蛇大队的五十人，无一例外，全部重伤倒地！

　　玄蛇明显也不是螣蛇的对手，而对方明显就是存在了戏弄玄蛇的意思，所以没有出全力，但是就是这样，玄蛇也在节节败退！

　　玄蛇身上的疯狂杀气和战意，丝毫没有对螣蛇造成任何的影响！

　　随着螣蛇的一拳，玄蛇直接倒地！嘴里喷出来的，已经不单单只是血浆了，而是粉碎的内脏！

　　螣蛇傲然而立，讥讽的看着玄蛇！

　　玄蛇用力的将手上撑在地上，然后嘴里再一次的喷出带着内脏的鲜血，想要站起来，却力有不逮而倒地！

　　“呵呵，哈哈！怎么？变娘们了？玄蛇，你不是军区最厉害的特种兵吗？啧啧，看看我脸上这道伤疤，我一直留着呢！”

　　玄蛇的嘴角扯了扯，冷漠的看着螣蛇，沙哑着说道：“你依旧是一个废物，真不知道？永远都只能靠着摇尾乞怜讨好你主人来得到骨头！可怜啊！老子的一切，都是战场上拼杀来的！”

　　似乎感受到了玄蛇目光中的极度讥讽，螣蛇脸色狰狞的踏前一步，正要一脚踢爆玄蛇的脑袋的时候，郭璞一闪身，挡在了螣蛇的面前！

　　他甚至都没有看螣蛇一眼，直接就把背部，给了对方！

　　而在三十八师师部，脸色本来就阴沉得快要滴下墨水的路霸，见到郭璞出来的时候，脸色大变的狂吼一声：“准备车，快通知军区！他，老子管你是谁，他，欺负老子的人也就算了！下死手，王八蛋！”

　　螣蛇见到有人居然敢这个时候出来搅局，眼里骤然冒出两道杀气，他却没有出手，而是饶有兴趣的看着郭璞扶起来玄蛇！

　　从精神感知上，他就知道了郭璞的实力，实在弱小的可怜！一个人级一品都不算的小爬虫，实在不值得他重视！

　　“小子，你是谁？”

　　郭璞想了想，然后说道：“我是基地的勤务兵！”

　　“勤务兵？什么时候，特种大队有勤务兵了？”

　　郭璞缓缓的点头：“刚有的！”

　　“他！找死啊你！”

　　郭璞的话，怎么听怎么都带着一丝的油滑，让螣蛇心头很不舒服！

　　而南宫心，也用两道基本上大象看蚂蚁的眼神，扫了郭璞两眼！

　　郭璞脸上一点儿异常都没有！

　　螣蛇的所作所为，是他最不齿的！

　　军人失败了没关系，靠实力竞争也没有关系，但是靠着背后的靠山来欺负人，这不是军人，这是人渣！

　　郭璞在心头直接就判了螣蛇的死刑！

　　当然，现在不能乱动，能等到路霸来处理最好，不能等到，那就对不起了，自己大不了，干掉这些家伙，逃之夭夭从头再来嘛！

　　这神圣星域，又不是只有一个叛军政府！

　　五十个地级三品巅峰的高手，自己打不过没关系，还有十二尊电子生命机器人呢！

　　斯芬克斯和小虎跟着独眼大汉走了，斯芬克斯要回去自己的深渊星，郭璞当然不能总是把他塞进空间戒指里！

　　就在这个时候，十几辆装甲车，风驰电掣而来，嚣张的冲到训练场上，几十个军人簇拥着路霸大步的走了上来！

　　路霸看都没有看螣蛇一眼，而是直接走到南宫心面前敬礼：“南宫公子，您这样做，叫我很为难啊！”

　　感受到路霸语气中间的强忍怒气，南宫心突然眯着眼睛看着路霸，随即脸上露出了淡然的笑容，嘴里却说道：“你很为难？一个小小的少将，是不是太看得起自己了？”

　　路霸肚子差点没有气破！

　　这个南宫公子的背景大的惊人，军区司令都要陪着小心，甚至派出了自己的战舰给他使用，自己一个小小的师长，的确有些不够瞧的！

　　但是玄蛇是自己的兵，帮着自己立下了不少的功劳，再加上郭璞的关系，路霸也只能硬着头皮上了！

　　要是郭璞实力暴漏，那么自己私自调用原能液一旦事发，那也是一个死！

　　当然，路霸也做了最后的打算，万不得已，就把郭璞交上去，这样，自己不但无罪，反倒是有功，一个上将是绝对能到手的！

　　但是还有一点，这是万不得已的做法，他也不愿意这样做，因为一旦这样，那基本上就是没有回旋的余地了，那就是把南宫公子得罪透底了，那么那样，自己成为了上将，以后下场也是凄惨无比！至少在郭璞起来之前，自己说不定早就消失了！

　　但是就算这样，路霸也冷冰冰的回了一句：“南宫公子，似乎，你也只是一个新兵吧？再说，你南宫世家，可不是军部的人，凭什么染指军队的事情？带着人对我的兵大大出手？就算这官司打到军部，我三十八师，也站得住脚跟！”

　　南宫心脸色骤变，他正要呵斥路霸的时候，又是一阵电离子的嗡嗡声响起，然后一架和他乘坐的战舰同样的战舰，飞临了玄蛇训练基地的上空！

　　战舰上下来的只有三个人，中间是一个年纪在五十岁左右的中年军人，肩膀上的军衔标识是上将，他正是黑水军区的司令，还有两个中校军官，想必是司令的副官！

　　“路霸，你干什么？退下！”

　　野无煌满脑子都是怒火，但是他呵斥了路霸之后，看着南宫心的目光，却变得有些讨好的意味！

　　路霸立刻退下，但是喷火的目光盯着螣蛇看了许久，才转移开目光！

　　野无煌环视大家一周，有些遗憾的笑着对南宫心说道：“南宫公子，怎么会搞成这样子？螣蛇，你这是做什么？对自己的同袍，居然下这样的狠手？我不希望，以后再见到第二次！”

　　螣蛇可以不怕路霸，但是，却对野无煌绝对不敢有丝毫的不尊敬，哪怕他靠上了南宫心，也不敢！

　　黑水军区向来以军功著称，在比目星五百个军区中间也是赫赫有名的！野无煌，在军部，在姬元帅面前，也是挂了号的人物！

　　虽然他不是什么世家出来的，但是却实实在在就是一员深得军部喜欢的骁将！至于对南宫心的敬畏，这很大程度上，也只是害怕他背后的南宫世家而已！

　　螣蛇见到野无煌对着自己呵斥，他只能立正，然后说道：“是，首长！”

　　南宫心见到野无煌，也不敢太过放肆，当然，从他的脸上也绝对看不出什么尊敬的意思，他看了看野无煌的脸面。野无煌一脸的笑意，丝毫看不出因为自己的人重伤了他手下的强力部队而生气的样子！

　　“不过就是切磋而已，技不如人受点伤，没什么大不了的，司令就不要小题大做了！既然是这样，我们走吧！土鸡瓦狗，我还以为名震黑水军区的玄蛇大队，到底有多厉害呢！玄蛇大队，一招就全军覆灭！太弱了！”

　　野无煌脸上的神色不变，但是路霸却差点没跳起来！

　　王八蛋，你握着大量的资源，随便给人服用，然后再来欺负人就算了，临走你还要这样侮辱人，泥人都还有三分土性，何况是铁血军人？

　　就在螣蛇的人要转身登上战舰的时候，训练场上，突然响起一声响亮的喝道：“报告！玄蛇大队，没有全军覆灭，还有我！”

　　所有人的同时扭头，看着了一脸肃然站立的郭璞！

　　野无煌盯着郭璞看了一眼，随即疑惑的目光死死的盯着路霸，而路霸，脸色骤然变得难看无比！

　　这小子，你这个时候跳出来找死啊？

　　不等南宫心说话，野无煌看着路霸，冷声问道：“他是谁？怎么在玄蛇基地？”

　　“呃，报告司令，他是玄蛇大队的一个打杂的勤务兵！”

　　野无煌狠狠地瞪了路霸一眼，他怎么不知道特种大队哪里有什么勤务兵，但是这个时候，却不是深究这个问题的时候！

　　他若有所思的看着郭璞，点头说道：“勇气可嘉，实力不济，退下！”

　　南宫心却呵呵一笑，阴柔的看着郭璞说道：“慢，我倒是想来会一会这狂妄的东西！”


第215章 滚

　　郭璞的实力，是地级五品！

　　而南宫心，却只有地级六品！

　　不可否认，野无煌在见到郭璞的第一印象很好，至少一个明知道不敌还能勇敢站出来的家伙，是一个不错的家伙！

　　尤其是对方是在找茬的时候！

　　当一个陌生的士兵站在自己眼前，干净利落的敬礼，然后说出那样的一番话来，很容易让作为长官的人有一种满足感。尤其是现在的情况，那十足就是给黑水军区长脸啊！

　　而南宫心居然站了出来，野无煌心头不由得真的有点阴沉了起来！

　　“南宫公子，一个小小的勤务兵，他有一点点荣誉感很正常，您就不用自降身份和一个勤务兵计较了吧？”

　　野无煌一味的服软，自然有他的用意！

　　因为这个南宫世家，虽然不是军方的贵族世家，但是他却是负责整个军政府原能液生产的豪门，如果得罪了他，未来黑水军区，怕是在相当长的一段时间之内，都要面临原能液受到限制的威胁！

　　他和颜悦色的看着南宫心！

　　而南宫心却在手上一翻，他的手上就出现了一个淡蓝色的小玻璃瓶，只有拇指大小，他理都不理野无煌，直接仰面把手上的淡蓝色液体喝了下去！

　　只用了不到一秒的时间之内，南宫心浑身的气势猛然一变，从原来的不过刚刚达到地级六品，变成了和玄蛇等人一样！

　　地级三品的巅峰！

　　这样的变化，不要说野无煌等人，就是郭璞都有些吃惊！

　　这显然是一种骤然提高实力的药剂，但是这有一个前提，那就是这个南宫心的身体里，已经有了足可以媲美地级三品的真元，只不过还不能运用自如而已，这样的药剂，却能让他展示运用那份实力！

　　郭璞暗暗点头，神圣星域，总算有点自己看得上眼的东西了，虽然和自己从资料中间得到的大相径庭，但是果然还是有点门道的！

　　这东西，是好东西啊，一定要搞到手！

　　当然，路霸等人就是震撼了，而野无煌却只是惊讶，不过惊讶归惊讶，现在最要紧的事情，是要把这个狗屁的南宫公子给弄走！

　　野无煌对郭璞有了一个很好的印象，当然不愿意见到他出事了！

　　如果说先前还在担心郭璞超越了南宫心的实力，他怕郭璞出手没轻重之外，这时候他就在为郭璞开脱了！

　　南宫心打死一个勤务兵，算什么？

　　不等野无煌开口，南宫心直接对着野无煌摆了摆手，然后眼里闪着一丝残忍，看着郭璞轻蔑的勾了勾手指！

　　野无煌忍不住皱起了眉头。心头却是暗自叹息！

　　南宫心对郭璞从心里就觉得反感，这家伙长的基本上快有自己漂亮了，而且明显比自己多了一身的英武之气，这更是让南宫心心里十分不舒服，尤其是最后这家伙居然敢跳出来装英雄，南宫心见到郭璞，就想起了几个自己最恨的人！那么，南宫心当然不会放过他了！

　　郭璞暗暗皱眉，这样的话，怎么打？

　　自己不能表现出来太强悍的实力，但是靠着地级五品去对抗地级三品，这无疑就是地球上一个三岁小孩子去挑战一个龙威战士，这差距实在太大了！

　　唯一的办法，就只能用巧妙的方式，把这个家伙打败！

　　当然，打败的话，结果会怎么样？

　　郭璞一时间也不去想了！

　　“动手吧！”

　　郭璞明显的看到了螣蛇脸上血腥而幸灾乐祸的笑容。但郭璞没有多想这些，平静的走到了南宫心的面前！

　　“动手吧！我让你进攻！”

　　“不需要！”

　　野无煌也有些傻眼了，尤其是路霸，吓的差点要跳了起来。

　　“好，自己找死，我只需要一只手，只要你能在我手下走过三招，我饶你不死！”

　　郭璞静静的看着南宫心依旧漂亮阴柔的脸蛋，浑身的气势却含而不露。

　　他有了计较！

　　他的眼光明显比起这个狗屁的公子高很多，加上战斗经验丰富无比，别说一个南宫心，就算玄蛇都未必有他的实战经验多，最主要玄蛇也没有这家伙心眼多，用远高于南宫心的眼光，去控制地级五品大的实力，只要能找准南宫心的破绽之处，别说三招，南宫心休想把他打倒！

　　看看野无煌，再看看一脸平静的郭璞，南宫心就觉得一阵无法压抑的快感冒了出来！

　　自己在家族中间不受重视，在这里，总算能扬眉吐气了！军区司令，不也被自己当做狗一样的呼来喝去吗？

　　想到这里，南宫心胸中的那股快意就越发的强烈起来！他直接一拳从上而下，正正的击向了郭璞！

　　即便是南宫心手下留情，真气没有使用多少，郭璞也绝对躲不过去！

　　这是等级带来的绝对差距，路霸甚至都忍不住要出手了！

　　郭璞死了，自己计划好的一切都成了泡影啊！

　　而野无煌眼里却闪过两道奇光，他心里火石电光之间，冒出一个荒谬的感觉！

　　似乎，这勤务兵，说不定！

　　南宫心会留情？显然不！

　　这一击，一道真元形成的气柱，简直凶戾无比的对准了郭璞的心脏，但是奇怪的就是，野无煌和路霸没有了担心，还有螣蛇，三人一瞬间就同时眯起来眼睛。

　　郭璞居然似乎能料敌先机，在南宫心出手之前的一瞬间，就能预料到他出手的角度！这真元还将发未发的时候，他的人就闪到了半空，等到真元从他脚下轰然而过的时候，郭璞已经对着南宫心蹬出了一脚。这一脚也没有任何的花哨，就是平平的蹬出，目标却不是南宫心的身上的任何目标，而是他旁边的空白地方！

　　眼光高出太多，也是一种优势！

　　郭璞和南宫心，根本不再一个层面上！

　　抛开实力，郭璞在地球上那简直就是打不死小强，干掉了地级三品高手就有一大堆了，现在一个空具实力，却没有任何战斗经验的公子哥，在他面前，真的有些不够看！

　　而郭璞这一脚，螣蛇和路霸看不懂，野无煌在一瞬间却有了出手的冲动！

　　他心头的惊骇简直不要说了！

　　野无煌是高手，天级一品的高手！

　　南宫心的出手，在他看起来简直就是漏洞百出，但是郭璞的反应，直接让野无煌都心生寒意！

　　料敌先机！

　　真正的料敌先机！

　　他躲避的时候，且不说了，野无煌归结到他的眼光敏锐上，但是一起身的同时就随随便便一脚，这可不是眼光问题，而是他完全掌握了南宫心的出手轨迹！

　　这一脚可不是乱踢的！

　　南宫心一招走空，心头狂怒，立刻闪身，这一闪不要紧，就听的啪的一声！

　　时间定格了！

　　郭璞一脚，不偏不倚，正好踢在南宫心的脸上！

　　郭璞自然不会真的找死，他根本没有用多大的力量，但就算这样，南宫心也被这一脚给踢倒在地。

　　螣蛇暴怒而动，连带他身后的五十个大汉同时动了！

　　路霸却也是一声狂吼，直接对着螣蛇冲了上去1野无煌突然一声冷哼！动都没有动！身上一股毁天灭地的气息爆炸开来！

　　天级一品的高手！

　　整个几千平米的训练场上，突然被一道狂风笼罩在了中间，都不等螣蛇大队的五十个彪形大汉反应过来，他们的身体同时就被一道无形的力量，不但撕裂了他们浑身的军服，更是让他们同时重伤！

　　野无煌上身的军服炸裂，整个人犹如天神一般，头上短发都似乎带着嗤嗤作响的闪电，而螣蛇这时候，整个人都被野无煌凌空一手隔着五米的距离，硬生生靠着真元，抓在了手上！

　　螣蛇惊恐无比的看着眼里血光连闪的野无煌，心胆皆裂的吼道：“公子！公子救我！”

　　野无煌的眼里闪过几道血光，一抖手，螣蛇就飞了出去！

　　“南宫公子！今天的事，我会亲自找元帅说一个清楚，现在，带着这狗群东西，滚！”

　　南宫心突然明白过来，自己有点过火了！

　　整个比目星五百个军区的司令，都是天级一品的高手啊！

　　如果自己是家族重视的人，别说一个军区司令，十个都不够瞧的，但是自己不是！

　　今天的屈辱，是自找的了！

　　但是，这件事不算完，那个踢自己脸的畜生，你全家都死定了！

　　“野无煌，你一个小小的司令！居然敢这样对我？你死定了！我们走！”


第216章 郭璞劫道

　　天级一品的高手，居然一威至斯！

　　郭璞在野无煌出手的一瞬间，甚至自己都感觉自己的任何秘密，似乎都要出来一般，那种完全非人的手段，郭璞实在不知道该如何的形容了！

　　当然，野无煌能出手，一方面是南宫心实在太恶心人了！在加上螣蛇这小爬虫有点太不识时务！

　　螣蛇和玄蛇有个人恩怨，野无煌没有什么了解，你指望一个军区司令，堂堂天级一品的高手去了解区区一个上校的个人恩怨？太不现实了！

　　但是不管如何，玄蛇是自己军区的，而螣蛇不是，而且螣蛇一朝得势就急不可耐的带着靠山上门，这人品实在有点太差，野无煌虽然忌惮南宫世家，但是却不是很忌惮南宫心这一号人物，如果是南宫世家其他几个人来了，野无煌今天就不敢动手了！

　　就算自己的兵受到欺负，野无煌最多也只是维护一下，不敢动手！

　　越是身居高位，也是越知道，军政府背后，到底是什么庞然大物在撑着！

　　一个军部，算什么？

　　军部说不好听点，只不过就是那些庞然大物抬出来，替他们获取利益的机器而已！

　　路霸当然只能知道什么世家神秘厉害不敢惹，他这样的级别，也仅仅是限于知道这一点，所以他能动手！

　　郭璞也后悔了！

　　他实实在在的后悔了！

　　只是，好像没有！

　　天级一品高手，野无煌没有对自己起疑心，如果在自己动手的时候，野无煌想要探查自己的情况，自己说不定什么都了！

　　刚才大意，真元的波动，可不是隐藏实力就能完全掩盖的！

　　当然，郭璞现在知道了野无煌的实力，以后就算动手也知道严格的控制的气息外泄了！

　　不知道原来躲在哪里的一群军医凭空出现，向着地上躺着的玄蛇大队的队员快速的跑去！

　　而路霸则是老老实实的站在野无煌的身边，野无煌的一双眼睛，却饶有兴致的在郭璞的身上，来来回回的扫了不知道多少遍！

　　路霸的心思，他怎么会不知道？

　　这家伙是他手下得力师长之一！

　　“你叫什么？”

　　野无煌的眼光中明显有一种欣赏的光芒。

　　“首长，郭璞！”

　　“很不错，很不错，居然以一个地级五品的实力，击中地级三品的高手，我这么多年，还是第一次看到！新兵？”

　　“是！”

　　野无煌再次狠狠地瞪了路霸一眼，随即点头说道：“还有一个多月就是新兵大赛，小子，用的全部实力去说话，到时候，我倒是要看看，你能走多远！”

　　路霸狂喜！

　　“司令放心，我一定会好好的训练这个家伙的！”

　　路霸当然知道野无煌这句话的分量，一个得到了军区司令照顾的家伙，虽然分量依旧在那些贵族豪门扶植的家伙面前不够看，但是最起码，多了太多的保险了。

　　当然路霸想了半天，还是没有在这里把郭璞的情况对野无煌说起，毕竟这件事要从长计议！要不然要出大乱子！

　　谁知道野无煌是真心喜欢，还是随口鼓励呢！

　　野无煌随即带着自己的两个贴身副官，坐上自己的战舰回了军区，而路霸则是赞许的拍了拍郭璞的肩膀，赶到师部医院，去看玄蛇等人的情况！

　　受重伤不算什么，按照现在的医疗水平，两天时间完全可以复原，就是怕筋脉受损，玄玄蛇大队的实力下降，这就叫人郁闷！

　　而就在路霸刚走，郭璞毫不犹豫的换掉身上的一身军服，换上了从地球带来的类似于夜行衣一般的衣服，全身都笼罩在了黑色的衣服中间，然后他直接从空间戒指拿出来童哥花费十年时间，精心打造的幽灵战机，急速的向着刚才离开的南宫心一心群追了上去！

　　他要去劫道！

　　那种可以瞬间发挥出来人真实实力的药剂，这东西对于郭璞来说，太宝贵了！

　　当然，郭璞做了这件事，绝对没有人会怀疑到他的身上，军政府的飞行器管制十分严格，只有空军有飞行舰，只有宇宙舰队才有大型战舰，步兵团，也只有军区上将，天级一品的高手，才有资格配备一艘他们称之为鹞式战舰的飞行器，其他的人，是绝对不会也不能拥有战舰的！

　　至于单兵飞行器，这只有军部的神风卫，才能拥有的！

　　比目星的黑水军区的某处，这完全就是一片蛮荒的恒古没有被开辟的土地。

　　由于比目星实行军管，加上实在太大，所有郭璞从来到比目星，就还没有见过城市！

　　郭璞只用了相当于地球时间三十分钟，就悄悄地追上了南宫心的战舰！

　　原本郭璞还有些小心翼翼，但是幽灵战机身上的涂层居然完全能屏蔽对方的监测信号，郭璞欣喜之下，胆子大了不少。

　　和南宫心乘坐的战舰比较起来，郭璞乘坐的幽灵战机，居然在数据上还都远远的优于对方的鹞式战舰，更不要说幽灵战机采用的能源，郭璞替换成为了在黄帝轩辕剑空间中间找到的那种能量块，比起前面那十几个引擎都冒着蓝光，还时不时噼啪作响的战舰来说，幽灵战机简直就是隐形人！

　　看样子这个世界的还真没有继承多少属于十几万之前的科技啊！甚至不但是停滞不前，而且还在倒退！

　　也许研究的方向不一样也说不定，最少郭璞见识到的特级原能液和南宫心手上的那种东西，就是实实在在的好东西！

　　而就在这时候，前面那战舰，居然开始轻飘飘的朝下降落了下去！

　　郭璞连忙无声无息的也停在对方后面十公里的样子，然后收起幽灵战机，整个人就在这一片足足有三米高的长草中间，游鱼一般的穿梭了起来！

　　他这时候当然不用隐藏实力，地级二品的真元全部调集了起来，胸腹之间的真元，顷刻之间就融入了四肢，他的身体就像一阵风，甚至没有让茂密的长草有任何的动静，直接对着南宫心滑了过去！

　　全力滑行，郭璞只是几个呼吸的时间，他就到了对方五十米的距离！

　　战舰的引擎没有熄火，而是一直在噼啪闪着一道道的蓝色光弧，而战舰中部的舱门已经打开，右边脸肿胀的南宫心，脸色狰狞无比的走了出来！

　　他的身后，螣蛇毕恭毕敬的站在身后，几个螣蛇大队的特种兵，这时候浑身也没有了杀气，也是垂头丧气的站在舱门口！

　　南宫心这时候哪里刚才的那种风轻云淡，整个人脸都快要变形了：“耻辱，野无煌，你死定了！还有那个该死的东西，查，给我查，我要让他全家消失！！”

　　郭璞很赶时间，他甚至都没有再等，直接拖着一道长长的残影，从五十米之外，对着南宫心就冲了过去！

　　螣蛇等人被野无煌一道气息所伤，很多人也都是重伤，这时候正在战舰的疗伤舱里躺着呢，身边的几个，是受伤轻一点的家伙，但是实力这个时候也大打折扣，郭璞又是地级二品的实力，他们猝不及防之下，被郭璞一招得手！

　　一瞬间，螣蛇的怒吼和南宫心的惨叫还有郭璞的长笑响起！然后，又是一道长长的残影闪过，螣蛇几人怒声追了上去，只不过他们的速度，比起郭璞，慢了不是一点半点！

　　而南宫心，这时候脸色惨白，惊恐无比的用左手握着自己的右手，他右手的中指，齐根而断！鲜血正在滴答滴答的不停的滴下！

　　他的空间戒指被抢了！


第217章 元帅姬无命

　　“穷鬼！”

　　“晦气！”

　　“倒霉！”

　　“呃！还好，还剩下一个空间戒指，不过这空间居然不足两平方啊！这是什么货色？”

　　郭璞回到玄蛇基地之后，差点没气死！

　　整个空间戒指里，居然出了两只那个蓝色药剂之外，什么都没有！

　　当然，什么都没有也不对，还是有一些东西的，南宫心的几套衣服，还有一些乱七八糟不知道做什么用的东西！

　　至于说黄金白银钱财之类，神圣星域不流行这个东西，而是完全靠着一种类似于个人电脑终端的东西来交易！

　　钱是一种虚拟的东西，每一个人都有一个身份卡，上面记载了你的所有讯息和财产状况，你买卖东西，都会用到这个个人终端，直接扣点加点！

　　像郭璞这样的原住民，奴隶，到现在都是没有身份卡的！除非他靠着军功成为军官。

　　嘴里还在含糊不清的哼着些什么，郭璞晃晃悠悠的出了自己的石洞！

　　整个玄蛇基地，现在除了他自己，连一只耗子都没有，当然，如果整个星球上有耗子这种生物的话！

　　一个人的时间，干点什么呢？

　　就在歪着脑袋想了一阵的时候，突然看到训练场的大门口，风驰电掣的开过来一辆军车，军车直接开到他的面前，路霸的那个副官焦急的吼道：“上车！”

　　郭璞一呆，心说打仗了还是怎么了？

　　他二话不说，直接跳上了副驾驶的位置，军车再风驰电掣而去！

　　只用了十分钟，军车停在了三十八师的师部！

　　副官急匆匆的带着郭璞走进了路霸的办公室，路霸脸上带着凝重的表情，直接对着郭璞问道：“刚才你在干什么？”

　　郭璞心头咯噔一下子，他急忙凑了过去：“休息，那个南宫心差点让我受伤，所以我一直在休息！”

　　路霸点点头，不知道是什么表情的哼道：“那个南宫世家的家伙，被人在我们军区给打劫了，而且还掉了一根中指！嘿嘿！这件事，闹大啦！整个黑水军区，都乱了！上面，来人了！”

　　郭璞茫然的抬头望了一眼路霸，随即低声说道：“打劫了？哼，为什么不干掉他呢！”

　　路霸狠狠地瞪了他一眼，随即长叹一声，说道：“兄弟，你别怨我，我这是保护你！走吧！和我去军区走一趟！”

　　郭璞一愣，看着路霸说道：“二哥，你这是什么意思？你难道以为是我干的？”

　　路霸摇了摇头，重重地拍了拍郭璞的肩膀，沉声说道：“老子为了保护你，不得不把你的情况对司令说了一下，司令这个时候，正在等着你呢，兄弟，你要是被司令看上，你记着，你欠老子这份人情，可欠大啦！”

　　郭璞一愣，随即想明白了路霸的意思！

　　是的，南宫心在黑水军区出事，恰好就在离开玄蛇基地之后，那么不管从任何的角度，自己都难以善了！

　　一个奴隶出身的小兵，死了，也就是死了！路霸都保不住自己！

　　但是野无煌就不一样了！

　　郭璞没想到这不受家族重视的南宫心，居然能引起这么大的动静！

　　莫非这些狗屁的贵族，和地球上的贵族一样，有什么家族荣誉感？

　　狗屁！

　　不提路霸带着郭璞坐上了军区特意派来的鹞式战舰，在黑水军区机要室，门口站着十几名身穿黑色制服的大汉，他们每一个身上都带着一股强悍之极的气息，而且他们身上的制服质地，和南宫心的那种质地一样！

　　他们还只是护卫，可见里面的人，到底是什么来头了！

　　这十几个黑衣大汉，有一个称呼！

　　神风卫！

　　军部最神秘，最强大的护卫！个个都是天级高手，甚至不乏天级一品的高手！

　　而在机要室内，野无煌正规规矩矩像个小学生，站在一个懒散的坐在椅子上的中年人面前！

　　中年人手上握着一个酒杯，里面是猩红的酒浆，正散发着一阵阵的香气，他一边摇着酒杯，一边眯着眼睛看着郭璞一脚踢向南宫心的镜头，脸上露出了玩味的笑容。

　　“反应速度居然赶得上地级二品高手？嘿，这小家伙，如果真的是你属下说的那样，倒是值得我出手！”

　　说到这里，中年人摸着自己的无须的下巴，笑吟吟的看着野无煌：“真是那样的话，你将成为第一卫星第二军区副司令！”

　　野无煌浑身都颤抖了起来！

　　第一卫星只有两个军区！每一个军区下辖步兵团就直达五千万之多，自己的黑水军区，才不足一百万人啊！而且第一卫星是和帝国交战的最前线，这其中的好处，不用说了！

　　单单是物资上面，野无煌就能有多少的好处？

　　这一下，不用担心南宫世家再克扣自己的物资了！

　　有本事你就克扣吧，第一卫星要是出现一点闪失，就算你南宫世家再厉害，能有其他那些家族联手厉害？

　　“谢元帅！”

　　这个没有穿军服的中年人，赫然是比目星军政府的最高领导人！

　　姬无命！

　　难怪，门口的护卫全都是神风卫了！

　　“好了，南宫家的那个废物的事情，还是要查，一个废物死了不要紧，但是受到羞辱，这可是对南宫世家的挑衅，你知道，那些世家一旦动一动，我这个元帅，呵呵，那也就是只能乖乖的听话啊！”

　　野无煌冷冰冰的哼道：“这个南宫心，简直就是蠢猪，居然耀武扬威的到我军区来欺负人！嘿！南宫家的面子，丢的越多越好！”

　　姬无命一口喝掉手上的酒，然后手掌一翻，酒杯就消失不见，想必是他也有空间戒指！然后他用力的拍了一下大腿，当场拍板了对郭璞的决定：“真是那种潜质，那就要严格的保密，现在背后的那些老东西，可是一团糟，我们还不能乱动，给他伪造一个身份，就说是你的远房侄儿！然后，我们再慢慢算计！”

　　“元帅，您召见他，没有人会怀疑吗？”

　　中年人哼了一声：“我这是在查南宫世家的案子呢！”

　　一个小时之后，郭璞躺在了黑水军区停机坪上，一架长度在二百米的黑色战舰上面的一台奇形怪状的机器里面！

　　整个战舰由一百名天级一品的神风卫团团围住，天级一品高手，是整个比目星甚至是神圣星域放在表面上的最厉害的高手了！这一百人围着这里，那就是绝对的安全！

　　而在这奇形怪状的机器面前，野无煌和有些紧张的路霸，图拉，站在姬无命的身后，静静的听着一个电子合成的女生报出来的关于郭璞身体状态的数据。

　　“肌肉结构，最高吻合程度百分之九十九！”

　　“骨骼结构，最高吻合程度百分之九十九！”

　　“筋脉真元容量，无限！”

　　“真元凝结程度，最高吻合程度百分之九十九！”

　　路霸和图拉不知道这些数据是什么意思，但是野无煌这时候都忍不住一声惊呼，他再也难以自持的震惊说道：“他只服用了四十只的中级原能液和强化液，怎么可能！筋脉容量是无限！我的天啊！元帅！！”

　　中年人姬无命这时候脸上的肌肉都在颤抖了！

　　他比野无煌更加清楚，这数据代表了什么！

　　自从有比目星叛军政府一来！这一万年时间之内，没有任何一个数据，能达到这个标准！就算现在的五大家族的五个神级高手，都远远没有这个数据！

　　说到底，五大家族的神级高手，很大程度，就是靠着原能液喂出来的！

　　一旦自己这一方的势力，有了两个神级高手！

　　而且还是一个潜力无限的神级高手啊！

　　姬无命瞬间有一种杀掉现场所有人的冲动！

　　他推翻了刚才和野无煌说的话，而是做了一个新的决定！


第218章 密谋

　　什么叫做筋脉真元容量是无限？

　　比起身体，骨骼，肌肉等等的数据，这才是姬无命最震撼的地方！

　　当然其他数据也让姬无命差点没有昏倒！

　　九十九的数据，这简直太逆天了！

　　姬无命强制压抑住心头的震撼和激动，然后死死的盯着野无煌和路霸图拉，然后才凝重的说道：“你们三人，全都调到第一卫星，无煌，你是第二军区的第一副司令，路霸和图拉，你们中将军长和少将师长，你们该知道怎么做了吧？”

　　图拉和路霸浑身颤抖，野无煌却明显镇定了很多，他立刻恭敬的说道：“是，元帅！这个秘密，会烂在我们的肚子里！我保证，没有人知道！”

　　姬无命点了点头，然后又说道：“你们的家人，我会接到首都，我会给他们安排一个很好的住所！”

　　野无煌和图拉路霸一愣，但是却不得不躬身感谢！

　　这可实实在在不是什么安排好住所，这其中的意思，谁都明白！

　　“无煌，你是我的心腹之人，其他的，我不说了！这件事，太过重大，郭璞的事情，不用你安排了，我亲自来安排，当然，他会一直留在你们黑水军区，以前什么样，以后还是什么样，表面上，不能有丝毫的特殊照顾，如果让其他几家知道了这个消息，别说你们，我都吃不了兜着走！”

　　说完，姬无命亲自在那个奇形怪状的扫描机器上按了几下，郭璞躺着的类似于地球上核磁共振的那种医疗设备悄无声息的滑了出来！

　　“小子，很好！”

　　看着茫然不知所措的郭璞光着身子坐起来，姬无命对着野无煌三人挥了挥手，示意他们推下去，然后轻轻的拍了拍郭璞的肩膀，笑着说道：“喝酒吗？”

　　郭璞其实早在躺进去之前，就知道这是干什么的，当然，他只是把身体内的真元给掩藏了起来，至于其他的身体状态，他却掩藏不住，郭璞也不在乎，身体素质，可不是自己的秘密！自己的秘密在刚才脱掉的那一根挂在脖子上的身份铭牌上面呢！

　　“不喝，谢元帅！”

　　姬无命和郭璞在房间里呆了足足一个小时，除了他们自己，没有人知道他们说的到底是什么，而出来之后，他的手腕之上，多了一个只有比目星的贵族才有的身份卡！

　　郭璞没有成为野无煌的远房侄儿，倒是成了姬无命的远房侄儿了！

　　而姬无命送给郭璞的一份大礼，让野无煌都嫉妒不已！

　　十只特级原能液和强化液。

　　如果真的要按照一个折算率来算的话！基本上一只特级原能液等于一百只高级原能液，而高级原能液和中级，低级之间，却不能这样算了！折算率更高！军队供应的原能液，最高就是高级的！特级的，是专供特殊阶层服用的！

　　这特级原能液是一方面，更多的则是其他的一些东西，比如一个空间戒指，虽然不如自己第一次敲诈神圣帝国那几个家伙的空间戒指大，但是比起南宫心的那个，却大了不少了！

　　还有就是一大笔的钱财！那种虚拟的钱币！

　　郭璞很满意自己得到的东西，当然，更满意的他得到的消息和承诺！

　　看样子进展比自己想象的要快很多，说不定一年之后，自己就能打入比目星真正的核心！

　　到时候不管你们什么狗屁的五个世家，神级高手，到时候，小爷一点小手段，就能让你们乖乖的听话！

　　就这样，南宫心在黑水军区被打劫一事虽然震动了元帅亲自过问，但是却没有找到什么线索，这件事，自然就归结到了帝国对比目星的渗透和报复上面！

　　而受到元帅亲自盘问的新兵蛋子郭璞，因为关键时候挺身而出，在摆脱了嫌疑之后，得到了元帅的嘉奖！

　　元帅亲自给了他一个比目星平民的身份，并且希望在两个月之后的军部新兵大赛上面，见到他优秀的表现！

　　两天之后，玄蛇等人伤愈归队，在郭璞从师部回到玄蛇基地的时候，五十个彪形大汉，同时停下来手上的训练，然后默不作声的看着郭璞走过来，所有人都用一种欣赏，友善的目光看着郭璞。

　　郭璞很自然的嘿嘿一笑，对着玄蛇打了个招呼：“教官，好了？”

　　玄蛇却没有理会他，而是直接狠狠地一拳砸在他的肩膀上，力量是如此的大，郭璞的身体都是一个趔趄！

　　“哈哈，好小子！新兵比赛之后，就留在玄蛇大队，老子亲自去向师长要人！”

　　所有的大汉一拥而上，每个人都在郭璞的身上砸了一拳！同时露出了笑容。

　　郭璞都是老兵油子了，当然知道，这个时候，自己才算真正的融入了这个团队！

　　他心说这样也好，就从这里起家吧！

　　这些都是不错的家伙，前十天相处下来，郭璞虽然受到了五十个家伙非人的折磨，但是训练下来，他们却对自己很不错！

　　尤其是第一天，那一碗饭，一个被子，这种小举动，真心让郭璞感动了一把！

　　“以后你就是我们的小老弟，五十一号！哈哈，你小子，隐藏的挺厉害啊，居然能一脚踢中那个娘们的脸蛋，你该踢他的！”

　　四周玄蛇队员一阵的哄堂大笑，郭璞也是莞尔：“老大，你和那个螣蛇，到底是怎么回事？”

　　玄蛇脸上一阴，咬牙切齿的哼道：“还不是特种兵大赛结下的梁子，那家伙脸上那道疤，就是我留给他的纪念！没想到这混蛋上战场不行，巴结人倒是有一套，总有一天，老子一定亲手宰了他！”

　　郭璞深以为然：“这次我们调去第一卫星第二军区，听说白鸟军区也全部调动，到时候。战场上直接灭了他！”

　　玄蛇却立刻摇头，正色说道：“你这个念头不好，战场上，我们绝对不会对战友开枪！”

　　郭璞心头撇嘴，心说迂腐，你要分人啊，对方要是像你一样的人不说了，小爷能保证，只要你们在战场上碰到，那家伙绝对是第一个对你开枪的，比你敌人都快！

　　郭璞也不再和玄蛇争辩，而是笑嘻嘻的看着玄蛇说道：“老大，我给你们一个好东西！”

　　玄蛇一愣，随即急不可耐的问道：“什么好东西？”

　　郭璞手上一翻，一直十五公分长，拇指粗细的玻璃管出现在他的手上，里面是纯净透明液体，而在玻璃管上的几个字，看的玄蛇和所有的队员倒抽了一口凉气！

　　“特级原能液？我的妈啊！”

　　玄蛇立刻回神，看着郭璞不可置信的问道：“你这是哪里来的？你不会是真的去打劫那个狗屁的公子了吧？这玩意儿，军区司令都没有的！你知道这一只卖多少钱吗？”

　　郭璞哼了一声，傲然说道：“那个穷光蛋，身上能有什么？这是元帅，奖励给我的！”

　　玄蛇更是目瞪口呆，元帅离他们的距离实在有点远，这一听到郭璞说元帅奖励，一时半会儿他倒没回过神来！

　　一边一个家伙问道：“元帅为什么奖励你这个？”

　　“元帅说我那一脚，踢得好！”

　　所有人立刻哄堂大笑起来！郭璞手上又是一翻，一只配套服用的强化液也出现在了他的手上，他把强化液和原能液一起塞到玄蛇的手心，说道：“老大，兄弟们分这服用了吧！虽然才一只，但是效果绝对不错！”

　　此话一出，五十个大汉同时吞起了口水，这动静搞的所有人一阵的脸红，玄蛇强行咽下嘴里的口水，恋恋不舍的把原能液还给郭璞：“兄弟你要参加新兵大战，这玩意儿一定能帮助你得第一，再说是元帅奖励你的，我们怎么敢服用！”

　　郭璞嘻嘻一笑，手上又是一翻，又出现了一只特级原能液：“我还有！好兄弟，好东西当然要分享啦！”

　　一只特级原能液，彻底把玄蛇大队五十个家伙，绑在了郭璞的身上！


第219章 老者

　　比目星首都塔塔城！某个绝密军事基地，一个深藏在地下一千米坚硬的岩层中间的绝密房间里！

　　整个密室里面是空荡荡的一片，房间不大，也就是一百平方而已，整个房间都是白色闪着荧光。

　　在房间的最中央，一台类似于地球上电脑主机的东西屏幕面前，比目星军政府的最高领导人，元帅姬无命正毕恭毕敬的对着屏幕上的一个清癯的老者对话！

　　整个老人露出的上半身穿着的衣服，似乎极为的随意简单，就是一块布直接缠在身上那样，一头长发也很随意的披在肩膀上，出了一对眼睛炯炯有神之外，整个人十分的普通！

　　姬无命面色恭敬而已严肃，他站在屏幕面前，语气有些颤抖，更多的却是深沉：“大人，您真的决定亲自出面？”

　　那老者眼里闪过两道不是很明亮的目光，但是居然能通过屏幕让姬无命的心头闪过一道颤动，他叹轻轻的叹息了一声，说道：“我必须要亲自去看看，我甚至愿意相信机器出了错误，你不知道，这个叫做郭璞的小家伙，代表的是什么意思，这样的资质，不要说万年一遇，就是十万年，也难得一遇啊！至少我翻遍了这十万年的资料，就从来没有找到一个这样逆天的家伙，除非算了，有些东西你没有资格知道，木狼星，我们都知道木狼星上的人极为稀少，这百年来帝国和其他叛军政府一直派出大量的高手去木狼星抓人，为的就是寻找有资质的天才，但是却从来没有碰到一个这么变态的家伙！”

　　姬无命低下头，很恭谨的说道：“他的来历我查了十遍，他说的没错，的确是木狼星上的人，大人您亲自出面，会不会！”

　　“管不了那么多了！”

　　那老者淡然的口气中带着一丝决然：“你是我的心腹，我也不怕告诉你，从帝国内部传来的消息，帝国长老会，不知道从哪里弄到了一个绝世天才，他的数据，也只是比这个郭璞稍逊色而已，还有一个奇怪的事情，帝国一个二流世家的弟子，被派往之后，回来之后居然也变成了天纵奇才，然后直接被帝国神殿抢到了手，哼，这两个家伙，据说都有十年修成神级高手的资质，但是在我看来，他们最多三年，就会成为神级高手，到时候，事情就好玩了！所以，我必须出面，这次军部大赛正好是借口，我会出席，然后收他为徒，这样就不会引起别的四个老不死的怀疑了！真元容量无限，这简直就是荒谬！”

　　“大人！”

　　姬无命有些担心的说道：“您这样尊贵的人，怎么能出现在那个场合，要不然等到军部大赛结束之后，我带他去见您！”

　　“不用，这样会引起不必要的麻烦！”

　　那老者冷笑一声说道：“其实又何尝是我，其他那些老不死下面的人，这些年也一直在安排，只可惜，运气终究是在我这边啊！你给了那个小子多少特级原能液？”

　　“十只！”

　　姬无命连忙说道：“我没有经过您的同意，不敢多给！”

　　老者沉默了很久，姬无命心头一阵的忐忑，他可是知道军部后面五大世家对于特级原能液的管理，到了一个什么严苛的地步！市面上流出去的为数不多的特级原能液，都是从五大世家的重要人物手上流出去的，一只特级原能液，最少能换来三艘鹞式战舰！

　　过了许久许久，老者才冷厉的说道：“既然是无限，很好，这次军部大赛之后，我给他三百只，看看有什么效果！”

　　姬无命浑身一颤，差点没有吓瘫在地！

　　但是随即他心头的狂喜，简直就不知道该如何的形容了！

　　郭璞是自己发现的，现在还是自己的远房侄儿，有了这一点香火之情，自己以后！

　　背后有一个神级高手撑腰，其他几家那些老不死的，哼哼！

　　他急忙点头说道：“那大人，我马上去安排，为了少爷的安全，我安排三百个神风卫，在暗处保护他！”

　　郭璞立刻在他的嘴里变成了少爷！

　　但是老者却急忙警告他说道：“荒唐，神风卫调动，必然要惊动别人，这件事，就按照你现在的安排这样进行，没有人怀疑最好，军部大赛也就是一个多月的时间了，哼！这一个多月，我还是等的起的！”

　　“是，大人，我明白了。”

　　姬无命急忙朝屏幕中间的老人鞠躬行礼。

　　老者的身形渐渐黯淡下去，最终化为一蓬细细的光雨飘散。姬无命慢慢的直起身体，脸上是再也掩饰不住的狂喜！他突然兴奋至极的低声说道：“神级高手啊！呵呵，该死的！他的资质，居然是十万年难得一见，这十万年中间，出了多少的神级高手啊？这样岂不是他比神级高手都厉害？我发达了，这才是真正的发达了！你们这些家伙等着，等我真正的有了神级高手做靠山，你们的末日就到了！”

　　说到这里，姬无命转身走出了密室！

　　那个和姬无命通讯的老者，在关闭面前的通讯器之后，郑重的从自己的手上空间戒指里取出来一个只有巴掌大小的东西，然后在上面的一个按钮上按了一下，然后他消失在他所在的地方！

　　三个小时之后，老者出现在了一片方圆万里都是荒芜的荒原中间，他只等了不到五分钟，头上天空就突然传来尖锐的破空声，一艘只有五米长的小型飞行器，就像陨石一样从天空坠下，这样的速度，如果撞击在了地面上，这飞行器怕是再坚硬也只能支离破碎！

　　但是这飞行器就真的这样撞了下来！

　　轰！

　　老者在飞行器撞击的同时就闪身而起，整个人瞬移到了一千米的高空，那飞行器撞击的巨大力量，在地面形成了一个足足八十米的巨大环形山！

　　老者居然就那样悬浮在半空，这简直就是不可思议的！显然，这老者对真元的控制，已经到了一个出神入化的地步！

　　在他身边，还有一道道的气流在不断的翻飞，似乎那些气流在托着他的身体一般！

　　老者缓缓地降落到那个环形山的上面，那艘飞行器突然从中间缓缓地裂开，一个身材高大的老者，从飞行器中间走了出来！

　　“老子就说了，不喜欢这个玩意儿，每次都要这样撞一下！”

　　“好了长青！”

　　老者面色一沉，对着那个大汉呵斥道：“东西带来了吗？”

　　牧野长青一翻白眼，从空间戒指里翻出来两个都是一立方的暗红色晶体！

　　郭璞在的话，一定对这玩意儿，熟悉无比。

　　晶石！

　　也就是能量结晶！

　　“二哥，你要这么多干什么？小小子真的是那种人？”

　　牧野长青怪声怪气的叫道：“你不是自己吃吧？这玩意儿我们吃了也没有用了！”

　　老者的眼里闪烁着凌厉的光芒，冷声说道：“长老会和神殿那些老不死的，现在有什么动静？”

　　牧野长青嘿嘿怪笑了几声，他撇嘴说道：“还能有什么动静，争抢了几万年，也还不就是那样？不过你可要小心一点，现在我们这边也有了问题！到时候神殿和长老会，都不用动手，我们自己的把自己玩死了！”

　　一股肃杀的气息从老者身上对着牧野长青当头罩下，整个方圆千米之内，几乎所有的长草，同时被这一道气息割断，随着一阵大风凭空而起，那些断草，漫天飞舞，卷起了百米之高！

　　“三年之后，我会统一所有的叛军政府！然后集中所有的力量，对付长老会和神殿！”


第220章 和我过过招

　　老者没有再和牧野长青废话，直接对着地上两块晶石一招手，晶石就飞到了他的手上！

　　“现在的神圣星域，能量结晶是至高无上的资源，谁手上掌握了能提炼能量结晶的晶矿，谁就是老大！但是这晶矿，整个神圣星域，也就是那么几颗星球上才有！哼，要不然，神殿和长老会派那么多的高手，坐镇深渊星干什么？”

　　牧野长青大咧咧的哼了一声，说道：“我才不管这些，我们是自家兄弟，你要什么！老子就给你什么，但是二哥，你可别步了老大的后尘，叫人联手围攻死了，我牧野家族，可就真的要被他们给灭了！”

　　老者突然眯着眼睛笑了起来，他幽幽的叹道：“每过一百年，就要重新分这晶矿的资源，哼，这时间，可是要到了！”

　　“这不管我的事，算计来算计去，活的太累，我走了！”

　　老者皱起了眉头，看着牧野长青走进飞行器，然后飞行器又跌跌撞撞的就像眉头苍蝇似地飞了起来，嗖地一声破空而去，他这才哼了一声，身体突然高高的飞起，瞬间就到了数百米的高空，再一闪身，也消失在了原地！

　　这就是神级高手！

　　他们已经到了随心所欲的地步！

　　这得益于他们对于空气中某种能量的控制，那种能量，正是郭璞能感知到那种的玄妙的东西，只不过一般的天级高手只能用这能量当做一种增加精神力控制的媒介，却不能为自身所用！

　　神级高手就行！

　　就像老者刚才那一丝杀气，就足以让方圆千米之内的长草断为两截，这就是对那种能量控制到了炉火纯青的地步。

　　郭璞当然知道，自己入了某些人的法眼，但是他没想到，自己到底牵扯进了什么样的斗争当中，这剩下的一个多月时间，他和玄蛇等人那简直就是打成了一片，五十个玄蛇大队的队员，完全毫不保留的把自己的练功心得，战场经验，全部传授给了郭璞！

　　这些东西对郭璞还是大有裨益的，而郭璞的进境，更是让玄蛇等人瞠目结舌！

　　从开始郭璞勉强和玄蛇对战，到最后他挨个儿把整个玄蛇大队虐了一个遍，到最后五个队员一拥而上都不是他的对手！

　　甚至在参加军部大赛的前五天最后一场训练的时候，十个队员同时扑上去，也才是堪堪战平！

　　这不是郭璞的全部实力！

　　十只特级原能液，只不过对他有一点的小帮助而已！他自己还服用了五十多只特级原能液！现在剩下的，也就二百来只了！

　　当然，他不敢再多服用，怕被查出来，而他手上的晶石，他现在也没有服用，他有一个详细的计划，要等到合适的时候，才会暴涨自己的实力！

　　原能液基本对于郭璞没有什么用，但是强化液却实实在在是一个好东西！

　　郭璞现在虽然没有了经脉，但是胸腹之间壁膜的强度，也已经到了承受真元的极限，没有经脉带来的只是调集真元的速度大大的加快，但是胸腹和经脉一样，都是需要增加强度的！

　　所以在地球上的时候，他身体强度只能容得下地级三品的真气！

　　大赛前的地四天，玄蛇带着郭璞离开了玄蛇基地，其他的队员一起对郭璞加油，预祝他取得军部大赛的第一！

　　在玄蛇队员看来，这个小变态的实力，足可以取得第一了！

　　他们都是参加过军部新兵大赛的！他们参加的那几次，第一的实力，最多也就是地级六品！

　　面色有些忐忑和紧张的路霸从办公室里出来，正在办公室外晃荡的玄蛇立刻迎了上来，殷勤的向路霸打着招呼。

　　愕然看了玄蛇一眼，路霸皱眉说道：“你不去陪着郭璞，在我这里干什么？哼，好大的胆子，元帅赏给郭璞的东西，你们还真敢分了！找我有什么事？”

　　“嘿嘿，小五十一的心意，不能拒绝啊！”

　　玄蛇笑得很灿烂，他凑到路霸面前，小心的看了看左右，压低声音低声嘀咕道：“师长，这次军部大赛之后，小五十一就！”

　　“趁早打消你的这个心思！”

　　路霸立刻打断了玄蛇的话：“还小五十一呢！想都别想！”

　　玄蛇的嘴角都快扯到耳朵边上去了：“为什么？谁敢和老子抢人？老子带着兄弟灭了他！”

　　路霸的脸蛋一阵哆嗦，干净利落一脚踢了过去：“闭嘴！找死啊！你不想一想，元帅为什么给郭璞那种东西？”

　　玄蛇一愣，随即嘴巴张了张，苦恼的抓了抓脑门。他半天才苦笑着说道：“这样啊！”

　　再次苦恼的摇了摇头，玄蛇垂头丧气的嘀咕道：“这小子，运气还真好，不过这样更好，老子的兄弟，有发展啊，老子又不能和元帅去抢人！”

　　郭璞当然不知道玄蛇的郁闷，也不知道他将要参加军部大赛，到底会遇到什么事情，这时候正坐在三十八师师部，有一搭没一搭的想着地球上的事情呢！

　　离开地球四个月了，现在已经又是一个春节了！自己的老婆孩子，到底会怎么过呢？

　　算了，抓紧这边，争取再过一年，把她们给接过来！

　　就在这个时候，路霸和玄蛇陪同着野无煌走了进来，郭璞没想到自己参加一个军部新兵大赛，就能惊动野无煌，随即抖了抖手神清气爽的站了起来，对着野无煌行了一个标准的军礼！

　　野无煌没有废话，而是对着郭璞笑着一招手说道：“来，和我过过招！”

　　郭璞呆了呆，看着野无煌说道：“司令，您可是天级一品的高手，这不是欺负人嘛！”

　　路霸和玄蛇不由得无声的笑了起来，野无煌一张老脸，也不由得为之一红：“我不动手，你来攻，只要能摸到我的衣角，老子就算你大功一件！给你记功！怎么样？”

　　郭璞眼前一亮！随即跃跃欲试的说道：“真的？”

　　野无煌当先而走，向着训练场走了出去！

　　郭璞看重的可不是那什么大功一件，而是这难得的交手机会，开玩笑，天级一品的高手给你当陪练，这机会哪里去找？

　　他现在的实力，依旧是地级二品，但是实际上他积蓄的真元，已经完全达到了地级一品，只不过这可不能随便乱用，隐藏实力是为了保命！

　　整个黑水军区也没有再选送其他的新兵去参加整个新兵大赛，就是郭璞一个人！

　　至于说野无煌亲自带队，一方面是为了表现出来对郭璞的重视，另外一方面，就是现实黑水军区强大的自信了！一个人，足以！

　　当然，最根本的原因，还是为了元帅！

　　很快，训练场就被清理了出来一大片的空地，野无煌端端正正的往中间一站，对着郭璞招了招手，示意他可以出手了！

　　郭璞点点头，胸腹间真元涌动，整个人都发出一声厉声尖啸，然后双掌出掌如风，强大的真元，在他的手上形成了一道道排山倒海的巨浪，对着野无煌全身上下拍了过去！

　　但是野无煌动都未动，就在掌风要扫中他的时候，他整个人就化为了一张薄纸，就像浮萍一般，在郭璞的掌风中间穿梭而过，而且仅仅是他浑身肌肉的力量一弹一抖，就将郭璞的那漫天的掌风，全部给反弹了开回去。

　　郭璞暗自叹息！

　　实力差距实在是天差地远，这根本就是扯淡。

　　野无煌太强大了！强大到非人的地步。自己这一阵急攻，就算玄蛇十个队员，都能拍趴下了！但是却连野无煌的身周三尺都进不去！

　　当然，郭璞要想摸着野无煌的衣角，实力全部爆发出来，却也不是不可能。

　　尤其是他如果再加快真元的传输速度，他很有信心，不但能摸到野无煌的衣角，甚至还能打他几拳！

　　他现在是模拟筋脉的速度在运转真元，如果直接按照没有筋脉的那种方式，野无煌一个不查之下，也是要吃点小亏的！


第221章 真正的实力

　　如果是其他任何一个有资质的天才，想要完成从一个小小的奴隶进入想野无煌这样的大人物的眼中的步骤，最少要经过十年二十年，而想进入姬无命的眼睛里，五十年都未必能行，至于说姬无命身后的牧野世家，那就不知道了，终其一生，怕是也没有什么希望！

　　天才不缺，缺少的是天才中的天才！

　　郭璞短短四个月时间，能让凌驾于比目星叛军政府之上的五大世家之一的牧野世家看重，这除了运气，就是运气了！

　　他碰到的人，都算不错的！

　　不管是路霸和图拉，是因为有自己的算计还是怎么样，终归到底，是对郭璞有帮助的！

　　但是就算这样，郭璞想要顺利的出头，也最少需要十年的时间，但是现在不一样了！

　　这其中，南宫心的功劳，实在太大了！

　　当然，这也是郭璞灵犀一闪造成的结果！他不去断掉南宫心一根手指，图拉路霸就不会泄露他的秘密，就不会让野无煌上心，更不会让姬无命看重，这都是一连串的反应！

　　这时候，整个训练场的士兵军官，见到和野无煌对战的郭璞，他们的心头，真不知道是什么滋味！

　　嫉妒，羡慕，或者是感叹！

　　能让天级一品的高手当陪练，这新兵蛋子，好大的面子！

　　不过人家的实力，实在是高啊！整个三十八师，也就是玄蛇大队和几个团长和他相当吧？这家伙是怎么修炼的？这才三个月不到的时间？

　　普通士兵当然想不到，他们每一年的低级原能液配额才一只，郭璞和他们比起来，那简直没法比。

　　郭璞根本没法子对野无煌造成任何的威胁，但是他如果改变真元传送的方式，他出手的速度起码能快二十倍都不止，别的不说，单是依靠这神出鬼没的速度，他就有信心打中野无煌。

　　别人看不出来什么，野无煌却是心中惊骇和震撼！

　　他深刻的感知到了郭璞的出手的频密度和对真元的运用圆滑程度！

　　这简直就快要赶上他了！

　　收放自如，没有任何多余的哪怕一丁点的真元浪费，别说地级高手，就算在天级高手中间，除非到了天级一品，天级二品都不行啊！

　　天才！

　　这家伙实实在在就是一个天才！

　　三个月时间啊！

　　野无煌都觉得自己背后一阵的发凉！

　　自己到这个地步，足足一百五十年！

　　别看现在他看起来才像四十岁，但是实际年龄，早过了两百岁了！

　　尤其最叫他惊骇的是，郭璞的真元凝练程度！

　　他从未碰到这样的真元凝练程度的家伙，最少在郭璞这个阶段！

　　这家伙，根本不懂修炼的功法啊，而且完全是服用原能液堆积出来的真元，但是为什么他的真元，就像一个修炼了一百年的老家伙？

　　圆润到一种行云流水，虽然细小的如丝，却是绝对不断！

　　野无煌由衷的赞叹道：“好，很好，小子，你居然能在三个月时间中间，修炼到这样的境界，排开原能液的效果，你的潜质，无可限量！”

　　野无煌居然呵呵一笑：“别隐瞒了，我知道你绝对不只是这一点实力，只要你能摸到老子的衣角，老子给你记一等军功！”

　　“真的？”

　　郭璞蓦然一停，而路霸和图拉更是傻眼！

　　一等军功？

　　他，这要全歼一个师，自己的战损还要控制在一个团之内，才能给师长一个一等军功啊！

　　路霸这一辈子，连一等军功的边都没有摸到！他嫉妒的看着郭璞，眼珠子都要红了！哪里还管野无煌是司令，他尖叫起来：“小子，揍他！”

　　他突然醒悟过来，捂住了自己的嘴巴！再也不敢乱动了！

　　野无煌双手环抱在胸前，渊渟岳峙，就像大山一般，站在训练场中！

　　郭璞心说既然这样了，自己就展示一点实力又能怎样？这里的人，都是知道自己的事情的！

　　他深深地吸了一口气，然后整个人突然沉静了下来！

　　“如此！我来了！”

　　我来了三个字，拖出来一道长长的余音，所有人眼前都是一花，然后只能看到一条黑影带着长长的残影，居然凭空就卷起一道道小小的龙卷风！整个野无煌身边二十米方圆，全被一股股小小的龙卷风包围在了中间！

　　野无煌大骇！

　　郭璞的真元，依旧只有地级二品的样子，但是他真元运转的速度，却骤然加快了无数倍！

　　等于说他现在出手，连野无煌都找不到痕迹了！

　　这就算了！

　　最要命的就是野无煌曾经见识到的郭璞对付南宫心那种奇异的想象，料敌先机！

　　野无煌躲避的轨迹，居然都堪堪被郭璞抓住了！这就等于说野无煌躲无可躲！

　　如果真的两人对战，野无煌一根小手指就戳死了郭璞，但是现在却不是对战啊！野无煌这个郁闷啊！

　　等到我来了三个字的余音散尽的时候，那些小龙卷风也散尽了！

　　而郭璞正笑嘻嘻的拍着双手，看着脸色发黑的野无煌！

　　野无煌黑色的军装上面，从胸膛往下一直到大腿，足足留下了不下一百个脚印！

　　寂静，绝对的寂静！

　　路霸浑身发颤，他突然对着四下的军官大喝一声：“带着你们的人，滚出去！看什么热闹！”

　　图拉则是语无伦次的喃喃自语：“整个军区，谁敢打司令？谁他娘的敢用脚板心在司令身上踢这么多脚？我的天啊！”

　　而在远处，野无煌的战舰上面，一双眼睛里暴射出来两团黑洞光辉一般的老者，脸上的表情，恨不得把郭璞一把抓过来，狠狠地亲上两口！

　　“牧野世家，牧野世家终于等到出头之日了！长老会，神殿，呵呵，呵呵！”

　　野无煌半天没有吭声！

　　堂堂司令，天级一品的高手，被一个地级二品的小虾米给在身上踢了一百零八脚，这简直让他野无煌以后怎么见人？

　　要不是郭璞被某些人看重了！野无煌都有一脚踢死这个家伙的冲动了！

　　半晌之后，野无煌才长长的出了一口气，对着郭璞苦笑着说道：“你，你的修为居然到了这种地步！很好！小子，只希望你以后飞黄腾达了，能记得黑水军区我们这些家伙一点点香火之情！”

　　郭璞轻轻的笑了一声，点头说道：“司令放心好了！就算我以后爬得再高，我，也是黑水军区三十八师三五八团出来的兵呢！以后我吃香的，你们就喝辣的！”

　　野无煌一愣，随即哈哈大笑着对着郭璞竖起了大拇指，路霸则是按捺不住心头的狂喜，强行压制住了心头的得意，图拉却是笑出声来。玄蛇也是一阵的嘿嘿大笑！

　　路霸却狠狠地对着玄蛇吼道：“他，你看看，好好的一个家伙，被你们教的油嘴滑舌！现在马上回玄蛇基地，接下来一周，训练任务翻倍！”

　　玄蛇这个冤枉啊！但是当着司令的面，他敢说什么，只能委委屈屈的看了看郭璞，走了！

　　郭璞的进步速度简直已经不能用骇人听闻来形容了！

　　神速！

　　野无煌浑身一震，身上的脚印全部消失，他对着郭璞招了招手：“小子，过来！”

　　他狠狠地在郭璞的肩膀上拍了一下，然后笑着说道：“明天，你跟我去塔塔城！这一次的新兵大赛，你是第一了！”

　　野无煌不知道他战舰上元帅派来的那个老者是什么人，如果知道哪怕一点点的话，他绝对不会对着郭璞说出什么香火之情的话的！

　　当然，这在那个老者看来，这也是无伤大雅的小事了！

　　一个根基干净无比，天赋只能用逆天来形容的家伙，还这么纯朴，实在是上天赐给牧野世家的礼物啊！

　　老者决定不惜一切代价，把郭璞捆绑在牧野家族身上，并且不惜一切的培养他！


第222章 塔塔城

　　没有过多的耽误，野无煌亲自带队，图拉作为郭璞的直属长官，当然要全程陪同，而路霸作为图拉的直属长官，也加入了队伍！

　　这个队伍的规格，实在太高了！

　　野无煌居然也要去塔塔城观战！

　　原本师长军长带队是常规，但是一个军区司令带队，这就显得这军区有些小家子气了！

　　一个新兵，就算再是天才，为了一个区区的新兵大赛，值得司令带队吗？

　　但是野无煌却知道这其中的意义，郭璞代表的是什么！

　　元帅在回到塔塔城之后，特意用了军事保密专线，甚至在这两个月不到的时间之内，每隔两天，就要来一个电话！

　　来电的目的，当然是详细的询问，有关于郭璞的任何消息了！

　　从三十八师直接登上了野无煌的鹞式战舰，他们没有再去黑水军区总部，而是直接向着三万里之外的比目星首都，塔塔城赶去！

　　如果是鹞式战舰全力飞行的话，三万里也不过只需要地球时间四个小时左右，但是野无煌企业特意吩咐不用太赶时间！

　　在接下来的将近十个小时的路程中，野无煌居然和郭璞呆在一起，毫无保留的把自己修炼到天级一品的一些很重要的经历和感受，仔仔细细的和郭璞说了一遍！这一下，郭璞实在就是受益匪浅了！

　　其中有很多东西，都是他闻所未闻的经验，这对他有着非比寻常的作用！

　　当然，野无煌也直接对着郭璞提了很多一针见血的问题，比如他现在突飞猛进的实力，比如服用原能液是怎么吸收的等等，甚至野无煌还以一个平等的身份，和郭璞讲起了有关于功法的问题！

　　郭璞虽然说不上举一反三，但是的参考野无煌说的这些话，还是隐隐摸到了一点什么！

　　譬如功法，野无煌现在修炼的功法就是一种天级一品的功法，当然，具体各种功法有什么不一样，这个野无煌都对许多功法有着不全面的了解甚至是不知道！

　　郭璞试探这问了很多有关于功法的问题，甚至把自己修炼的那个残篇功法用一种假设的口气问了出来！

　　这一问不要紧，野无煌又是惊骇莫名！

　　他对郭璞问的很多问题，甚至都不知道该如何回答了！

　　当然，他也有不少似是而非却独到的见解。

　　而在野无煌和郭璞旁边的一个舱室中间，正盘膝而坐的那个白袍老者，在听到郭璞嘴里说什么假如，或者怎么样的时候，他眼里两道宛如实质的神光，都要把舱壁给融化了！

　　奇才啊！

　　鬼才！

　　郭璞问的这些问题，赫然是涉及到了很多只有在修炼神级功法时候才能出现的状况！而且很多问题，老者自己都要想半天才能完美的解决！

　　一个木狼星的原住民，居然！

　　老者不知道该怎么来形容自己的心情了！

　　郭璞和野无煌不知道，他们旁边居然有一身传说中的神级高手！

　　而野无煌是彻底的对郭璞的天赋灵性，有了一个深刻的认知！

　　他知道，眼前这个家伙，未来的成为，远远在他之上！也许，自己以后，还真就是能靠着他，一举冲天也说不定吧！

　　当然，这只是心头想想而已，就算郭璞真的成为了传说中的人只后把黑水军区忘记了，但是野无煌绝对相信，从此之后，再也没有人敢对自己指手画脚！

　　当然，这一切都要建立在郭璞完全成长起来的基础上，要是郭璞半途夭折了，从元帅的态度上就能看出来，郭璞要出了什么问题，自己怕是也基本上被宣布了死刑了！

　　对于那隐世不出，在背后掌控一切的大世家，野无煌没有系统的认知，但是他一直就知道，军部后面，是什么样的庞然大物！

　　经过了将近八个小时的飞行之后，郭璞一行人来到了比目星的首都塔塔城！

　　时间还有两天，所以野无煌的战舰并没有直接去军事太空船坞停下，而是直接开到了民用船坞！

　　民用船坞也专门设置了特殊的通道，专门用于停放军方的战舰！

　　郭璞总算是见到了神圣星域的城市了！

　　在战舰下降的时候，他通过舷窗看了下去，这一看不要紧，直接把他看呆了！

　　看着浑身像触电一般呆立不动的郭璞，野无煌和那个化身为普通仆人的老者，同时点了点头了！

　　果然是小地方来的人啊！没有见过大世面！

　　实际上郭璞在吃惊的甚至不是外面船坞停放的那巨大无朋的宇宙飞船，而是眼前这座城市！

　　似曾相识啊！

　　这个太空船坞的巨大已经超出了郭璞的想象，其中停放着的巨大飞船，有的甚至超越了五公里的恐怖长度，这些巨大的飞船静静地停着，一些小型飞行器，密密麻麻的从飞船的舱门进进出出，十分的忙碌！

　　郭璞虽然震撼这庞大的飞船，但是这城市，更叫人震撼！

　　亚特兰蒂斯！

　　这城市和亚特兰蒂斯城，几乎就是一模一样，唯一不一样的，就是这城市不是用黄金建造的！

　　他心头翻腾起了无数的念头，呆立在那，目光呆滞！

　　果然是这样！

　　一切都是有原因的啊！

　　整个已知宇宙的所有文明，全都是继承自一个文明！

　　上古华夏文明！

　　这些人说的话，也是根据汉字的象形文字演化来的，虽然读音和地球上的汉字读音有着很多的区别，但是这丝毫不妨碍郭璞能完全听懂他们的语言！

　　而按照郭璞的强悍的学习能力，在独眼大汉的海盗船上的时候，他就学会了这里的标准语言！

　　看着围绕在整座巨大的城市不断飞行的那些大大小小的飞行器，郭璞一时间真的不知道该说什么了！

　　亚特兰蒂斯，从来就是郭璞心中的痛啊！

　　黄金没到手，一场海啸反倒是让自己捐了一百万亿出去！

　　从舷窗上远远望去，这个城市的轮廓，简直和亚特兰蒂斯一模一样，也是一种倒金字塔，虽然没有黄金之城那样的奢华，但是这时候时间已经不早了，天色近黄昏，五光十色的灯光不知道是从天空哪个地方照射下来的，整座城市都在闪耀着一阵阵叫人眩目的光晕。

　　郭璞不自觉的就抬头看了看天上，却没有看到人造太阳！

　　战舰降落之后，自然有船坞的语音指引，郭璞有些恍惚的随着野无煌和路霸等人走下战舰，眼前有无数的飞行器正在飞快的呼啸而过，密密麻麻的就像蜜蜂一般！

　　实际上路霸和图拉这也是第三次来塔塔城！他们心中也在震撼，只不过脸上自然而然的，就保持了军人的严肃！

　　开玩笑，好歹也是少将上校啊！别丢人了！

　　战舰上的随员没有跟着，自然是得了野无煌的吩咐，但是却跟着了一个穿着一身仆人服饰的老人！

　　郭璞心头暗自叹息，虽然这神圣星域，未必继承了多少上古华夏文明的科技，但是比起地球来，这里的科技水平，简直别说了，最宏伟的科幻电影中间，也绝对营造不出来这样的环境的！

　　别的不说，就是那长达五公里的宇宙飞船，那绝对是叫人瞠目结舌的玩意儿！

　　郭璞实在想不出来，这东西是怎么建造出来的？又是怎么能飞上天的！

　　这东西怕是装一百万人，都丝毫问题没有吧？

　　“小子，欢迎来到塔塔城！”

　　野无煌浑厚的声音打断了郭璞的沉思：“你有两天的时间，可以随便的到处逛一下，我让路霸陪着你怎么样？”

　　郭璞没有说话，倒是那个仆人老者连忙弓腰说道：“我陪着这位少爷，在塔塔城好好的逛一下吧！大人您放心，不会有任何问题的！”

　　野无煌一愣，随即没有说什么，而是点了点头！

　　姬无命特意吩咐过，这个老者说什么，那就是什么！

　　郭璞听说自己能随意逛一下，哪里还忍得住，立刻告别了野无煌和路霸图拉，在老者的指引下，向着船坞的出口走去！

　　野无煌看着老者的背影，眼里隐隐透着一丝疑惑！

　　这老者，到底是什么身份？


第223章 原能液换钱

　　郭璞是从心底想要好好的了解一下这一座城市！

　　因为这是他见到的第一座神圣星域的城市，说不定，这以后就是他第一个要控制的城市！

　　所以，他在那个叫做牧野的老仆人的陪同下，打算好好参观一下这座在他看来完全可以称得上奇迹的城市。

　　对于牧野，郭璞自然认为是野无煌身边的人了！

　　从船坞出来，牧野熟门熟路的拦下一辆悬浮汽车，恭恭敬敬的请郭璞坐了上去！

　　这悬浮汽车就是地球上的出租车了！

　　郭璞一上车就是好奇无比的东摸摸西摸摸，看着牧野的眼里，又是一阵的点头！

　　他更加确定了郭璞是一个十足的土包子！

　　看到这奇迹一般的塔塔城，郭璞首次对自己的能力产生了一点点的怀疑，自己到底能不能控制得住这个城市，现在可不好说啊！

　　尽快的增强实力，这才是唯一的出路！

　　看着出租车司机手上的那个代表身份的护腕一般的个人终端，郭璞这才想起，自己也有一个，他立刻从姬无命送他的那一个空间戒指中间，拿那那个代表了身份的个人终端带在了手腕上。

　　真正进入了塔塔城，才更能感受到这城市的宏伟。

　　一路走来，这里的繁华已经超出了郭璞的想象，这任何一个地方，都比地球上最繁华的城市还要热闹！

　　和军区的严肃高效相比较，这里的人似乎都十分的悠闲，地面上很多人走在随意的乱逛，而街道上空，则是一个个的飞行器，各自按照自己的路线在快速的穿梭！

　　在一个街区下了车，郭璞在牧野的一边介绍之下，一边随意的四处乱逛着！

　　他笑呵呵的看着牧野问道：“老人家，您知道这里有没有什么可以喝的？”

　　牧野连忙恭恭敬敬的说道：“少爷，您可不能叫我老人家，我当不起的！您想喝点什么？我去给您买回来！”

　　郭璞摇摇头，说道：“没关系，您也别叫我什么少爷了，直接叫我的名字就行了！那个就是商店，走，我请你喝一杯！”

　　就在不远的路旁有一个小店，正好就是地球上那种冷饮店！郭璞点了两种从未见识过的所谓走私来的水果果汁，至于什么名字的，他还没有兴趣去知道！

　　付账的时候有了一点小麻烦，郭璞不知道怎么用自己的个人终端！

　　好在店主一看他的个人终端就知道他的身份不简单，立刻殷勤的帮着他从个人终端上扣除了十个虚拟点数！

　　店主当然没有怀疑这个家伙不过是一个刚摆脱奴隶身份的原住民，用贵族的个人终端，身后跟着老仆人，这不是贵族是什么？

　　至于不会用，更不奇怪了！

　　很多的贵族少爷，哪里用得着自己付钱？

　　这位估计是独自溜出来玩的！

　　端着一杯淡红色的果汁饮料，两人再次随意的闲逛了起来！

　　牧野却有些哭笑不得！

　　一个神级高手，端着一杯大路边五个虚拟钱币换来的果汁喝着，这怕是前无古人，也许是后无来者了吧？

　　“老人家，我有些问题想要问你一下！”

　　牧野一脸肃容的说道：“少爷，您有什么尽管吩咐！”

　　郭璞也不再纠正牧野的称呼，而是看着手上的个人终端，若有所思的说道：“这个身份卡，到底有什么用？”

　　牧野点点头，说道：“这里面记载您一切的信息，如果您要想在各个城市通行，那么就必须要带着这个东西，要不然，一旦出现点什么问题，您就会被当着帝国的奸细或者是原住民，然后杀死，最好的结果，也是被卖为奴隶！”

　　郭璞点了点头，神情没有什么变化，然后他又问道：“那这种虚拟货币，我要怎么样才能得到呢？比如说，我是不是要寻找一份工作啊？，当了好几个月兵了，都忘记了当兵是不是有薪水了！要不是，我岂不是一分钱都没有？”

　　牧野心中一笑，嘴上却说道：“当兵自然有薪水，只不过您的薪水，一个月只够您买两杯饮料！”

　　“什么？这么便宜？”

　　郭璞的神色立刻变得沮丧了起来：“那我要什么时候，才能变成有钱人啊！这个世道，没钱寸步难行，我可是深有体会啊！”

　　牧野笑着说道：“您可以用东西去换取钱币，用你的功劳值，用的其他的东西等等都行！”

　　郭璞眼珠子一转，突然响起了独眼大汉说的拍卖会，他低声说道：“老人家，您知道，哪里有那种专门拍卖东西的场所的吗？”

　　牧野一愣，问道：“少爷，您有什么要拍卖的吗？”

　　郭璞嘿嘿一笑，他丝毫没有瞒着牧野的意思，低声说道：“正好我手上还有几只没有服用的特级原能液，这玩意儿对我没有多大的用处，正好，拿去换钱！听说这东西挺值钱的，老人家，您应该知道一点，到时候您帮我出价，免得我吃亏，卖的钱，我分你十分之一当好处费，怎么样？”

　　牧野差点没有一脚把郭璞直接踢死！

　　特级原能液啊！

　　天级高手都甚少服用的东西，这特级原能液一般只针对贵族，尤其是顶级贵族家族生产的！还有就是专供像顶级家族寻找到的天才，培养心腹修炼用的，这倒好，这家伙居然想着要卖掉！

　　不过随即牧野就是心里一惊！

　　这小子说什么？

　　原能液没有什么用处？

　　开玩笑么？

　　特级原能液，虽然神级高手服用的确没有什么效果，但是对于天级高手，这都是梦寐以求的好东西啊！

　　牧野的神情有一瞬间变得肃然了起来。

　　“这附近倒是有一家拍卖行，但是您可想好了，原能液的交易，是违法的，要是被军政府的知道了，您可就有大麻烦的！”

　　郭璞大手一挥，嘿嘿笑道：“您不说我不说，天知道！走走，正好我缺钱用，看看能卖一个什么价钱，总之我知道，这玩意儿很贵就是了！怎么也要够我买一个单人飞行器吧！”

　　牧野一愣，心说这么回事！

　　他随即又暗暗摇头，这些大路货的飞行器，有什么用？到时候我送你一架可以穿梭宇宙的飞行器多好！

　　没看出来，你小子居然是一个财迷啊！

　　不过这不算什么，人总是有一点爱好的嘛！喜欢钱，不是什么缺点，你想要多少，我给你多少！

　　低下头的牧野，眼里如星辰一般的闪过两道亮光，随即抬头笑道：“既然是这样，少爷，我带您去吧！就在前面不远！”

　　牧野带着郭璞拐过了几个街区，来到一个类似于地球上的典当行一样的场所，这里大门口居然有两个身上挂着激光枪的彪形大汉看门，而这两个大汉的实力，也有地级五品的样子！

　　这里门口还听着许多造型各异的飞行器，明显就是高档货色！

　　郭璞暗暗咋舌！

　　这里所有的平民，他们身体强度，很多人都只是人级九品，甚至还有很多人根本没有达到修炼的品级的标准，这些人就相当于地球上的普通人，只不过他们的寿命，比起地球人，长了太多而已！两个地级五品的高手看大门，显然这拍卖行很有点来头的！

　　而这看门的大汉，明显就是军队退伍的军官！

　　从大门进去到拍卖行的大厅，里面还有不少人正在委托拍卖或者是缺钱的直接变卖了自己的宝贝！而他们交易的东西，让郭璞一阵的眼花缭乱，基本上没有一种东西是他认识的！

　　见到郭璞进来，自然有接待小姐上来接待，而牧野，当然就充当交涉的角色。

　　“特级原能液？”

　　原本是微笑平静的接待小姐，语调突然提高，尖声高亢的声音把所有人都吓了一跳。不过他们听到特级原能液，立刻双眼放光起来！

　　能来这里委托拍卖的，基本上都是贵族，或者还有一种人，海盗！

　　贵族是卖自己家里的好东西，而海盗，当然是出手自己打劫来的好东西了！

　　接待小姐看着郭璞的眼神立刻变的敬畏了起来！

　　因为有特级原能液的家伙，必然是家世最不凡的那一群人！

　　而看样子，这一主一仆根本没有经验，更证实了她心头的想法！

　　“这位大人，您这边请！我带您去贵宾室！”

　　郭璞点点头，跟着接待小姐向里面走去！

　　他却没想到，自己在这里，居然还能遇到一个熟人！

　　就在小姐的尖声响起了时候，一双带着阴毒的眼神，正死死的盯着郭璞！


第224章 这点小事，我去处理

　　“三少爷！您在看什么？”

　　就在这家名叫金腾的拍卖行的一个三面装着玻璃幕墙的房间里，一位拍卖行的负责人，突然感到自己身边的南宫心身上的气息大变！

　　南宫世家，掌握了整个比目星军政府的商业，这一个拍卖行，也是南宫世家的产业！

　　南宫心突然快意的笑了起来，然后指着面前正好对着是对着贵宾入口的监视屏幕，对着拍卖行的负责人冷笑着说道：“杀了他！”

　　房间里还有几个人，听到南宫心这样说，一时间所有人的目光都汇集到了那个监视屏幕上。

　　而负责人狐疑的说道：“三少爷，您和他有仇？对方是什么来头？”

　　三少爷在家族中地位，负责人是知道的，说不好听，就是属于最不受人待见的那种，但是好歹人家也是南宫世家的人，南宫世家这块牌子，足可以吓死很多人了！

　　但是负责人也不是傻子，能被外面的接待小姐带进贵宾房的，显然身上有好东西，能有好东西的，不是海盗，就是贵族，而南宫心上哪里去认识海盗？

　　既然不是海盗，那么在这里杀一个贵族，负责人心说这三少爷，是不是脑子进水了？

　　所以他必须要搞明白，对方是什么身份，如果是贵族，那么这件事可不能做，如果三少爷要一意孤行的话，他还必须要上报！

　　南宫心咬牙切齿的说道：“什么来头？一个下贱的奴隶而已，被贩卖到黑水军区当炮灰的东西，现在居然来到了塔塔城，哼，想必是来参加什么军部新兵大赛的，你去，好好的玩玩他，然后，我再出去。”

　　负责人这才放心，他是知道上一次三少爷在黑水军区被断掉一根手指那件事的！

　　“既然是这样，这点小事，就交给我去处理好了！”

　　金腾不只是一家拍卖行，这个牌子，是比目星最大的一家星际公司的牌子，几乎掌握着整个比目星和十二卫星的所有的商业，绝对的庞然大物！在神圣帝国，金腾也是赫赫有名的！

　　至于这个拍卖行，只不过是金腾公司其中一个小小的业务而已，当然，这个业务也是很重要的，拍卖行，总是能给金腾公司，带来很多有用的东西！

　　比如各种各样的情报！

　　越是珍贵的东西，也是蕴含着各种各样的消息的！

　　所以这个负责人，不怎么敬畏这个三少爷，虽然只是金腾拍卖会一个分部的负责人，但是权限却是极大的，他们有直接对着南宫家族的某人汇报的权利！

　　这有名的花花公子，来这里的目的，不外乎就是猎艳而已，看看外面有什么落魄的贵族小姐，迫不得已变卖祖产，这样的女子，勾搭起来丝毫不费力气。

　　郭璞当然不知道他会在这里遇见南宫心，再说隔着那么远，他再是对气机的感应敏锐也不行啊！

　　但是在刚进门的一瞬，牧野的眉头却是微微一皱！他乃是神级高手，对于真元的控制，对于气息的控制，说不得不好听点，只要他愿意浪费一点精神力，方圆五公里之内的一切风吹草动，都休想瞒得过去他去！

　　尤其是刚才那一道杀机，还是如此的强烈！

　　当然牧野也不能说让郭璞立刻转身就走，他一直在思考一个问题，为什么郭璞会说，原能液对他没有多大的用处！

　　这消息是在太过逆天，要知道，特级原能液从来都是不对外的，市面上能见到的，最高的就是高级原能液，这还是专拱天级高手修炼用的！

　　一个地级二品的家伙，居然敢说特级原能液对他无用！

　　他不知道郭璞的情况，当然感到不可思议了！

　　就拿地球上行卓不凡等人来说！为什么卓不凡这样的人，如果按照神圣星域的实力等级划分的话，也不过就才地级三品，但是在地球却是所向无敌的人物！

　　这有很多关系！

　　最大的问题就是，筋脉强悍的程度问题！

　　一句话，卓不凡等人哪怕是天纵奇才，但是他们的筋脉强度，无法达到容纳更多真元的地步，甚至都还没有转化为真元，还只是真气！

　　他们能把真气液化，可见他们身体筋脉的强度之高了。

　　能把气体压缩成为液体，这好比就是火焰喷射器，一旦开枪，火焰就能长达三五十米，这就是风紫泫一剑能劈出来三十米的剑芒的原因！压力足够，一旦释放出来，当然喷射的远了！

　　但是他们的经脉强度，和神圣星域的人比较起来，那简直就是三岁小孩了！

　　这是很多原因造成的，总之一句话，地球人的基因当中，能苏醒过来上古人类的基因，在地球上那就是逆天人物了！

　　郭璞也是在服用了特级强化液之后才发现这个现象的！所以，卓不凡等人身体容纳的真气，放在神圣星域来看，那就是相当于一个三岁小孩，拥有了地级三品的实力，而在神圣星域，想要修炼到地级三品，除非是有无限量的原能液，慢慢的强化，慢慢地增强真元，三五十年，基本可成！

　　这里的人，基本寿命都在五百年！

　　这就是原因！

　　再用一个形象的比喻，就像水柱！水柱越高，压力自然也越大，那么柱体的材料越坚实，水柱就能更高，卓不凡等人就相当于用塑料薄膜的强度，撑起了玻璃管才能承受的水柱高度。所以他们握着巨量的晶石，也服用下去也没有用！

　　如果卓不凡他们服用了特级强化液，那么他们将会爆发出来何等的实力，这就不用说了！

　　所以郭璞对特级原能液，丝毫不觉得这个东西有多么的珍贵，对于他来说，这就是扔货，拿着巨量的晶石不服用，用这种原材料是晶石，不知道把效果稀释了多少倍的原能液？脑袋有问题呢？

　　郭璞现在只对三件事感兴趣！

　　第一，就是如何尽快的掌控局面！

　　第二，就是如何搞到南宫心手上那个瞬间激发出来人的潜力的药剂配方！

　　第三，就是特级强化液的配方！

　　显然，这些东西，属于比目星军政府最绝密的东西了！或者说是属于掌握军政府那些隐世大世家手上的底牌！

　　这两样东西，可是不容易搞到啊！

　　由于郭璞卖的是特级原能液，所以接待的小姐早就联系了里面的负责人，进入了贵宾室之后，更是殷勤无比的给郭璞端上了好几种价格明显不菲的酒和饮品！

　　就在安排好这一切之后，三个中年人快步走了出来！

　　中间的中年人目光在郭璞和牧野的身上溜了一眼，随即眼珠一转，然后坐到了郭璞的对面！

　　郭璞何等人物，他见到那个中年人眼角在一跳的时候，心中就生了戒备，不过脸上却没有任何表现。

　　“这位少爷，您有特级原能液要卖？可否报上您的家族名号？”

　　说实话，中年人看着郭璞和牧野的之后，心头对南宫心的话产生了一点怀疑！

　　不说郭璞，他身上丝毫找不到一点比目星或者是帝国贵族少爷的气质！但是牧野这个仆人，按照中年人见多识广的目光看来，只有顶级贵族世家，才可能有这样的仆人的！

　　眼前这位个不像是贵族少爷的家伙，真的是一个奴隶？是一个新兵？

　　如果真是的，那么随便杀了就杀了，随便找一个由头就行，如果不是，事情可不能鲁莽了！

　　“你们这里卖东西，还要查身份的吗？”

　　郭璞十分平静地问道。尽管他已经有了戒备，却丝毫没有表现出来！

　　“我只不过就是一个刚参加军队的新兵而已，有些小运气，得到了一点好东西，怎么？你们不收？不收算了，老人家，我们走！”

　　一听老人家，中年人心中大定！

　　没有贵族少爷，会称呼仆人为老人家的！

　　这是森严的等级制度！

　　中年人一瞬间就在心中勾画出来了一个画面！

　　这个老人，估计是一个贵族世家的仆人，但是估计是遇到了海盗，家族的飞船被劫掠了，而正好碰到了比目星的军队，所以被救了下来，老人为了报恩，给了这个家伙一些特级原能液，就这么简单！


第225章 剧变

　　“慢！”

　　“还有什么事吗？”

　　郭璞依旧十分的平静。

　　尽管他现在已经做好了准备，但是他却也知道，这是比目星的首都，这里，不要说地级二品的自己，就是天级高手都是一抓一大把，甚至还有传说中间五大家族背后的神级高手，自己在这里撒野，吃亏的一定就是自己！

　　但是郭璞是什么人？怎么会叫别人把自己给欺负了？

　　就算在这里干一场，然后大不了逃之夭夭，狗屁的天级高手神级高手，能知道么？

　　这个拍卖行，估计也有高手坐镇，但是只要不是天级一品二品的，自己大可以溜之大吉！

　　所以在问这句话的时候，郭璞声音不由自主的带着了一点点的嬉皮笑脸！但是眼睛里的冷意，却丝毫不介意被对方抓住！

　　中年人却是一愣，郭璞的反应是在有些太突然，他难道已经明白了自己的意思？

　　这家伙好厉害的观察力！

　　中年人绝对认为自己没有在这个家伙面前露出一点点的其他意思！

　　“既然是来卖东西的，当然要拿出来给我看看了，小伙子，特级原能液，可是好东西啊，有钱都买不到的，你有多少，我都收了！”

　　郭璞心头突然一跳，他似乎明白了谁在找自己的麻烦！但是立即恢复正常，这个该死的南宫世家，自己怎么就忘记了野无煌随口对自己所的南宫世家的事情了？

　　南宫世家垄断的整个比目星的商业。

　　郭璞在心中把南宫心咒诅了一个通透。

　　看眼前这个小子不说话，中年人眼里闪过一丝的讥讽和狠厉！

　　对付贵族要客气，但是对于一个奴隶身份的新兵，自己跟他说话都是太看得起他了！

　　他对郭璞，实在没有了什么玩弄的欲望，干脆直接对着身后的两个大汉一挥手！

　　“干什么？”

　　郭璞抬起头，笑嘻嘻的看着走上来的两个大汉！

　　“小子，你马上就知道了！”

　　其中一个大汉脸部的肌肉有些狰狞，给人一种强迫之极的压迫感！

　　高手！这两个大汉都是地级二品的高手！实力和自己相近！

　　“难道你们想要学海盗？杀人越货？”

　　郭璞继续在笑嘻嘻的口碎碎，但是两个大汉却毫不客气的伸出了手，直接锁死了他的四周空间！

　　郭璞依旧是笑嘻嘻的，但是两个大汉却整齐的闷哼了一声！

　　随着两人的扑通倒地，中年人都没有反应过来，一道声音就在他的耳边响起：“告诉我，谁指使你的，我放你一条生路！”

　　中年人的实力，怎么都和两个大汉差不多，但是他愣是就没有看清楚郭璞是如何出的手，而两个大汉到死都没有明白，他们是怎么死的！

　　郭璞突袭的速度，足足可以赶得上天级三品的高手了！

　　这一切，都源于他没有经脉，真元不需要运转！

　　这就是他偷袭的不二法门！

　　“小子，你知道这里是哪里吗？”

　　中年人脸上霍然变色，但是瞬间就平静了下来！

　　如果郭璞暴起杀人是鲁莽的话，那个仆人这个时候反应过来，就绝对不会让他再鲁莽下去！

　　金腾的名字，在整个神圣星域，都是赫赫有名的！

　　郭璞笑嘻嘻的看着中年人，说道：“我不知道，我就知道，你要打我的主意，我的原则就是，谁想打我的主意，我就让他从此以后打不了主意！”

　　这话一出，连牧野也是一呆，旋即他在心头一阵的呵呵大笑！

　　这家伙，有意思！

　　够狠，够聪明！木狼星的人不是说都是脑袋一根筋吗？

　　不过也是，总要允许人家出一个精明一点的家伙嘛！

　　中年人楞了之后也发出一声冷笑，他淡然说道：“哪里来的乡巴佬？这里，可不是你的野兽部落！”

　　就在这时候，房间的大门打开，一群大汉簇拥着南宫心走了进来！

　　“你这个贱种，我们这么快就见面了？呵呵！杀了我的人？太好啦！很好！”

　　郭璞转脸看去，二十个长得十分剽悍的男子，站在南宫心的身旁，一脸凶狠地看着自己。全身鼓起的肌肉看上去十分吓人，他们似乎和一般的高手不一样，身上有一种别样的气息！

　　郭璞不知道怎么形容才好！

　　野兽！

　　对的！

　　野兽的气息！

　　郭璞暗自皱眉！

　　这些大汉身上的野兽气息居然是很自然的，就像小虎发威时候的那种气息一样！

　　他恍然大悟！

　　基因融合！

　　提取某一种野兽的基因，用来和人的改造人的基因！

　　这些大汉，是克隆人！

　　“原来是南宫公子！”

　　郭璞平静的看着南宫心笑道：“听说你手指都人断了一根，这么快就长出来了？怎么，是不是脸上发痒了？还要再来一下？”

　　南宫心勃然大怒，显然郭璞的话让他羞愤莫名！这件事，现在成为了整个贵族圈子里的笑话！一个高高在上的贵族少爷，被一个奴隶扇耳光！这件事，着实让南宫世家的脸面有些难堪！

　　郭璞不只知道的是，南宫世家，是绝对不会让他活下去的！当然，一个小爬虫，还不值得南宫世家上心，自然有人安排好了一切！专等着郭璞上门！

　　南宫心阴柔的脸上都要变形了，狰狞地指着郭璞对身边的大汉喝道：“抓住他！本公子要让他求死不得！求生不能！”

　　三个大汉立刻闪身而上，毫不犹豫的出蒲扇般的大手向郭璞脑袋抓去。

　　但是郭璞手上的中年人却猛然间惨嚎一声！

　　中年人蒙了！

　　这货居然真的下手！

　　自己脖子上那匕首，都快划断颈动脉了！

　　“住手！”

　　中年人大骇之下，立刻吼了一声！

　　三个大汉微微一顿！郭璞早就拎着中年人，闪到了一边！

　　南宫心简直要暴跳如雷了！

　　但是他还真不敢不顾及这个中年人的生死！

　　郭璞看了一眼南宫心，嘻嘻一笑：“可怜啊，贵族公子的身边，怎么不得有大量的天级高手当护卫啊！怎么，南宫公子身边就这一样的一群货色？啧啧，看样子，你这个狗屁公子，是不是私生子啊？要不然，就是当年你妈怀着孕嫁到南宫世家的？嘿嘿，八卦啊！”

　　这番话何其诛心，南宫心嗷地一声，双拳捏得咯咯直响猛然间指着郭璞吼道：“干掉他！给本公子杀了他！杀了他！”

　　这些大汉的动作何其快！

　　但是就在其中两个大汉手堪堪触到郭璞衣服的时候，所有人眼前都是一花，出了牧野，没有人看清楚到底是怎么回事，紧接着就是一声凄厉的惨叫，划破了房间里的宁静！

　　脖子上流着血的中年人还在发傻，这时候听到惨嚎悚然一惊。

　　这！这！这！

　　这声音不是公子的吗？

　　二十个大汉和中年人的目光，同时聚集在了南宫心的身上！

　　那个恶魔一样的家伙，一只手正掐着南宫心的脖子，而南宫心的右手，则是活生生被扭断了！甚至还能看到一段白森森的骨头上面带着鲜红的肉！

　　中年人不由的倒吸一口冷气，脸色狂变！

　　牧野脸上又是浮现起来了一阵的微笑！

　　不错！深得我心！

　　换做一般人，这样的剧痛早就昏死过去了！但是郭璞却一把扣住了南宫心的某个穴位，南宫心死活就昏死不过去，这疼痛，让他瞬间眼泪鼻涕甚至屎尿一起就流了出来！

　　南宫心的面容扭曲在了一起，嘴里发着凄厉地惨嚎，让人毛骨悚然！

　　二十个带着野兽气息的大汉呆了！中年人，更是彻底地惊呆了！

　　事情居然到了这个地步！

　　中年人浑身都惊惧的颤抖了起来！

　　这才是祸从天降啊！

　　大祸临头了！

　　出来这样的事情，自己还能活吗？


第226章 牧野出手

　　空荡荡的房间内，凄厉的惨叫声一直在来回的激荡着。

　　没有人敢出手！

　　就算南宫心再是废物，他也是南宫世家的公子，而南宫世家的公子，在这里受到了伤害，这后果，不是一个小小的拍卖行的负责人能负责的！

　　这已经涉及到了天大的一个问题！

　　当然，郭璞可没有这样看！

　　郭璞一向对敌人都是不出手则已，一出手就要彻底的消灭一切可能存在的隐患！

　　李长安是一个例外！

　　那孙子算一个人才！

　　只不过现在，郭璞也没想过要把南宫心杀掉！

　　对于他来说，低调的离开之前，不能白白的离开！

　　毫无疑问，郭璞绝对有成为神圣星域第一海盗的潜质，接下来的事情，完全地诠释了这一点！

　　南宫心还在哀嚎惨叫，郭璞直接一巴掌拍昏他，然后看着一个个动弹不得的大汉，对着中年人笑嘻嘻的说道：“今天的事情是你们先惹的我，所以，你们要赔偿我的精神损失费！”

　　别说中年人，连牧野眼里都是一阵的惊讶！

　　这狗屁的精神损失费，到底是个什么东西？

　　在神圣星域，可是绝对从来没有什么精神损失费这个说法的！

　　中年人的身体的肌肉已经完全不受控制的颤抖了起来。

　　“你你说什么？”

　　郭璞有些惊讶，随即直接说道：“说白了，就是赔偿，钱，钱！懂不懂？把你手上个人终端的所有虚拟钱币，全部给老子输入到这里来！”

　　中年人看着郭璞手上突然出现的个人终端，再也忍不住的捂着嘴尖声叫喊了起来：“你是贵族？你居然是贵族？你居然不知道南宫世家？天啊，你是帝国的奸细？天啊！”

　　的确，身为贵族不知道南宫世家，或者根本不在乎南宫世家的，只有两种情况，一种就是他本身就是和南宫世家一样的强大，另外一种就是帝国的贵族！

　　但是这家伙手上的贵族身份卡，只是一个很普通的身份卡，那么他一定就是帝国的奸细了！

　　这足够中年人傻眼了！

　　而更傻眼的，就是郭璞说的话！

　　这是什么？

　　居然有人敢在塔塔城，对着南宫世家下手？

　　中年人竭力使自己平静了下来，然后颤声看着郭璞说道：“年轻人，你现在放下我们公子，逃命还来得及！”

　　中年人从郭璞的身份卡上看到了活命的希望！

　　帝国的奸细跑到这里来作怪，这实在就不怪我了！说不定，这个奸细正是在黑水军区断了三少爷一根手指的家伙呢！报上去不但没罪，还有功劳！

　　郭璞却是嘿嘿的一笑，这笑声让中年人心里一阵的发毛！

　　明显，人家不怕这个威胁！但是天啊，自己的个人终端里面的钱，可不是自己的啊，是拍卖行的！

　　这里面的数字，简直就是天文数字，五百亿点啊！

　　这笔钱，足可以买的下五艘最大的宇宙移民舰了！

　　但是不交出去，这家伙那样子，绝对会毫不犹豫的扭断三少爷的脖子！

　　思来想去，中年人权衡轻重之下，不得已把自己个人终端和郭璞的完成了对接，然后把上面的所有点数，全部输入了过去！

　　郭璞却是大喜！

　　老子一个月的薪水才十点啊！这就来了五百亿！哈哈！发财了！

　　这玩意儿，可是整个神圣星域通用的！得了，俺不玩了！直接闪人！对不起了团长师长司令！还有玄蛇老大，等兄弟我换一个环境混出头再来联系你们！拜拜啦！

　　干脆，一不做二不休！

　　郭璞随即打消了这个念头，这样就行了，如果实在闹大了，自己可不好脱身啊！

　　手上就一艘战舰，从地球上带来的幽灵战机，又不能直接当宇宙梭飞行，还是快点扯乎吧！

　　郭璞毫不犹豫的一把抓住牧野，正要脚底下抹油的时候，牧野突然呵呵的大笑了起来！

　　“好了！小子，别闹了！回去吧！”

　　牧野当然知道，郭璞准备干什么，心说再不出面，这家伙真的就要开溜了！

　　他转身对着中年人淡然一招手，说道：“今天的事情，就这样了！如果南宫灿问起来，你实话实说就行了！”

　　中年人看到牧野手上的东西之后，吓的双腿一软，一坐在了地上！

　　猛然间他再也顾不得什么狗屁的三少爷，对着郭璞就是嘭嘭嘭的一阵磕头：“这位公子我！”

　　话没有说话，中年人也昏死了过去郭璞更是惊讶无比的打量了眼前的牧野一眼，他心底从一开始就有些怀疑！

　　因为野无煌的仆人，是绝对不会主动抢野无煌的话的！而在船坞下战舰的时候，牧野就直接抢了野无煌的话，野无煌居然丝毫没有反对！

　　现在看起来！

　　好戏上演了！

　　郭璞心头立刻震动了起来！

　　野无煌身后是元帅，元帅的身后是谁？能让南宫世家不敢找麻烦的存在，又是何等人物？

　　这老家伙，莫非是姬无命背后的那个神级高手派来的？

　　绝对！

　　几分钟之后！

　　“放心吧！小子，就算南宫世家的家主南宫灿，也不会再来找你任何的麻烦的。”

　　郭璞装着傻乎乎的样子，任由牧野拍着自己的肩膀，两人走出了金腾拍卖会的大门！

　　郭璞站在街边，用好奇无比的目光看着牧野，而牧野则是微笑着说道：“五百亿，足够你花一阵的吧？”

　　郭璞的脸上冒出了掩饰不住的讪讪，嘿嘿笑道：“老爷子，您到底是何方神圣啊？”

　　牧野轻声笑道：“这你就不用管了！你只需要知道，有我在，没有人能伤害到你就行了！”

　　郭璞脸上带着掩饰不住的羡慕表情：“老老爷子，您刚才那个是什么东西？能不能给我一个？用来吓唬人很管用啊！”

　　牧野微笑着看着郭璞，轻微揉了一下额头，随即说道：“你想要？”

　　“当然！”

　　郭璞嘀咕道：“好东西谁不想要？我又不是傻子！”

　　牧野笑吟吟对郭璞说道：“拜我为师，我就给你！”

　　郭璞心说来了！来了！

　　但是他嘴上却一撇，看着牧野说道：“老爷子，你手无缚鸡之力，还要我拜你为师？”

　　牧野一愣：“手无缚鸡之力？呵呵，这句话什么意思？”

　　郭璞心头一哆嗦，心说这个习惯实在不好，以后不能掉书包了！

　　“嘿嘿，鸡是我们那里一种最弱小的生物，所以！”

　　牧野点点头，表示明白了郭璞话里的意思！他眼里似乎冒出来两道神光，就那样看了郭璞一眼。

　　郭璞浑身一个哆嗦，他耳朵中失去了一切的声音，整个人也突然就像定格一般，动不了了！

　　牧野用极其诡异而温和的目光看着变成了木偶的郭璞，轻声说道：“怎么样？这个实力，能不能当你老师？”

　　郭璞浑身骤然一松，他惊骇无比的看着牧野，半晌没有动弹！

　　这是真的惊骇了！

　　他没有任何的感知，甚至牧野连一点精神波动都没有，居然就能只靠着一个意念，把自己身周的空间都完全给外界隔绝开来！这是什么手段？

　　神乎其神！

　　这老家伙，一定是传说中的人物！

　　神级高手！

　　正主儿来了！

　　郭璞毫不犹豫，跪倒在地，咚咚咚的磕了几个响头！只不过他的心头却是在想，这神圣星域拜师，用得着磕头吗？

　　老家伙，看你到底是什么心思，如果勉强对得起我，我不妨把你当着是师傅，要是想算计我，这几个头，你迟早也要给小爷我还回来的！


第227章 神殿

　　神圣帝国的中央星球，就叫做神圣星！

　　神圣帝国号称是帝国，但是没有皇帝皇族，帝国的大权都控制在长老会和神殿手上！长老会控制了军权，而神殿控制了政权！

　　在神圣星球的万圣城，这是整个神圣帝国的都城，神殿和长老会的老窝就在这里！

　　神殿，就有如整个未知的宇宙一般，给人的印象是无比的神秘！

　　整个神殿也不知道该如何来形容，就是一个字！

　　大！

　　巨大！

　　非常的巨大！

　　在这巨大的完全由一种黑色吸光的某种岩石堆砌起来的神殿，如果进入内部，看起来简直就是一个蜂巢一般！

　　整个巨大无比的神殿，阴森而神秘，常年都照射不到阳光的神殿深处，更是有一种类似于地狱一般的感觉！

　　除了大神官，估计没有人知道整个神殿到底有多大，到底能容纳多少的人，只需要看着一道道笔直的通道两边那一个个的房间，就能让人神志不清！

　　这通道四通八达，宽度都九米，但是长度却不知道有几公里甚至几十公里！

　　神殿现在住着五百万的人！

　　这些人，是神殿的终极力量！

　　地级三品一下的人，是没有资格靠近神殿的！地级三品，也不过只是神殿打杂的杂役。也只有天级三品的高手，才能在神殿有一点点的地位！只是一点点而已！

　　每一个天级高手，才能有自己的一个单独的房间，当然，天级三品和天级一品的高手之间的区别就是房间成倍数的变大，变舒适！而像杂役一样的地级三品，只能有一间不过长宽高都在六米的小房间而已！

　　一切都是实力和等级在说话！

　　神殿的外形，就是一座巨大无比的金字塔，这座金字塔每一条边都是九公里，和地球上的四边金字塔不一样，这是三边的！

　　等级越高，住的自然就越接近金字塔的顶部！

　　就在金字塔的最顶端的一个巨大无比的房间里，整个房间长在三公里，宽在一公里，一个有着长长的白色胡须，看起来慈眉善目，身上穿着一件漆黑的拖地长袍的老人，正看着面前的夜风家族的那个新晋冒出来的天才夜风！

　　应该叫他李长安才对！

　　“我的孩子，你过来，从现在开始，你就是我的亲传弟子，我死了之后，你就是神殿的第一大神官！从这一刻，你每天除了训练之外的其他时间，要完全用在学习神殿的所有知识上面！”

　　第一大神官温和的打量这李长安，很好奇的笑着说道：“我真是很好奇，你在起源星上，到底有着什么样的奇遇，可惜了，如果你们五个小家伙都回来的话，神殿就该发扬光大了！”

　　李长安恭恭敬敬的跪倒在地，没有说话，而大神官走了上去，轻轻的抚摸了一下李长安的脑袋，点头微笑着看着他，似乎就像是找到了什么绝世珍宝一样：“你身体的数据，实在是太惊人了，呵呵呵呵，这天底下，也就只有我第一大神官，才有资格当你的老师！走，老师我带你看看神殿的真正实力！”

　　李长安立刻应声，然后乖乖的跟在大神官的身后，顺着巨大而长度惊人的房间，向着门口走去！

　　下层的房间见不到阳光，但是在金字塔的最顶层，却是光线极为的好，天上不是一个太阳，而是三颗！

　　心怀诡异的李长安跟着大神官走出这个房价之后，继续书顺着通道往前走了大概一公里的样子，第一大神官站在了一个门口，然后随手往门上一按，大门就无声无息的滑开了去，然后两人直接走了进去！

　　进入房间之后，大门自动的关上，空荡荡的房间了只有一个神座，其他什么都没有！

　　大神官走到神座的面前，然后在扶手上轻轻摁了一下，李长安眼前的景色大变，他面前的一堵墙壁，突然一下子就消失的无影无踪，而出现在他面前的，是一样看不到头，整整齐齐堆满了整个房间，散发这莹莹暗红色光芒的东西！

　　李长安不由得头晕目眩，倒抽了一口凉气！

　　能量结晶！

　　这里完全都是能量结晶！

　　看着李长安呆滞的样子，大神官满意的笑着点头说道：“这里，就是我神殿的底牌！”

　　郭璞要是见到这么多晶石，说不定要发疯！

　　他手上还有足足二十五万立方，但是和这里比较起来，那简直就是万分之一而已！

　　这是神殿数万年以来，积攒起来的能量结晶！

　　这个房间长度不知道多少，但是最少都在几千米以上，而宽度在五百米，高度都在两百的样子，这些晶石，分成四排，中间留出来了一个不十米的通道，高度起码在一百五十米的样子，这简直就是一片晶石的海洋！

　　长长的吸了一口气，李长安被彻底的震撼了，他半天才醒悟过来，眼里闪动着两道狂热，转身对着大神官恭敬的说道：“老师，您，您带我到这里来，是为什么？”

　　大神官脸上原本有些满意笑容突然消失，满脸都是无边的冷厉。他一字一顿的说道：“我带你来，自然是告诉你，我神殿到底有什么样的底蕴，掌握了这些资源，我们神殿永世不倒，别人只能靠着原能液修炼，而你，可以随便的服用能量结晶！这是神，赐予你的权利，我和你，都是神在这个世界的代言人！”

　　大神官在说这话的时候，浑身都笼罩在了一层浓浓的气息中间，那气息就像蒸腾的雾气，完全把他的身躯包裹在了中间，然后那些能量结晶的暗红色光线，开始一丝丝一缕缕的从对面对着大神官的身体射去，大神官直接把那些能量结晶的能量全部都吸收进了身体！

　　看着身体气势不断增强，增强到一个恐怖程度的大神官，李长安的眼里，两道狂热的气息，再也掩藏不住！

　　看到了李长安眼里的光芒，大神官的脸上露出了一个微笑：“我的孩子，很好，你记住，这就是力量，这才是真正的力量，当你拥有了我这样的实力的时候，这个世界，就会被你踩在脚下，你就是这个世界的神！至高无上的神！我要你在未来的三年内，拥有超越我的实力，那个时候，你就是这个世界独一无二的神！”

　　李长安眼里闪过一丝若有所思，脱口问道：“那老师，长老会呢？他们也拥有和我们一样的实力！”

　　大神官冷冰冰的说道：“所以，你要努力！你要超越我们，你的资质，一定能在三年之内，超越长老会的那个小家伙！哼，我们有用之不竭的能量结晶，只要你能行，就算你把这里的能量结晶全部吸收，又算什么呢？”

　　李长安表面上恭敬无比，但是实际上心头却是戒备万分！

　　这个喜怒无常的老家伙，一个实力深不可测的老怪物，一会儿是慈眉善目，一会儿就又变得无比的冷酷！

　　那肃杀，甚至带着一点点残酷的气息，真的就像是神一样让人无法靠近。

　　但是不知道为什么，李长安明明知道眼前这个老家伙的实力，怕是只需要动一个念头就足够把一百个司徒星辰杀死，但是李长安心里，对司徒星辰的畏惧，远远在这个大神官之上！

　　看着大神官的眼神，李长安不由自主的就想到了司徒星辰，他浑身猛然间一抖，差点就跌坐在了地上！

　　大神官满意的点点头，然后冷酷的说道：“夜风，身为神殿第一大神官的亲传弟子，你要记住的第一点就是，成为这个世界上行，至高无上，独一无二的神！你要让所有的人，膜拜在你的脚下！他们连亲吻你的脚背的资格都没有！”

　　李长安心头暗自说道：“很好，老家伙，如果三年之后，我成为了那个样的人，你就是第一个，趴在我脚下，亲我脚背的人！”


第228章 南宫傲、姜小妖

　　南宫心断掉的手臂，只是一天时间就修复完好，连一丁点的伤疤都没有留下！

　　现在的医疗科技，就算心脏破裂都能给抢救回来，除非是脑袋和身体分家，至于说像螣蛇那样脸上留着一道伤疤的，不外乎一是为了记住仇恨，二就是吓唬人了！

　　回到家族的南宫心，正在忐忑的等着自己的结果！

　　帝国的奸细显然不是了，那个家伙到底是什么身份？伤势复原之后，他不但没有得到什么安慰，甚至被自己的大哥，未来南宫世家的继承人下了禁足令！甚至父亲南宫灿，都下了一道命令，只要自己敢踏出这个房间一步，那门口的侍卫，就会直接敲断自己的四肢！

　　就在南宫心忐忑的时候，房门被推开，人没有进来，一股滔天的气势先从门缝中间直接的冲了进来，那气势简直就像是大海上的海啸，而他，不过就是海啸中间的一艘可怜的小舢板！

　　一个长的和他有着七分相似，却更是俊美的青年，留着一头蓬松的长发，身上穿着一件贴身的风衣，慢慢地走了进来！

　　随着他一步步的走进来，房间里似乎有一种特别的频率在闪动，那奇怪的频率就像能控制南宫心的心跳一般，南宫心瞬间就变得难受无比！

　　南宫傲的眼里，闪动着两点鬼火一般的光芒。

　　自己这个三弟，简直就是一个废物中的废物！

　　这一次更好，居然惹到了牧野世家的人！

　　如果他不是自己的亲弟弟，南宫傲不介意一把捏死他！

　　修炼没有任何的修炼潜质，甚至不如一个低贱的平民，现在居然都才是地级四品不到！

　　南宫傲很强！他也是比目星五大世家公认的天才了！年纪不过才三十岁，但是实力却达到了天级一品的巅峰，但是却始终无论如何，踏不过那一道门槛！

　　神级高手，之所以稀少，那就是神级高手可不是靠着原能液或者晶石给喂出来的！而是实实在在要靠着自己的机缘，要不然，这天下岂不是神级高手多如狗了？

　　天级高手一百万个中间，都不见得能有一个突破到神级高手的！

　　所以很多的天才，年纪轻轻就达到了天级一品的巅峰，但是他能活五六百岁甚至是一千年，却始终只能在这个阶段带着，不能寸进！

　　这种煎熬，对于一个天级高手来说，其中的滋味，可想而知了！

　　南宫傲只是一出现，南宫心浑身就是大汗淋漓，面色灰白的看着幽幽盯着自己的大哥，南宫心甚至都觉得南宫傲不是他的大哥，比较起来，自己更像一个平民，南宫傲则是贵族！

　　“大哥，父亲有什么话！”

　　南宫傲收起了身上的气势，深深的看了一眼瑟瑟发抖的南宫心：“你居然去惹牧野世家的人！难怪上次在黑水军区被人断了一指，不过你放心，一个没有任何背景，只不过就是牧野荒原那个老家伙满天下寻找的所谓天才其中一个微不足道的小爬虫而已！我会让他在这里军部大赛中间死掉的！倒是你，老三，你的心思，可不完全是放在女人身上了啊！不错！知道算计了！很好！”

　　南宫傲的话就像是一颗炸弹一般的在南宫心的心里头炸响，他整个身体都在瑟瑟发抖了起来，甚至连牙关都在咯咯咯的作响了！

　　南宫傲的话，让他的心里一阵的发怵，发凉。

　　南宫傲飞快的扫了一眼笔直的站在那里，茫然无措的南宫心，淡淡的说道：“知道算计是好事，说明你有脑子了！好了！明天的军部大赛，我会带着你一起去看那个家伙是怎么死的！就算是牧野荒原，也救不了他！”

　　南宫心恍惚的点点头：“是，大哥！”

　　南宫心最怕的就是大哥二哥知道自己这段时间在外面游荡时候进行的一些安排，当然，他认为这些安排都是绝密的！只不过现在听到南宫傲这样说，他才觉得自己有些可笑！

　　是啊！同样身为南宫世家的人，为什么自己的身边，连一个天级高手的护卫都没有，还要自己去收一些不中用的家伙？莫非自己真的是私生子？或者是那个家伙说的那样？母亲！

　　想到郭璞说的那句话，南宫心心头就是一阵火辣辣的感觉，就像有一把火燃烧了起来！

　　南宫傲转身走出了房间，丝毫没有吧南宫心放在心上，他出门之后，直接上了一辆门口停放着的悬浮汽车，显然，他的座驾，和其他那些形形色色的悬浮汽车或者飞行器都大不一样！

　　他的车前后还各有两辆护卫车辆，十个天级一品的高手，近乎恐怖的精神力，封锁死了一切可能出现的安全漏洞！

　　用一种近乎一闪而逝的速度，南宫傲的座驾和护卫直接冲上了天空，顺着一条空中道路，只用了不过十分钟的时间，就到了塔塔城的另外一边，到了一幢高耸入于的巨大建筑的八十层，直接冲了进去！

　　在空中停车位置上停下，南宫傲直接跳了下来，两个身穿黑衣，赫然是天级一品的大汉，立刻对着他恭恭敬敬的弯腰，然后一个大汉推开了身后的大门！

　　立刻，一阵震耳欲聋的音乐节奏，从门里面传了出来！

　　对着身后的护卫挥了挥手，那十个高手漠然的止步，站在那里就像标枪一般，一动不动！

　　南宫傲进去之后，看了一眼眼前男男女女扭在一起，有些疯狂的场景，皱了皱眉头，转身的时候，一道轻柔的声音，却突破了这震耳欲聋的音乐，直接钻进了他的耳朵！

　　“南宫傲，你到我这里来干什么？”

　　南宫傲心头一喜，脸上立刻挂下了一阵迷死人不偿命的笑容，转身看向了声音传来的方向！

　　每一次见到姜小妖的时候，南宫傲都忍不住在心头升起一股惊艳的感觉！

　　像南宫傲这样的美男子，是从来不缺女人的，但是到现在，他三十一岁了都还没有结婚，当然是有目的的！

　　五大世家中间，姜家这一代，却只有这么一个女儿！

　　这其中的关窍，不说也罢！

　　谁要是和姜家联姻，这关系自然比起什么利益合作深厚太多！

　　那么，两大神级高手联手，现在的局面，就会有很大的变化了！

　　南宫傲的身材在一米九的样子，他本来就是塔塔城贵族圈子里有名的美男子的，比起牧野家族，丘荷家族，新安家族的三个继承人，实力都差不多，在相貌上却是要略胜一筹，只不过在姜小妖面前，他却丝毫没有什么身高上的优势！

　　眼前袅袅萧萧走来的这个看起来二十五六的女子，身材居然比起他这一米九的个子，都似乎要高上一点点！

　　当然，女子的脚上，穿了一双高跟鞋！

　　“小妖！我在这里约了阿源！想借你的地方，说点事情！”

　　眼前这身材高挑的女子姜小妖，有着无比的白皙的皮肤，至于说身材，用一句前凸后翘都不足以形容。

　　标准的鹅蛋脸，配上一对大大的眼睛，尤其是一双眼睛居然湛蓝犹如海水一般，挺拔的鼻梁，小巧红润的嘴唇，搭配在一起，简直迷人之极！

　　最耀眼的，却是那一头栗色的长发，从头上一直垂到了腰间，足足一米长！随着他一步步的走来，那头发摇曳生姿，比起她的身材都似乎更加的吸引人！

　　这就算了，最叫人受不了的，就是这女子的穿着！

　　上身是一件极为短小的皮衣，让她身体的曲线，简直就是一览无余，小腰上还有一道道闪着光晕的肌肤时隐时现，更是诱人之极！

　　姜小妖眼里闪过两道讥讽，看着南宫傲说道：“丘荷源和你商量什么事情要到我这里来？哼，既然来了，五十瓶！”

　　南宫傲苦笑着看着姜小妖，说道：“大小姐，哪有你这样宰客的？”

　　姜小妖白眼一翻，又是别有一番风情：“别废话，先给钱！对了，明天，我可是要去看看的！既然有乐子，那怎么能少的了我姜小妖呢！”


第229章 牧野无忌

　　姜小妖这家只接待贵族的娱乐城某一个房间里！随后赶到的丘荷世家的继承人丘荷源，和南宫傲坐在了一起，两人中间的桌子上，摆满了足足五十瓶据说是纯手工古法酿制的美酒，但是不管是南宫傲还是丘荷源，绝对没有喝一口的兴趣！

　　不用说，只要是他们几个来姜小妖这里，那么这些所谓的美酒，还不如路边买五个点数的最便宜的酒，而这样的一瓶酒，姜小妖卖给他们，却需要一百万点一瓶！

　　丘荷源也是一个美男子，虽然比起南宫傲稍有不如，但是在比目星，不知道多少贵族家的小姐，想要嫁给他了！

　　“傲！这件事，有没有把握？你可要知道，是牧野荒原亲自下的命令呢！我们这边的老祖宗，都还没有动静！靠着我们两大家的家主，怕是扛不住吧？”

　　丘荷源刻意的重重的咬着牧野荒原四个字，然后才继续说道：“一个原住民，居然得到了牧野荒原的亲自交代，这里面，到底是怎么回事？难道，那个奴隶的资质，真的有那么好？”

　　南宫傲微微倨傲的道：“源，这倒未必，牧野荒原经常做这样的事情，你又不是不知道牧野无忌的事情，最少我们懂事这十几年，他就找了不下五百个据说有神级高手的天才，结果呢？呵呵！不用太担心，死掉一个奴隶，牧野荒原不会拿我们怎么样的！”

　　南宫傲直起身体，随即满脸笑容的看着丘荷源说道：“这个大小姐，明天也要去，我们可要小心点，要是被她搞出一点什么动静来，那才是我们吃不了兜着走的！”

　　丘荷源一愣，随即耸耸肩膀，苦笑了几声：“我们，管得住她？”

　　随即丘荷源谨慎的看着南宫傲，缓缓说道：“小妖的事情，我可不会让步的！”

　　猛的愣了一下，南宫傲脸上的笑容依旧：“当然，我也不会的！不过你是没有希望了！”

　　丘荷源冷哼一声，说道：“这可不好说，要不是小妖不答应，我家老爷子，早就去下聘礼了！别看你南宫世家掌控了整个比目星的商业，但是，有些东西，你也未必能拿得出来！”

　　南宫傲大笑着点头说道：“也许吧！”

　　不愿意在这个话题上多做纠缠，南宫傲深深的看了看丘荷源的脸，说道：“那个家伙，倒是不能不小心一点，我家那个废物老三，可是被他在脸上踢了一脚的，而那个时候，他远远不是老三的对手，老三还服用了解元液，那个奴隶不过才是人级一品的实力，昨天的事情你也知道了，哼，居然杀掉了两个同级别的高手，甚至还能轻而易举的抓住一个，这才两个月时间，他就能有这样大的进步？到底是为什么？”

　　眯起了眼睛，丘荷源眼里有刀锋一样的寒光射了出来，他悠悠的说道：“如果他服用了大量的特级原能液，倒是不难理解！”

　　南宫傲呵呵一笑：“就是这个事情，我们不知道，他是服用了呢，还是没有服用！如果靠着原能液喂出来的，那么不足为虑，但是如果不是呢！”

　　五指轻轻的在桌面上弹着，丘荷源笑道：“不用想那么多，明天，难道他能抵挡得住！”

　　丘荷源的话突然僵住不说，南宫傲满脸也是说不出的古怪笑容，慢悠悠的说道：“是啊！新安颉那个家伙，不知道他会不会去，牧野无忌是一定回去的，我们五大世家，倒是又能齐聚了！”

　　丘荷源又是耸耸肩膀，无可奈何一般的说道：“没错，明天，倒是有好戏看了！”

　　丘荷源和南宫傲走出了房间，桌上花大价钱买来的美酒，当然要全部带走，而且还要留下空瓶子，要不然，姜小妖的手段，可是神出鬼没的！

　　娱乐城的最隐秘的一个房间里，姜小妖手上点着一支香烟，深深的吸了一口后，喷出了几个烟圈。她的声音变得很低沉而充满了无尽的诱惑：“一个原住民，居然能让几大世家这个态度，我倒是要去看看，那个家伙到底是什么人物呢！”

　　姜小妖突然又嘻嘻的笑起来：“我能预见到，也许能有什么好玩的事情发生！那个家伙，既然能有那么好的潜质，当然不会这么容易死翘翘的，要不然，我再给他们添一把火？无忌哥哥，你说怎么样？”

　　整个房间原本就姜小妖一人，但是这时候，不知道从哪里冒出来一个青年男子！

　　乍一看，整个青年男子丝毫没有一点出彩的地方，一袭黑色的长袍普通无比，一头黑发更是直接的从头上垂下，整个人都透着一股平静的气息！

　　牧野无忌，牧野世家的继承人，五大世家中间继承人中间，功力最弱的一个人！到现在，他居然都没有达到天级一品！一直在天级二品晃悠！这正是牧野荒原，满天下寻找天才的原因！

　　牧野无忌有点头疼的看着姜小妖，说道：“小妖，你可别乱来！要是乱了，老祖一定会打你的！”

　　他的语气突然变得无比的阴冷：“他们，真是好算计呢！只可惜，老祖为什么无动于衷，难道那个家伙，真的那么厉害？”

　　姜小妖的眼里闪动着蓝色的光芒，笑嘻嘻的说道：“牧野老祖宗不会骗你的，不过我真的好奇，那个家伙，到底有什么底牌，他不过地级二品的实力，怎么去对抗天级二品的高手？那个家伙，我很有兴趣呢！要是真的是那样的！”

　　牧野无忌重重的叹息了一声，无奈的说道：“是啊，匪夷所思的事情呢！”

　　他突然浑身一阵哆嗦，看了一眼两眼冒着星星的姜小妖，心头说不能吧？小妖对那个家伙感兴趣？

　　天！

　　牧野无忌的身体再次的哆嗦了一下，眼里冒出了极其的古怪，无法言语形容的神情。

　　事情有些的大条了！

　　牧野无忌突然又是一愣，他随即咧嘴无声的笑了起来！

　　老祖宗让自己把这样绝密的东西透露给姜小妖，这本身就诡异无比！

　　莫非，老祖宗特意安排的？

　　现在谁是最不能得罪的？非姜家莫属啊！

　　姜小妖跳出来搅局，那么，事情一定是这样了！

　　比目星每一年的新兵大赛，不过就是各个贵族向着军队渗透的外衣而已！

　　毕竟每一年如此多的新兵，总需要有人领导，军官一定是要最可靠的人，那么，高级军官由贵族世家的弟子出任，而低级军官，则也是平民中间的佼佼者了！

　　这实际上的意义，只有这样一点。

　　当然，还有就是功劳值和资源的问题了！

　　军部新兵大赛前十所在的军区，将会得到奖赏，毕竟这是一个综合评比，再加上最重要的一点，这些前十的家伙，必然都是那些大贵族世家的得意子弟，当然他们所在的军区，要得到大量的资源等等了！

　　这其中的含义，不说自明！

　　这些资源，很大一部分，都要用在培养这些贵族弟子身上。

　　图拉和路霸，其实都还没有资格知道这样的消息，要不然，当初图拉也不会抱着幻想了！

　　不过歪打正着，郭璞的确也争气啊！

　　图拉当然希望郭璞杀进前三，那么他就能根据奖励的功劳值，升到将军！

　　一饮一啄，他却得到了姬无命的亲自任命，直接有了一个少将军衔了！

　　当然，这要等到野无煌调任第一卫星第二军区副司令的时候，才能兑现！

　　实际上就算图拉征用了路霸手下的原能液配额，也不足以和其他的人对抗，别说其他的，那些贵族世家的弟子，一个人得到的原能液资源，换成低级原能液，足够装备像黑水军区这样的十个甚至二十个了！

　　他才给郭璞区区可怜的五十只中级原能液都不到！


第230章 军部大楼

　　五千万的新兵中间，选拔出来的参加军部新兵大赛的，不过才一千人，这个淘汰率之高，可想而知！

　　当然，各个军区之间，还要进行另外的选拔，以委任一些下级军官！

　　神圣星域的原住民，说得不好听一点，就基本上相当于是神圣帝国还有这些叛军政府蓄养的牲口，每年都要收割一茬！

　　这些原住民不是没有想过反抗，但是他们没有资格反抗！

　　想象一下，一个还处于冷兵器时代的原始部落，也没有什么修炼的资源，甚至不懂得修炼的功法，指望他们去对抗手握激光枪，漫天乱飞的战舰，一个人基本上就能横扫他们星球的天级高手，这绝对不现实！

　　就像在地球上，普通的地球上的普通人要对付司徒星辰的五千号地级三品实力的弟子一样，而且这些弟子的手上还握着重机枪，地球人手上握着的是锄头菜刀！

　　总之，这是一场绝对不公平的战争！几万年以来，那些未经开发，或者是神圣帝国因为某种原因故意不开发的原始星球上的原住民，完全习惯了这种生活！一批一批的青壮年被抓走，再慢慢的繁衍一批！然后这样周而复始的循环，他们早就麻木了！

　　反倒是一些没有原住民的星球上，进化出来的强悍的野兽，这倒是给了帝国很大的苦头吃！

　　说来也奇怪，一般有帝国必须的资源的星球上，必然存在强悍的生物，就像深渊星，帝国需要的能量结晶的晶矿，百分之八十都出产自深渊星这一颗星球，而上面生存的强悍生物，简直就是杀之不绝！

　　深渊星上的两大军区，驻兵超过五千万，而这些士兵，才是帝国最精悍的部队。

　　每一个士兵，都是地级一品的实力！

　　不知道帝国和叛军政府之间，到底是一种什么样诡异的关系，如果把这样的部队拉出来，再多的叛军政府，也消灭光了！

　　但是几万年以来，叛军政府就是一直存在的！

　　这似乎根本就是帝国的一个什么阴谋！

　　或者是长老会和神殿，相互之间的某种牵制对方的手段！

　　郭璞当然想不到这些，就算他能隐约的知道一点什么，也不会在乎，只要在这次军部大赛中间，取得一个好成绩，或者说活下来，就万事大吉了！

　　他当然不会天真的以为，自己靠上了一个神级高手当做老师，就万事大吉了！相反，他更有了危机感，毕竟，自己的来历，还有所谓的惊才绝艳的资质，这是自己的一个大麻烦！

　　一旦自己的资质问题被其他四大家知道了，说不定，自己就会成为那二十万天才中死去的十万个中间的又一个！

　　表面上他一点儿都不在乎，但是实际上，郭璞该准备的一切，都准备好了！

　　他心说不能再等了，最快安定下来之后，最好马上找一颗原住民星球，发展成自己的老窝，然后马上把洪天马和龙威的人全都拉过来！他，地球人的潜质都是这样的好，小爷批量制造神级高手，低端力量虽然没有，但是在顶级力量上出于绝对的优势，就不信收拾不下来一个神圣帝国，免得你们没事的时候惦记地球！

　　的确，按照像卓不凡手下那五千号老兄弟的潜质来算，只要把他们拉过来，说不定有一半，都能成为神高手！

　　在神圣星域，连天级的低端战力经脉里都是真元啊！而在地球上，战力达到地级三品的那批老家伙，都还是要靠着可怜的真气度日，要是他们来了这里，真不知道，会凶悍到什么地步了！

　　这就好比握着激光枪的神圣星域的人，只能发挥出来长刀的威力，但是手握长刀的地球人，却能发挥出来激光枪的威力！把他们的长刀换成激光枪的话！

　　“老三！你在担心？”

　　路霸看着郭璞皱眉不语，有些讨好的问道！

　　路霸清楚的知道，自己这中将是怎么来的！白捡了一个兄弟，靠山强硬的不像话啊！

　　“老二，你说我不去参加这个狗屁的大赛怎么样？我们现在就掉头，直接回去算了！反正老大的将军到手了！何必再去冒险？”

　　路霸身体哆嗦了一下，恨恨却又无奈的看了郭璞一眼。

　　这个时候，他们乘坐的战舰，已经来到了比目星军部大楼的面前！

　　军部大楼，在塔塔城的这座金字塔建筑的最高处，当然，作为军政府的办公大楼，自然是要在凌驾于一切之上了！

　　这也是一座宏伟无比的建筑！

　　“军部大楼，三边都是一千米的长度，高度也在一千米！正金字塔形状！”

　　出神的望着眼前这座宏伟的建筑，郭璞嘴里低声的嘀咕了几句。

　　这里除了没有小时分秒之外的计时之外，基本上一切都是和地球上的一样，甚至这里还有年这个节日！却没有春节！

　　郭璞丝毫不奇怪，黄帝所谓的发明的历法文字医学等等，显然是剽窃那个上古文明的，既然是一脉相承，有什么，郭璞都不会觉得稀奇了！

　　看着军部大楼，通体漆黑地矗立在自己眼前，郭璞又是暗自点头，这漆黑的石料，明显就是和亚特兰蒂斯神殿的材料一模一样啊！

　　这石材的强度，简直骇人听闻，地球上盖一座一百米两百米的高楼，具需要用高强度钢板焊接，而这大楼，明显就全是这石材堆砌起来的！

　　军部大楼门前那座停机坪，更是大的吓人，无数的战舰，正在降落或者停了下来，然后不断的有飞行器在带着战舰上的人，四面八方朝军部大楼的入口而去。

　　“好大！”

　　郭璞略微计算了一下，他为这栋大楼的巨大面积和体积所震惊。

　　正三角体，开玩笑，这里面的空间，那得有多大啊！

　　“这可是塔塔城最大的建筑了！”

　　路霸也有点艳羡的看着眼前一排排巡逻或者站岗的哨兵，心说什么时候，老子也能调到这里来就好了！

　　这里的士兵，可是比起黑水军区的军人，素质高了不知道多少了！

　　尤其是这些士兵身上的装备，更是羡慕的路霸嘴角都在流口水了！

　　特别是他们手上那口径巨大的最新的激光武器，还有他们身上的那种类似于装甲的军服，这些家伙的身材足足比起寻常人都要高出来近乎四分之一，身材达到了两米三的样子，整个人就像铁塔一般，冷漠无情的看着进进出出的人！显然，一旦有什么动静，这些家伙是绝对会毫不犹豫的开枪的！

　　“该死的克隆人，真搞不懂，为什么还要抓那些原住民来当兵，直接克隆出来上亿的士兵，岂不是比抓奴隶来的快，来的好？”

　　说这话的不是郭璞而是路霸！

　　看着身边无数表情严肃的带队军官，还有他们身后同样表情严肃的士兵，郭璞不由得摇了摇头，整个这次新兵大赛，怕是最轻松的家伙，就是自己身边的路霸图拉了吧？

　　他们可是丝毫没有什么压力了！

　　这时候，野无煌踏着一个单人飞行器，快速朝郭璞几个人飞了过来。

　　路霸连忙带着郭璞和图拉迎接了上去，没有说话却感受到了野无煌脸上的某种表情！

　　路霸有些惊愕，随即低声问道：“司令，怎么了？”

　　野无煌看了一眼郭璞，淡淡的问道：“事情有些麻烦了！”

　　郭璞微微的一皱眉，说道：“司令，是不是出现什么变故了？”

　　野无煌一手将郭璞拉到了身后，他低声说道：“我看你不如找你身后的人，直接放弃了算了！”

　　郭璞微微一笑，深深的望了一眼野无煌说道：“感谢司令，您说，我先听一下！”

　　野无煌直接说道：“有天级二品的高手，参加新兵大赛！”

　　天级二品的高手！

　　这句话就像一颗炸弹，在路霸和图拉的头上响起！

　　两人的眼珠子都吓的发绿了。

　　他们骇然的望着野无煌，半天不知道说什么！

　　郭璞也是的骇然看着野无煌，随即冷声笑了笑，不再说话，但是他的眼里，却在不断的闪速着一道道的冷光！

　　天级二品的高手，这需要说明吗？

　　自己这三个月的进境，绝对是五千万中的第一了，但是自己的真实实力也才天级一品而已，而且这还要服用了那种南宫心手上的抢来药剂才能发挥出来这样的战斗力，实际上自己不过顶天能有地级一品！而且自己先前本身，就有地级三品的实力！

　　郭璞眼里的冷光，变成了杀气！


第231章 放弃

　　“司令，那你知道不知道，那个狗屁的天级二品的家伙，到底是怎么冒出来的？”

　　野无煌苦笑，却不再说话，沉思了半天之后才说道：“第五卫星上面一个防御军区出来的，嘿嘿，第五卫星，是十二卫星中间最无关轻重的，不管是资源还是装备都是所有军区中间靠后的，短短三个月，居然能训练出来一个天级二品的高手，嘿嘿！”

　　听着野无煌不明所以的笑声，郭璞也没有说什么，一行人心思各异的向着军部大楼的入口走去，就在这个时候，广场上突然一阵的忙慌，大群在外面巡逻的克隆人大汉，立刻对着正要降落的几艘长度足足在三百米的战舰围了上去！

　　野无煌等人回身，三艘战舰的舱门同时打开，中间的那艘战舰的舱门处，立刻走出来一大队面色肃穆的军人！

　　郭璞有些不解！

　　自己和其他人来的时候，也没有受到这样热情的接待啊？这是哪尊大神？

　　而且能让军部门口的警卫上去迎接警戒，野无煌来了，都未必能受到这个待遇！

　　“呵呵，说来就来了！第五卫星的高手来了！还真是隆重，居然能让军部的人护卫，看样子，果然是有备而来的！”

　　野无煌轻轻的拍了拍郭璞的肩膀，轻声说道：“中间那个家伙，你看到没有？”

　　郭璞眯着眼睛看了过去，一群中年将官围着的是一个身穿黑色新兵制服的年轻人，由于距离实在太远，加上飞船引擎带起整个飞船四周的空气都是一阵的蒸腾，他也没有看清楚，不过隐约之间，倒是能感受到那个家伙的两道阴厉的眼神！

　　就在这时候，一声电子合成的男声在整个军部大楼响起：“注意，新兵大赛将在一日后进行，从现在开始，所有选手，必须进入指定的地点，否则取消资格！”

　　电子声音响起了三遍，然后自然有带队的军官知道上面给自己安排的休息区在哪儿，各自带着自己军区精心培养出来的高手，向着各自的休息区走去！

　　军部给所有的参赛选手，都安排了极其舒适的房间和极其奢侈的美食！

　　天可怜见，不得不说，很多带队参加新兵比赛的军官，每年都会为了一个带队的资格打的头破血流，不为别的，就是为了这极其舒适的房间和奢侈的美食！

　　为了表示对于新兵的重视，不管是出于何种的目的，也不管是不是因为贵族阶层对于下层人民的可怜还是为什么，总之每年新兵大赛的住房，都是按照现今社会最豪华的宾馆安排的，至于饮食，则是只有贵族阶层才吃得到的好东西，据说这些食材，甚至都是从海盗团走私来的，比如某某某样的东西，据说仅仅是一斤的食材，就价值十万点！

　　所以每年总有一些家伙因为吃了太多的东西而不能比赛的事情发生！

　　因为这里的吃的喝的，是不限量供应的！

　　郭璞却认为这不过就是这些所谓的贵族，在发慈悲而已，最后的慈悲！

　　新兵大赛不在乎生死，只在乎输赢！每年基本上都要死一大半的人！而且死掉的家伙，绝对都是原住民，要不然就是奴隶！至于说安排进来的某些人，倒是不用死，因为他们都知道，谁是谁！

　　郭璞心头一阵的冷哼，既然是这样，小爷反其道行之，总之一句话，你们都已经要把我弄死了，我弄死你们几个，结果也是一样的！

　　在一个巨大的房间内，这里三面都能照射着天上的阳光，光线十分的敞亮，在房间的中间，放在各种名贵的水果，路霸和图拉，正在没命的往自己的嘴里塞着水果，郭璞更是毫不客气，直接一挥手，桌上的水果就有绝大部分，进入了他的空间戒指！

　　路霸和图拉又是羡慕又是嫉妒，他们，是没有资格拥有空间戒指的，这是贵族的特权！

　　“老三，你给老子留点。你都装走了，老子吃什么？”

　　郭璞一翻白眼：“笨蛋，这些东西都是不限量供应，我都偷着藏起来，回去之后，慢慢吃！到时候，分一半给你们！”

　　路霸个图拉一听，对着郭璞就是一阵嘎嘎的怪笑，早把刚才野无煌说的那消息抛到了脑后！

　　路霸和图拉当然也不担心了，大不了，不比赛了嘛！

　　有人罩着，怕什么？

　　短短一个小时的时间，三十多个训练有素的女军人，往郭璞他们所在的房间，愣是来来回回进出了二十八趟！最后这些女军人看着三个家伙的目光，都有些变颜色了！

　　不管如何，郭璞三人算是创造了一个纪录了！

　　见过能吃的，没见过这么能吃的，不但吃了水果，果核都没有留下！

　　她们来来回回几十趟，怕是十吨水果都有了！

　　郭璞要不是因为几枚戒指见不得光，说不定这些女军人，二十四小时之内，能把整个军部大楼的水果给全部搬进来！

　　最后一趟之后，郭璞示意说吃饱了不用了，几十个女军人这才停止了运输水果！

　　打探消息的野无煌，这时候推门进来，啪地一声，把手上得到的资料往桌子上一丢，路霸连忙捡起来一看！这一看不要紧，路霸傻眼了！

　　而图拉看到那些资料之后，脸色也变了。

　　野无煌长长地出了一口气，用力的握住了郭璞的肩膀，无比严肃的说道：“放弃吧，小子，三十个天级三品的高手，一个天级二品的高手，你，没有任何的胜算。”

　　路霸愤怒的咒骂了起来：“今年才见鬼了，往年他一个地级三品的都是最厉害的，今年突然冒出来这么天级高手！狗屁！”

　　郭璞也不由得有些小紧张了起来，三十几个天级高手，很明显了自己绝对要遇到一半！干掉了十五个天级三品的高手之后，还要去碰那个天级二品的！自己能行吗？

　　郭璞眼里寒芒不断的闪动着，心中却有了计较！

　　“不！司令，这一次的冠军，一定是我！”

　　路霸和图拉痴呆的看着郭璞，半天没动静！

　　“小子，你是不是吓傻了？你做白日梦吗？”

　　野无煌冷冷的扫了一眼路霸，然后沉声说道：“小子，我知道你有靠山，但是，你可知道，这比赛，他是不能插手的，如果一个人插手，那么，其他几个人也会插手！”

　　郭璞的嘴角扯了扯，表示他知道了！

　　野无煌摆了摆手，冷漠的说道：“好了，我们放弃，然后马上回去，未来的很长一段时间，你都会在我麾下，等我调离黑水，去了第一卫的第二军区，我总是能给给你安排一个争取功劳的好位置的！咱们放弃吧！”

　　郭璞笑嘻嘻的看着野无煌，竖起右手食指，说道：“司令，我不放弃，我说过，冠军，一定会是我的！”

　　然后他拿起资料，指着那个天级二品的家伙说道：“一个空具实力。却没有其他经验的家伙，哼哼。他会死的很惨的！想要我死的人，我会要他们先死的！”

　　郭璞的话，震慑了野无煌和路霸图拉！

　　似乎感受到了郭璞的决心，野无煌又想起郭璞的那种诡异的料敌先机，他不由得若有所思的说道：“也许，这是你成名的机会！”

　　郭璞嘿嘿一笑！

　　其实，他心头明镜一般，自己表现的越是疯狂，说不定才越安全！

　　就像家里有宝贝，你放在客厅你不当一回事，说不定没有人知道，但是你越是藏的越深，说不定，惦记的人就越多！

　　放手去杀吧！


第232章 怪胎

　　“小子，你死定了，如来那个神掌啊！”

　　郭璞双足狠狠的在比武台上一跺，弹身一跳，足足跳起来二十几米高，然后大鸟一般的头下脚上，好似一颗出膛的炮弹，轰向了台上的另外一个比赛者。

　　台上的家伙也是一个身手不错的家伙，人级五品，真元化为朦朦气浪，在他的手上缠绕直接对准了飞扑上来的郭璞！

　　郭璞在半空都还能嘿嘿的笑了一声，然后他的对手浑身的衣服，都被他震碎不说，整个人，更是直接被拍进了地下！

　　换着是其他人，怕是早就粉身碎骨了，但是郭璞却不杀人，而是一只手轻轻的按在失败者的脑袋上，轻声说道：“小子，我只要一下，你就死翘翘啦！”

　　失败者慌张而震惊的看着郭璞，颤声问道：“几级？”

　　郭璞又是一笑，缓缓的摇头：“不告诉你！去吧。”

　　失败者震惊的看着郭璞，半晌之后，才颤巍巍的站起来，双手捂着两腿之间，羞愧莫名的跳下抬去，向着自己的一方的人跑去！

　　观战的所有人都疯狂的吼了起来：“杀，杀，杀，为什么不杀？”

　　这是军部大赛开场一来，第一个没有杀人的比赛！

　　“杀你妈啊杀？”

　　郭璞猛的转过了身，对着那些起哄的二等贵族，末流少爷公子狠狠地竖起了一根中指，不过随即他郁闷的放下了手，心说这些也不懂啊！

　　在他放过那个家伙之后，他隐隐约约感受到在某个方向，有人在注视着他，但是他却丝毫不在意，就像没有注意到一般！

　　军部大赛，优胜者晋级，其实轮不了几下，但是郭璞一定知道，那三十个天级三品的高手，一定会有一半的人，要轮到自己的手上！

　　这是必然！

　　那些人，才是他要杀的对象！

　　这个比赛的场地足足有三万平方米，中间是五十米的擂台，四周则是一圈地级三品的高手围了一圈，目的当然是保护那些看戏的贵族了！

　　就这样，军部大赛过去了五天，郭璞已经无一败绩，而且他的出手，都是雷声大雨点小，没有一个人死去，甚至受伤的都没有！

　　他只用了一招，如来神掌！

　　刚开始的几个对手输的莫名其妙，而后来的对手知道这个家伙只有这一招，而且他表现出来的实力实际上也不是很出众，所以大家都在研究如何的防备他这一招，只不过，不管对方如何的防备，他这一招，却是从无失手！

　　比赛到现在，已经到了真正的关键时候了！因为明天，郭璞将会遇到连杀三十八人的一个高手！

　　天级三品的高手！

　　这个天级三品，打败对手也只有一招，但是他这一招，却是全让对方浑身变成一滩烂泥！

　　他上台就是一脚！

　　所有人其实也看出来了，今年的大赛，很诡异，但是到底是怎么回事，这些带队的军官，却没有资格知道！

　　当然，也有人知道，那些人，早就排着队的在看接下来的这一场比赛了！

　　第二天，比赛场地的观众似乎不再是一些二流贵族，因为场地四周的护卫，全都换成了天级二品的高手！

　　郭璞的对手，是一个脸色有些发白，面色阴沉的青年！

　　上台之后，那个青年直接连话都没说，对着郭璞就是一脚：“贱种，去死！”

　　郭璞在间不容发的一刻，扭身避开之后，嘎嘎笑着大声回骂一声：“贱种，你全家都是！”

　　整个比赛场地聚声效果很好，这句话，所有人都听的清清楚楚！

　　此话一出，群情哗然，观战的所有人，都激动了起来：“杀了他，杀了这个该死的奴隶！敢侮辱我们高贵的贵族！”

　　那个青年脸上也闪过一丝狰狞，但是却没有在出手，而是认认真真的站在擂台上，傲然对着郭璞勾了勾手指：“来吧！”

　　郭璞嘿嘿一笑，手上一翻，然后仰头就把那只叫做解元液的蓝色药剂和了下去！

　　感受到身体里那澎湃的真元都在沸腾了，郭璞一瞬间头发都竖立了起来！

　　他身上的气势，在不断的增强，增强，增强，对面的那个青年再也无法平静，他骇然又不解的愤怒的对着郭璞吼道：“你你居然有解元液，你这个该死的贱种！你居然有这么强！”

　　郭璞身上的气势，赫然也增加到了天级三品！和那个青年不相上下了！

　　比赛观众席上的所有人，都同时沉默了下来，他们不是傻子，当然明白了，眼前这比赛，似乎有点不对劲！

　　郭璞却理都没有理那个青年，他感受到身体的变化，低声嘀咕道：“好东西啊，我需要大量的强化液，然后，直接服用大量的晶石，嘿嘿，再准备用解元液，到时候，扮猪吃老虎啊！呔，你个贱种，看小爷这一招，如来那个神掌啊！”

　　对面的青年蓦然回神，下意识的整个人全力防备着郭璞从天而降的那一招招牌式的杀招！

　　但是他却没有等到对方从天而来，倒是胸口上，结结实实的挨了一掌！

　　这一掌，没有什么气势，也没有什么华丽的光芒，不见漫天的气息乱飞，简直就是寻常无比！

　　但是这一掌，是郭璞全身的功力所聚！

　　他用了自己二分之一的最快速度！

　　对面那个天级三品的青年，果然只是用药剂喂出来的傻子，没有多少的实战经验！一个简单的声东击西而已，他都不懂！

　　一掌，浑身经脉，骨骼，内脏，全碎！

　　那个青年到死都不知道，自己是怎么死了的！

　　一招秒杀！

　　所有人包括围了一圈的护卫，都傻眼了！

　　看着眼前这突然变成了一团由人皮包裹在中间的液体一般变得圆溜溜的那一团物事，那些天级二品的高手，浑身都突然打了一个寒颤！

　　阴柔的一掌，真元化为阴柔绵劲，这太阴狠了！

　　郭璞走到那个七窍流血的一团烂肉面前，轻蔑的说道：“小爷不但会如来神掌，更会大海无量！”

　　这一刻，不知道有多少的目光，在注视着他！

　　台下，野无煌和路霸图拉也傻眼了！

　　野无煌想得更多，他有些口干舌燥的低声说道：“事情麻烦了！”

　　他的话音刚落，看台其中一处立刻响起了呼天抢地的哭声和喊声！

　　在所有人的瞩目之下，一个浑身滚圆的贵族中年人，连滚带爬的冲进了赛场，看着地上的一团物事，惨呼一声：“我的儿子啊！”

　　这个人，是军政府后勤部部长！

　　死去的这个青年，是他唯一的儿子！

　　野无煌眼神一闪，立刻一闪身上了台，然后一把拉着郭璞，扭头就走。

　　震撼！

　　所有人都震撼住了！

　　这个被称之为怪胎的家伙，从来不杀人的家伙，今天不但杀人了，而且还是用这样一种恐怖的手段在杀人，而且，杀的是贵族！

　　太震撼了！

　　这件事情，引起的变化和震动，远比这些见到这一幕的人想象的最严重的还要严重！

　　郭璞却不知道事情有什么不对，但是最直接的变化就是，原本是他要对上的那些天级三品高手，直接轮空，对方放弃比赛，让他一路冲了上去！

　　而对面，那个天级二品的高手，叫做杀人王沐恩的家伙，也一路冲了上来！

　　郭璞就这样稀里糊涂的进入了决赛！

　　郭璞现在有了一个更震撼的名声！

　　贵族杀手！

　　没有人想得到，他的实力会强悍到这个地步！

　　其实没不是没有人想到，有人想到了，他的实力，必然有所隐瞒，要不然，也不会安排天级高手出场，这个家伙的实力，的确只是天级三品，但是他的出手，不但实战经验丰富，而且似乎更带着一点别的什么东西在里头，这家伙运用真元的速度，明显比对手快很多！

　　高手对决，实战经验当然重要了，一个靠着浴血拼杀出来的高手，碰到一个靠着药剂喂出来的家伙，实力相当的情况之下，简直没有可比性！

　　这也是为什么那些贵族世家，要把后人送入军队的原因！

　　在各种各样的目光中，比目星军政府一年一度的新兵大赛的决赛，正式登场！


第233章 始料未及

　　三个老人，他们一声不吭的坐在一起，虽然看似平静，但是三人身上的气息，直接将他们所在的这个房间封得死死的，不要说一只蚊子苍蝇，这简直就相当于而隔绝了全部的空间，这个房间和外面，就是两个世界！

　　其中一个老人看着其他两人，然后眨巴了几下显得有些苍老的眼珠子，不紧不慢的说道：“你们是什么意思？倒是说话呀？”

　　然后不等其他两人说话，他干脆的说道：“我是静观其变，你们两家，想怎么安排就安排吧！”

　　说话的老人叫做新安风，五大世家新安家族的神级靠山！

　　其他两人一个南宫世家的南宫怒，一个是丘荷世家的丘荷夷！

　　南宫怒点头问道：“这样也好，但是你可想好了，我们是共同进退，你不能到时候抽身离开而退吧？”

　　抽身离开么？新安风心中微微一动，这个南宫怒，看样子还真是打算的不错啊！

　　但是你们两个家伙这一次，未必能斗得过那个家伙啊！

　　想起姜家，一道淡淡的警觉就在新安风的心头升起！这才是他坚决不死死把自己绑在两个老家伙一起的最主要原因！

　　他淡然说道：“你们也别太紧张了，一个有点潜质的家伙，不值得你们这样大张旗鼓，费心费力的安排！”

　　丘荷夷的表情却变得很严肃，他冷声说道：“当然，一个奴隶出身的家伙，再是天纵奇才，能算什么？至少我们手上的寻找到的天才，进境在他之上的，就不下百人，牧野荒原是真的糊涂了还是怎么了？哼，牧野无忌不成器，他也用不着这样着急吧？他这样做，我们当然要借着这件事，好好的陪他玩一玩了！新安风，你和稀泥和了一辈子，现在，应该明白吧？”

　　见到南宫怒和丘荷夷一起望着自己，新安风皱起了眉头，他自然知道两个老家伙是什么意思，他们要借着这件事，狠狠地计算牧野荒原，可不是为了一个有潜质的天才这么简单！

　　这个叫做郭璞的家伙，不过就是一个诱因而已！

　　太平了太久，而且马上又到了那件事的关头，资源分配，总是要有人欢喜有人愁的！

　　沉默了一阵，新安风望着两人问道：“除非你们答应我一件事！”

　　不等新安风说完，南宫怒直接摇头：“想都别想，不过我能答应你，只要我们结成同盟，那么这件事，我们之间就绝对不能在背后动其他的心思，我们之间，完全公平竞争！当然，你们有本事让姜家的小丫头喜欢上了你们的后人，那我也无话可说！但是现在姜家小丫头，明显对我们这几个小家伙都没什么兴趣，就算最后靠这老不死的出面，那么，我们也要比一比，谁能拿得出手才行。”

　　深吸了一口气，新安风低沉的哼道：“别以为我不知道你们两个老家伙的心思，哼，我新安世家，当然不能和财大气粗的你们两家相比了！但是你们别忘记了，别把我惹火了，要不然，哼，我抽身就走！”

　　丘荷夷沉声说道：“算了，现在不是吵这件事的时候，帝国那边也有消息传来，但是到底是怎么回事我们也不太清楚，神殿那群神棍，怕是最近要有大动作了！我们现在要集中力量，要不然，说不定我们就危险了！神殿强迫长老会增兵第一卫星，不就是想要看着我们两边拼一个两败俱伤，然后他们从中渔利吗？”

　　南宫怒也冷然说道：“这正是因为神殿知道了长老会在始祖星上的人全军覆没了，这才这样做的！”

　　深吸了一口气，丘荷夷有些兴奋的说道：“等到这件事的结果之后，我们就能掌握那个直达始祖星的跳跃点，到时候，王者之剑到手，哼，再直接毁掉始祖星，这样，神圣星域，就掌握在我们的手上了！再也用不着这样你算计我，我算计你的斗来斗去！”

　　新安风哼道：“十万年都过去了，也没有见到有人能从始祖星上找到那玩意儿，倒是灭掉的新生文明却有了几个！想要弄清始祖星上的真实面目，想要看清神殿和长老会的真正底细，我们就应该先去！”

　　“你别忘记了，我们手上，可没有通往始祖星的坐标跳跃点！这只掌握在长老会的大长老和神殿的大神官两个家伙的手上！整个神圣星域，都只有他们两人知道！”

　　南宫怒傲然说道：“这件事之后，我们有实力对长老会和神殿叫板，到时候，谁要是不说，那么我们就联合另外一方！哼，是有很大的风险！但是这其中的利益，足够我们冒险了！我们没有多少时间的活头了，再不找到那个东西，哼这次是最好的机会！我们要不惜一切，打掉牧野世家！而且我告诉你们一个绝密的消息，他牧野世家，和神殿，有联系！如果我们不动，说不定不出多久，牧野荒原，就要把我们一网打尽！到时候，当然没有人能威胁到牧野无忌那个废物了！”

　　丘荷夷和新安风都忍不住倒抽了一口冷气。

　　和神殿有关系，牧野世家和神殿有关系？

　　其实这都不算什么震撼的消息，最主要的是，牧野世家如果和神殿真的有牵扯不清，那么说不定他就能从神殿，得到什么好东西，而那个时候，真的就像南宫怒说的那样，他们就等着挨刀吧！

　　“他们到底是什么关系？”

　　丘荷夷看向了南宫怒。

　　南宫怒却摇头说道：“具体的不知道，但是一定和始祖星有关！最要紧的是神殿和长老会，都据说找到了一个万年不出的奇才，两边现在，怕是鼓足了劲在培养两个所谓的奇才，这两边三五年之中，是不会有什么大的动作了，这岂不是正好方便我们？”

　　新安风突然不解的问道：“牧野荒原，莫非能在这三年之中，对我们下手？他哪里来的实力？”

　　南宫怒摇了摇头，淡淡的说道：“他当然没有，现在我们手上的力量，可不是随便能牺牲的，培养出来的那些天级高手，死不起啊，谁知道他们中间哪个人都突然一下子领悟了神级的境界呢，这些靠着自己修炼到天级一品的高手，实在太宝贵了！我们牺牲不起，他牧野荒原也牺牲不起的！但是，他的实力，我如果猜得不错的话，一定是来自神殿！”

　　这一下丘荷夷和新安风两人相互望了一眼，新安风直接盯着南宫怒问道：“你到底还有多少的事情瞒着我们？莫非你拉我下水，是想利用我？”

　　丘荷夷也缓缓点了点头，他低沉的说道：“小辈们走的近，那是他们的事情，但是南宫怒，你如果真的抱着这样的心思，别怪我翻脸！”

　　南宫怒呵呵一笑，然后深吸了一口气，淡然说道：“我如果想要利用你们，这些话，就不会说出来了！”

　　古怪的看了南宫怒一眼，新安风干笑了一声：“那倒是！”

　　“这件事，我们要从长计议，倒是眼前这个叫做郭璞的小家伙，有点意思啊！你没有发现，他的出手，有些看头啊！我都始料未及！”

　　南宫怒却摇头说道：“这不稀奇，我敢断定，这个郭璞，是牧野荒原很早之前就安排下来的人，一个奴隶，就算他真的是那种传说中的天才，但是，他控制真元，能拥有这种连天级一品的高手都没有的圆滑吗？他和南宫心，和野无煌，和其他人的战斗，我都看了，这个家伙，如果是这三个月才服用原能液喂出来的，那我们直接抹脖子算了！”

　　南宫怒说的没有错，郭璞当然不是这三个月靠着原能液喂出来的，但是他不知道郭璞的身体数据，自然会这样说了，而牧野荒原又太相信了郭璞的数据，一切解释不了或者有些露马脚的地方，在牧野荒原的眼里，那就是资质的原因，因为郭璞的身份，清白无比！

　　“不过这家伙不足虑，明天的比赛，就是他的死期！我能看出来，他的全部实力都显露出来了！”


第234章 轰杀至渣

　　在军部大楼的最大的比赛场，一场算得上百年未遇的新兵大赛，正要开场！

　　郭璞，天级三品的真实实力，一路说不上过关斩将，从一参加比赛就似乎在全盘放水，只在最后的那一场比赛中，展示了自己的凶悍狠厉！

　　贵族杀手，取代了他的怪胎称号！

　　而他的对手，外号人杀人王的天级二品高手沐恩，一路上却都展示了自己凶悍无比的杀人风格，他的手下，无一活口！

　　当然，死掉的那些家伙，都是各大军区没有任何背景的倒霉鬼，在贵族的眼里，原住民和平民，死了也就死了，还不如他们身边的宠物来的重要！

　　原本这是一场没有任何悬念的决赛，但是随着郭璞最后一场惊艳的绝杀，却多了一丝不确定性！

　　当然，所有人依旧不看好郭璞能赢的比赛，但是这丝毫不影响这一场比赛的轰动！

　　郭璞干掉的，可是军政府后勤部长的儿子，而后勤部长，在比目星军政府中间，在所有大大小小的贵族中间，怎么都是最顶尖的那一种人了！虽然这个顶尖只是寻常人眼中看到的！

　　对郭璞感兴趣的却明显比那个沐恩多，因为所有人都知道，原能液和强化液是能帮助人增强实力，而且能突飞猛进，但是他们也更加的知道，就算是一只最低级的原能液，如果强化液的效果吸收不好的话，也足以让一个人爆体而亡的！

　　也就是说没有坚实的基础，没有修炼的天赋，如果服下原能液的结果就是死翘翘！

　　所以发生在神圣星域的很多谋杀案也好，其他什么杀人案件也好，原能液甚至一度成为了要命的毒药！

　　因为这完全可以归结到死人是自己服用不慎而死去的！

　　相对于出身贵族，实力达到天级二品的沐恩，郭璞以一个区区三个月新兵潜质居然实力能狂飙到天级三品，更加的招人眼球！而野无煌亲自带队，所有人眼中都多了一点若有所悟！

　　似乎，这个表面上看起来是奴隶的家伙，真实身份也并不简单啊！

　　而那个现在在贵族中间沦为笑谈的后勤部长，这时候正歇斯底里的对着面前的几个家族护卫嚎叫着：“你们，都是死人啊？为什么当时知道事情不对了还不出手？眼睁睁看着那个下贱的东西打死我的儿子！”

　　贵族之间可不是表面上那样和谐的，他们之间的纠葛恩怨，简直太多了，地位的上上下下，利益使然，这都是他们竭力争取的东西，谁知道，一个下等贵族，突然一下子蹿升成了上等贵族，而一个上等贵族，因为某些原因，一下子被打落尘埃，这都是司空惯见的事情了！

　　而后勤部长的苏家，现在继承人死掉了，这实实在在就是一个天大的打击！

　　其他那些放弃了和郭璞比赛的贵族，更是暗地里笑的前仰后合！

　　因为他们都在争取第一个和郭璞交手的名额，这样，更能讨好某些人，但是却没想到，被苏家占了头名，只不过，这结果却是两个极端啊！

　　他们在庆幸，所以他们也更加的嘲讽苏家了！

　　别人把他们当做顶尖贵族，但是只有他们自己知道，他们是什么！他们的后面，还有天！

　　那就是五大世家！

　　后勤部长本身实力不强，因为他的身体，就是再靠强化液，也不能够服用原能液，所以只能维持在天级三品！

　　关于身体资质和强化液原能液之间的关系，别说这样的贵族，只需要看看牧野家族的牧野无忌就知道，拥有神级高手的牧野家族，都无法解决这个事情。

　　就在这时候，大门口走进来一群人，看着中间的中年人，后勤部长立刻浑身哆嗦，近乎颠狂的凑了上去，大声尖叫道：“沐英，只要沐恩干掉那个贱种，我你你要什么，我给你什么！”

　　“啊，苏克，这件事好说，我们都是多年的好朋友了！不你说呢？”

　　苏克心头狂怒，这个时候，你居然还来阴阳怪气的说什么好朋友，这不是来气人吗？

　　谁不知道，苏家和沐家之间，关系一向不太好啊！

　　看着曲起小指头挖了挖鼻孔的沐英。苏克不得不忍气吞声叫道：“你，你沐家控制的几大军区，想要什么？”

　　沐英不由得眼睛一亮：“这样啊，嘿嘿，苏克，我们可以好好的商量一下！”

　　说到这里，沐英挥手让身边的人下去，而苏克也同时让身边的护卫退下，两个家伙脑袋凑在一起，嘀嘀咕咕的不知道说了半天什么，最后苏克几乎疯狂的对着沐英咬牙切齿的低声吼道：“你，沐英，你简直这是趁火打劫，我要是被查了，这后勤部长就不要干了！”

　　沐英冷笑一声：“你知我知，天知地知，你怕什么？怕的话，就算了，我会关照我儿子，给那个家伙留条小命的！”

　　“该死的。”苏克在心里怒骂了一句，立刻脸色狰狞的说道：“好了，答应你了！”

　　“嘿嘿，这样才对嘛！你希望那个贱种怎么死？”

　　苏克浑身的肌肉都在颤抖着，阴毒无比的地吼道：“轰杀至渣！我要，亲眼看着那个贱种，看看他怎么死的！”

　　沐英眼中有隐晦的得意，那些一个个幸灾乐祸的在后面看苏家笑话的家伙，当然也说不定在心里头正在想着让自己的儿子也出事呢，但是他应该得意，因为他的儿子，还有绝招！

　　一场蚂蚁和大象的比武，这其中绝对不会出现任何意外的！

　　看着苏克的样子，沐英高兴坏了！

　　这个猖狂的家伙，这个嚣张的家伙，这个敢连姬无命的面子都要时不时的反驳一下的家伙，不就是仗着他身后的靠山吗？但是现在连继承人都没有了，那么苏家，也基本上就这样了！说不定苏家再出点什么意外，很多人会乐意扑上来咬几口的！

　　军政府之间，贵族各家之间，表面上一团和气，实际上，其中的恩怨，那简直太大了！

　　各自有各自的山头，其中涉及到的利益，足够让他们这些风光无限的贵族去死拼！

　　苏克和沐英，完成交易之后，直接向着军部大楼的举行决赛的赛场走去！

　　这是一座宏伟的比赛场，按照郭璞的眼光来看，这简直就是地球上罗马斗兽场的翻版，不过设施什么的，却是天壤之别！

　　别的不说，就是比赛场地中间的那个防护用的能量罩，可不是罗马斗兽场能有的！

　　这场地面积也很大，足足能容纳下来二十万人！

　　新兵比赛，到现在为止，其他的什么名次争夺，已经是在没有什么看头了，当然，那些排名却涉及到了巨量的物资分配，一般人不感兴趣，感兴趣的人却大有人在！

　　不过他们今天都暂时的抛下了其他的东西，专心来看着一场透着诡异气息的比赛了！

　　观众席是圆的，比赛场地是方形的！

　　东南西北四方，最尊贵的北面，现在基本上还是空着的，而南面，是属于各大军区军官的位置，包括军政府的将领，还有各个军区的代表，以及那些带队的军官，他们早已经危襟正坐！

　　而东西两方，则是比目星军政府的那些中层的，底层的贵族，他们的位置上却热闹了很多，北面的人没有来，他们就是整个比赛场上最高贵的那一群人！

　　随着苏克和沐英的进来，这些二等贵族立刻乖乖的闭嘴，甚至比军队的阵营都要寂静了几分！

　　北面的位置，陆陆续续的在开始进人了！

　　有资格坐到北面的人却不是很多，加上他们各自带着自己的家眷，也甚至没有坐满十分之一的位置！

　　看着眼前这五千多个穿着最昂贵精美服饰的男男女女，郭璞微微的皱了皱眉！

　　这些家伙，男的英俊女的漂亮，明显是经过了基因改良的结果。

　　最后，所有的人一起起身，因为，真正的大人物，要进场了！

　　四男一女，男的面容俊朗，但是他们的表情都是冷漠的，倒是那个身材极高的女子，让郭璞店铺不禁暗暗的吞了吞口水！

　　好性感的女人！


第235章 问候你妈安好

　　不知道为什么，郭璞始终觉得那个身材极为高挑，极为火爆的女子，似乎有意无意之间，总是在看着自己！

　　整个所有比赛场里的人，都目光狂热的看着最后在一大群神风卫护卫下走进来的五个青年男女。

　　有人不知道他们到底是何种存在，但是他们却知道，这五个男女必然是一种他们甚至都无法仰视的存在！

　　因为他们需要仰视的存在，这个时候，正财犹如一条哈巴狗似地，仰视着这五个人！

　　就算郭璞，都深深的感知到了自己身边，野无煌的气息，发生了一种微妙的变化！

　　强大的天级一品的高手，有着怎么样的尊严郭璞不知道，但是野无煌是他比较看得顺眼的一个人，这时候，野无煌那笔直的腰，也弯了下去，而且他身上的气息，也发生了微妙的变化！

　　恭顺！

　　是的！

　　就是恭顺！

　　整个容纳几十万人的场地，唯一一个不弯腰的，就是郭璞！

　　等到野无煌回过神来的时候，时间已经晚了！

　　五个青年男女的眼神，齐刷刷的注视在了郭璞的身上！

　　“一个贱民，不懂得礼数！不必计较。”

　　南宫傲用鼻子哼了一声，直接坐在了属于他的位置上！

　　“我倒是对这个家伙，很有兴趣呢！说不定，今天我们能见到一场很有意思的比赛。”

　　姜小妖脸上浮现起一丝神秘的微笑，也是施施然坐了下去，其他几个人，丘荷源，新安颉，还有牧野无忌也坐了下去！

　　军政府名义上的领导人，姬无命立刻恭恭敬敬的走了上去，弯着腰低声的汇报着什么，南宫傲只是轻轻地点了点头，姬无命立刻行礼，转身走了下来！

　　郭璞明显就感受到了南宫傲冰冷没有丝毫表情的目光在自己的身上扫了几眼，他身边的两个家伙也是同样的目光，倒是那个女子和另外一个看起来很沉静的家伙，两人对自己却没有任何的歧视！

　　郭璞走到这个地步，已经明白了很多东西，这些东西不需要别人和他说，按照他在地球上的勾心斗角，哪里还有不明白的道理！

　　这就是站队，讨好一方，就得罪另外一方！

　　还是那句话，自己都已经上了对方必杀的名单了，早晚都是要面临对方铺天盖地的杀招，这个时候，留面子，可不是郭璞的风格！

　　所以当做所有人的面，郭璞眯起眼睛，对着南宫傲三人毫不犹豫的同时双手一翻，竖起了两个大大的中指！

　　南宫傲英俊的脸上一愣，他略带诧异的和丘荷源新安颉相互看了一眼：“这贱种，这是什么意思？”

　　丘荷源摇摇头：“不知道！”

　　南宫傲自然没有兴趣去知道这是什么，一个要死的小爬虫，不值得他浪费一丁点的精力，他直接对着姬无命一摆手！

　　姬无命立刻大声喝道：“军部新兵大赛决赛，现在开始！选手登场！”

　　郭璞冷笑一声，对着身边几个要交代几句的人摇手说道：“不要说了，我知道怎么做！你们，就等着看好戏吧！”

　　他直接脚下一晃，整个人化为一道残影，出现在了比赛场地中央！

　　而对方，那个叫做杀人王沐恩的青年，却缓缓地站起来，然后走到场地中央，对着南宫傲等人面前的座位深深地一鞠躬，这才缓步的走了台！

　　郭璞知道，既然这么多人来观战，那么今天绝度不会出现什么秒杀的情况！

　　当然，他也不怕对方秒他！

　　不过能磨时间，他最喜欢了！

　　这样他就能找到对方更多的漏洞！

　　对方的比赛视频他都看过，找不到任何的破绽，因为都是秒杀！

　　既然要保证这些贵族来看了值一回票钱，那么，自己的机会也就更多了！

　　两人站在场地中央，姬无命在自己面前的台前一按，然后一道玻璃罩子一般的完全有能量组成的能量罩，直接就像一个锅盖一般的把比赛场地罩住！

　　这样，就免得出现什么意外！

　　毕竟是天级高手过招，真是死拼，怕是整个比赛场地都会报销的！

　　随即响起的一道电子合成的声音，把郭璞和对方沐恩的参赛记录什么的一些基本的资料都报了一遍，然后姬无命再次大喝一声：“开始！”

　　姬无命的话音刚落，郭璞就张牙舞爪的大声大叫了起来：“来吧，杀人王呢，来杀我啊！我一定要打的满地找牙！”

　　说着，他再次把自己的经典动作做了一遍，两根中指，再次出现在所有人的面前！

　　沐恩脸上冷厉阴狠，他漠然一笑，心中却是知道接下来该自己表演了！

　　演戏嘛！

　　郭璞却认为这是耍猴！

　　古代斗兽场上，角斗士杀死对手或者野兽的时候，不也是要戏弄对方来增加娱乐性吗？

　　一上来就杀了，那门票谁来买？

　　沐恩犹如金铁一般的声音响起：“我很好奇，一个奴隶，总是做这样的动作，到底是什么意思！”

　　郭璞嬉皮笑脸的盯着对方，生怕全场的人听不到似地，大声说道：“这个是我们木狼星问候人的话，意思就是，问候你妈安好！”

　　开启了能量罩的场地，聚音效果奇好，别说他这样大声说话，就是他小声的说，全场的人都能听见！

　　所有人，浑身都是一哆嗦！

　　所有人不约而同的低下了头！

　　南宫傲等人的脸色瞬间再也没有了雍容华贵，而是难堪无比！

　　姜小妖却轻笑一声，低声对着身边的牧野无忌说道：“唔！幸好，那个家伙可没有对着我和你做这样的动作呢！”

　　这一句更像是火上浇油，丘荷源脸上的青筋都了出来！

　　“贱种，居然敢修羞辱我们！！该死！我要将他挫骨扬灰！”

　　南宫傲却深深地吸了一口气，随即脸色恢复到了正常：“好了，看戏吧！”

　　只不过他的心里头，简直恨不得自己上去，好好的玩弄一番那个贱种！

　　沐恩也有一瞬间的失神，他当然知道刚才郭璞做了什么动作，想到这里，他浑身都忍不住哆嗦了一下，然后拳头狠狠的握了几下，手指居然突破了音速，发出一阵阵清脆的音爆声！

　　“贱种，你死定了，我一定要把你浑身的肉撕成一条一条的！”

　　“这样啊？”

　　郭璞晃悠悠抖动了一下身子，他很好奇的看着沐恩说道：“你是狗吗？狗才会撕着吃肉的！”

　　正在蓄势的沐恩差点没有被郭璞这句话气的直接出手，他用一种不正常的血色眼神死死的盯着郭璞，却不知道说什么了！

　　他常年训练，平时说话都懒得去动脑子，这时候要和郭璞玩嘴皮子，那简直就是大败亏输！

　　郭璞却丝毫不放过这个机会，他一板一眼的看着沐恩说道：“唔，军政府居然有贵族是狗，真是好笑啊！你的狗爸爸，狗妈妈，还有狗上司是不是都在上面坐着？那美丽的小姐右边的三个家伙，是不是你狗爸爸的顶头上司？”

　　所有人再次吓傻！不要说其他人，连姬无命都浑身颤抖了起来！

　　敢直言把南宫世家和丘荷世家新安世家的继承人叫做狗的，古往今来，自从有比目星军政府这万年一来，出了郭璞！绝对没有第二个人！

　　但是这家伙居然知道搞两极分化，他出口称赞那位美丽的小姐！

　　姬无命惊恐至极当中却是一阵的苦笑！

　　十多万人的场地里，静的一根针掉在地上都能听出来响动！

　　郭璞说的话，简直就是全所未有的恶毒啊！

　　这家伙死定了！不，木狼星所有的人都死定了！

　　这是那些贵族的一致想法！

　　南宫傲的脸色，再一次的发青，而新安颉和丘荷源的身体都忍不住剧烈的哆嗦了起来，倒是姜小妖，她饶有意味的打量了郭璞许久，突然间嫣然一笑，轻轻的朝郭璞点了点头说道：“这家伙倒是有点眼光嘛！居然知道我是漂亮的小姐呢！唔，要是他能赢了，这个人，我要了！”

　　这句话却比郭璞的话更叫南宫傲三人难受！

　　牧野无忌平静无比的脸上，嘴角都忍不住微微扯动了一下，然后露出不为人知，很诡异的笑容。


第236章 诡诈

　　别人气炸了肺，郭璞却在偷偷的直乐。

　　气吧气吧，气死了最好，气死了免得小爷再亲自动手！

　　这狗屁的高手再厉害，但是论起手段来，不及郭璞万一！

　　血淋淋厮杀，最后能胜利的，可绝对不一定是实力最强悍的那个家伙！

　　战斗，又不是比武，一切最阴狠，最奸诈的计策都可以用出来，因为不为别的，只是为了保命，你连命都没有了，还能有啥？

　　这是郭璞从来一直坚持的底线！

　　总之不要脸不要皮的，活下来才是最重要的。

　　话都说到了这个份上。沐恩又不是真的傻子，他怎么可能再由郭璞刮噪下去，真是那样，他都要被吓死了！

　　他阴沉沉的等着血红的眼珠对着郭璞说道：“你死定了！”

　　郭璞没有再说，而是极度嚣张的朝沐恩又一次的举起了一根中指！

　　然后，在一瞬间，沐恩直接对着郭璞，展开了上百次的攻击，他的拳风爆发出巨大的轰鸣，一时间整个比赛场地内，简直就是电闪雷鸣一般！

　　当然，他这典型就是在表演，而那些贵族更是配合无比的大声喊着杀了他等等的口号，只不过南宫傲三人的脸面，却变的漆黑一片，这个时候，他们哪里有什么心情来看什么比赛了！

　　但是紧接着，他们三人的眼里就闪过了一阵诧异！

　　姜小妖也忍不住眉毛一挑：“好怪的身法！这家伙，这是在变猴子吗？但是好快！”

　　沐恩红着眼珠子，当然恨不得把郭璞撕成碎片这才能消心头之恨，但是渐渐地，他也发现了不对劲！

　　对手的实力不过就是天级三品，而且还服用了解元液之后才有这样的水平，但是他脚下的步伐，简直神妙无方！

　　对方仗着那神妙的步伐，真可以说得上就像鬼魅一般，明明自己就能打中的地方，却总是险之又险的擦身而过！

　　看着漫天的影子，沐恩手上的力道在一点点的加强，但是过去了大概五分钟的时间，场地内风雷阵阵，但是他愣是就没有碰到郭璞的一片衣角！

　　姜小妖越看越是兴奋，而南宫傲三人的脸色，却难看到了极点！

　　如此神妙的步伐，显然，是某人传授的，这家伙，明显不是这三个月才被发觉出来的啊！

　　这里面，到底有什么古怪！

　　南宫世家的老祖宗，当然没有对他说他们几个老家伙的算计！南宫傲吃惊，简直太正常了！

　　南宫傲等三人，实实在在就是生平第一次，对一个人生出了如此强烈的杀心，如果不是恪守于规定，南宫傲绝对会直接上去一脚踢死郭璞的！

　　好戏这才刚刚上演！

　　郭璞没有让对方碰到自己，但是他却基本上找到了对方最少五处破绽！

　　他心说机会这就来了！

　　当然，如果对方最后发现了杀不了郭璞，而郭璞还会反扑的话，说不定他会全力防守，那个时候，郭璞却也拿他没有办法！

　　但是，郭璞却有绝招！

　　轩辕剑不敢见光，但爷爷留给自己的小黑匕首，想要破开一个人的护身真元，那简直不是任何的问题！

　　所以郭璞拿定主意之后，嘴里就开始口碎碎了起来！

　　总之一句话，什么难听他就骂什么，他把沐恩的祖上十八代基本上都问候了一个遍，木恩没有气死，倒是沐英差点气歪了鼻子，这感觉，憋屈啊！

　　他身边是几个家族的女眷，这时候都恨不得直接站起来身来掩面而走了！

　　但是她们不敢啊！

　　上面还有大人物在呢！

　　郭璞一时间，成为了整个贵族阶层的公敌！

　　听听这混蛋嘴里的话吧！那叫一个不堪入耳啊！

　　泥人都有三分土性呢，何况和沐恩！

　　他突然一下，停住了手上的攻势！然后强制调息了一下！

　　这不是真元紊乱，是气息紊乱了！

　　气的！

　　然后太开始慢慢的解开了身上军服的纽扣！

　　郭璞突然嘿嘿一笑，然后很羞涩的朝着沐恩跑了一个媚眼，嘴里变成女声说道：“死人，这么着急么？你想要干什么？我可不喜欢男人呢！”

　　正在解纽扣的沐恩目瞪口呆的看着鬼一般的看着郭璞，一时间不知道是不是该继续的解下去！

　　南宫傲的脸色啊！由铁青变成了紫色，然后又从紫色变成了白色！最后变成了血红！

　　整个比赛场的气氛，也立刻诡异无比了起来！

　　而牧野无忌，始终都在一直默默的坐着，平静无比，但是姜小妖却整个人似乎都难受了起来，在椅子上扭啊扭的，嘴里更是一个劲的娇笑：“这家伙，太有意思了！我决定了，我要把他弄到我身边来！我的娱乐城正好少一个撑得起台面的家伙，训练一下的话，这家伙绝对有成为巨星的潜质！不行不行，不许打死了他！”

　　南宫傲骇然的回头：“小妖，这可是有规矩的，我们不能插手！”

　　南宫傲这个气啊！

　　这算他怎么一回事嘛？

　　难道这是牧野世家的安排？

　　不对啊！

　　牧野无忌这个废物，怎么可能说得动小妖？

　　姜小妖如果真的插手，南宫傲三家还真就要吃瘪！

　　姜家，现在谁都不敢得罪啊！

　　而台上的沐恩咬着牙齿哆嗦了一阵，他终于一把撕裂了上身的军服，露出贴身的背心和结实的肌肉，大喝道：“气死我了！去死吧！”

　　还在他说话的时候，朦胧的真元就在他的手上开始缠绕，然后，一道五十米长的气柱，对着郭璞轰然砸下。

　　白光闪烁之间，郭璞的身体作出了一个同级别天级高手都绝对不可能做到的动作，那光柱依旧只是擦着他的身体掠过，然后他的身体紧贴着光柱向上冲上了三十几米高。

　　地面上，轰然炸裂的气柱，呈现放射性的四面扩散，只不过在碰到能量罩之后，那狂暴的能量，直接被吸收！

　　“你居然还能躲得开！这怎么可能！”

　　沐恩气极败坏的咆哮起来：“死吧！！”

　　半空中的郭璞翻了个白眼，大声骂道：“能不能换一句台词？小爷我听的耳朵就起茧子了！”

　　震怒的沐恩眼睛里里闪过两道强烈的死气，狂吼一声冲向了郭璞，这又是一次最干脆最直接的直刺！捅向了郭璞的心口。

　　紧紧看那气柱都快变成实质了，就知道这家伙的真元到底有多么的恐怖！

　　郭璞暗自叹息一声，身体再次在间不容发之机躲开！然后他也展开了攻势！

　　对方出手，果然简单的很！

　　这完全就是靠着真元当成大在砸地老鼠呢！这些没有经历生死考验的家伙，说白了，杀伤力的确惊人，但是，被杀的机会更惊人啊！

　　“呀哈！看小爷出招！大海无量，如来神掌！排山倒海！我排，我排，我继续排！”

　　一声大吼，郭璞身体诡异的化为一道黑线，双手朝前一挥，两道尺许粗的真元直接化为两道剑锋，然后他的身体突然加速，修长的身体在空气中荡起了数十条朦胧的残影，迅猛绝伦的靠近了沐恩的身边，无数的拳风带着呼啸之声，四面八方的把沐恩笼罩在了中间！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一阵的轻微声响之后！两人骤然分开！

　　漫天无数四处飞舞的黑色胡蝶，布满了擂台的中央！

　　郭璞身上的衣服因为高速的运动而撕裂，但是好歹还不算衣不蔽体！紧要的地方都包裹的严严实实，但是他的那一手精妙的近身缠斗手法，直接把对方身上的作战服，全部剥了下来！

　　沐恩等于说现在就是一条白皮猪！身无寸缕！

　　漫天胡蝶中间，沐恩的疯狂嚎叫简直不知道该怎么形容了！

　　“去死！去死！去死！！”

　　沐恩自然有空间戒指，在他急速的披上一件衣服之后，连续对着郭璞就像不要命的似地，全力发出了将近一百道惊人无比的攻击！

　　“就不就不就不！”

　　这攻击的力量如果真的要算一个比喻的话！那起码一下就相当于地球上一发重型炮弹了！

　　郭璞哪里有丝毫的隐藏，惊骇中间一阵闪避却也不忘贫嘴，险之又险的避开了全部的攻击之后，擂台上出现了诡异的寂静！

　　攻击的能量再次被能量罩全部吸收！

　　而场外，南宫傲等人也有些面色凝重了起来！

　　天级二品高手的全力出手，居然没有对那个贱种造成任何的伤害！他表现出来的，实实在在就是天级三品的实力啊！

　　他每次都能在沐恩出手的前一刻，似乎能感知到对方出手的方向一般，就那样预先地躲了过去！

　　奇怪了！

　　所有人都知道事情有些怪异！

　　而姜小妖，脸上微笑再次浮现：“看样子，这个家伙，死不了啊！有意思！我对这家伙，太好奇了！”


第237章 我赢了

　　笼罩在比赛场地四周的能量罩，不但能完全消化掉对战带来的破坏，更是能精确的记载每一次双方出手的准确数据！

　　沐恩完全展示了一个身为天级二品高手的实力，但是郭璞，他的实力，却也始终就是天级三品，只不过双方居然能战平不说，明显沐恩这时候已经吃了一个闷亏！

　　郭璞的真实真元要是和沐恩比较起来，真说得上是差距太大！

　　别说天级高手之间的巨大差距，就是人级九品，每一品之间的差距就要用倍数来衡量的，至于说地级六品，更是成倍的增加，而到了天级，这已经不单单是靠着倍数就能说明白的了！

　　每一个能进入天级高手的行列的家伙，都可以算得上是人才！其中别的不说，单单是他能容纳得下天级高手的真元，这就是一个了不得的数量。

　　所以天级每一个品级之间的差距，几乎是不可逾越的鸿沟，在这之前不是没有越级挑战的高手胜出过，但是那只是比试，但是真正能在生死搏杀中间，高品级高手输给低品级高手的！不说十万中无一也是万中无一了。

　　而现在，基本上在场的天级一品的高手都看出来了！

　　郭璞的实力，的确就只有天级三品，但是他靠着一套奇怪的身法，还有那种料敌先机的敏感，就能在沐恩的攻击之下，游刃有余！

　　这么说吧！

　　沐恩就是一只大狗熊，笨重，实力强悍，而郭璞就是一直小猴子，轻灵，飘逸！

　　两者之间要是真的硬碰硬，大狗熊一巴掌就能把小猴子拍死！

　　但是要说游斗，大狗熊累死了，也绝对不是小猴子的对手！

　　而且这只小猴子，实际上是披着猴子外衣的狮子！

　　再有一个就是战斗经验！

　　野无煌也只能把郭璞归结到天才的范畴，他以为是玄蛇大队的五十个特战人员，把自身的一切战斗经验都毫无保留的传授给了郭璞！

　　他自然不知道，玄蛇队员的经验固然宝贵，但是那都是属于自己的经验，别人可以借鉴，但是绝对学不会，郭璞是干什么的？十六岁就在满世界杀人，博得了一个特种兵王的称号，这十几年，早就油滑无比，要真说在战场了，郭璞说不定早就一剑把沐恩脑袋给砍下来了！

　　身上衣衫破破烂烂的郭璞看着对面因为激烈的浪费真元有些气喘的沐恩，心说这真是笨蛋，高手居然这样战斗，简直太扯淡了！

　　真元是一个武者的立身之本，这玩意儿要细水长流，不要浪费一丝一毫，这才是武者，像这样的家伙，充其量就是一个。

　　身上胡乱套着一件作战服的沐恩，手上两道淡淡的气浪不断的从他的手上冒出，然后他两只手也在不停的轻微的颤抖着！

　　能量罩上的能量收集仪器，给出在场所有人沐恩刚才那连续一百击的能量值，这基本上就足够郭璞死上一千次了！

　　郭璞表面轻松，实际上也是倒抽了一口凉气，他只和野无煌对练过，对于天级高手到底有什么神异之处还真就不是很了解，在地球上受到天级高手一击还是斯芬克斯给自己挡下来的！

　　他心中立刻生出了戒备！

　　碰到这样一个笨狗熊就算了，要是碰到一个像野无煌那样战斗经验丰富无比的家伙，自己直接一点，有多远就逃多远吧！

　　别说天级一品，就是天级二品出手，自己也绝对扛不住这样的攻击！

　　冷场之后，沐恩血红的眼中闪着一道道的杀气，他一直就在看着郭璞，冷笑着说道：“贱种，你运气还真好！接下来，你就没有这么好的运气了！”

　　郭璞嘎嘎大笑了起来，不屑的看着对方说道：“狗屁的运气，这是老子的实力，真可怜啊，天级二品的高手，居然被一个级别足足差了自己一等的人把自己剥成了光板没毛的白条猪，我要是你，直接现在就撒泡尿，淹死算了！”

　　沐恩冷笑一声，却不再暴怒！而是纹丝不动的盯着郭璞！

　　他醒悟了过来，没有再被郭璞语言所激！

　　他当然不是傻子，也知道如果自己输掉或者让某些人不满意了，那么沐家，就要遭受灭顶之灾了！比起苏家，都要悲惨一万倍！

　　“学乖了？呵呵！既然这样，那我们就真正的来一场吧！”

　　沐恩死死的盯着脸上丝毫没有紧张表情的郭璞，他手上慢慢的出现了一个玻璃管子！然后一仰头，把手上的那个东西喝了下去！

　　郭璞却不由得心下一沉！

　　这个家伙，难道还有手段？

　　看样子，对方还真下了不少的手段啊！

　　一层宛如实质的光芒，在沐恩的浑身渐渐的形成了一个类似于铠甲的防护圈！这防护圈完全就是真元所化，而沐恩身上的气势，在一瞬间，拔高到了一个郭璞都忍不住心跳加速的地步！

　　让人觉得心里发寒的就是，沐恩的气势，还在不断的增加，增加，一直到了天级二品的巅峰，堪堪就要突破到天级一品才停止了下来！

　　“无耻！！你们这简直就是欺负人！”

　　别人不敢说什么，姜小妖脸上的微笑立刻变成了鄙夷，嘴里大声的对着身边的南宫傲等人说道：“这就是公平的比赛吗？南宫傲，我看不起你！哼，简直丢人！以后，你要是敢再出现在我的地盘，别怪我对你不客气！”

　　南宫傲脸上的神情，骤然变的难看无比，而和他同一个阵营的丘荷源和新安颉，却眼里放出了两道光！

　　这是不是表示南宫傲就没有追求姜小妖的资格了？

　　得罪了姜小妖，这可是天上掉下来的绝妙机会呀！

　　本能的，丘荷源和新安颉，一个字都不再说了！而是老老实实的坐着，变成了泥雕一般！

　　骄傲无比的南宫傲，涩然的看着姜小妖，低声说道：“小妖，这是老祖宗他们的意思，你不能怪我！”

　　姜小妖这才悻悻地闭嘴！

　　不过随即她站了起来，对着场地中间娇喝一声：“那个家伙，努力哦，我看好你哦！”

　　姜小妖这句话，让所有贵族脸上齐刷刷的出现了一刻钟的呆滞，然后，他们再也不敢发出任何一丁点对郭璞的咒骂声了1开玩笑，那位大小姐居然在支持那个家伙，我刚才是不是骂的太厉害了？完了，得罪了姜家的大小姐，以后我们的日子，那怕是就不好过了！

　　不管那些贵族的想法，郭璞也吞了吞口水，见到沐恩这个样子，他知道自己不能再有所隐瞒了！

　　他手上一翻，小黑匕首握在了手上，然后气势内蕴，真元一触即发，状态瞬息之间，调集到了顶峰！就那样静静的看着沐恩，然后对着沐恩轻轻的勾了勾手指。

　　见到郭璞手上出现了一柄匕首，沐恩不屑的眼神一闪而逝，然后他低沉的说道：“能让我动用最后的手段，你值得骄傲了！”

　　沐恩突然化为一团暴风冲向了郭璞。他在空中速度简直快到了叫人惊怖！他的攻击带出来的气爆声，从一开始就绵延不绝！

　　巨大的白色气浪，把整个比武场地都笼罩在了中间，就算是天级一品的高手，都看不到里面到底是什么情形！

　　暴风中的郭璞，受到了致命的打击！

　　但是他总能在间不容发的一瞬，避开对方的必杀一招。

　　“弱小的贱种！去死吧！！”

　　伴随着这一声喊声的是一阵清脆无比的声音，然后，气浪中间却突然传来了沐恩的惨叫声。

　　几秒钟时间，大片的气浪渐渐的消失，然后，整个擂台上，又恢复了清明一片！

　　这是怎样一震撼的场面！

　　一个直径在五米的圆形红色圆圈内，沐恩不知道被切割成了多少片！总之满地都是他的肌肉骨骼和内脏！身上就没有一块残余的尸身超过了拳头大小！

　　郭璞浑身上下都成了一个血人，身上更是不知道受了多少的伤，跌跌撞撞的站在圆圈的中心，一边吐血一边嘎嘎的大笑着：“这算不算我赢了？”

　　在场的所有人，包括南宫傲等人都忍不住猛然间站了起来！

　　而天空中，五道谁也感知不到的气息，同时一收，似乎从来就没有出现过！


第238章 调任

　　擂台中间的情形，就像是一颗超级炸弹，在整个比赛场地中间轰然炸开！

　　军队的方阵都出现了动乱，更不要说是那些贵族了！

　　尤其是刚才还在洋洋得意的和后勤部长讨价还价的沐英，直接口喷鲜血，重重的跌坐在了座椅上。

　　沐英嘴里的血就像是不要钱一样，连续喷出了十几口，他惊怖莫名，只觉得天都要塌陷了！他想要挣扎着爬起来，但是浑身哆嗦着，哪里能站得起来？

　　沐恩是什么水平，他当然他知道了，但是怎么都没有想到，事情会出现这样的转折！

　　“很好！这家伙，是我的人了！你们谁敢和我抢，我一定要他好看！”

　　姜小妖的目光，在跌跌撞撞的郭璞身上溜了一圈，然后笑嘻嘻的轻轻的拍了拍手掌，微笑着说道：“有意思，这家伙，居然越级挑战成功！到底是一个什么怪物？”

　　南宫傲和丘荷源还有新安颉的脸色，简直阴沉得都滴下墨汁了！

　　他们怎么会放过郭璞？别的不说，就算是郭璞干掉了沐恩，他们完全有借口直接处死他！

　　因为他侮辱了贵族，至高无上的贵族啊！在他嘴里变成了什么？

　　但是现在，杀死郭璞，就等于完全得罪了姜小妖，得罪了姜小妖，那基本上就等于得罪了姜家！得罪姜家的后果，是他们承受不起的！

　　半晌之后，南宫傲有些僵硬的身体才站了起来，低沉的说道：“既然这样，我们走吧！”

　　说完，他当先走了下去！丘荷源和新安颉相互看了一眼，对着姜小妖有些讨好的一笑，然后也大步的走了下去！

　　四周的贵族乱七糟八的站起来行礼，但是南宫傲看都懒得看他们一眼！

　　“无忌哥哥，这家伙，还真是个天才。”

　　牧野无忌轻笑着低声说道：“嗯，是啊！越是嚣张，那几个老家伙才不会把他放在心上，一个不知道天高地厚的天才不算什么，他们怕是不会太上心了！接下来，就该轮到我们唱戏了！小妖，这家伙在成为天级一品之前，就拜托给你了！”

　　歪了歪脑袋，姜小妖有些兴奋的说道：“我该怎么接近他呢！总不能真的把他弄到我的娱乐城去吧？”

　　“第一卫第二军区，还缺少一个特种作战大队的队长。”

　　牧野无忌站起了身来，淡淡的笑着说道：“这个位置，可是很有意思的，你想想，一个女队长，是不是很好玩？”

　　姜小妖的眼里立刻冒出来一堆的小星星！她再次看了郭璞一眼，然后和牧野无忌站起来，离开了看台！

　　直到两人走下去，其他的贵族这才开始炸锅，然后一边嘴里议论着什么，一边纷纷离开了座席，表情复杂的从专用通道离开了比赛场地。

　　元帅姬无命脸上的表情有些奇怪，但是心底却是大大的松了一口气，南宫世家的人没有找麻烦，那说明上面的安排，生效了！

　　所以他直接大声的宣布了，郭璞成为今年的新兵大赛当之无愧的冠军！

　　所有参赛的军区的人，看着郭璞的眼神，都多了一丝的敬畏！

　　他们不是大老粗，当然明白了，敢这样嚣张还能活的好好的家伙，背后的势力，想当然耳！

　　而就在野无煌路霸图拉对着郭璞冲上去的时候，贵族阵营里突然传来了几声尖锐之极的女声：“我要杀了他，这个下贱的东西，我的儿子啊！”

　　一个衣着华丽的中年女人，正被几个悲愤欲绝的女人拉着，正闹成了一团。

　　正跌跌撞撞走下擂台的郭璞，摇摇晃晃的回身咧嘴对着那边冷笑一声，再一次的对着那些贵族，亮出了一根耀眼无比的中指！

　　军区的那些军官，甚至都觉得自己浑身都在冒着凉气了！

　　舒爽啊！

　　他们都觉得心头是一阵的舒服！

　　从来没有，以前以后，以后也绝对不会有人，敢像这个家伙这样，无视甚至是藐视更是羞辱的对待贵族！

　　军人的作风就是这样，不管是那个世界的军人，地球上的也好，神圣星域的也罢，都佩服强者！

　　郭璞明显是强者了！

　　玩弄贵族的第一人，难道不强？

　　后勤部长苏克，也怨毒无比的盯着野无煌一群人，然后咬牙切齿的说道：“黑水军区，你们给我等着！我要你们光着上战场！”

　　野无煌都忍不住心头一阵的流汗，他心说，老子马上就要调任第一卫第二军区了，黑水军区，谁接手和老子有什么关系？老子就不信你敢在第一卫的军队物资上动手脚！

　　而郭璞，也适时的昏倒了在野无煌的手上。

　　野无煌立刻大声喝道：“快，急救！！”

　　这一声不打紧，把姬无命吓了一个够呛！

　　他可是知道，现在郭璞的身份到底是什么！

　　一飞冲天的幸运小子！不能出丝毫的差错！

　　这也是自己以后的倚仗！

　　所以他没有招呼什么医疗兵，而是直接命令野无煌抱着郭璞，去了军部大楼最新建成的医疗中心！

　　这个医疗中心自然是一切都采用的最新的技术和设备，至少这些技术和设备，是市面上所知道的最先进的了！

　　郭璞被直接放进了一个医疗舱，只用了两个小时的时间，在纳米机器人的修复之下，浑身上下不知道烂了多少地方的伤口，恢复的完好如初，一点点的伤疤都没有留下！

　　而姬无命更是把很懂诸如营养液或者强化液之类的好东西，不要钱的给他注射了进去！这一下，郭璞的身体甚至比起受伤之前，又强悍了不少！

　　郭璞不知道，姬无命给他注射的东西，可是牧野荒原特意交代下来的好东西，这至少能帮着他节省二十年的修炼时间！

　　这样的神奇东西，甚至不是特级原能液可以比拟的，这是只专门用于神级高手修炼用的好东西！

　　可见牧野荒原，下了多大的本钱了！

　　从医疗舱里直接跳了出来，穿上路霸递上来的衣服，郭璞嘿嘿一笑，看着眼前的几个人说道：“怎么样？我说过，不会有事的吧？”

　　姬无命若有所悟，野无煌也没有说什么，但是路霸却直接问道：“老三，你这家伙手上那个匕首，到底是什么玩意儿？居然能破开天级高手的护身真元？天啊，天级高手，连常规激光枪都伤害不了他们啊！”

　　郭璞一翻手，小黑匕首直接丢给了路霸，得意洋洋的说道：“这个是我一个最敬爱的长辈，留给我的！”

　　姬无命和野无煌，直接把那个长辈当做了牧野荒原！他们哪里知道，郭璞说的长辈是谁！

　　对于这样的神兵利器，路霸和图拉是没有资格知道的，但是姬无命和野无煌，却是若有所闻！

　　他们都没有资格，拥有这样的东西啊！

　　这让他们在心头对郭璞，又多了几分的羡慕和敬畏！

　　“好了！你们听着！”

　　姬无命直接说道：“我马上给你们调令，你们回去之后，带着黑水军区所有的人，乘坐运兵舰去第一卫！无煌接任第二军区第一副司令，其他的你看着办，但是你要小心，第二军区的司令，却不是我们的人！这具体的情况，你看着办，倒是不用怕什么！今天的事情，自然有心人都在看着，明面上没有人会动手，但是暗地里，你们将要面临什么，这个不用我多说吧？”

　　野无煌脸上闪过几道煞气，没有说话，倒是路霸和图拉长长的嘘了一口气，心说总算熬出头了！以后，好日子怕是要来了！

　　没有多余的耽误，野无煌直接带着郭璞路霸赶回了黑水军区，回去的时候，队伍明显庞大了很多！

　　姬无命出动了五百神风卫，全部都是天级一品，实战经验丰富无比的高手当护卫，只要不是神级高手出手，是没有人能对郭璞一行人造成什么伤害的！

　　就在黑水军区全部八十万人，登上一艘长达五公里的大型运兵舰，飞往第一卫星的时候，塔塔城一架最先进的小型战舰，也向着第一卫飞了去！

　　战舰上是姜小妖，她刚从姬无命的手上，搞了一个特战编队大队长的任命书！


第239章 升官

　　如果从极远处的飞船上看着比目星和它的十二颗卫星的话，你就会发现，这里是一个十分险要的位置，唯一的一个跳跃点正处在十二颗卫星的包围之下，如果一旦有帝国的军队突袭，那么，他们将会在一出跳跃点，就会受到致命的打击！

　　但是不知道为什么，现在第一卫上，有一半的控制权，是属于帝国的！

　　第一卫星，比起地球的直径，足足大了一倍！

　　这时候静谧的太空中间，有一艘巨大的运兵舰，正在向着从比目星向着第一卫星全速进发！

　　整个太空中间，都只有这么一艘飞船在飞行！

　　而就在这时候，不知道从哪里突然冒出来一道光束！

　　如果这艘长达五公里的运兵舰不过就是太空中间的一颗拇指大小的陨石的话，那这光束就是一道白线而已！

　　运兵舰的指挥舱里，郭璞目瞪口呆地看着眼前屏幕上的这一幕，吓得脚下一滑，一坐在了地上！

　　而野无煌却直接在拼命的下着命令！

　　然后在所有人紧张无比的眼神中，那道光束，击中了运兵舰尾部！

　　“这些王八蛋！我要亲手杀死你们！！”

　　野无煌咆哮了一声，然后长达五公里的运兵舰，整个都剧烈的颤抖了起来！除了野无煌等天级一品的高手还几个天级二品的高手勉强能站稳之外，其他的全部东倒西歪的倒了一地！

　　郭璞更是吓的哀嚎一声：“谁干的？他？这是要干什么？”

　　野无煌差点没气笑！

　　干什么？还不是下马威！

　　空间炮啊！这些混蛋居然动用了打击战舰的空间炮，幸好这是运兵舰，太过庞大，但是这一下，也足够给自己带来严重的打击了！

　　这光束实际上的大小，足足粗细都有一百米！

　　好在是运兵舰太大了！这一百米的光束，不过还真就是只能把运兵舰打一个对穿！

　　超强的合金装甲在白色光柱下瞬间撕裂，无数的电子线路和一切笼罩在白光之中的一切，都化为了灰烬！

　　如果是大型战舰，也只是一炮就能消灭掉！

　　这到光束洞穿了运兵舰，然后能量居然还没有消耗多少，而是直接射入太空，然后一朵巨大的蘑菇云，在太空中间腾起！

　　厚达三米的运兵舰超强合金钢舱壁，在这束光面前，就像是酥脆的面包一样的脆弱！

　　野无煌的作战经验丰富无比，他直接下令关闭了遇袭部分的一切电子设备，然后又下达了一连串的命令！

　　整艘运兵舰，带着浓烟，以一种前所未有的高速，快速的冲入了第一卫星的引力轨道！

　　整个运兵舰指挥舱都是一片的寂静，野无煌像个木偶一样的看着眼前的屏幕，深锁的眉头和寒冷的眼神，反应出来了他现在的到底是何种的震怒！

　　里郭璞吞了一口口水，嗫嗫的说道：“司令，这不是为了要干掉我吧？”

　　问完这句话，郭璞自己都觉得自己很傻！

　　妈B的！这些玩意儿，实在太狠了吧？

　　野无煌冷冷一笑：“这只不过是一个态度而已，嘿嘿！好大的手笔！这个态度很好啊！对方没想到完全干掉我们！想必他们也承受不起这样的责任！显然，这不是最上面的几个人干的！不是他们，会是谁呢？”

　　十个小时之后，运兵舰到了第一卫星第二军区的太空船坞上空！在野无煌的命令之下，运兵舰并没有跟地面的基地进行任何的对接，而是直接有意无意的跌跌撞撞的对着其中的一大片战舰就砸了下去！

　　整个太空船坞顿时大乱！

　　运兵舰指挥舱的所有人同时哑口无声！

　　郭璞看着野无煌的眼睛里，突然多了两道神光！

　　这家伙，是个人物啊！

　　明显，刚才那个下马威，不管是不是第二军区的某人做的，野无煌直接就把这责任算在了对方的头上！

　　你做了初一，那么我做十五又有什么呢？

　　反正是飞船不受控制，又不是指挥员的问题！

　　至于说撞毁的战舰，战损嘛！

　　第一卫第二军区司令官联邦前线总司令巴郎正在太空船坞的指挥室中间，原本他的脸上还带着笑意，但是在见到那庞然大物的运兵舰之间砸了下来之后，他就像受伤后的饿狼一般，死死盯着眼前一片狼藉的场面，半晌之后，他才深深的吸了口气，冷声对着身边的一群上将中将少将说道：“走，我们去迎接一下我的第一副司令！”

　　“司令，这家伙为什么敢这样做？他不过就是一个小小的军区司令，手下就可怜的几十万人，居然敢这样做？难道他知道了是我们！”

　　巴郎迅速的冷静了下来，但是额头的青筋却是时隐时现，他冷冷地盯着外面说道：“知道不知道，又能怎么样？在这里，老子才是老大！管他背后有谁！”

　　他冷冷盯着手下接着说道：“既然找死，那么，我不介意送他去死！正好，在这次攻防战中，我们的部队受损极其严重，哼！”

　　巴郎阴沉着脸，带着身后的一大群将官，走出了指挥室，而野无煌这时候身边带着自己的班底，十几个中将少将，站在血色一般的红光浓烟中，等着巴郎上前呢！

　　“野无煌上将。”

　　有如夜枭一般难听的声音进入了郭璞的耳朵，他一抬头，就看到目光炯炯的一个神色阴鸷的中年人，带着一大群走了上来！

　　野无煌直到对方走进之后，才啪地一声立正，毕恭毕敬的对着巴郎行礼：“巴郎司令，野无煌带领黑水军区，前来报道！”

　　巴郎缓步走到野无煌面前，看了身后的场面好一阵子，这才眯起了眼睛，指着冒着浓烟的运兵舰淡然说道：“我接到情报，听说你遇到了袭击，可有什么损失？报上来，我一并给你算在战损中间！”

　　这句话一说，野无煌脸上反倒是笑了！

　　郭璞心头却是闪过一道阴厉！

　　运兵舰上，是没有联系地面的，那么这个家伙一上来就说得到了消息，显然，这正是他的杰作！

　　下马威居然使到小爷的头上了来！你不知道小爷的命金贵得很吗？

　　野无煌笑着说道：“没什么损失，让司令担心了！不过就是遇到了一个小毛贼的一记空间炮而已！千万别叫我知道他是谁，要不让，就算他是天王老子，我也要扒下他一层皮来！”

　　“哦？”

　　巴郎的眉毛扬了扬，赞叹道：“了不起啊，不愧是军部赫赫有名的猛将，野无煌将军，可是元帅面前的红人啊！”

　　野无煌如何听不出来这话里的意思，目中冷光闪烁，然后笑道：“元帅抬爱而已，不过如果我能早三年来第二军区，怕是这里也不用打的这么辛苦了！”

　　巴郎身后的所有将军同时对着野无煌怒目而视，巴郎却是呵呵一笑，然后看着了郭璞，淡淡的说道：“郭璞？听说你在军部大赛上，可是技惊四座啊！”

　　郭璞立刻挺起了胸膛，用一种漠然目光看着巴郎，硬邦邦的回答道：“司令官大人，我再厉害，也挡不住太空炮啊！”

　　野无煌眉头一掀，巴郎却皱起眉头想了想，才缓缓颔首道：“这件事，一定要查，查一个水落石出！小伙子不错，既然是新兵第一，那么我给你升职，来我的直属卫队，我给你一个上尉！怎么样？”

　　郭璞却直接摇了摇头，巴郎又是一愣，但是随即想起了关于这个家伙的传说，还有其他的一些消息，他强制控制着脸上的表情，淡然说道：“可惜，小伙子，你错过了一个升官的好机会！”

　　郭璞的嘴角，露出了一丝诡异的笑容。

　　而就在这时候，一架小型战舰，直接对着在场的这群人冲了下来，不等战舰降落，舱门居然直接打开，然后，从将近五十米的高空，一道妙曼之极的身影，从上面跳了下来！

　　那满头长达一米的栗色长发，在风中四散飞舞，好看之极！

　　其他人都没有什么反应，但是巴郎和野无煌身边有幸参加军部大赛的路霸和图拉，同时对着那个身材火爆无比，身高在一米九的年轻女子露出了尴尬的神色！

　　几个知道姜小妖身份的家伙，同时脑海中响起了一道声音：“泄露我的身份，死！”

　　然后理都没有理所有人，姜小妖直接笑嘻嘻的看着郭璞说道：“小子，过来！你现在归我指挥！”


第240章 南宫灿

　　比目星塔塔城！

　　一艘小型飞行舰直接从塔塔城某处降落在了城外某一处风景极为优美的风景区！

　　这里方圆一百公里都是属于南宫世家的私产！警卫森严！平常的时候都有南宫世家的家族卫队在连续不断的护卫，而现在，似乎有什么紧要的事件，在风景区其中的一幢建筑周围方圆，不知道多了多少的天级一品的高手，在这里虎视眈眈。

　　门口的护卫见到那一艘浑身漆黑，没有任何标示的小型飞行舰，他们却没有上前，而是脸上的表情变的更加的肃穆！

　　飞行舰降落，南宫傲阴沉着脸冲出了飞行舰，对着大门直接走了进去，门口的护卫立刻躬身行礼！

　　南宫傲脸上的表情十分的不爽，他甚至有些横冲直撞的直接对着其中的一个房间闯了进去！

　　南宫灿正坐在一张椅子上，他的四周坐满了一圈的人，不下数十个之多！

　　这些人，年纪有老有少，都是南宫世家最核心的成员，当然，这里没有南宫心！

　　南宫心完全被排斥在了家族核心之外，他的结局，基本上就是等待这家族分配一点家产给他，然后就过一辈子富贵日子算了！至于说家族的利益和事务，他是休想沾边！

　　南宫傲的二弟南宫煜见到他进来，立刻站起来说道：“大哥，为什么会这样？”

　　南宫傲却哼了一声，双眼带着一种不知是什么意思的眼神围着四周转了一圈，老人则罢了，但是所有的年轻人，却是立刻浑身一震，然后目光有些畏惧甚至是讨好的看着南宫傲！

　　南宫傲，南宫世家最杰出的天才，也是下一任家主的不二人选，除非他出了什么事情死于非命了！要不然，家主的位置，一定是他的！所以，面对南宫煜有些不甘心或者挑衅的问话，南宫世家的后辈，可不敢参和进去！

　　南宫傲深吸了一口气，却懒得回答南宫煜的问话，而是直接一坐了下来，端起面前的茶杯，喝了一口！

　　而南宫世家的家主，黑漆漆的老脸上也快滴出墨汁来了，他阴沉的看着南宫傲喝道：“傲儿，这到底是怎么了？为什么姜家那个丫头，插了进来？”

　　这句话似乎说道了南宫傲的痛脚，他一个字一个字的阴沉说道：“我也不知道，姜小妖，到底在唱的哪一出！”

　　南宫灿阴沉的说道：“那丫头居然去了第一卫第二军区当狗屁的什么特战大队的队长！这实在太蹊跷了！你有什么主意？”

　　“父亲放心好了，我知道怎么做的，但是小妖如果出事一点什么事情，我们，可承担不起这个责任和后果，只不过那个贱种，我总是有办法的！不管有谁在罩着他，也不管他到底是不是什么天才，单单就是他在比武场上的表现，他已经成为了所有贵族的敌人！也许都不用我出手，自然有人会出手去对付他们！而这些送死的去得罪姜家，我就在后面慢慢等着机会就行了！”

　　“你有安排就好！”

　　南宫灿的脸上，表情稍霁，然后对着身周的所有人一挥手！其他的族人立刻哗啦一下子站了起来，南宫煜却想要留下，但是南宫灿却沙哑的喝道：“你也出去，我和你大哥说点事！”

　　南宫煜眼里闪过两道不甘，却只能恭恭敬敬的站起来，转身走了出去！

　　看到门被关上，南宫傲英俊的脸上，突然露出了一丝狰狞杀气：“这个贱种，真是该死！父亲，我要亲自带人，去灭了木狼星！”

　　南宫灿盯着南宫傲说道：“现在不是说这个问题的时候，上面老祖宗他们不知道为什么，这件事他们居然不插手了！那么，我们这些老家伙也不能乱动手，你要知道，现在是什么关键时候，资源分配，这才是最要紧的大事，这关系我们以后的路，所以，这件事，你们小辈去玩吧！老祖宗既然不管，那么说明这个贱种，不是最重要的，他只是天赋出众而已，一个天才，不算什么，尤其是一个不知道天高地厚的天才！”

　　南宫傲冷得可以冻死人的目光死死的盯着自己面前的茶杯，那茶杯突然叮的一声，化为了碎末！

　　“小妖插手，到底是怎么回事？”

　　南宫灿森冷的说道：“这也正是老祖宗不管不问的原因！但是绝对和牧野家有关系！”

　　“我也实在想不通！”

　　南宫傲突然浑身一抖：“父亲，您说，小妖她是不是！”

　　“她怎么？喜欢牧野无忌那个废物？”

　　一抹冷厉和不屑从南宫灿的眼睛里一闪而过：“不会，小妖是和牧野无忌的关系最好，但是那不是喜欢！最麻烦的就是有一点！我看了那几分视资料，小妖似乎对那个贱种很有兴趣！我最怕的就是，他们厮混在一起，加上那个贱种如果有点什么手段！要是出点状况，我们的算盘，那就真的全部落空了！你可知道，小妖这么多年，从来没有表现出对一个男人有兴趣过，虽然他只是一个下贱的奴隶！”

　　“什么？不会吧？父亲，您这是！”

　　南宫傲只觉得南宫灿的话简直就是滑稽到天了！

　　但是看着南宫灿深沉的眼神，他心头就是一沉！随即暴怒！他身上甚至都冒出了一层淡淡的血腥之气！

　　南宫傲冷笑着说道：“既然是这样，那我也不用等下面那些废物动手了！我亲自动手！”

　　“这倒是不用！会有人愿意出手的！比如，帝国的某些人！”

　　“帝国的人？”

　　南宫傲愣了愣，转眼间他的瞳孔里全都震撼！

　　“你说是长老会的人？我们果然！”

　　“闭嘴！我什么都没说！”

　　看着南宫灿死死的盯着自己，南宫傲急忙点头说道：“是，父亲！那么，小妖不会有什么危险的吧？”

　　南宫灿深吸了一口气，眼里的冷光越来越浓：“姜家怎么会让她出事？再说了，不管是帝国还是其他的叛军政府，整个神圣星域的神级高手才多少？谁敢对一个神级高手的直系后裔下手？”

　　南宫傲眼里闪烁着一丝得意的光芒！似乎只是因为从南宫灿的嘴里知道了一点点的事情！

　　虽然南宫灿没有承认，但是能有资格知道这个消息的，无一例外，都是家族的族长！

　　自己原本就板上钉钉的位置，却又是牢靠了几分！

　　能多一分把握，总是好的！

　　用力的拍了拍桌子，南宫傲有些厌恶的说道：“老三总是惹事，要不然，干脆直接划一块地方给他，让他自己去折腾算了！”

　　南宫灿深深地看了南宫傲一眼，看的南宫傲都不由得浑身冒汗了，他才点头说道：“这件事，你做主吧！老三再不成器，也是你的兄弟！这一点，你不要忘记了！”

　　南宫傲霎时之间，浑身一阵冷汗冒了出来！

　　似乎，自己有些心急了！

　　南宫灿却不等他说话，而是直接站了起来，大步走了进去。

　　南宫傲就那样坐着，不知道在想些什么，直到十分钟之后，他才一翻手掌，在一个轻巧的通讯器上按了一下！

　　不到十秒钟，四个浑身都笼罩在黑袍中间的人影，出现在了他的面前！其中一个人淡淡的说道：“少爷，有什么吩咐！”

　　南宫傲对这几个人却没有对待下人的态度，而是站起来温和无比的说道：“福伯！有件事要麻烦您们四老！我想请您四老去第一卫星帮我做一件事！”


第241章 神级之下，号称无敌

　　在比目星，很多人都对戒备森严的军部大楼，对那些贵族的家族领地怀着深深的敬畏，但是类似于这样的建筑，却能让军部和那些贵族，也怀着那些平民看着他们的心情！

　　神秘！

　　在这神秘的古堡的下方，一间密室内，脸色有些阴沉的南宫怒，正盘膝而坐，不动不动，活脱脱就是一个死人一般，浑身没有丝毫的气息！

　　面上有些紧张的南宫灿，坐在密室的角落里，见到南宫怒不动不言，不免有些着急：“老祖宗，您倒是说句话啊！”

　　听到南宫灿的话，南宫怒淡淡的说道：“这有什么好着急的？姜家老怪物都未必能管得住那个丫头，你要我做什么？联合丘荷世家和新安世家的人直接杀上门去？灭了牧野荒原？至于说羞辱，那个小家伙已经成为了牧野荒原的亲传弟子，辈分比你们都要高很多，这是什么羞辱？骂你怎么了？”

　　南宫灿焦急的说道：“难道就任由那个贱种这样活着？万一！”

　　南宫怒突然冷笑着摇了摇头，他的语气却始终都是淡然自处：“万一什么？他真是具有神级潜质的天才？慢说他不是，就算是，一个不知道天高地厚的天才，得罪的人可不止是我们！至少，这消息对于帝国的神殿和长老会，就很有吸引力！到时候，自然有人出手，我们等得起！”

　　南宫灿这才笑了几声，点头笑道：“老祖宗出手，就是不同！”

　　南宫怒却没再吭声，而是闭上了眼睛，然后嘴里渐渐的发出了一声悠长无比的呼吸，随即浑身一阵的气息闪动，一股庞大的气息，在密室内扩散开来！

　　“我们这几个老不死的，还有其他那些老不死的，哪一个不是和那两边边牵扯不清？牧野世家，也不是就那么好相与的，面子谁也不敢撕破，就只能靠着暗地里的手脚了！这件事，比起我们关心的那件事，算什么事？好了，下去吧！”

　　比目星第一卫第二军区，现在的气氛也诡异无比！

　　原本是想完全孤立甚至是把野无煌当做炮灰送上前线去送死的巴郎，这时候的心情，简直只能用郁闷来形容！

　　不为别的，姜小妖来了！

　　姜小妖不但来了，而且是摆明了态度支持野无煌的！

　　看看吧，人家根本对自己这个第二军区的司令连正眼都不看一眼，反倒是看着野无煌之后，直接笑眯眯的说了一句什么我看好你！好好干！

　　这就算了，那个原直属于自己亲自指挥的特战大队，足足三千号天级二品高手组成的第二军区的最强战斗力，却直接被姜小妖接手不说，更是划归到了野无煌这个第一副司令的手下！

　　换言之，野无煌反倒是成了姜小妖的直属上司了！

　　巴郎不是傻子，这个时候要是还敢再动什么心思，那他就是在找死！

　　但是他，特战大队啊，他巴郎的心头肉啊！资源无限量供应，为自己立下赫赫战功的特战大队啊！就这样没了？

　　真要是就这样的话，他巴郎也就不用在混下去了！

　　好在就在他抓心挠肝儿的时候，有人上门了！

　　南宫世家的四个老仆人！据说是曾经还伺候过南宫世家的老祖宗！

　　这一下，巴郎的底气又足了起来！

　　而在第二军区划分给野无煌带来的八十万的驻地的一幢大楼内！坐满了黑水军区少校以上的军官！

　　郭璞有些惊艳的看了一眼身边那个身高一米九的火爆身形的女子，心说这小妞可是天级一品的高手啊！加上背景小爷牺牲一下色相，地球上的老婆们，也不知道的！

　　就在郭璞胡思乱想的时候，前排坐着的野无煌已经开始了今天大会的议程！

　　第一项当然是对三十八师的封赏了！

　　野无煌水涨船高，虽然军衔已经到顶点，但是黑水军区的司令和这个副司令之间的差距，那简直不是一点半点！所以他很感激郭璞，连带着路霸和图拉也跟着沾光了不少！

　　图拉升任三十八师的少将师长，而路霸则升任他的直属中将参谋长！

　　至于说玄蛇大队，则是没人得到了每人升一级军衔和大量的功劳值和额外奖励的十只中级原能液！

　　这实实在在就是大奖了！

　　十只原能液，那可是玄蛇大队十年的配额啊！

　　当然，最后压轴的，还是姜小妖！

　　随着姜小妖的上台，整个现场的出了寥寥数人，没有人知道她的身份，一个如此身材火爆的美女，居然是第二军区特战大队的信任队长，这简直太叫人震撼了！会场中间一时间就有些骚动了起来！

　　整个第二军区最强悍的战斗力，由一个漂亮至极的女人统御，这怎么都有些叫人兴奋！

　　野无煌脸上也少有的没有严肃，而是笑容满面的轻轻的摆了摆手，现场顿时迅速安静了下来。

　　“让我们热烈的欢迎，特战大队的新任队长，姜小妖中将！”

　　会场里猛然间一愣，随即响起了海啸一样的掌声。

　　中将？这个小女人居然是一个中将？

　　郭璞也有些傻眼，不过随即就释然了，别说中将，这小妞儿就是弄一个元帅来也不稀奇！

　　军衔对于她这样的人来说，就是废纸！

　　野无煌自然该笑了！

　　自己一来就平白无故得到了一大助力，不但只是姜小妖一个人，更是把整个第二军区最强大的战力掌握在了自己的手上！以后的日子，只要再努努力，说不定整个第二军区，就会落到自己的手上！

　　而他丝毫不担心那支原本直属于巴郎的特战大队不听话！一句话，就算那些特战大队的成员不服气，巴郎敢不服气吗？他敢叫特战队员给姜小妖来点脾气？

　　打死他都不敢啊！

　　野无煌虽然没有融入第二军区，但是却实实在在的算是强势无比的站住脚了！

　　姜小妖，正式登场！

　　路霸图拉升官，玄蛇大队发财，至于这一切的始作俑者郭璞的升迁，也叫人眼珠子都没有掉下来！

　　按照地球上的话来说，姜小妖是空降部队的，直接降到了特战大队，这也就罢了！她的第一道命令就是，她让郭璞，成为了特战大队的副队长，直接对她负责！

　　但是不知道为什么，郭璞的军衔，却只挂了一个上尉！

　　这就好玩了！

　　特战大队的精英，哪个不是身经百战的牛人？而且清一色的军衔是上校！你让一群本来就心高气傲的上校天级二品高手来听一个地级一品巅峰的上尉的话？这不要太扯淡！

　　郭璞虽然干掉了天级二品的沐恩，但是一旦解元液的效果消失了之后，他表现在外在的实力，依旧没有突破地级！而就差临门一脚了！但是他身体内的真元，却实实在在就是蓄积到了天级二品的恐怖地步！

　　这短短的时间之内，从军部新兵大赛受伤得到牧野荒原那一只节约了二十年苦修的神奇药剂之后，他又服下了大量的强化液！至于特级原能液却没有再服用，他直接调集轩辕剑空间里的晶石能量，在全力的充溢着自己的身体！

　　胸腹之间的壁膜被强化到了一个非人的地步，自然能容纳的真元就越多，越凝练！只要再假以时日，郭璞怕是会在天级三品的时候，就能蓄积到天级一品巅峰的真元了！

　　而等到他突破到天级一品的时候，身体内的真元，不知道会恐怖到一个什么地步！

　　也许，他会是真正意义上上的神级之下无敌！

　　说不定在碰到神级高手，也能保得住小命了！

　　到了那个时候，自己就该回去地球一趟了！

　　搞一艘五公里的大型移民舰，然后把自己的老班底给悄悄地拉过来，当然，这之前，要找到一颗或者几颗没有人在意的星球！

　　只要有地方，至于说如何的生存和资源，这也不是什么大问题！


第242章 姜小妖有请

　　“老三，跟着老子走，我和老大带你去看看好东西！这都是你没见过的！”

　　路霸和图拉现在是野无煌手下的红人，整个黑水军区的老班底，基本上那些军长师长，都要看他们的脸色行事！

　　这是当然了，图拉就算了，一个区区的三十八师不算什么，但是路霸，他的这个参谋长不管作战参谋，却实实在在的当起了野无煌的后勤部长！整个划归野无煌麾下的资源，都要经过他的批准，才能下放到个个部队！

　　这两人水涨船高，当然是忘不了能让他们有今天的老三了！

　　郭璞当然对这半吊子的两个大哥二哥也算是放心，毕竟，都是经过一点点的患难的！

　　当然，郭璞也有信心，野无煌也就算了，单单是路霸图拉还有玄蛇大队，他能完全控制在自己的手上！以后一旦自己决定做做什么的时候，这些人，会给自己带来意想不到的作用的！

　　最起码，如果自己把洪天马等人拉过来的之后，让玄蛇他们穿插进去，融合进去，至少能加快洪天马的部队，以一种最快的速度，熟悉神圣星域的一切战场规则！

　　而且，郭璞的心思可不是把洪天马拉过来就悄悄的掩藏起来，他有了一个计划！

　　那就是也要搞一个叛军政府出来，让洪天马的叛军政府，慢慢的把所有的叛军星球全部攻陷，然后和神圣帝国好好的玩一玩！

　　见到路霸一脸得意洋洋，郭璞却苦着脸，对路霸瓮声瓮气的抱怨道：“老二，我现在倒霉啊！哪有时间陪你去看什么狗屁的好东西！那个小妞简直不是人！我他训练量，那群狗日的天级二品的训练量的十倍！我没法过了！”

　　路霸一听那个小妞这几个字，他浑身一颤，立刻也苦着脸，害怕的低声说道：“那算了，兄弟，你自求多福吧！我可不愿意惹到那个姑奶奶！你好好的听话！”

　　不说这话还好，一说郭璞浑身难受，他撇嘴哼道：“怕什么？走，去看看你的好东西！是不是上面刚拨下来的一批新装备？”

　　路霸和图拉嘿嘿一笑，三个家伙鬼鬼祟祟的闪避开其他人，直接去了第二军区的军火库！

　　整个第二军区的军火库，路霸还没有那个资格随便出入，就算他是野无煌的红人都不行，但是这架不住中间有姜小妖啊，路霸却借着这个由头，在军火库管理人员杀人的眼光中，来去自如！

　　军火库啊！整个军区的保障！

　　这自然是巴郎死死抓在手上的东西了！

　　第二军区的军火库深藏在地下三千米，要坐着高速电梯才能进入，一旦有什么设备运送，则有专门的大型升降平台，一次性能运送装备一个师的装备！倒也是方便快捷！

　　高速升降机降落在一扇大门面前，这扇合金大门，光是厚度就足足达到了两米！

　　郭璞三人进去之后，眼前是一个长度在十公里，宽度在五公里的巨大地下空间！

　　路霸诡秘的对着郭璞一笑，哼道：“老子来了不少次，但是连一个能量块都没有机会偷走！他，这群家伙，简直不是人啊！这一次比目星军部拨下来一批最新的装备！嘿嘿！我们哥俩能不能有好东西，老三就看你了！”

　　郭璞一听就愣住了：“我靠，你们算计我？”

　　路霸和图拉嘿嘿一笑，点了点头说道：“要不借着你背后那个人的威名，我们进来也就是只能看，不能拿走啊！”

　　郭璞这个气啊！狠狠地瞪了他们一眼，路霸两人急忙讨好的一笑，低声说道：“我们只选择一套适合自己的好东西，兄弟，可怜你两个大哥，到现在都没有意见拿得出手的东西啊！你倒是好了，手上有神兵利器，特级原能液随便喝！我们现在上了前线，要保命啊！”

　　郭璞气得摇了摇头，半晌又笑着说道：“不就是一点东西吗？责任我承担了！走，喜欢什么拿什么，算在姜大队长的头上嘛！嘎嘎！”

　　虽然话这样说，郭璞心头却也在打鼓！

　　谁知道，那个该死的小妞儿，到底会因为这件事，怎么的修理自己呢！

　　姜小妖队长，似乎堵自己有点唔！说不清啊！

　　但是路霸和图拉却是高兴无比！直接颠颠地丢下郭璞，照直了对着一个大门冲了过去！

　　整个军火库分门别类的放着各种的武器！

　　从小型的攻击飞船到朝重型战车，从超重型的武装装甲车到最轻巧的机动突击车，再到单人作战装备，应有尽有。

　　当然，越是重型的武器就放在越外面的库房的外面，方便运输！

　　而在这些武器的最里面，才是一个放着每年最新式装备的类似于秘库的仓库，这里，只有巴郎的命令才能进去！

　　但是郭璞想要进去，谁敢拦着？

　　巴郎可是对自己的心腹严厉的吩咐过的！只要不把基地炸了，那个特战大队的女队长，想要干什么，都不需要请示！谁要是敢得罪他，后果就是死！

　　所以路霸图拉直接亮出了郭璞副大队的名号，而看守的人原本还有些犹豫，但是郭璞一句话，他们就乖乖的打开了大门！

　　“奉命前来验收！”

　　奉命？

　　谁的命？

　　谁不知道，眼前这个混球，是特战大队坐火箭升上去的副大队长？

　　一个狗屁的上尉，指挥一群上校天天当狗似地满地爬训练！还不是狗仗人势？

　　三人进去之后，路霸手上不知道怎么就冒出来一个武器的清单，看着他手上那台闪着蓝光的机器，上面有各种最新武器的详细数据！

　　“他，看看！看看这些东西？一柄匕首，别的不算，光是材料的坚硬程度，就是我们军区常规配备的一百倍！还有这个，这是什么狗屁的东西？光剑？我靠，最新的核磁激光，一剑能劈开一辆最坚硬的特种装甲车，他，老子的部队，士兵的装备是什么垃圾啊！和这比较起来，老子的士兵就是垃圾啊！”

　　一边嘴里不断的骂着，路霸一边有目的的挑选着各种适合自己的单兵装备！

　　这些东西，就算是他是中将，也没有见过啊！

　　这些好东西，据说是装备给特战大队的！只不过特战大队现在正出于换将的阶段，好东西还没有发下去而已！

　　看着路霸和图拉身上挂满的各种的零碎，郭璞脑门上的汗水都要出来了：“老大，够了吧？你们还要不要我活了？”

　　路霸和图拉这才恋恋不舍的和郭璞堂而皇之的大步走了出去！

　　郭璞是一件东西都看不上的！

　　在他眼里，用着最合适的才是最好的！自己一柄剑，足够了！

　　至于其他的武器，他的轩辕剑空间里，还有数不尽的激光枪和能量块，尤其是那激光枪，比起现在部队装备的，不知道好了多少！

　　可见神圣星域现在技术，到底落后到了什么地步！

　　当然这是相对的，和地球比较起来，人家却先进了不知道几万年了！

　　出来之后，郭璞又才知道自己被两个家伙给骗了不止一次！

　　因为这些装备，如果要图拉和路霸拥有的话，必须要用功勋值去折算，单单是他们手上的功勋值，远远不能拥有这些武器！

　　所以出来之后，路霸笑呵呵的亲热的搂着郭璞的肩膀，说了一句话：“老三，还是你好啊！这些东西价值的功勋值，你随便就搞到手了，而我们，可怕是十年都不行啊！”

　　“啊？”

　　看着路霸和图拉一闪身撩的老远，郭璞才回过味道来：“我靠！你们！”

　　就在这时候，一个特战大队的队员，快步到了郭璞的跟前，啪地一声立正：“副队长，队长有请！”


第243章 打

　　比目星第一卫先东半球属于帝国远征军的统治范围，而西半球则是分别分为了两大军区，第一军区的位置相对第二军区要重要，故而第一军区的司令官是五大世家联合选拔出来的名将，一个叫做斯考特的上将！这个斯考特的资格很老，对帝国作战的经验，丰富无比！

　　相对而言，第二军区的巴郎，则是代表了一个利益团体，以南宫世家为首的利益团体！

　　现在，牧野世家强势的插手了这一团体，这其中多少有写叫人看不明白！

　　换言之，牧野世家对郭璞越是重视，更应该给他一个安全的修炼环境，让他成长才对，但是现在却反倒是把他送到了敌人的地盘上来，这到底是为什么，怕是也只有牧野荒原才知道了！

　　但是不管如何，有了姜小妖的插手，这件事愈发的显得好玩了起来！

　　第二军区负责的方向超过了一万公里，一万公里的防线，五千万的军队虽然多，但是一万公里的防线，那就显得有些不够看了！

　　而巴郎亲自指挥的特战带队三千人，是整个第二军区一支机动打击部队，这样说吧，这一支三千人的部队，立下的赫赫战功，基本上就占据了整个第二军区三分之一！

　　可见，这是一支什么部队了！

　　三千人，不但每一个都是身经百战的天级二品高手，他们手上，身上的装备加起来，甚至可以抵挡一品高手！

　　而像天级高手这样，变成了一只言出法随的打击部队，他们的战斗力，那简直就是恐怖！

　　普通的士兵举着普通的激光枪的时候，他们的激光枪基本上就相当于一门重型毁灭炮，而普通士兵只有资格装备超强合金钢锻造的匕首，但是他们身上的军刺，那都是有特殊效果的极品！

　　比如路霸偷偷搞到手的那种核磁光剑！那甚至能一件劈碎一辆重型战车！

　　而这样一支原本完全属于自己的尖刀部队，突然和自己没关系了，巴郎的心情，当然是可想而知了。

　　三千人的特战大队，正分为一个个的方阵，集结在训练场上，这三千人，每二百人就是一个小队，小队长都是少将的军衔，其他的成员，全都是上校！

　　当然，他们身上的功劳值，如果换算出来的，足够他们升到中将甚至都还有剩余！

　　而显然，军衔对于他们没有什么吸引力，实力，才是他们追求的东西！这些功劳值，所有人都去交换成了原能液！

　　看着站在方阵对前面那道高挑性感的身影，郭璞甚至不得不佩服这个小妞！

　　短短五天的时间，整个特战大队，都对姜小妖有了一个深深的敬畏！

　　这是对强者的敬畏！

　　见到郭璞小跑上前，姜小妖的脸上突然露出了笑意，看了郭璞一阵，这才笑嘻嘻的问道：“副队长，你的训练任务没完成，为什么擅自离队？”

　　郭璞在心里咒骂了一声，立刻立正：“队长，我知道错了！请责罚！”

　　姜小妖又是嘻嘻一笑，然后说道：“今天的训练任务就算了！去我的办公室，我有任务交代！”

　　一听说有任务，都不等郭璞反应过来，他只觉得浑身突然一颤！一股血腥的凶煞之气，就在他的眼前的那群家伙的身上冒了出来！

　　郭璞心说这群家伙，果然都是战争狂人啊！

　　姜小妖的办公室很简单，空空荡荡的，就只有一张桌子一把椅子，其他的基本上什么都没有，更不要说什么设备之类的东西了！

　　见到郭璞跟了进来，姜小妖眼眉间突然露出一丝妩媚：“怎么样，小子，想好了吗？”

　　郭璞哼了一声，看着眼前这个美丽得有如梦幻一般的女人，眼神更是肆无忌惮的在他的胸前那对饱满的突起上多看了三秒！

　　按照他的眼光来看，姜小妖的胸脯，应该是比起他的所有老婆的都要稍微的胜一点点！

　　当然，其实最吸引人的，还是姜小妖那一头长度在一米多，下垂到臀部的栗色长发！那柔顺的长发就算没有风，都能轻轻地空气中蜿蜒浮动，这只能说明姜小妖的功力，强悍到了惊人的地步！

　　“我不同意，队长！”

　　姜小妖又是妩媚的一笑，很感兴趣的看了一眼郭璞，然后眯起了美丽的大眼睛，美丽至极的眼睛里突然射出一抹厉色，狠狠的瞪了郭璞一眼。

　　郭璞呆了一下，心里只觉得一阵的发冷！

　　这该死的小妞儿，你真的对我感兴趣不妨直说嘛！何必要这样大费周章！

　　姜小妖要他考虑的事情就是，成为姜家的人！

　　郭璞当然不知道姜小妖这要干什么，但是他却知道，牧野荒原这个老家伙，和姜家的关系，似乎比自己想象中还要好！

　　姜小妖声调突然变冷，冷冰冰的说道：“你要是不加入姜家，我有一万种方法，叫你死的不明不白，我绝对相信，就算牧野家的人，也绝对找不出来一点点的蛛丝马迹！”

　　姜小妖的语气很冷，好似有一蓬冰渣子塞进了心里面的那种冷。清风吹过她的身体，都变成了阴冷的寒风。

　　郭璞心头却又是一声哼！然后他做了一件事！

　　他的眼睛！死死的盯着姜小妖的。

　　姜小妖刚表现出来的冷意在见到郭璞这个表情的事情，心头一阵的羞愤，随即姜小妖突然咯咯一笑，有意无意的动了动自己妙曼之极的身材，媚意十足的说道：“我美吗？”

　　撇了撇嘴，郭璞对姜小妖说道：“美倒是很美了！”

　　“哦？”

　　姜小妖突然有些好奇的看着郭璞，嘻嘻一声笑：“然后呢！”

　　郭璞眯着眼睛，上上下下的把姜小妖打量了一圈，然后笑道：“就是身材太高，我们那里的女人，要是有这么高的身材，那是一定嫁不出去的！不知道你们这里是不是这样，唔，队长今年都二十八了吧？难怪！”

　　他的话没有说完，就听得一阵阵磨牙的声音！然后凭空就是一阵的风卷过，郭璞头上不知道起了多少个包！

　　郭璞大怒，心说该死的女人，小爷可不怕你！你是什么狗屁的贵族，小爷也还是呢！再说小爷是牧野荒原的亲传弟子，你该叫小爷老祖宗！居然敢敲老祖宗的脑袋，翻天了你！

　　看着郭璞变得漆黑一片的脸，姜小妖冷哼道：“你敢说我嫁不出去？”

　　郭璞的嘴角抽了抽，长叹一声说道：“队长，你就死了那条心吧！我是一臣不事二主，一女不嫁二夫！你让我一个上尉管一群上校少将，你给我加大是被的训练量，我都忍了！但是姜小妖同学，你须知道，我的老师是谁，算下来我可是你长辈，哼，你要是惹到了！别怪我不客气！”

　　姜小妖狠狠的瞪了郭璞一眼，哼道：“你敢对我怎么不客气？”

　　郭璞默默的想了想，然后说道：“我们那里，对付不听话的晚辈，就会打他的！”

　　呼拉一声，不等姜小妖满头的长发飞起来，郭璞诡异的一闪，满脸是笑的对姜小妖说道：“好了好了！我不开玩笑了！大不了我传授你那套你感兴趣的身法就是了！说说任务吧！”

　　姜小妖眼前一亮，随即看着郭璞：“真的？你这小子又在打什么鬼主意？”

　　她看着笑容可掬的郭璞，总觉得这里面有点什么诡异的地方。

　　“呃，任务任务！能让我捞取到功劳的任务！只要这次你保证我能立一个特等功，我就教给你！”

　　姜小妖瞪大了美丽的眼睛：“特等功么？很简单啊！我现在就个你记十个特等功！”

　　郭璞的脸狠狠的抽搐了一下，气极败坏的看着满脸是笑的姜小妖：“我要自己去挣！”


第244章 泄密遇袭

　　郭璞得到的命令就是，召集一个小分队的特战队员，深入帝国远征军占领的城市，去干掉一群人！

　　一群高手，郭璞觉得这不是叫自己去立功，而是去送死，但是这就算了，倒霉的还在后面呢！

　　“军部传来的绝密消息，帝国一艘运送中高级军官的战舰，将会在冥涯城进行补给！这一次，帝国补充的中高级军官，全都是从帝国军队中间挑选出来的精英，为的是将要全面的对我们两大军区发起攻击！所以，为了破坏他们的计划，为了给帝国远征军一次沉重的打击，也为了体现我姜小妖的威名，我从第一军区的手上，抢下来了这个任务，由我，率领一个精英战队，去对这艘帝国战舰上的帝国军人，展开刺杀！我和副大队长，打头阵！”

　　“好好啊？”

　　郭璞突然兔子一般的弹跳了起来，尖叫道：“死女队长，您说说什么？”

　　姜小妖笑眯眯的眯起了眼睛，深邃的眼睛里里掠过一抹恶作剧的表情，她看着郭璞笑着说道：“我和你，打头阵。我俩化妆一下，潜入冥涯城！其他队员，随时保持机动联系！一旦等我和副队长确认了坐标，我们再一举消灭了他们！”

　　“他娘的！我不同意！队长，你这是谋杀！我要向军部举报！打死我都不去！”

　　郭璞这个气啊！

　　原本以为他只是跟在队伍后面摇旗呐喊助助威，然后就得到一笔功劳，这居然要自己去打头阵，而且对方是帝国的军官团啊，天级一品的高手就占据了三分之一，虽然也有地级一品的高手，但是天级高手几十个，自己这不是在立功，是在送死呢！

　　郭璞又不是傻子，他在地球上执行了多少的任务，当然明白每一次打头阵的人到底会是一个什么下场！别的不说了，龙威当年的战斗力强悍，自然没有什么意外，但是自己和姜小妖，实力差距不是一般的大！自己拼命了，还要等到对方不注意，才能从一个天级一品高手的手下溜走，要是对方稍微注一点点意，自己的下场，不用想了！凄惨无比！

　　郭璞在第二军区的特战大队并没有受到所谓的欺负和白眼！虽然他是副大队长，所有人都知道他和眼前这个美艳的队长之间似乎有些莫名其妙的关系，但是郭璞新兵比赛的视频，这些从死人堆里爬出来的家伙，可是看过的！别的不说，那一份狠厉，还有越级挑战成功的事情，足够让他们对郭璞另眼相看了！虽然这特战大队曾经是巴郎的人！

　　其实巴郎也倒霉！特战大队的确以前唯他命是从，但是他愣是没有成功安插进去一个自己的心腹！

　　因为在这种完全需要团队合作的精英战队中间，一个别有用心的家伙，往往是死的最快，也是最受人排挤的！

　　凭什么他们能靠着天级二品的实力，去硬撼天级一品的高手？这正是因为配合无间！

　　所以这支部队，不是任何一个人的私产，当然也对换了队长没有多大的异议，况且人家的实力在那里放着，至于说郭璞一介上尉来指挥上校和少将，这虽然难以叫人接受，但是军人唯命是从，他们看重的不是军衔，而是战功，所以，郭璞段时间之内也算混的还可以！

　　“队长！您换一个人不行吗？”

　　“不行！”

　　姜小妖老老实实的说道：“这一次的行动危险性很大，其他人你看看哪个合适去当卧底？只有我和你！我们伪装一下，没有人能看出来我们是军人！但是他们不行！所以，你必须去！”

　　“你！”

　　郭璞这叫一个愤怒加郁闷！

　　行动准备很快，最新的那一批装备，分发了下来，郭璞也分到了一套，这东西他也没有拒绝，而是直接放到了自己的空间戒指中间，防身的东西，留着说不定什么时候就能用上了，反正空间戒指是空着的，放进去占不了多少的位置，而且这玩意儿说不定自己交给童哥研究一下，还能伪造出来呢！

　　有一点值得一提，整个特战大队的队员，人手都有一枚空间戒指，这开始的时候让郭璞都忍不住眼皮直跳！

　　这玩意儿，原本是贵族的专利，看样子这也未必啊！居然能量产给军队装备，那么，自己几十万人人手一枚，这到时候，那就好玩了！

　　准备好之后，当天姜小妖和郭璞直接坐上一艘民用飞行舰，直接向着冥涯城飞去，而三个小时之后，二百个特战小组的队员，分别乘坐十架小型飞行舰，也对着冥涯城，飞了过去！

　　冥涯城，控制于帝国远征军手上的一座城，在整个第一卫星上，冥涯城也是赫赫有名的巨型城市了！虽然现在是控制在帝国手上，但是冥涯城的繁华，却也丝毫不逊色于比目星政权所在地塔塔城！

　　不知道为什么反倒是这样处于战争中间的某些城市，更为的热闹！也许是因为投机倒把的机会更多的原因吧！

　　基本上帝国很多大势力，都有什么的各种各样的产业在这里，这些代表大势力利益的家伙，控制了出了军队之外的一切！实际上帝国征战第一卫星，不过也是为了寻找集中稀有的矿藏而已！

　　冥涯城的防卫是森严无比，虽然只有一圈就像锅盖一般的防空护卫圈，但是那如果不经过严格检查，怕是一只苍蝇都难得飞进去，但是只要能进去之后，却不受任何的限制了！

　　郭璞得到的情报显示，对方的军官团是分为很多批次的！每一个批次基本上也就是两百人的样子，总体上来说，这些人的实力有高有低，而且通过姜小妖的情报，郭璞也基本上可以断定，那些人是混搭着的，并不是一味的都是天级高手或者地级高手！这样的混搭，估计也是为了保证每一个小队的安全性！毕竟有天级一品的高手，安全系数大了很多！

　　飞行舰原本是由姜小妖驾驶的，但是飞了一半，姜小妖就把驾驶权给了郭璞！

　　郭璞虽然没有驾驶过这种飞行舰，却一点都不陌生！

　　在姜小妖嘴里最先进的飞行舰，居然也就是像卓家的黑鲸潜艇一般，是用脑波控制的！

　　如果真的要说天赋的话，郭璞倒是没有多少，但是架不住人家知道这玩意儿啊！姜小妖原本是想逗弄一下他的，但是没想到只是开始时候的一点点不适应，接下来这家伙驾驶技术，简直比起自己似乎都要好啊！

　　姜小妖大感不忿！

　　她可是运用天级一品的反应在控制飞行舰呢，为什么对方比自己都厉害？

　　当然，她自动把郭璞的表现归结到了变态天才的原因上！

　　飞行舰在郭璞的驾驶下，悄无声息的在距离冥涯城一百公里之外的高空停了下来！

　　因为现在要进入帝国远征军的防空炮火的范围之内了！

　　只要没有装载帝国控制许可芯片的一切飞行器，都休想突破这一道防空层！

　　当然，这要分人，就像姜小妖带领的分队，突破进去也不是什么难事！

　　“好了，交给我吧！”

　　姜小妖接过驾驶权，然后飞行舰幽灵一般的直接对着下方笔直的冲了下去！

　　但是就在这个时候，雷霆打击来了！

　　十道白光不知道从哪里冒了出来，然后直接对准了飞行舰！

　　一瞬间，飞行舰扭身飞出了打击范围，高空之中，出现了一大团蘑菇云！

　　“该死的！怎么会被发现？”

　　随即不等姜小妖回神，天空中的致命的打击接踵而来。三十几道粗细在一米甚至是五米的空间炮激光束，如同暴风骤雨一般，将整个小小的飞行舰笼罩在了其中。

　　那恐怖的白光，连姜小妖都忍不住有些害怕了！

　　郭璞猛然间夺过了姜小妖套在脑袋上的光脑头盔，然后火石电光之间，脑海中闪过了一条匪夷所思的线路，漫天空间炮的激光束，被险之又险的避开了过去！

　　姜小妖也不是傻子，瞬间就明白了过来！

　　她震惊的看着眼前的屏幕上的飞行舰的状态和四面八方的激光束，这个家伙驾驶着飞行舰，居然就像是控制自己身体的一部分一般，简直随心所欲到了极限！尤其是险之又险的穿过激光束的时候，简直就是奇准无比，哪怕再有一瞬间的误差，飞行舰也被击落了！

　　几秒钟之内，整个高空方圆五百米之内，完全是一团团的蘑菇云！

　　而郭璞驾驶的飞行舰，早到了几千米之外！

　　姜小妖眼里一阵噼啪的作响，她咬牙切齿的哼道：“到底是谁？走漏了姑奶奶的消息？这是姑奶奶的第一次任务啊！你让我丢人，姑奶奶我要你丢命！”


第245章 空战

　　现在的情形，整个天空，就像被人用炮弹给犁地似地的犁了一遍一般。

　　好在姜小妖的这艘飞行舰，不是军队常规的那种，虽然浑身没有什么标示，看不出什么特点，但是性能却是大大的优异于军队的装备，又在郭璞的手上，自然发挥出来了最大的效用！

　　不是说姜小妖驾驶飞行舰就逃不出去，而是郭璞实在不放心，把自己的生命交到一个女人的手上，就算她是天级一品的高手也不行！

　　自己的命，握在自己的手上，才是最安全的，这是郭璞一贯的理念！

　　事实证明他是对的！

　　姜小妖的实力强大，实战经验也不可谓不丰富，但是这种场面，仍旧让她有些惊慌失色！

　　激光枪对于普通人是致命，对于她这样的高手基本无害，但是这是空间炮啊，别说她了，神级高手，也对空间炮很忌惮！

　　郭璞丝毫没有歇着，一边用脑控光脑控制飞行舰一边沉声说道：“我们不能回去了！既然有消息泄露，这边没杀了我们！半途一定有大规模的截杀！”

　　姜小妖毕竟是女子，只是一个劲儿的跳脚愤怒，却忘记了该给郭璞出一个什么主意！

　　当然，郭璞也不指望她能说什么，因为就在这个时候，身后，已经出现了蝗虫一般的舰队！

　　对方那种直径在十米的小型飞行器速度奇快，而且上面装备了武器，用不多少时间，怕是就能赶上来了！

　　姜小妖终于醒悟过来，她在为刚才郭璞的控制手段而惊讶，而更让姜小妖惊讶的是，自己才知道飞行舰加速装置，居然郭璞已经在那边不动声色的知道了！

　　这家伙的驾驶技术，简直！不行，以后让他给自己当驾驶员！

　　姜小妖本身就是一个天才，不单单只是自身的实力强悍，综合实力也基本上远高于其他人，按照她的眼光来看，就算在整个比目星军队中间，也不会有任何一个人，能超越眼前这个家伙的驾驶技术了！

　　不！

　　他们之间差了不只是一个等级！

　　郭璞这家伙，到底是什么狗屁的天才？

　　真的就这样变态吗？

　　姜小妖有些不想下去了，而就在这稍微的走神的一瞬间，后面的天空，都变成了黑压压的一片！

　　然后就是一阵的齐射！各种口径的高能离子炮，带着洞穿一切的光束，铺天盖地而来！

　　要是一般的战舰挨上这一炮，绝对就是一个对穿！

　　这情形简直太震撼了！

　　当整个天地之间都是离子炮光束的时候，姜小妖觉得自己实在太渺小了！

　　天级高手在这样的齐射中间，也只有一条路。

　　死！

　　姜小妖还是第一次见到这种震撼的场面。

　　郭璞却稍微好一些，他心理素质自然比起姜小妖好了不知道多少，但是面对这样的无差别攻击，心头也是一阵的发炸！

　　这天上空荡荡的，就是一个活靶子啊！丝毫发挥不出来的强项！

　　“死女人，这就是你的任务？这飞行舰能不能飞进太空？”

　　郭璞忍不住大呼了起来！

　　一句死女人让姜小妖迅速的回神，她大怒，却硬生生忍住了对郭璞脑袋上的一击，咬牙切齿的说道：“星际航行都行！你想做什么？”

　　郭璞面色狰狞的看着眼前的飞行屏幕，低沉的吼道：“我想做什么？谁要我死，我就要灭了他全家！站稳了！我要加速了！孙子们，来吧，你们不来，就是狗娘养的！”

　　飞行舰引擎发出一道极为耀眼的蓝光，拖着长长的尾焰，然后就在高空画了一个九十度的弧度，再一次险之又险的避开了身后的离子炮光束！直接对着更高的虚空升了上去！

　　按照郭璞的思想，他可不想成为别人的靶子，现在最要紧的，就是找到一个能够稍微安全一点的位置，然后在慢慢地展开反击！

　　姜小妖的飞行舰，可不会没有武器！

　　郭璞瞬间想了很多，唯一的一条路，就是冲进太空，借助被第一卫星引力吸引的那些陨石带，消灭掉对方！

　　很多天外的陨石都第一卫星的引力俘获，那些陨石集结起来，形成了一个宽度在一千公里左右的陨石带！如果换成是姜小妖自己，她绝对不会想到这一点，但是郭璞就知道，这才是最安全的！

　　地面上，说不定下去就是自投罗网！

　　郭璞其实知道，对方对付的可不是姜小妖，绝大部分的原因是为了自己！

　　不过对方的手笔，是不是他太大了？

　　当然，推己及人，换做是自己，也不会让一个有潜质威胁到自己的敌人成长起来的！

　　“注意，他们跟来了！”

　　通过屏幕，姜小妖忍不住提醒了郭璞一句！

　　这个时候，可是生死攸关的大事，姜小妖也有些发蒙的！

　　郭璞的表情却轻松了很多，哈哈的大笑了几声：“跟来了吗？那就陪他们玩玩！这些家伙，明显是帝国的精英！女人，我要是把他们全部消灭，能有多大的功劳？”

　　姜小妖再也忍不住在他带着光脑的脑袋上敲了一下，啐道：“你这个混蛋，现在还想着什么功劳，只要能把我安全的带回去，什么功劳都比不上这个！”

　　郭璞嘎嘎一笑：“那是当然，不过功劳，谁会嫌多呢！你这飞行舰的，不会没有防御的武器吧？”

　　姜小妖一愣，随即有些羞涩的说道：“有倒是有，只不过就是一门三十毫米的离子炮！就一门！我这又不是战舰！要武器干什么？”

　　郭璞想了想，点头说道：“够了！一门足够了！好了，你别总站在我身后，我很紧张，坐在我身边，我给你玩一场好戏！”

　　飞行舰突然飞快的在空中转起来了圆圈，托着光尾划出一个个的圈子，看的后面紧跟的战舰，亡命的追了上来！

　　现在，虽然没有脱离危险，但是郭璞就可以大摇大摆的在空中逗对方玩了！

　　后面紧跟的帝国战舰，突然发现眼前那个正在逃命的家伙居然开始卖弄起来，这无疑是对他们的嘲讽，所以哪里不拼命的到底！

　　就在他们全速追赶的时候，前面的飞行舰却突然一个一百八十度的抬头，居然转头对着他们对冲了过来！

　　这简直就是自寻死路！

　　后面黑压压的战舰，而且又是相对飞行，那么只有一条路！撞击！

　　“小妖同学，看着，哥哥我给你放一场超级焰火，现在开始！”

　　随着郭璞如同节目主持人一般地声音，一道粒子光束，对着迎头的帝国战舰而去！

　　姜小妖只觉得自己下的飞行舰一阵剧烈的颤抖，眼前光幕上，飞行舰就像一条游鱼一般，在鱼群逆水而行，却丝毫没有摩擦到其他的任何一条鱼！

　　随即，飞行舰后面，堪称恐怖的爆炸开始出现。整个天空，只要是郭璞驾驶的飞行舰飞过的痕迹后面，果然就像焰火一般，爆炸震撼的疯狂的爆发出来。

　　这就是连锁反应，爆炸的帝国战舰的碎片，又撞击在了其他的战舰上，然后，天空之上，一朵朵小型的蘑菇云，不断的冉冉升起。

　　看了看屏幕上还在盘旋的飞行舰。看着那不断一个点射就能引爆一片的粒子光束，姜小妖忍不住脑子里一阵地翻腾。

　　这个家伙，想不到他如此的疯狂！就算是自己武功修行再高，能怎么样？难道能在这样的围攻中间逃脱？能够像他一样的做的这样好吗？

　　显然不能！

　　从倒飞冲进去敌人战舰群到再次掉头冲上天，这其中的时间极为的短暂！

　　郭璞虽然悍不畏死的干掉了对方很多的战舰，但是这只不过才是其中的五分之一都不到！而且这一招已然失效，对方反应过来就开始有目的的调整了飞行姿态，专等他冲过去呢！

　　郭璞又不是傻子，念头一动，自己座下的飞行舰，立刻歪歪扭扭的从对方整个队伍冲进了茫茫太空！


第246章 身份泄露

　　郭璞这一手反突袭，是帝国舰队没有想到的，当然，在帝国和叛军政府的较量当中，也从来没有碰到这样的对战，没有遇到这样大胆的家伙！

　　无数的战舰，穿过已经是一片狼藉的高空，继续向着郭璞追了过去！

　　最让帝国机师郁闷的就是，前面那个家伙的驾驶技术简直就是叫人惊骇，在不断前行中间开始急速的变化路线，根本不给人锁定他的机会！

　　不过，尽管这样，帝国的战舰所有人还是悍不畏死的追了上去，再说如果就这样叫他逃走了！回去之后，等待自己的下场，那也是凄惨无比！

　　如此庞大的舰队围剿对方一个人，居然不但是损失了这么多战舰，还叫他跑掉了！这些机师回去也只有死路一条！

　　所以，能弥补这一切的，只有一条路，一定要抓住对方，或者干掉对方。

　　但是很明显，对方丝毫不给他们机会，直接一头冲出了大气层，进入了太空之中！

　　姜小妖这时候完全的激动和兴奋了起来，只不过她的眼睛里，看着郭璞的时候，多了一丝的玩味！

　　“现在怎么办？”

　　“哼，怎么办！玩死他们，走！”

　　被偷袭和好久都没有这样经历过生死考验的双重刺激得战意高昂的郭璞，脑波一动，直接对着第一卫星的陨石带冲了过去！

　　从这里看过去，那一条宽度在一千公里的陨石带不过就是一道五彩斑斓的彩带一般，在天上三个太阳的掩映之下，十分的美丽！但是只有真正进入过陨石带的人才知道，那里面，蕴藏着多少的危险，只要稍微不注意，就是机毁人亡，死路一条！

　　所以这陨石带，和远太空中间的碎星带，被称之为死亡地带！

　　“刚才你是怎么做到的？”

　　“这算是什么，小爷以前在地球上的时候，哼哼！”

　　一阵一阵地兴奋，让郭璞鬼使神差的说出了上面的话语，等到他醒悟的时候，时间已经晚了！

　　“嗯？地球？你！”

　　姜小妖突然目瞪口呆的看着郭璞，如同看到一个鬼魂一般。而郭璞，更是恨不得都要杀人灭口了！

　　最后，他狠狠的一咬牙：“女人，你要是！算了！这件事我们一会儿再说！”

　　姜小妖直接浑浑噩噩起来，她被郭璞的话吓的真的傻掉了！

　　也许神圣星域一千亿人中间，只有十万人知道有一颗星球叫做地球，但是姜小妖，就是这十万人中间的其中一个！

　　她太知道，地球的含义了！

　　始祖星！

　　一切文明的发祥地！到现在，地球的坐标都只掌握在帝国的神殿和长老会的手上！

　　难怪，这家伙是这样的天才！

　　传闻，始祖星上出来的人，他们想到达到神级高手的境界，简直就是易如反掌！

　　这到底是怎么一回事？

　　始祖星上的人，居然进入了神圣星域？不是说始祖星上的文明一旦只要一出现能进入宇航时代，神圣帝国就会发动一次灭世之光吗？

　　姜小妖脑子里一阵的轰然，脸色都跟着苍白了起来！

　　她害怕了！

　　对于未知的东西，对于只存在于传说中间，所有的神级高手都敬畏如蛇蝎一般的始祖星，姜小妖当然有着发自灵魂的害怕，更不要说，一个活脱脱的始祖星的人，出现在了自己的面前！

　　郭璞当然明显感受到了姜小妖的变化，他心头却不由得苦笑一声！

　　“女人，队长，小妖！你怎么了？”

　　姜小妖不由的回神，随即却失声惊呼，更是惊恐的看着郭璞，似乎对他有着本能的畏惧！

　　郭璞心头一动，温和的对着姜小妖笑道：“别害怕，我的实力，可大不如你！怎么，你知道地球？你知道多少？”

　　看到郭璞的眼神，加上这几天在一起相处，姜小妖眼里的畏惧明显少了很多，但即使是这样，她却还是保持一种戒备，只不过眼里的八卦之色大作！

　　“你真的是地球人吗？”

　　姜小妖随即补充说道：“你们是不是一生下就是天级一品的高手？是不是全都是神级高手？为什么你会到神圣星域来？不是说帝国一直在监视始祖星吗？每隔一万年，都会发动一次灭世之光！你为什么这么弱？”

　　郭璞呵呵笑着摇摇头说道：“其实地球上的高手，实力最强的也不过才相当于你们这里的地级一品，随随便便一个天级高手，就能把地球给毁灭了！至于说为什么要来这里，等到一会儿我们打退了帝国的家伙，我再告诉你！总之一句话，我来这里，不是干坏事！”

　　姜小妖听说地球最厉害的不过才地级一品，不禁大为失望。

　　但是她突然想起什么，连忙问道：“不是说地球上到处都是能量结晶吗？为什么你们的实力才那么弱？”

　　郭璞手上一翻，出现了一颗脑袋大小的暗红色晶体，姜小妖一声惊呼，眼里突然射出来两道绿光，她差点就要伸手去抢了，但是随即想到郭璞这家伙是不是在隐藏实力的什么的，又有些面红耳赤的缩回了手去！

　　“喜欢？给你了！”

　　“给我？真的？”

　　郭璞直接把手上的能量结晶塞到了姜小妖的手上！

　　姜小妖浑身颤抖的接过那块通体暗红色的能量结晶，仔仔细细的看了一遍之后，激动得连声音都变形了：“天啊，真的是啊！我长这么大，还没有见到这样大的一块能量结晶啊！我能感受到它里面蕴含的强大的力量！天啊！我的，这是我的啦！”

　　郭璞一边注意躲避身后紧追不舍的战舰，一边轻描淡写的说道：“你喜欢，我可以送你很多！”

　　姜小妖张大嘴巴合不拢：“你有多少哇？”

　　郭璞淡然说道：“如果像你手上那么大的，我大概有几万块，长宽高在一米大小的，我大概有几十万块而已！”

　　姜小妖直接双眼一翻，浑身痉挛了起来！

　　这个怪物，简直！

　　姜小妖无法想象，就算是整个神圣星域的能量结晶，也不会有这个家伙一个人的多吧？

　　这如果换成钱！

　　姜小妖突然一把死死的掐住郭璞的肩膀，早就把心头的恐惧感丢到了九霄云外！

　　“你，你真的是地球人？”

　　“是！”

　　“你真的有那么多的能量结晶？”

　　“是？”

　　郭璞刚想问其他的，却被姜小妖直接阻止：“你等等，你等等，我有点乱！需要好好的想一想！唔，这么多的能量结晶，如果都是我的，我岂不是就是整个神圣星域第一富婆了？唔，这怎么才能是我的呢？嗯，这样？行不行？行！不行，这样岂不是！但是能怎么办呢！”

　　见到姜小妖嘴里一个劲儿的嘟囔着什么，郭璞也懒得去管她，而是专心的驾驶起战舰来了！因为前面不远，就是陨石带了！

　　姜小妖似乎突然开始发呆，而且脸上的红晕，也是越来越红！

　　郭璞的注意力大部分都放在身后的追兵身上，他怎么知道，姜小妖心头，正在进行一个把他的一切变成她的惊天计划！

　　如果能和这家伙搞好关系，悄悄的找到一条去往地球的航线，那么岂不是就意味无数的金钱，无数的荣耀？

　　但是，怎么才能搞好关系呢？

　　而且是最好的那种？

　　要把这家伙死死的绑在自己的身上！

　　对了，这件事一定要保密，这家伙的身份不能泄露！

　　到底要不要这样做呢？

　　自己一开始就没有讨厌他，而且对这家伙很感兴趣！

　　姜小妖的眼睛越发亮了起来。

　　姜小妖没有什么别的嗜好，就是喜欢钱！她的最大的志向也不是成为神级高手，而是成为神圣星域的第一富婆！

　　嫁给他，嫁给他！嫁给他就等于嫁给了无数的金钱啊！

　　“我要嫁给你！！”

　　郭璞吓得脑袋中一蒙，飞行舰直接就对着一块陨石撞了上去！


第247章 核弹杀敌

　　从来没有经历过这样直白表白场面的郭璞，吓得直接把飞行舰撞到了一块不是很大的陨石上去了！

　　好在这飞行舰不知道是用什么材质做的，陨石直接被撞击的四分五裂，而飞行舰却丝毫损伤都没有！

　　郭璞连忙稳住心神，全神贯注的把心思放在控制飞行舰上了！

　　毫无疑问，姜小妖说出这样的话，大大的出乎了他的意料之外！

　　而姜小妖见到这家伙居然这个反应，心头更是羞愤无比！

　　自己难道很难看吗？

　　自己难道身份不配你吗？

　　但是这个时候，她却也知道，不知道有什么危险在等着他们呢，不能让这家伙分心了！

　　“队长，我们怎么办？”

　　跟在郭璞身后的帝国舰队的通讯系统中间，传来了一声有些犹豫的询问！

　　队长是一个肩膀上扛着帝国上校军衔的中年人，整个人都阴沉的似乎要杀人了！听到队员的问话，队长的眼中骤然散发着炽热的光芒：“追上去，不惜一切代价，干掉那个家伙！”

　　队长是一个天级高手，他说完这句话之后，深吸一口气，骤然间，胸腔就如风箱一般急剧扩张，浑身的肌肉仿如吹进一股炽热的气息，然后带头冲进了陨石带！

　　显然，能在陨石带中间穿梭自如，还要保持一定的高速，这需要怎么样的驾驶技术，帝国这群机师的技术明显就是好得不得了，听到队长下令，他们没有丝毫的犹豫，直接就像是狂暴飓风一般，一头扎进了陨石带！

　　郭璞就像一只草原狮王，而身后的帝国战舰群更像一群狼！他们讲究严整的战斗队型，彼此间相互支援，相互协助，井然有序，十多名分队长就是其中的骨干，而上校队长则是他们的大脑。

　　进入陨石带，郭璞显然隐身能力大大加强，也安全了很多，但是却绝对跑不掉！因为对方如此多的战舰，全都在监视自己！

　　但是郭璞一旦有了倚仗，他的杀伤力，那简直就是惊人的了！

　　对方密密麻麻的战舰，一共有二百五十三架！而且明显全部都是最精悍的机师，其他在陨石带外面还有更多的战舰，他们呈现战斗编制，分出几个战斗小组，和陨石带里面的战舰遥相呼应！

　　除非是全部干掉陨石带中间的战舰，郭璞是绝对逃不掉的！

　　这些家伙，他们明显就是战斗经验丰富无比的老家伙了！真的就是有如一群狡猾的狼，但是郭璞，这时候也做好了万全的准备，并且开始不断地骚扰对方的最冒头的几架战舰，而且从不正面接触，都是打一枪换一个地方！

　　短短的半个小时，郭璞靠着陨石带的掩护，居然干掉了对方十三架战舰！自身却险之又险的避开了对方的好几次离子炮攻击！

　　姜小妖这时候的兴致又高涨了起来，每看到郭璞惊险无比的干掉对方一架战舰之后就是一张的欢呼雀跃，而看向郭璞的眼神，则是在不断增加着浓浓地占有之意！

　　这个男人，一定要抓在自己的手上！

　　太帅了！

　　一时间双方的战斗，居然是呈现出来一边倒的趋势！只不过帝国战舰太多，郭璞一时半会儿，还没有一个很好的大面积解决对方的方法！

　　这就有点胶着了！

　　表面上看上去似乎谁也奈何不了谁，但是帝国战舰的数量却是一个叫郭璞不敢丝毫掉以轻心的事实，所以越到后来，对方熟悉了自己的打法之后，胜负的天秤，显然不会在自己这边的！

　　郭璞小心翼翼地驾驶着飞行舰躲藏在一块巨大的陨石后面，而姜小妖虽然是心惊胆颤，但是眼里却带着小星星看着眼前密密麻麻的陨石。心说这家伙又有什么主意了？

　　郭璞一咬牙！

　　他决定动用自己的杀手锏了！

　　从地球上飞往神圣星域之前，他基本上轩辕剑和五个空间戒指一半的地方用地球上的东西给塞满了！

　　这里面，基本上囊括了郭璞能想到的一切！

　　什么烟酒茶土特产，什么地球上越是稀奇古怪奢侈的东西，他都带了一份以备不时之需！

　　但是他带的最重要的一个东西！却不是这些！

　　而是核弹！

　　基本上，他走之前，就把俄罗斯和美国的库存核弹头，扫走了一半！

　　这玩意儿是个好东西啊！

　　神圣星域的人，最怕的就是这个！

　　郭璞来了这么就也发现了！神圣星域各种武器的确先进，但是大规模的杀伤性武器却是没有，而这里的环境，和地球上果然不太一样！别的不说，就是空气中间的含氧量，最少都是地球的好几倍！更不要说什么工业污染了！

　　这里绝对不会有污染的！

　　地球上的空气质量和这里的比较起来，真的就是毒气了！

　　郭璞决定动用一颗小当量的核弹！

　　这是外太空，失重状态之下，放一颗核弹，自己在尽快的穿梭过去，这样足够能解决掉眼前的危机了！

　　至于无数的战舰在陨石带外面飞舞盘旋，郭璞却不放在心上！只要断了他们的联系，自己再穿梭一段陨石带，他们休想找到自己！

　　郭璞仔仔细细的想了半天，计算好了自己的一切，这才决定实施自己的计划！

　　一颗爆炸范围在十公里的核弹，自己要用多少的时间避开爆炸的中心！又需要怎么样的放置，才能起到最大的效果，这都需要算计！

　　看到远处飘浮的几块几十米见方的陨石，郭璞心中立刻决定，就在这里了！

　　他挑挑拣拣，选择了一颗小当量核弹，然后设定好时间，这才对着姜小妖说道：“队长，你把这个，用弹射装置直接对着我前面的那几块陨石弹出去！”

　　姜小妖显然不知道这个东西是什么！她一直在看着郭璞的动作，看着那个白色的小箱子上面的红色数字，正要问的时候，郭璞又说道：“快，时间来不及了！你丢出去之后，马上回来坐好！”

　　姜小妖没有反驳，立刻起身，然后动用飞行舰上逃生弹射装置，把手上的白色小箱子直接按照郭璞的吩咐，弹了出去，然后一闪身回到座位上坐好！

　　大好机会来了！

　　嘎嘎怪笑一声，全力调动脑波，闭上了眼睛，倏地，郭璞猛地睁开双眼，两道精芒暴涨。

　　飞行舰的速度骤然提升到一个非人的快速！

　　姜小妖只能在屏幕上看到飞行舰划出一道诡异的弧线，险之又险从各种的陨石之间擦过，然后，这时候，她眼前的屏幕，突然出现了一道耀眼的白光，上面一切的数据都全都消失了！

　　骤然之间，这道白光似乎充溢了整个陨石带，然后，她座下的飞行舰，激烈的颤抖了起来！

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　一团巨大的蘑菇云，在陨石带中间升腾而起，然后整个方圆十公里之内的一切，都化为了灰烬！

　　郭璞专注地注视着眼前闪过白光的屏幕，脑门上的冷汗也下来了！

　　郭璞千算万算，唯一没算准的就是。

　　敌人倒是全部解决了！但是核弹的威力，破坏了陨石带的稳定！

　　这一下好了，虽然陨石带宽度在一千公里，厚度也在几十公里，但是陨石都是相对平稳的运行，虽然陨石之间也有碰撞，但是却在失重状态之下，始终都能被第一卫星的引力所吸引而不至于乱撞出多大的乱子！

　　他这一下不要紧，冲击波直接破坏了陨石带的稳定结构！

　　小山一般的陨石，带着高速四下撞击而去，这引起的连锁反应，却不是第一卫星的引力就能吸引的住的了！

　　他都来不及欢呼的时候，身边的原本稳定无比的陨石，突然同时剧烈的运动了起来！

　　“他，不好！”

　　郭璞只来得及一声惊呼，飞行舰就被狠狠的一撞，然后滚入了一大群的陨石中间，向着某个方向，急速的飞了出去！丝毫不受他的控制了！


第248章 姜小妖的震撼！

　　剧烈的撞击，让郭璞和姜小妖直接昏迷了过去！

　　等到郭璞醒来之后，眼前的情形，让他一阵的木然！

　　这飞行舰虽然强悍程度超过了郭璞的想象，但是这剧烈的撞击，依旧让飞行舰的外表，出现了很多的凹槽，好在主控室却一点都没有损坏！

　　但是飞行舰显然到了一个谁也不知道的地方了！

　　飞行舰所在的位置，居然没有坐标！

　　也就是说，这个地方是从来没有人来的地方！

　　这一下，麻烦大了！

　　怎么回去？

　　能量怎么办？

　　飞行舰的能量已经消耗了一半，而现在又不知道在哪里，难道逃脱了帝国舰队，却要死在太空？

　　自己手上倒是有很多的能量块，但是不知道是不是能和这飞行舰通用！

　　姜小妖还在昏迷，郭璞心说难道实力越强昏迷的时间越久？

　　这时候飞行舰里的温度似乎有些偏低，郭璞想了想，从自己的空间戒指里翻出一件厚衣服给姜小妖盖在了身上，这才静静地看着外面灰蒙蒙的太空，仔细的盘算接下来的动作了！

　　他无意间发现了自己以前从日本神道教的那个倒霉的家伙手上搞到手的那件天甍宝衣，他心里一动，把那件很久不用的天甍宝衣又拿在手上，仔仔细细的看了起来！

　　这天甍宝衣有一种神奇的作用，那就是完全无视真气的伤害！刚开始得到这玩意儿的时候，郭璞还把它当做是宝贝，只不过后来的时候，郭璞把这件衣服就收了起来！没有时刻穿在身上了！

　　现在看起来，这玩意儿，似乎也和那个上古文明，有着牵扯不清的关系呢！

　　因为郭璞在军队中就发现了一种特制的军服，正是这一次装备下来的那一套最新式的装备中间的！

　　这一批最新式的特战军服中间，有似乎掺杂了这种天甍宝衣的材料，能降低真元对身体的伤害值，只不过似乎这些军服的效果，远远没有达到无视真元的伤害这样厉害的程度！

　　而天甍宝衣就行！

　　当然，天甍宝衣能抵御的也只是真气，精神力攻击却是不行的！

　　现在，这玩意儿穿在身上，自己岂不是又多了一条保命的手段？

　　想到这里，郭璞再次把天甍宝衣给穿在了身上！

　　好死不死的，姜小妖就在他脱衣服扣子的时候醒了过来！

　　姜小妖幽幽醒来，发现自己上半身多了一件衣服，而那个家伙却在解扣子，一时间吓得尖叫了起来：“你你你别过来，你，要干什么？”

　　看着郭璞发愣的样子，姜小妖这才醒悟过来，自己似乎误解了人家！

　　“郭！你你你干什么？我们这是在哪里？”

　　郭璞再也忍不住翻了一个白眼，继续脱身上的衣服！

　　姜小妖的眼神，这才看着郭璞手上的那一团缩成一团的东西！

　　这一看不要紧，姜小妖脸色大变：“天甍宝衣？你居然有天甍宝衣？天啊！你这家伙，你这混蛋，到底还有什么好东西？这是神级高手做梦都想得到的东西啊！”

　　郭璞也是惊奇无比，姜小妖居然也知道天甍宝衣，看样子，这玩意儿，果然是有来历的！

　　他心中一动，然后手上一翻，轩辕剑的剑丸出现在了手上，然后他弹出了剑锋，盯着姜小妖慢条斯理的说道：“那你认识这个吗？”

　　姜小妖比起刚才知道郭璞身份的时候更加的激动，她语无伦次，目光都涣散了起来，嘴里有气无力的说道：“王者之剑！你！天啊！我这是在做梦！我一定在做梦！你到底是谁？天啊！”

　　姜小妖额头的汗水都出来了！她也顾不得擦，连忙颤声问道：“郭璞，你为什么有王者之剑？天啊！”

　　姜小妖一开口，心中的紧张便有所缓解，说话也越来越流畅，大有打破沙锅问到底之势！

　　郭璞也没有隐瞒什么，而是原原本本的把自己的事情来历都和姜小妖说了一遍！

　　这个女人，没有什么心机，至少对自己，没有什么心机！不管她到底和牧野家什么关系，但是郭璞既然决定把自己的底细说出来，当然是有所倚仗的！

　　最后姜小妖虚脱的瘫软在了椅子上，有气无力的说道：“你知道吗？你手上的晶石，王者之剑，天甍宝衣这三样东西，任何一点的消息泄露了出去，整个神圣星域的神级高手，都会对你群起而攻的！”

　　郭璞嘿嘿一笑：“但是我知道，你一定不会出卖我的！对吗？”

　　心头已经打定主意要死死的把郭璞绑在身上的姜小妖淡淡地瞥了郭璞一眼，哼道：“哼，凭什么？你这家伙到底是什么人，我怎么知道你说没说谎？哼，除非！”

　　说道这里，姜小妖只觉脸颊一热，不禁红着脸想要低头，但是要强的性格，却使得她梗着脖子盯着郭璞，看的郭璞浑身都不舒服！

　　“呃这个！小妖，我们换一个话题！这样，我给你晶石，你需要多少，我都给你！你替我保守秘密，然后帮我谋划谋划怎么样？只要你的家族愿意和我合作，我会给他们足够的报酬的！”

　　姜小妖哼了一声，突然冷冷的说道：“我们还是先找一个最近的星球，看看这到底是什么鬼地方再说吧！”

　　“好的队长大人！”

　　听到姜小妖这样说，郭璞简直求之不得！

　　两人不知道，现在整个比目星政府，都已经炸锅了！

　　姜家继承人，被帝国的舰队包围并且和特战大队失去了联系，这个消息，像长了翅膀了一样，顷刻间在第二军区和比目星顶层当中，传得沸沸扬扬！

　　一时间许多人都赶往了第一卫星第二军区！

　　这其中就包括了五大世家的家主，还有其他的一些人，至于说五大世家的老祖宗，那五个神级高手，更是直接插手了这件事！

　　姜小妖到底怎么样了！这才是他们要确认的消息！

　　但是他们得到的消息却不甚乐观！

　　帝国方面，也在暴跳如雷，据说是出动了几乎一千架的小型战舰，到现在没有一架回来的！

　　而根据一个在事发当时路过的海盗团的海盗传言，第一卫星的陨石带，发生了巨大的爆炸！似乎在陨石带附近，有很多的战舰！

　　这个事实也得到了所有人的认同！因为第一卫星的陨石带爆炸，对帝国和比目星政府的两个军区，都造成了巨大影响！

　　很多第一卫星的城市，都受到了陨石雨的袭击，损失惨重！

　　这件事的调查，让第二军区的巴郎，直接被架起来丢到了火上！

　　绝密的行动居然走漏了消息，这都不叫人震惊，震惊的是巴郎明明知道姜小妖的身份，却把这样不靠谱的任务给她！

　　巴郎这个憋屈啊！

　　这任务明明就是姜小妖自己从第一军区手上强行给抢夺过来的嘛，和自己有屁的关系！

　　再说了，自己算什么？是，第二军区至高无上的司令，但是在姜小妖的面前，说不好听点！他就是那个啥！

　　牧野世家也疯狂了起来，郭璞如果死了，那就是他们承受不起的损失！丝毫不比姜家失去继承人来的轻！

　　因为牧野家族，如果不能绝对性的优势压倒南宫世家等三家，那么牧野世家，处境就尴尬的很了！

　　毕竟，牧野无忌的潜质就在那里放着！

　　乱了乱了全乱了！

　　就在第二军区齐聚大人物的时候，郭璞和姜小妖，终于找到了一个跳跃点！他们想通过跳跃点之后，再重新定位自己的坐标，这样才能找到回去的路！

　　他们却不知道，这个跳跃点的背后，却有着他们震惊的东西，在等着他们！这一次无意的发现，也导致了郭璞的计划，提前了太多的时间！


第249章 古怪的星球

　　从那个新发现的跳跃点进行空间跳跃之后，郭璞立刻把坐标标注在了自己的星图上，然后这才认真的打量着这一方的虚空！

　　依旧有散发着光芒的恒星，那一颗太阳，不管是个头还是散发的热度，都和地球上感受到太阳系内的太阳差不多！而在郭璞眼前出现的，则是一个孤零零悬浮在他面前的巨大星球！

　　一颗蓝色的绿蓝相间的星球！按照这个距离估算，这星球的体积，怕是都要和比目星一般大了，直径是地球的好几倍！

　　那太阳释放出来无穷的光和热，照映着那可巨大的星球一边是白昼，另一边则是黑漆漆的。

　　姜小妖都忍不住惊叹了起来：“在一颗的星球的附近，居然有这样一个天然的虫洞，天啊！这里到底是哪里？我们通过这里，难道可以这样回去吗？”

　　郭璞却透过舷窗，他可以清晰的看到远处那一颗大得让人吃惊的星球。

　　他也没有什么主意，只能走一步算一步！

　　但是他却有把握找到回去的路，实在不行，再通过这个唯一的跳跃点，穿过去回到刚才的虚空，继续找回去的路就行了！

　　陨石带的冲撞，就算自己昏迷了五天十天，又能冲多远？

　　而且自己只昏迷了不过几个小时而已！他虽然不放心，却也没有过多的担心！

　　坐在飞行舰的驾驶舱里，郭璞透过舷窗观望那可星球半天，才叹息了一声：“队长，你说，我们会在这里，遇到什么？我怎么总有一种心神不宁的感觉？也许我们就回不去了！到时候，咱们就在这里结婚生子！哈哈！”

　　坐在郭璞旁边的姜小妖羞怒之极的叫骂道：“放屁！！哼，只要我能回到比目星，我不会放过帝国那些混蛋的。”

　　飞行舰开始向着眼前这巨大的星球直接冲了过去！它极快的飞进了大气层，然后悬浮在大气层中，似乎犹豫了一下，然后这才慢慢的降落，降落到了森林和湖泊中间一个缓冲地带！

　　姜小妖都没有等到飞行舰降落，看着眼前这森林，似乎受到了惊吓，只能在嘴里不断的发出啊啊的惊叹声！

　　这星球上，别的不说，就是这植被，简直太不可思议了。

　　一个字！

　　大！

　　大的意思就是说别说是树木了，就是地上的野草，明显一眼就能看出来那是草本植物，却都要比起比目星上的一些木本植物都要长的高！

　　一根小草，居然都能长到十米之高，这就不要说那几百米甚至有上千米的参天巨木了！

　　“他，这是潘多拉星球吗？我怎么有一种穿越的感觉啊！”

　　郭璞的脑海中不由得浮现出来了詹姆斯卡梅伦的那部经典科幻电影！

　　飞行舰激荡起一阵阵的飓风，却没有枯叶漫天飞舞，然后停在了地上，飞行舰自带的探测器，把这颗星球的几基本数据都扫描了一遍，然后郭璞才打开了舱门！

　　这的空气中蕴含的也是氧气，故而没有什么危险！

　　只要解决了呼吸的问题，其他的就基本上不是什么问题了！

　　自己的实力不是妄自菲薄，怎么也能对付一点点的突发情况，再说还有一个天级一品的高手呢！

　　两人小心翼翼的出了飞行舰，然后姜小妖直接把飞行舰收进了自己的空间戒指，这玩意儿，可是他们离开这里的唯一工具，出不得一点点的差错的！

　　看着一棵棵巨木直径超过十米甚至有的达到惊人的五十米的巨木，姜小妖和郭璞一阵的面面相觑！

　　郭璞不由得一激灵！

　　他突然响起了在地球上黄帝陵中间碰到的那些巨蛇和巨木！看着样子，似乎，这里的东西也特别的巨大啊！

　　郭璞立刻对着姜小妖说道：“队长，你千万记住了，见到什么东西都别慌，还有就是跟在我身后，听我的话，知道吗？”

　　姜小妖在正要反驳，但是见到郭璞脸上一脸的庄重，她轻微一撅嘴，却老老实实的走到了郭璞的身后！

　　想了想，郭璞把轩辕剑给亮了出来，然后又把小黑匕首转身交给了姜小妖，郑重的说道：“这个东西比你说的王者之剑对我更重要，我现在借给你防身，你一定记得还给我！”

　　姜小妖有些纳闷，随即若有所悟的接过小黑匕首点头说道：“这玩意儿，似乎很锋利啊！”

　　说着她对着身边的一根长草叶子轻轻的一挥！

　　就听得叮的一声轻响，长草叶子断裂，但是砸在地上却又是当啷啷一声金铁撞击的巨响！

　　姜小妖和郭璞同时骇异无比的扭头，看向了身边的那颗草！

　　郭璞面色见鬼一般的慢慢拉住一片草叶，脸色又是一变！

　　“这什么鬼东西？这么重？”

　　郭璞狠狠的一拉，却居然连一片草叶子都拉不断他手上一挥，轩辕剑的剑锋切断了草叶，也是发出了一声脆响！然后他手上猛地一沉！郭璞好不容易抓住那片怕是足足有五百公斤的叶子，惊骇无比的递给了身边的姜小妖！

　　姜小妖接过的时候，身体都被压得往地下一沉，然后她抖了抖那叶片，分明是天然生成的植物，居然就能发出一种类似于金属软剑的声响！

　　姜小妖尖叫道：“这……这到底什么东西？”

　　就在这时候，一阵嗡嗡的声响由远而近而来，郭璞和姜小妖猛地抬头，这一看不要紧，吓的姜小妖又是一声尖叫！

　　“这！”

　　郭璞咬牙切齿的吼道：“蚊子！这到底是他什么鬼地方！”

　　蚊子不算什么吓人的东西，但是如果这蚊子长度在一米，而且郭璞立刻就想到了，这些蚊子是需要吸收动物的血液和植物的汁液来生存的！

　　他们的尖嘴，能刺穿这些植物的茎干？

　　一想到这里，郭璞就忍不住一阵的亡魂皆冒！

　　显然，姜小妖更不是傻子，她自然也是因为想到了这一点才吓傻了的！

　　一群狂涌而来的蚊子。

　　长度在十米，尖嘴基本上就相当于小黑匕首的蚊子啊！

　　看着那起码有六七十只的大蚊子，郭璞一边做好了全力的防御，一边喃喃自语道：“这是哪里？深渊星？他！斯芬克斯说的深渊星上，也不过就是如此了吧？难道还有另外一颗和深渊星一样环境的星球？”

　　一想到这里，一股子寒气和一股子的激动在郭璞的心头盘旋。

　　晶矿啊！

　　如果真是这样，那么这里蕴含的晶矿是多少？

　　深渊星被挖了十万年，现在更是都快被帝国要挖空了，但是这里却是一颗未经开发的原始星球啊！

　　还好的就是，那群蚊子居然爱答不理的直接飞走了！并没有上来对着郭璞两人围攻一通！

　　听着嗡嗡之声消失，郭璞才长长的出了一口气，然后从姜小妖的手上把那片叶子接了过来，苦笑着对着姜小妖说道：“我们来看看，这东西到底是什么鬼东西！”

　　他翻出一柄地球上带过来的三棱军刺，这种中国最好的特种合金钢锻造的军刺，基本上就相当于有一点切金断玉的味道在里面了！普通的刀具，根本就不能和这些军刺相比！

　　郭璞用手上的叶子，狠狠的对着军刺砍了下去！

　　没有意外，和郭璞预想的一模一样！

　　军刺断了！叶子屁事没有！

　　虽然早有心里准备，但是过去郭璞的眼珠却依旧差点从眼眶里跳了出来。

　　看着傻乎乎的姜小妖，郭璞摇摇头说道：“草是任何一个生物圈中间最低等的，你想想，你吃的蔬菜如果都是这样的强度，那么嘿嘿！这个星球上的其他生物，强悍的程度，也就可想而知了。队长，你说我们，怎么办？”

　　姜小妖眼里突然眼泪吧嗒吧嗒的掉了一下：“呜呜，郭璞，我……我要回家！这一点儿都不好玩！我真不该来当这个狗屁的队长！呜呜！”


第250章 土著人

　　看着眼前这虽然在大白天却依旧显得十分幽森，甚至有些恐怖阴森感觉的森林，郭璞强行忍住心头想要立刻就带着姜小妖掉头就走的念头，调整了一下心态！

　　他看了姜小妖一眼！

　　而他身边，手上握着小黑匕首的姜小妖，也正可怜巴巴的看着他，眼角还挂着两颗眼泪！

　　“郭璞，我们离开这里吧？回去刚才来的地方，一定能找到回去的路的！”

　　姜小妖突然开口说话，郭璞却很温和甚至有些的温柔的向姜小妖笑了笑，然后说道：“不要怕，我有种感觉，这里很不简单，说不定我们能在这里，发现有趣的东西！”

　　姜小妖脸色一白，看着身边的野草，不由得颤声说道：“这难道还不有趣吗？你想干什！”

　　突然姜小妖闭上了嘴，随着她身体的奇异的一扭，一支箭，正好射在了郭璞和她之间的空隙，然后深深的插进了一株大树的树干，只留下不断急速颤抖而嗡嗡作响的箭尾！

　　郭璞也在第一时间就警觉无比的抬起头来，正好看到极远之处的森林深处，有一团虚影在森林中显出了身形，然后急速的一闪而逝，郭璞立刻二话不说的追了上去，他嘴里还一边大叫道：“小妖，跟上！”

　　极度愤怒的姜小妖忘记了害怕，一股肃杀之气从她周身喷薄而出，然后她腾空而起，居然瞬间就超过了郭璞，然后嘴里清斥一声，手上的小黑匕首，暴涨出来一道剑芒，一剑劈向了那道正要消失的身影！

　　这时间不过就一秒不到而已！那个偷袭的家伙，已经闷哼一声，倒在了地上！

　　姜小妖含怒出手，却是极有分寸，她知道杀掉这家伙还不如活捉，这样方便打听情况！

　　“女人太厉害了，我还怎么混啊！”

　　郭璞低声的嘀咕了一声，而就在这时候，那些足足了十几米和几十米粗细的大树后面，突然出现了一圈手上握着弓箭，浑身只在腰间缠着一块树皮或者一些兽皮的人！

　　这些土著人在树林间飞腾纵跃，速度如电，霎时就把郭璞和姜小妖团团围在了中间！手上极为简陋的弓箭，全都对准了郭璞和姜小妖！

　　郭璞突然站住，然后大喝了一声：“好了，别动手！我们没有恶意！”

　　地上受伤的那个土著人，还是一个年纪在十五六岁的少年，虽然腿上被姜小妖一剑打伤，却悍勇的瞪着一股带着敌意的眼珠子，狠狠地盯着两人！

　　这群土著人有五十多个，其中一个人听到郭璞的说话，往前走了几步，喝道：“你是什么人？为什么会说我们的话？”

　　郭璞和姜小妖相互看了一眼，他们有些发冷！

　　什么叫会说他们的话？

　　难道他们！

　　郭璞连忙举起双手，大声说道：“好了！好了，我们没有恶意，我们是好人！”

　　他一边说着，一边戒备无比的慢慢地走到了那个说话的土著人面前！

　　这个土著人，是一个浑身的皮肤都是古铜色，身上还有一层细细的绒毛的家伙，身高和郭璞仿佛，居然也是黑头发和黑眼珠，一对黑色的眼珠子看着郭璞的时候，明显放松了敌意，但是时不时看着姜小妖的眼神里，却闪动着愤怒的火焰。

　　姜小妖伤害了他的人，而且这女人是一头的栗色长发，眼珠也是蓝色的！

　　但是他却能感受到姜小妖强大的实力，那个受伤的小家伙虽然才十五岁，却是他们部落年轻一辈中最厉害的高手，却在那个女人的手上轻而易举的就受伤了！那么这个女人的实力，显然高的可怕！

　　带队的土著人，目光在郭璞的身上上上下下的不知道看了多久，然后他的目光落在了郭璞右手上握着的轩辕剑上面！

　　土著人脸上突然显露出来骇然无比的神情，惊恐不定的看着郭璞手上的轩辕剑，脸上的肌肉突然剧烈的哆嗦了起来，脸上的表情，更是无法形容！

　　惊喜？

　　恐惧？

　　或者是不可置信和疯狂的激动！

　　郭璞脑袋中火石电光的一闪，随即明白了一点点了什么，他也不说话，就是那样看着那个土著人！

　　土著人突然猛然间大喝一声：“跪下！”

　　所有的土著人都毫不犹豫的放下了手上的武器，然后毕恭毕敬的跪倒在地，对郭璞大礼参拜。

　　郭璞看着眼前跪倒在地土著人，小心翼翼的一晃手上的轩辕剑，然后说道：“我们是从始祖星上来的！”

　　始祖星三字一出口，四周跪倒在地的土著人脸上同时骇然变色，他们突然嚎啕大哭地对着郭璞不要命的叩起头来！土著人的首领泪如雨下，嘴里大声的喊道：“天神在上，我们终于等到了！”

　　然后那个首领一步一叩首的爬到了郭璞的面前，虔诚无比的四肢匍匐在地：“伟大的天神保佑，您的神子，终于回归了！”

　　郭璞脸上始终带着温和的表情，只不过心头却是大喜过望！

　　对了！

　　只不过这天神，神子的，到底是怎么回事？

　　这些家伙，一定是那个上古文明残留下来的一个分支！

　　只是为什么，他们会原始到这个程度？

　　他弯腰脚下的那个土著人首领给扶了起来，然后对着其他人说道：“天神派我回来，解救你们！你们，都起来吧！”

　　所有的土著人都发出了欣喜若狂的大叫声，他们就那么连滚带爬的哭嚎着，疯狂的扑向了郭璞的身边，对着郭璞连连的磕头，脑袋撞在地上，发出了咚咚的响声。

　　姜小妖在他的身后都要傻眼了！

　　她搞不明白，为什么一个未经发现的星球上的土著人，都知道始祖星，而这个家伙，怎么就成了他们嘴里的神子！

　　不过只要能安全下来，姜小妖才懒得管他成为什么，能让这些土著人恐惧敬畏，当然是最好了！

　　她也看出来了这些土著人的没有任何修炼的功法，但是他们的身体强度却是惊人，就像他们手上的弓箭，不知道是用什么做的，那箭明显就是一种植物的茎干，而姜小妖刚刚才领教了这里植物的强悍，箭，可是最轻灵的原始武器，能用这将近好几百斤的东西做箭，那么这弓，到底强悍了到了一个什么地步？

　　弓弦呢？什么东西做的？

　　这些家伙的力气，又有多大？

　　而郭璞更是浑身发麻！

　　不说那箭有五百斤重，就是只有五十斤重，这都是叫郭璞一阵的心头发冷！

　　就算这箭十斤重，那么要射出这样的一支箭，他们每个人的臂力，估计下来，最少都在三千到五千公斤啊！

　　随随便便就能有五吨的力量！

　　简直太骇人了！

　　龙威战士，也不过才一吨的力量啊！

　　而且显然，这些家伙绝对远不止五吨的力量！

　　发达了！

　　这些家伙认为自己是他们的神子！那么，他们到底有多少人？自己再用晶石给他们强化身体，甚至传授他们修炼的功法！到时候！

　　想到这里，郭璞嘴角都要笑歪了！

　　郭璞的眼里闪过了一阵的小星星，心说先到他们居住的地方去看看再说，总之要把这星球的情况，好好的摸透！

　　这里，以后就可以当做自己在神圣星域起家的大本营了！

　　“你们都起来吧，带我去你们的部落！”

　　郭璞的话简直就是圣旨，那些土著人立刻飞快的跳了起来，首领毕恭毕敬的对着郭璞说道：“伟大的神子，请原谅我们的冒犯！我这就带您回部落，长老们一定会激动死的！”

　　说完，首领嘴里发出了一声尖锐的啸声！

　　不到五秒钟，丛林里突然传来一声沙沙的声响，然后还有一种十分古怪的腥气！

　　郭璞一呆，这种感觉，似乎，也许，好像不，他，这……这……这……

　　他突然想起来了！

　　黄帝陵，巨蛇！！

　　就在一颗直径足足五十米粗的巨木后面，一颗直径足足有五米的巨大头颅！带着两个灯笼一般冰冷无情的眼珠，冒了出来！

　　姜小妖更是吓得睁大了眼睛，猛然间尖叫一声，跳到了郭璞的身后，死死的抱着郭璞，浑身发颤的喊道：“我怕！！”

　　巨蛇慢慢地把脑袋伸了出来，好玩的事情出现了！就在巨蛇脑袋后面五米左右的地方，居然有一个类似于地球上绑在大象身上的那种用木头制造，相当于座椅一般的东西！只不过这座椅实在有点大，最少都能坐得下十个人！

　　郭璞其实也吓的差点没尿了裤子！

　　这玩意儿的恐怖，他比姜小妖有着更加深刻的认知！

　　只不过现在看起来，这巨蛇，似乎是这些土著人蓄养的代步工具啊！

　　驯养这样的巨蛇？

　　这些土著人！

　　郭璞觉得自己要疯了！

　　看着身上的鳞片都足足比脸盆都要大的巨蛇，郭璞强制压制住心头的惊恐和荒谬，问道：“这是让我坐的？”

　　土著人首领毕恭毕敬的说道：“伟大的神子，请您委屈一下，乘坐这卑微的生物吧，您的身份，只有高贵无比的斯芬克斯，才配成为您的坐骑啊！等回到部落，长老们一定会为您寻找最强大的斯芬克斯，成为您的座驾的！”

　　郭璞浑身一颤，差点没一坐到地上！

　　而姜小妖，直接昏死了过去！

　　昏死之前她的念头就是斯芬克斯，而且是最强大的斯芬克斯！神级高手都需要围攻的斯芬克斯，成为这个家伙的座驾？

　　姜小妖昏死的原因！一半的吓的，一半是激动的！

　　发达了！


第251章 发现真正的落脚之处

　　一路上，郭璞问东问西，总算是大概搞清楚了眼前这些土著人的来历！

　　果然和他猜想的差不多，这些土著人，正是十万年之前那个文明的残余延续，只不过来到这个星球上的这些土著人的祖先们，因为有感于自己那个强大的文明凋零，心灰意冷之下，放弃了一切的文明，返璞归真，回到了最原始的生活方式，然后就是这样一代一代的到了现在！

　　而这颗星球，果然就是和斯芬克斯给郭璞描述的深渊星一模一样的，上面的这些生物那叫一个强横啊！

　　不知道这些生物到底是因为何种的原因才变成这样强横的，总之植物也就罢了，就连身处在食物链最底层的草，都强悍的不像话，更不要说这颗星球上的其他动物了！

　　就像那些一米长的蚊子，虽然身体强度未必能有一片草叶强，但是它们嘴巴上的那一根针，那简直就是整个星球上最强悍的东西了！

　　因为这些蚊子，可是能用那长长的细小的针管，插进一切动物植物的身体去吸收血液和汁液的！蚊子的吸针，有多么的硬，就不用说了！

　　总之一句话，郭璞仔仔细细询问了一些关于这个星球上的资料，都是叫人不知道该如何去形容的东西！

　　郭璞却在心头有了一个明悟！

　　这些生物的强横，一定是这颗星球上的某种东西有关！

　　譬如，晶矿！

　　为什么斯芬克斯的家乡深渊星，也是这样？而且深渊星上盛产晶矿，别的星球却没有这种资源！

　　这星球，到底还有什么样强横的生物啊？

　　就像他现在下面给他当坐骑的那条巨蛇，长度就在三百米，郭璞完全可以肯定，这巨蛇身体的强度，甚至比起自己在地球上黄帝陵里见到那些大家伙都要强的多！

　　和这巨蛇比较起来，他觉得他在黄帝陵见到的那些巨蛇，不过是刚孵化出来的蛇宝宝！

　　姜小妖醒过来之后，就从来没有离开过郭璞的身体，她一米九的身体加上那火爆的身材，就像树袋熊一般死死的钉在了郭璞的身上，这让郭璞一阵的心跳加速！

　　只不过姜小妖现在却没有这觉悟，虽然知道了这巨蛇未必就能对她造成什么伤害，而且还是这些土著人驯养的，可不会伤人，但是女人怕蛇的天性，不管是地球女人还是神圣星域的女人，都是一个样！

　　这个叫做黎的部落首领，带着五十几个土著人，快速的向着自己的部落前行，那个受伤的青年，这时候早就没有了丝毫的仇恨，而且他整个人都吓傻了！

　　敢向神子射箭，这回去之后，还不知道将会面临什么样的处罚呢！

　　巨蛇蜿蜒前行，速度极快，但是这些土著人的速度，也是奇快无比，看的郭璞又是一阵暗暗的欣喜，一大队人飞速前行了大概一个小时，足足走出了八十公里的样子，来到两座陡峭的大山中间的一个山谷口！

　　黎示意队伍停下，然后又恭恭敬敬的请示了郭璞之后，这才转身全速飞奔进了山谷内，过了十分钟的样子，从山谷里呼啦一下子，冲出来足足有数千人的土着！

　　其中走在最前面的，是五个老的简直就像骷髅一般的老家伙，他们的身上却不像是其他的土著人一样只在腰间缠着兽皮，而是身上披着一层五色斑斓的衣服，也不知道是用什么做的，尤其是头上戴着的用鸟毛插成的帽子，和地球上的美洲印第安人，倒是有七八分的相似！

　　这五个老人颤巍巍的看着郭璞，眼里除了激动还有一丝丝的不相信，郭璞二话不说，直接亮出来了轩辕剑，这五个老人眼里同时出两道精芒，然后嘴里激动的说了一句：“天神显灵啦！”

　　这一句不要紧，这好几千人的土着，轰然一声对着郭璞就扑了上来，郭璞都被这狂热的气势给吓的够呛，他急忙全身戒备，倒不是怕这些土著人做什么坏事，而是怕这些家伙一拥而上把自己给压死了！

　　数千土著人，扑到自己的面前，同时跪倒在地嚎啕大哭，这场面，饶是郭璞心头早有准备，也是一阵的头皮发炸！

　　他明显就感到了在场的这些土著人的位置可能很高，因为那个叫做黎的首领，甚至都只能跪倒在两百人的后面！而在那五个风烛残年的老人背后，还有两百多个老人，明显按照黎的说法，五个老人是大长老，那两百多个就是长老了！

　　一个部族居然有几百个长老，这部族得有多大？

　　郭璞可不是没文化的人，他在非洲混了那么久，太知道原始部落的规矩了！

　　就像非洲一个十几万人的大部落，出了一个酋长之外，也只有三五个所谓的祭司之类的大人物！

　　可是这个土著人部族，却有两百多个长老！

　　郭璞发现自己忘记了一个最主要的问题！

　　他忘记问黎，他的部族到底有多少人！或者这个黎，也只是其中一个小部族的首领而已！这是一个合并的大部落！

　　不过人越多，越好啊！

　　“爽，真爽！”

　　郭璞看得虽然是头皮发炸，但是心头的得意，简直不要说了！

　　“天下所有的土著人，都是一样的啊！小爷对这一套，熟悉的很啊！”

　　郭璞直接拿出在非洲丛林酋部落酋长那里学到的那一套，装模作样一挥手，还真有点派头：“天神派我来解救大家，现在，你们都起来吧！你们五个，上前来！”

　　神子的话，谁敢不听？所有人立刻爬了起来，而五个大长老，更是腰都弯成了九十度，毕恭毕敬的走到郭璞的面前，中间的老人颤巍巍的说道：“伟大的神子啊，您的旨意，就是我们的一切！”

　　郭璞歪着脑袋想了一下，心说自己该给这五个老家伙一点什么东西呢？

　　总要展示一下自己身为神子的神奇手段嘛！

　　地球上带来的青春不老药，不知道在这里有没有用！要知道神圣星域这些变态，生命在三百岁都不过算是中年啊！

　　而且这些老土着，别看他们颤巍巍的，绝对有一身强悍之极的实力，郭璞太知道了，这种原始的部落，一切都是实力说话，实力越强，才能得到越多人的尊敬，要不然，他们怎么能成为大长老？

　　自己的手上，实在没有什么能拿得出手的啊！

　　想了半天，他心说这些家伙既然把自己当成了天神，那么随便给点什么，他们也一定是高兴的，他直接拿出五块拳头大小的暗红色的晶石。

　　这一下不要紧，他明显感到扑面而来的一阵气息汇聚的劲风！

　　他又赌对了！

　　五个大长老看到郭璞手上的五块暗红色的晶石的时候，激动的简直就是兴高采烈的忍不住都手舞足蹈了起来，他们皱巴巴的脸上，两道饿狼一般的绿光看得郭璞身后的姜小妖都一阵的感叹！

　　“嘿！什么东西都不如晶石啊，这玩意儿才是硬通货啊！”

　　郭璞不由得点了点头，然后把手上的晶石分发给了五个老人：“初次见面，一点点礼物不成那个啥！这是天神的恩赐，你们收下吧！”

　　他说道一半急忙变化了口气，那五个长老恭恭敬敬的接过晶石，郭璞又看到了其他人那一幅忍不住的羡慕的眼神，点点头大声说道：“你们都会有的，现在，带我去山谷中间看看吧！”

　　他眼前的土著人立刻分开两边，然后从山谷中间由二十四个身高在两米的土着大汉抬着一张不知道用什么东西打造的类似于宝座一般的台子，走到了郭璞的面前！

　　所有人恭恭敬敬的请郭璞上了宝座，然后大汉抬着宝座转身向着山谷里面走去，身后的数千土著人，按照身份的高低，排成了整齐的队伍，跟了上去！

　　一群的土著人簇拥着郭璞走进了山谷！

　　郭璞看着眼前的山谷，彻底的呆了！

　　姜小妖也不可置信的张大了嘴，她呆呆的看着眼前这巨大无边的山谷，看着两边那茂密无比的原始森林，还有中间那个直径足足有一千公里的巨大蔚蓝湖泊，最要命的，就是眼前这密密麻麻的人啊！

　　郭璞的眼神极好，但是也只能看过去不过上百公里而已，这里面的天气更是好到不知道怎么形容！

　　天是蓝的，湖水却是五光十色，因为森林植物颜色很多，掩映起来，这简直就是人间仙境！

　　什么都不要紧，最要紧的就是这些人！郭璞的身体，剧烈的哆嗦了起来。

　　自己是他们的神！

　　他太知道，神在这些土著人心中的分量了！

　　换言之，自己一句话，这些人就会毫不犹豫的去做，哪怕是让他们自杀呢！

　　还有就是这地形！

　　“他，小妖，这里你说做什么最好？”

　　姜小妖浑身发软的说道：“基地！基地啊！”

　　她似乎已经看到，这些土著人被训练成为战士，甚至她在想着是不是直接建立一个新的帝国，至于说其他的东西，只要给她时间，五年，不，三年，两年！她就能把还处在原始社会的这些土著人，直接变成现代人！

　　郭璞也忍不住仰面长叹一声，这里，将会是地球上的兄弟，第一个落脚之处！

　　他心头在暗自发狠：“这里，将是小爷真正起步的地方！神圣帝国，卓不凡，司徒星辰，你们的秘密，我现在有资格掺和一脚了吧？”


第252章 潘多拉星

　　“五千万的人口啊，这还只是一个部落！整个星球上不知道有多少的部落，也是，几万年的繁衍生息，怕是几十亿人也丝毫不是问题了！我是这几十亿人的神啊！这些家伙还强横的不像话！”

　　郭璞晕乎乎的，要不是为了保持所谓神子的形象，他都要蹦起来了！

　　在这个部落的神殿，一个长度在三千米的大殿里，聚集在一起的将近五十万人，这五十万人是这五千万人中间的大大小小首领，以及一些实力强悍的人，他们在五个大长老的带领下，虔诚的向郭璞膜拜，虔诚的向郭璞原原本本把他们的来历，一切的起因结果等等都哭哭啼啼的向着郭璞哭诉，总之一句话，他们盼星星盼月亮，总算盼到头了！

　　按照大长老的说话，这可星球上到底有多少人，他也搞不清楚，但是像他们这样的部族，他知道的，就有两百多个！

　　郭璞腿都在抽筋了！

　　两百多个，这还不是全部！

　　这就是一百亿的人口啊！

　　比目星政府虽然有五千亿的人口，但是这五千亿人，可是实实在在绝大多数都是普通人啊！这些土著人随随便便拎出来一个成年人，估计实力怎么都有地级六品！

　　发达了！

　　真的发达了！

　　说到最后，就说道了给郭璞建造神殿和一切的安排上面来了！郭璞当然不会真的就把自己当着是这里的土皇帝，编造了一套堂而皇之的理由，总之一句话，什么外面的威胁等等，什么到了最危险的关头等等，这些土著人一听居然有人想要图谋他们的地盘，而且还要对神子不利，一时之间那简直就是群情激奋，嗷嗷叫着就要跟还见不到影子的敌人拼命了！

　　“纯朴啊！”

　　郭璞和姜小妖相互对视了一眼，双方都在对方的眼睛里看到了奸诈！

　　两人用眼神交流了一下，郭璞轻轻的点了点头，然后大声对着面前的五个大长老说道：“你们放心吧，这个问题，我会想一个解决的办法的。至于现在，我将会在这里训练一只军队，用于保护我们的家园！”

　　一个大长老小心翼翼的抬起头来，他战战兢兢的看着郭璞恭恭敬敬的问道：“伟大的神子啊，组建军队这样的小事情，您不用担心，现在最要紧的就是要让所有的您的子民，都知道您的存在！”

　　“这个！”

　　其实郭璞是想说那个叫做黎的首领对自己说的话，什么时候能给自己搞一头斯芬克斯当坐骑啊！

　　地球上那一头斯芬克斯，实力真说起来，估计是因为水土不服的原因，实力弱小的可怜，而这样的环境中间成长起来的斯芬克斯，不知道会强悍到一个什么地步，按照姜小妖的说法，那是需要神级高手围殴才能对付的存在，自己身边要是能有几头斯芬克斯当保镖，嘿嘿！

　　当然，这只能是一个梦想！

　　就算这些长老给他搞来几头斯芬克斯，他也不会真的就带着它们离开这里出去炫耀！

　　如果他这样做了，绝对会引起整个神圣星域的所有神级高手的追杀！

　　开什么玩笑，现在神圣星域最缺什么？晶矿啊！

　　能源危机害死人！

　　郭璞心说地球上在闹能源危机，这里居然也有这个问题！

　　郭璞眼珠子一转，然后对着一个大长老说道：“刚才带我来的那个黎呢？把他找来！”

　　不多时，黎就从老远大步的走了上来，然后走到距离郭璞五十米的时候，立刻跪倒在地，就那样小心翼翼的爬行着到了郭璞面前。

　　黎磕了一个头，低声下气的说道：“伟大的神子，请您原谅我们刚才的冒犯，那个时候，我们并不知道您高贵的身份！”

　　郭璞笑呵呵的挥了挥手，然后走下宝座，弯腰把黎从地上扶了起来，然后大声说道：“我怎么会责怪你们呢！不过这之前，我要给你们立一个规矩！以后，你们见到我不许下跪，也不许叫我神子，叫我大人就行了！”

　　五个大长老浑身惊恐的哆嗦了一下正要说话，郭璞立刻面色一沉：“我说的话，你们不听吗？”

　　五个土着长老立刻噤若寒蝉！

　　郭璞又是一笑，大声说道：“既然我最先来到你们的部落，以后，你们就是我身边最亲近的人，我将统一这颗星球，而你们，就是我身边的神使，以后，其他的部族，都要听从你们的话，这样，这颗星球就叫做潘多拉好了！至于五位大长老，你们召集所有的部族大长老，组建成为长老会，然后你们五人，就是长老会的神使！”

　　谁说土著人就没有权力的欲望？五个大长老听到郭璞这样说，眼珠子都差点从眼眶里跳了出来，他们呆呆的看着郭璞，这简直就是巨大到无法形容的惊喜了！其中一个大长老居然双眼一翻，晕死了过去。

　　看着又跪倒在地的大长老，郭璞却笑呵呵的看着黎说道：“至于你黎，我交给你一个任务，由长老会出面，你当潘多拉星球的军队统帅！不管多少，尽可能的组建一只庞大的军队！”

　　黎也惊喜若狂的跪倒在地，而其他的那些长老和部落的首领，看着黎的眼神，多了简直不知道多少的羡慕！

　　他们居然不嫉妒！

　　当然，得到神子的青睐，这简直就是无上的荣耀啊！

　　黎恨不得立刻组建一支对神子虔诚无比的精锐军队，似乎也只有这样，才能表达自己的对神子的尊敬了！

　　当然，接下来还有大堆的事情，这些土著人又不是傻子，相反聪明的很，郭璞只提供了一套地球上皇权时代的权利机构的体系，这些长老甚至能开创性的再弄出一点别的什么东西来，郭璞心头那个得意，简直别提了！

　　先把机构架设起来，到时候搞一个帝国，就叫做华夏！灭了这狗屁的神圣帝国！

　　郭璞丢下这些土著人，带着姜小妖在大长老虔诚的恭送中间去了长老会给安排的住所。

　　在一颗完全由大树雕空的房间里，郭璞和姜小妖面面相觑！

　　半晌之后，郭璞看着远处的白云，仰天长叹一声，说道：“发达了！队长。”

　　姜小妖这时候遭受到的震撼和惊吓足够多了，她的神经也恢复了正常！听到郭璞这样说，她似笑非笑的问道：“你准备怎么折腾这个潘多拉星呢？唔，潘多拉！很好听的名字！”

　　郭璞慢慢的回身，定定地看着姜小妖，一本正经的说道：“我需要和你合作！”

　　姜小妖心头一阵的狂喜，但是却装模作样的哼了几声：“你都是人家的神子了，还需要和我合作什么？”

　　郭璞又是仰天长叹一声，说道：“神子有屁的用啊！又不能给他们搞来吃的穿的，一句话，我需要资源，一切的资源，小妖，我对你很信任，潘多拉星我会给你留下足够的好处，你知道，比目星政府和帝国之间，绝对不是表面那么简单，你身为拥有神级高手的家族继承人，想必有些绝密的事情，你不会不知道，所以，我们需要建立一个只属于你和我的势力，不管外面有什么动静，至少我们要没有人能本事伤害我们丝毫！”

　　说到这里，郭璞心里一横，心说也不要想什么地球上的老婆家法搓衣板了！干脆，你有意老子也不是纯情小男生！

　　所以他很无耻的看着姜小妖说道：“你不是想嫁给我吗？这样，你成为我老婆，这潘多拉星，不就都是你的了吗？”

　　姜小妖脸上绯红，但是她却不是傻子，哪里有不明白郭璞话里的意思，瞪着郭璞哼道：“你这家伙，太无耻了！你想不花钱就要我姜家支持你！你真是算计的太好了！”

　　郭璞嘿嘿一笑，摆明了一副就是那样的意思，直勾勾的看着姜小妖！

　　小妞，先叫你高兴高兴，等到稳定下来，我就告诉你，你前面还有十个姐姐！到时候，哈哈哈哈！


第253章 你可要保护我啊

　　郭璞现在很不淡定！

　　他有许多的事情要做，但是最重要的却是三件事！

　　第一，整治潘多拉星！

　　虽然他完全把权力下放，也不会担心这些土著人有什么别样心思，但是毕竟这些土著人再聪明，他们接触的东西和自己的不一样，虽然不指望他们搞出什么等级分化出来，但是最起码的，要做到如心使臂那样，自己一句话，就能完全的贯彻到底！

　　当然，这和狂热的崇拜无关，就算他真的是神，但是他却不需要这些土著人把他当神，他需要的是这些土著人的战斗力，军队，没有一个健全的机构，是不会发挥出来这些家伙的战斗力的！

　　所以现在最要紧的就是，找到回去神圣星域的路，然后搞一艘移民舰，把洪天马那十万人还有一些老兄弟给拉过来！由他们分而化之来整治潘多拉星球！

　　第二，就是和姜小妖的姜家和牧野世家谈条件了！

　　有了姜小妖在中间斡旋，郭璞倒是不怕牧野世家和姜家直接对自己下手！当然，这不得不防！

　　这件事也是重要的很，因为组建的军队，总不能穿着兽皮上战场吧？总不能拿着弓箭上战场吧？难道指望他们用弓箭去对付激光枪和离子炮空间炮？

　　所以，军备这些东西，只能是和两家合作！

　　郭璞甚至想到了一点，干脆，把姜家和牧野世家从比目星政府给离间出来，直接拉到潘多拉星最好了！野无煌路霸等人也干脆搞过来！这岂不是又多了一群可以训练土著人的可用之人？

　　当然，这股力量要他们像土著人这样敬畏自己，有点难度，还是不如用洪天马顺手！毕竟，洪天马等人，和这些土著人对自己的崇拜和敬畏，那也就是差不多了，最重要的他们是地球人！

　　第三件事，那就是真的要找一头斯芬克斯来给自己当保镖了！

　　万一和姜家还有那个牧野荒原闹翻了！自己这点实力，人家想要干掉自己，一个念头就行了！所以，要找一头实力强大的斯芬克斯来给自己当保镖！

　　至于说该如何去找，这就是那几个土着长老的事情了！

　　郭璞自然不会相信就像黎说的那样，这些长老能召唤斯芬克斯！

　　巨蛇和其他怪兽，也许这些土著人能有驯养的手段，但是斯芬克斯的智慧，郭璞那可是领教了太多，他绝对不会相信，潘多拉星球上的无上霸主，能是几个土著人大长老召唤来的！

　　当然，也许这里的斯芬克斯，说不定在正是这些人的守护者呢，要不然，这些巨蛇怎么会任由土著人驱策？

　　这三件事相辅相成，找不到斯芬克斯，就别说什么去谈判，不能谈判，土著人就只能光着！

　　显然，这些土著人的实力，如果运用得当，郭璞觉得甚至能比得上他现在所在的第二军区的这个特战大队了！

　　想一想几千万甚至上亿的军队都是特战大队这样的家伙，那将会是一个什么样的情况？

　　就这样，在他一边在苦苦思索，计较得失成败中间，时间过去了好几天！

　　这几天中间，自然有几个大长老精挑细选出来的土著人中间按照郭璞的眼光来看都算得上是极品美女的少女来伺候着他和姜小妖！

　　这些少女妙曼的身躯上也就是在胸口上和小腹上裹着一层兽皮，这对于郭璞倒是一个不大不小的考验！

　　而姜小妖，借口修炼，从第一天开始就在另外一个房间里全力吸收郭璞给她的那一块能量结晶！

　　第五天的时候，郭璞突然听到外面传来一阵类似于鼓声的动静，接着就是一阵呜呜的鸣叫声，似乎有什么突发情况！

　　地位刚刚得到极大提升的黎飞奔而至，面色惶急和愤怒的对着郭璞恭恭敬敬的说道：“神子大人，青藤部落联合了其他几个大部落，居然不听从您的召唤，而且还联合了几个部落，一起来攻打我们了！”

　　郭璞呆住了！

　　他点点头，心说这斗争真是无处不在啊！这些看起来与世无争的土著人，也不过就是表面而已！

　　青藤部落？

　　而且联络了好几个部落一起来了！郭璞心头一阵的发麻！

　　继续当神棍吧！

　　当然，实在不行他带着姜小妖逃走还是不成问题的，只不过自己的计划，怕是要变成了白日梦了！

　　绝对不能让这些家伙坏掉自己的计划，这个青藤部落的首脑，反对自己的人，可以死了！

　　不过，如果这些部落联合的实力太强大的话，自己还是先暂避锋芒来的好！

　　“居然有人敢反对我？反对伟大的天神？头前带路。”

　　郭璞刚说完，姜小妖就出现在了他面前，他明显感到姜小妖几天不见气势又有些不同，尤其是她的一双眼睛里，闪着的两道蔚蓝之光，简直就如同大海一般的深邃，自己看一眼有一种无法自拔的感觉！

　　郭璞三言两语把事情一说，姜小妖眼里的深邃变成了一片浓浓的杀气！现在的潘多拉星球，可是她姜小妖的盘中肥肉，谁敢碰谁死！

　　黎在前面带路，郭璞和姜小妖又在一群大汉抬着的王座上施施然的坐着，一直被抬到了山谷的入口！

　　无数的土著人还在不断的向着山谷口涌去，见到郭璞出来，他们立刻闪身，让出来一条宽阔的大路！

　　山谷外面，一阵阵的鼓声和刮噪声此起彼伏！似乎五个大长老还在和对方激动的对骂着。

　　姜小妖看了郭璞一眼，声音居然很温柔的说道：“要不要我去把对方的几个老家伙直接干掉？”

　　郭璞看了她一眼，点头说道：“你要是不怕他们下面坐着的大家伙，能干掉他们当然好了！”

　　姜小妖张了张嘴，想要骂郭璞几句，但是嘴上没骂，手上倒是毫不客气的在郭璞的腰上狠狠的掐了一把！

　　郭璞疼的身体都晃了一晃，幸好姜小妖没有用劲，要不然按照她所拥有的实力，这一下，还不掐下来一块肉啊！

　　“女人，你们都是属啄木鸟的啊！没事就啄几下！我黎，快点，去看看，到底什么人，这样大胆！”

　　郭璞猛的跳了起来，话说道一半就直接大声喝了一声，抬着宝座的大汉，脚步立刻快了很多！

　　“你刚才说什么？”

　　姜小妖冷冷的看着郭璞说道：“你们？你难道还有女人？”

　　郭璞浑身一颤，却回头笑嘻嘻的说道：“当然，不但有，还有我算算啊！一二三四十个呢！”

　　“什么？”

　　姜小妖怒了！她正要发飙，但是却突然平静了下来。然后长长的吐了一口气，妩媚的一笑说道：“你是不是故意这样说的？你这家伙，哼！你是我的人，跑不掉的！”

　　郭璞一听，吹了一声口哨：“既然这样，那今晚我去找你！”

　　姜小妖脸上又是绯红，却不敢接话了！

　　很快，大汉抬着郭璞就来到了山谷口，站在了那高高的王座上，郭璞看着眼前的一眼望不到头的人，他心情立刻郁闷了起来！

　　二十几个打扮和自己刚任命的神使一样的老家伙，头上带着鸟毛插成的乱鸡窝帽子，只不过手上多了一根木杖，他们正七嘴八舌和五个大长老对骂着，而他们的身下，则是二十几条巨蛇一字排开，这阵势，实在有点渗人！

　　这几个老家伙也就罢了，自己看不出来他们的实力强弱，也许是他们懂得了收敛自己的气息，但是这二十几条巨蛇的背上，这些老家伙的背后站着的一群浑身肌肉就像狗熊一般结实的大汉，却让郭璞一阵的头皮发麻！

　　这些大汉，明显实力高强到了一个自己不能猜度的地步！甚至姜小妖的脸色，都一时间有点难看了起来！

　　“古怪了！这些野蛮人身上释放出的气息，居然都快赶得上我了！到底是怎么回事？”

　　郭璞不听不要紧，一听就觉得自己的牙齿一阵的发酸，他不为人知的悄悄的向着姜小妖的身边靠近了一步，偷偷摸摸的说道：“小妖，要是不对，你可要保护我啊！”


第254章 再见斯芬克斯

　　郭璞还没有考虑好如何应对面前的局面！

　　打，是一定不行的！

　　慢说几个部落联手，就是那二十条巨蛇身上的那群大汉，他还没考虑到底怎么去对付！

　　至少在他现在所在的部落！就没有这样的高手！

　　这群土著人身体强度惊人，力气大的惊人，但是却没有修炼任何的真气，所以他们的强悍，也是有程度的！

　　姜小妖对足够能对付他们，而青藤部落这些大汉，明显有一种很怪异的气息，居然有点类似于真元的气息！

　　郭璞想的更远，他向着要如何利用这个发现，说不定，对方找到了一点点什么好东西也说不定！

　　“给我骂，骂死这群敢于背叛天神意志的家伙，他们和他的部族，都将成为天神惩罚的对象！”

　　听到郭璞发号施令叫骂，五个大长老连带其他的所有的人，双眼之中立刻精光暴射，然后所有人都声嘶力竭的吼叫了起来。

　　黎更是跳到了最前面，可怜的一个大汉，激动得脸蛋在疯狂的抽搐，他大吼着反反复复发的骂着几句重复的话！

　　神子下令叫骂人，所有人都陷入了一种颠狂状态中，只可惜，他们骂人的口才，实在太烂了，总是那么几句话！

　　“你们这些背叛了天神的罪人，你们要受到最严厉的惩罚！”

　　“你们这群背叛了天神的罪人，你们的部落将会化为灰烬！”

　　“你们！”

　　就在双发大骂的时候，一双亮晶晶的眼神，带着一种睿智，一种讥讽，正死死的盯着郭璞。

　　这是一张长的十分像一个女人的脸，只不过身子却像狮子，背上还有一双翅膀！

　　斯芬克斯。

　　一头身体足足在一百米的斯芬克斯！

　　这头斯芬克斯的实力，比起郭璞在黄帝陵遇到的那头，简直不知道该怎么来形容！

　　神级高手那种内敛的特质，在它身上体现的淋漓尽致！

　　因为它就在距离郭璞和姜小妖不到三百米的地方，但是郭璞两人的注意力，丝毫都没放在它的身上，或者说姜小妖都没有发现它！

　　不知道为什么，青藤部落的人却也没有上前打仗的意思，也是一个劲儿的回骂，这倒是好了，两边的人你骂我我骂你，到后来几个老家伙骂的嘴角都挂上了白沫，依旧是不停嘴！

　　“怎么办呐？队长？”

　　郭璞有些无奈的问道：“总不能这样骂下去吧？”

　　姜小妖坐在宝座上，面无表情的看着远处的那些大汉，说道：“很奇怪，他们这些家伙，似乎明显就是实力刚刚暴涨的，他们甚至控制不住身体的气息，你没发现吗？他们浑身的气息很紊乱，甚至都不知道运用！这说明，他们的实力，根本就不是他们的！”

　　郭璞点了点头，他抬头看着远处的那二十几个老家伙，低沉的说道：“你说，如果我们偷袭，能不能一举干掉那二十几个老家伙？”

　　姜小妖白痴一般的看着郭璞，没有回答他的问题！

　　这个问题，根本就是扯淡。

　　那头斯芬克斯脸上又露出了一阵的讥笑，然后摇了摇头，突然之间，一道庞大之极的精神波动，传遍了在场的十几万的脑海！

　　“都停下来吧！”

　　这道精神波动，不但让所有骂得起劲的土著人全部停了下来，然后双方控制的巨蛇，同时突然之间就像被抽掉了脊柱一般，软塌塌的倒在了地上！

　　而姜小妖，脸上突然惨白如纸，面露骇然之色，浑身软成了一滩烂泥，跌坐在宝座上站都站不起来了！

　　“神，神，神级高手！”

　　郭璞却没事，但是他得到这股精神波动的时候，猛的跳了起来，然后直直地看着远处那慢慢的张开了翅膀，就像一团乌云一般的斯芬克斯！

　　好大！

　　这是郭璞的第一印像！

　　青藤部落的所有人，同时乖乖的匍匐在地，而郭璞这边的人，却浑身颤巍巍的，却没有跪倒在地！

　　郭璞看着眼前这慢悠悠走到自己面前的巨大怪兽，只觉得自己的脖子一阵的发凉，嘴里更是有些发麻！

　　这大家伙，比起那头回到深渊星的斯芬克斯，足足大了好几倍！

　　这头斯芬克斯，慢慢地走到了郭璞的面前，然后居高临下的看着他，这大家伙的目光中间，也是有着各种动物情绪！

　　讥讽，好奇，蔑视，或者还有点点的高兴和叹息！似乎还有点如释重负！

　　郭璞何等人也，他看着斯芬克斯，斯芬克斯也瞪着他，一人一兽就像斗牛一般的相互看着，然后脸上同浮现起来了一丝古怪的笑容！

　　“我在你身上！找到了一丝同类的气息！小家伙，你给我好好说说，你到底是哪里来的！”

　　一道精神波动传递到了郭璞的脑海，郭璞二话不说，直接亮出了自己手上的轩辕剑，他身边的大长老吓的张了张嘴，急忙说道：“大人，不要啊！这神兽是我们的守护者啊！！”

　　郭璞示意大长老不要说话，然后就用精神波动和斯芬克斯交流了起来！

　　过了许久许久，斯芬克斯脸上带着淡笑，发出了一道精神波动：“不错，他是你们的神子，以后，他将成为你们的守护神！”

　　刚才还准备造反的青藤部落的二十几个长老，突然脸色发白的从巨蛇的身上滚落下来，连滚带爬的对着郭璞就冲了上来！

　　郭璞却直接跳上了斯芬克斯的背上，然后斯芬克斯轻轻一振翅膀，一人一兽就消失在了所有的土著人面前！

　　“真想不到，居然还有一个得到了传承的小家伙！”

　　斯芬克斯平稳无比的飞行着，然后发出一道精神波动：“小子，你既然是始祖星的人，那么，我就带你去一个地方！”

　　郭璞直觉自己捡到宝了！他想了想，说道：“是不是这些人的祖先留下的东西？”

　　斯芬克斯巨大的翅膀轻轻一扇，速度陡然快了十倍不止！

　　“你很聪明啊！难怪那个小家伙能和你关系这么好！既然是这样，我看在你把我的族类送回来这件事上，我答应你三件事！”

　　郭璞大喜过望，没想到事情居然这样的顺利！

　　这大家伙的实力，必然是强横无比的，既然它主动送上门来，自己为什么要拒绝呢？

　　他只是没有看到，斯芬克斯那张人性化的脸上，带着的奸诈的笑容！

　　郭璞也忘记了，斯芬克斯的智慧！

　　“对了小家伙，你可以叫我的名字，艾欧里亚！”

　　郭璞骑在艾欧里亚的背后，俯瞰着下面的大地，放眼看去，全都是一片葱绿的森林，还有点缀在其中的蓝色湖泊！而在极远之处，却是一座高耸入云的山峰！

　　山峰越往上，就完全变成了一块四面都是陡峭的悬崖的孤峰，等到艾欧里亚带着他直接飞到这座山峰的地顶端的时候，郭璞忍不住倒抽了一口冷气：“我的妈呀！”

　　他用力的掐了掐自己的脸蛋，然后浑身发软的坐在了斯芬克斯的背上！

　　他死死的盯着眼前的情形！连站立的力气都没有了。

　　他面前的是一座神殿！气势恢弘的神殿！

　　说神殿不对，而应该叫做神殿群！

　　这些神殿的高度都在百米之上，坐落砸孤峰之上，整个孤峰山顶十分的平滑，就像一根胡萝卜被菜刀从中间砍断一般！

　　这奇怪的孤峰，这巨大的神殿，都不是让他惊叹的原因！他惊叹的原因就是！这些神殿，浑身都在散发这一种暗红色的幽光！

　　郭璞不由得两眼发晕。该死的！暴殓天物啊，这个神殿群，完完全全就是用能量结晶建造的！

　　按照郭璞的估算，这高度在一百米的神殿群，长度和宽度都在一千米左右！

　　这简直要疯了！

　　若是被卓不凡等人见到这情形，卓不凡都会发疯的！

　　要是被神圣帝国的人知道了！

　　郭璞庆幸，没有带姜小妖来！

　　自己手上的二十五万立方，和这些比较起来，那就是九牛一毛了！郭璞敢说，整个神圣星域的能量晶石加起来，都不会有这里一半多！

　　“资源啊！都是钱啊！发了！真的发达了！这是我的福星啊！潘多拉，我爱死你了！”

　　郭璞连滚带爬的从艾欧里亚的背上滚了下来，对着眼前的神殿就扑了上去！


第255章 神殿、星图

　　郭璞现在成了暴发户。

　　这种暴发户的感觉，比起在地球上找到的晶石那种感觉，简直不可同日而语！

　　他搞不懂这个神殿的主人那一代人，到底为了什么发生了战斗，而这样的文明，又怎么会衰落到只留下了一群土著人来延续他们的血脉的地步，当年到底发生了什么？卓不凡和司徒星辰到底为了争夺什么？

　　要是为了什么地球，郭璞不是不信，但是绝对不会全信的！

　　这其中一定还有秘密！

　　那个上古文明遗落在地球上的秘密，一定被卓不凡和司徒星辰掌握在手上！

　　但是现在，什么都不要想了，先把这好东西弄到手再说吧！

　　他现在的精神力，绝对不足以把这些神殿整个儿的搬到轩辕剑的空间中！

　　但是要敲碎了，这又是一件何其浩大的工程！

　　一切，都还要着落在眼前整个叫做艾欧里亚的大家伙身上，这家伙的精神力的强悍程度，他也是领教了一番的！

　　“下面那些土著人，难道就不知道这里有一座神殿吗？艾欧里亚，我明白了，刚才那个青藤部落的几个家伙，是不是你用这里的东西给他们增强实力了？”

　　见到艾欧里亚一脸的笑意，郭璞摇了摇头，他也不打算在这个问题上纠缠不休，直接拍了拍，向着神殿走了进去！

　　这神殿想必不会有什么机关之类的东西。

　　看着郭璞的背影，艾欧里亚眼里闪动着两道诡异的光芒：“唔，这小家伙可不是一个简单的人物呢，我想要他帮助我，一定要付出一点点的代价的，但是不管怎样，这奸诈的小家伙还算不错的人，我该怎么做呢！”

　　郭璞走到了神殿的门口，看着足足有三十米高的大门，那气势恢宏无比，尤其是那晶石蕴含的能量值充沛，简直就是让人浑身汗毛都在跳舞了！

　　整个神殿内都充盈着一道奇异的能量，郭璞一进去就像沐浴在能量的海洋中间一样，那晶石的辐射穿过他的身体，然后在身体中间快速的积淀起来，比起自己调集轩辕剑空间内的能量，两者之间的差距是如此的明显！

　　眼前这座大殿长在三百米，宽度在一百八十米，而巨大的殿堂只有九根巨大的晶石柱支撑着头上不知道多重的穹窿！

　　整个大殿里什么都么有，空荡荡的就是一股能量在飘逸！

　　这样的神殿一共有九座，全都是空荡荡的，但是在所有神殿的最后，却有一个小小的长宽高不过九米的小小建筑物！

　　按照郭璞的理解，显然，这个建筑物，才是整个神殿群中间最重要的东西了！

　　前面的神殿，在有人的时代，应该就是为了保护后面那个建筑物的！而在那个三米高的小门上，似乎还写着密密麻麻的字！

　　郭璞快走了两步，想要看看这门上到底写了一些什么！

　　门上全是象形文字，汉语中间的那种象形文字！

　　郭璞一颗心忍不住扑通扑通的跳了起来，这些字他虽然认不完，但是依稀也认得一些，似乎记载了整个上古文明的一些重大事件，然后他从头到尾仔仔细细的读了一遍之后，浑身不禁大汗淋漓！

　　他眼前似乎出现了一个浩大到无边的景象，那种随意在天空遨游，穿梭虫洞，掌控几千颗星球的感觉，那种灭世之战的恐惧感觉，油然而生！

　　好死不死的，郭璞居然在两扇大门中间的位置上，看到了一个地球上才有的东西！

　　他心尖都飘乎乎了起来，然后一坐在了地上，面孔红白变化，浑身剧烈的哆嗦着，差点一口啃掉自己的舌头！

　　“该死的，老子总算相信了，地球上的那些圣人，才是抄袭的祖宗啊！他！”

　　这个一个直径在三十厘米的八卦图，上面的卦位全部打乱了！

　　郭璞明白，这是一个锁！

　　这种最原始的方法，才是最保险的方法！一切的高科技都有失效或者被破解的时候，但是这种纯手工的玩意儿，不但不会失效，也是高科技破解不了的！

　　“好吧！这玩意儿还难不倒我！”

　　郭璞强制控制住心神，站了起来，颤巍巍的走到门前，看着眼前的八卦图，思量着该如何下手！

　　“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑分立八方，象征天、地、雷、风、水、火、山、泽八种性质与自然现象，象征世界的变化与循环，世间万物皆可分类归至八卦之中，我算是明白了，这也没有设么稀奇的，既然地球的文明继承自这个文明，还有什么稀奇的？算了，先开锁！”

　　郭璞按照一定的方位，把上面的象形字和代表的卦位完全的组合起来，然后在八卦图中间的一白一黑两条阴阳鱼的眼珠子上轻轻的一按，就听得咔嚓一声，然后大门就缓缓地划开了！

　　显然，能懂的开这锁具的人，必然是神殿主人侍奉的人，而那个控制了几千颗星球的文明，却只有一个人知道这锁，那么，那个人到底是何等的人物？

　　显然，这八卦图，不过就是他的一种发明而已！只是为什么会出现在地球上？

　　不去想了，以后自然会明白的！

　　这个屋子里面居然没有什么东西！就在屋子的中间上空，似乎有一颗拳头大小的人造光源，不知道亮了多少万年，白光正下方摆放着一个长台，上面右边放着一摞书，长台上似乎还铺着一张图，其他的就没有了！

　　郭璞心头一阵的失望，他走到那长台面前，仔仔细细的看起那张地图来！

　　不看就算了，这一看，郭璞脸上渐渐的凝重了起来，然后浑身又在开始颤抖了起来，一种无法形容的激动，让郭璞差点都要跳了起来！

　　“这这！这不可能！简直就是扯淡啊！天啊！神啊！这才是好东西啊！”

　　这是一幅星图，和郭璞手上的那一份比较起来，最大的变化就是不但标注了星体之间的穿梭跳跃点，也就是虫洞，而且标注了郭璞最需要的东西！

　　比如说潘多拉星球的位置，比如说如何回到神圣星域，最最要紧的就是，居然有一个跳跃点，直接连接地球，等于说可以避开神圣星域，直接从地球上向着这里进发！

　　这都就算了！郭璞总算明白了卓不凡的那个空间站的用途！

　　那个空间站，不但可以住人，它完全就是一个通讯卫星！那个连通潘多拉星球和地球的跳跃点，就在那个空间站的附近！而这潘多拉星球，也有这样一个空间站，只要激活了这个空间站，那么，和卓不凡等人的联系，一句话就足以形容了！

　　打电话！

　　郭璞的灵魂都飘了起来！

　　毕竟是孤军奋战，而且还在宇宙中间，他也是人，不是石头，这种背后有依靠，累了能找人说说话的感觉，这才是最好的！

　　只要能激活这空间站，然后打开这个神秘的跳跃点，从地球跳跃到潘多拉星球，甚至不需要一个月，只需要三天时间！来回一趟也就是一个星期而已！

　　郭璞呆呆的看着面前的星图。过了好一会儿，他才小心翼翼的伸手在地图的一角轻轻的搓了一下！

　　他怕这玩意儿风化了，要是自己贸然动的话，毁掉了这星图，那损失就太大了！

　　好在这星图不知道是用什么材质做的，结实无比，上面甚至连一颗灰尘都没有！

　　郭璞却没有立刻收拾起来，而是集中所有的精神，把眼前这副星图认认真真的看了好几遍，力求全部都记在脑海中，就这样过去了一个小时，他才大概把最主要的线路和一些标注给记牢！

　　这星图实在太繁复了，尤其是字体都是象形文字，所以就算他过目不忘，也一时间有些头晕眼花！

　　“好了！现在，我该来看看，这些书上面，又会记载着什么好东西了！”

　　郭璞隐隐有一种感觉，似乎整个上古华夏文明最精妙最根本的东西，就记载在这基本书上面！


第256章 又是一段秘辛

　　长台上的书，也不知道是用什么材质做成的，总之纤薄如绢，却结实无比！这也不知道过去了多少年，这书却一点都没有风化的迹象！

　　郭璞把星图小心翼翼当做宝贝一般的放好，又愣了一阵，这才面色古怪的看着这些书本自言自语说道：“奶奶滴，这是什么呢？功法？全部都是神级功法？要不然就是最先进的技术，或者是一些速成的法门，能让自己一下子就拥有几千年的功力？做梦吧！他，你以为这真的是神话呢！”

　　郭璞摇了摇头，然后表情凝重的翻开了第一本书！

　　只不过看了半天，他也没看懂这玩意儿到底是些什么！毕竟象形文字，不是他的专长！

　　“算了，收集起来，到时候把司徒神棍弄过来，把叶家老祖弄过来，不就什么都清楚了？”

　　他把那些书本也收拾好之后，连那长台也没有放过，因为那长台是用晶石做的，出来这个九米高的小建筑物，他更是二话不说，尝试着调动精神力，又直接把这个建筑给收到了轩辕剑的空间中间！但是面对一百米高的这些大殿，他却是无能为力了！

　　他的精神力，还不足以支撑他调动这么大的东西！

　　别看地球上的那头斯芬克斯能动用精神力调动三百米长的战舰，但是这些晶石大殿，远比那些战舰庞大了太多！郭璞的实力，依旧还在地级一品，就算服用了解元液，能达到天级三品，也不足以弄得动这大家伙！

　　“不能吧，难道这里面只有这几本书？应该还有点别的什么东西吧？”

　　郭璞还不死心，又把所有的大殿仔仔细细的找了一遍，却依旧没有发现什么机关暗道之类的东西，这才彻底的死心，然后顺着原路，走到了大殿的入口！

　　见到笑眯眯看着自己的艾欧里亚，郭璞直接的问道：“说说吧，把这神殿的主人和这个星球的这些土著人都给我说一下，要不然，你就是打死我，我都不会帮你忙的！”

　　艾欧里亚眼里闪过一阵的笑意，对着郭璞发出了一道精神波动：“小家伙，你太聪明了！我发现我找你也许是一个错误！”

　　郭璞连连摆手：“不会的，至少我对你没有丝毫的恶意！不是吗？”

　　艾欧里亚点点头，很直接就把他知道的秘辛完完全全的说了出来！

　　原来在灭世之战之后，最后幸存下来的那个文明的最后一群人，心灰意冷之下，来到了这里！

　　他们原本是要回到文明的起源地地球的，但是不知道为什么，他们却选择了这里！并且封闭了这颗星球的其他跳跃点，但是又不愿意见到所有的文明消逝，所以又留下一个跳跃点，以等待有缘人！

　　而在这可星球上，原本是没有生物的，不管是植物和动物都没有，是一颗荒芜的星球，那些心灰意冷的人，花了不算漫长的千年时间，硬生生再造了一个深渊星！

　　至于为什么，那就是因为在没有发生灭世之战之前，整个文明，也只有深渊星这一颗星球上面，出产晶矿！

　　等于说一颗深渊星上的晶矿，就完全能满足整个文明的能量需求！

　　郭璞差点没傻掉！

　　深渊星挖了十几万年居然都没有把晶矿挖完，这深渊星到底有多大？

　　当然，也许现在深渊星已经没有多少的晶矿了，要不然，神圣帝国的人不会把能量结晶当做宝贝！

　　其实深渊星和这颗潘多拉星球，是被那个上古文明一起发现的星球，他们同时发现了两颗星球上有一种神奇的矿产，可以取代一切的能源，然后就把一颗星球开发了出来，另外一颗，则是藏了起来以备不时之需！

　　至于说潘多拉星球上的这些强悍的生物，完全就是从深渊星上移植过来的！

　　那些幸存的人用了千年的时间把潘多拉星球改造成为了深渊星的环境，然后又用基因技术，把整个深渊星的动植物复制了过来，这就是现在回到深渊星上的那以一头斯芬克斯对郭璞说过的当年深渊星上的生物遭受到灭顶之灾的原因！

　　有了基因样本，那些人用了不过百年时间，潘多拉星球就初步具备了深渊星的环境！然后，那些幸存的人再次用基因技术，制造了一批人出来，这批人，就是现在潘多拉星球这些土著人的祖先！

　　至于说这些土著人思想中传承了几万年的天神信仰，这就是那些制造他们祖先的人在制造克隆人的时候，加入土著人祖先思想中间的一种东西，所以这几万年以来，土著人中间一直流传着一个传说，手执王者之剑的人，就是天神之子，是天神派来解救他们的！

　　至于说那些造反的青藤部落，则是受到了艾欧里亚的蛊惑，在潘多拉星球，斯芬克斯是至高无上的，是整个星球的守护者，所以斯芬克斯说那个手执王者之剑的家伙是假冒的，青藤部落的人当然要相信了！

　　郭璞连忙打断了艾欧里亚的话：“不对，那些人，能活几千年吗？”

　　艾欧里亚摇摇头：“他们的寿命靠着技术，也差不多有两千年吧，他们是不可能和克隆人结合的，所以传承了不过五代，最后毕竟血脉太过稀少，近亲又不能结合，到最后，差不多整个星球改造完毕之后，他们的血脉，也就彻底的终结了！”

　　“那你活了多久了？”

　　艾欧里亚神秘的一笑，却没有隐瞒：“我活了一万年了！这些东西都是我的祖先通过传承基因留给我的，也许这也是那些人改造的结果吧！”

　　郭璞点点头，这是真的，地球上那个斯芬克斯，不也是靠着传承基因，知道了深渊星上的所有的事情的吗？

　　但是显然有一点，当年从那一场灭世之战中间逃离的绝对不只是这星球的一批人，还有一批人，一定也是这神殿的人，最后去了地球，留下了五个关键的东西，希望有人能继承他们的文明！

　　那五个电子生命体，不就是这样来的吗？

　　还有这该死的八卦，伏羲说不定就是一个外星人。

　　黄帝还是太笨，对于那个上古文明的理解太少，只继承了微不足道的一部分，但这却成为了现在地球华夏文明的鼻祖！

　　再来说这两千年的寿命，根本不是什么问题，因为现在神圣帝国的人，靠着科技，都能活到一千年的样子呢！

　　不说这个，就说地球上的亚特兰蒂斯文明，那些人的寿命都在千年！

　　反倒是亚特兰蒂斯的来历太神秘，郭璞到现在都没有搞清楚，他们到底是怎么发展起来的！

　　说不定有从这个文明逃脱的一些人直接在背后培养亚特兰蒂斯，或者干脆亚特兰蒂斯就是外星人的延续，要不然，亚特兰蒂斯的文明为什么会在短短的千年之间，发展到那样一个辉煌的地步？

　　一千年从原始社会发展到几乎相当于现在神圣星域的程度，这要是没有人在背后支撑，那才有鬼了！

　　地球上的人再聪明，但是不别指望一个原始社会的土著人，只会制造弓箭的家伙去制造激光枪！

　　郭璞突然想到了一个问题！

　　现在地球上的人类，从一开，是不是就和这个文明有关？

　　难道不成，这十万年之间，地球上那些文明的毁灭，再兴盛，完全是有人在掌控？

　　甚至黄帝和西方文明的发祥源头的人，说不定就是一个基因被改造了的家伙，这才有了现在的中国人或者地球人能修炼真气还有异能，要不然，为什么要说什么狗屁的基因苏醒？

　　因为几千年的繁衍生息，基因和血脉分散，很多人身体内的基因就完全基本上等同于无了！所以地球上只有极少数的一部分人，能修炼精神力和真气！

　　这再一次证明了，亚特兰蒂斯说不定就是那个上古文明的人，因为亚特兰蒂斯的所有人都是异能高手，精神力甚至能和深渊星上的强横生物沟通！

　　亚特兰蒂斯的守护怪兽卡美拉，不正是深渊星上的一种怪兽的基因吗？

　　该死的！

　　还有天脉者！

　　基因完全苏醒的就是天脉者！

　　一定是了！

　　所谓的天脉者，不就是完全拥有那个上古文明那些人的基因的人吗？


第257章 基地

　　潘多拉星球上的生物，基因完全是出自深渊星，所以这些不管地动物还是植物，都是强横无比，但是好在有一点，当初那群人，却把这些动物基因中间的暴戾因子给剔除了，所以这些巨蛇，居然温柔得很，还能给人类当坐骑！

　　至于斯芬克斯，却保留了一切的基因，但是奇怪的就是，这里的斯芬克斯这个种族，却远远达不到深渊星上的斯芬克斯那种强横的完全超越了神级高手的实力！

　　就像艾欧里亚，它的实力也就是比起神级高手高一点点而已，根本无法和深渊星上那种独自一人单挑数十个神级高手的斯芬克斯相比！

　　显然，艾欧里亚，也是继承了深渊星上的一切记忆的！所以，它自然就知道，想要突破实力上的障碍，那就只能回到深渊星去寻找答案了！

　　而想要回到深渊星，这里几万年都没有外来人，现在还不容易碰到一个手执王者之剑的家伙，那么，这件事就要着落在他的身上了！

　　斯芬克斯再聪明，却也没有达到聪明到能看得懂文字，能驾驶战舰穿越宇宙的程度！

　　斯芬克斯作为一种高贵的生物，当然，它们一定认为它们是高贵的，所以不能容许自己的实力停滞不前，达不到它们记忆中间那种巅峰！

　　现在潘多拉星球上的斯芬克斯，一共有二十几头，基本上都是艾欧里亚的后代，也就是说，艾欧里亚也面临着一个天大的问题，它的后代，将没有结合的对象！

　　近亲结合，这是斯芬克斯这样的物种所不允许的！

　　这就是它找上郭璞的原因！

　　在郭璞穿过大气层的时候，艾欧里亚就发现了他！可以说这以后的一连串的事件，甚至被土著人射了一箭，都是艾欧里亚在背后安排！

　　他的精神力，足可以神不知鬼不觉的影响到这些土著人！

　　“艾欧里亚，这点东西，可不能满足你提出来的要求呢！”

　　艾欧里亚知道这家伙不好对付，但是却没想到它把一切都告诉了他，这家伙却还要谈条件！

　　还是那句话，斯芬克斯再聪明，也赶不上郭璞的一半！

　　艾欧里亚那巨大的脑袋上轻轻的晃了晃，嘴里哼了一声，这一声不要紧，郭璞差点没摔倒在地，一时间只觉得浑身有一种晕车那样的想要呕吐的感觉！

　　艾欧里亚的精神攻击，估计连神级高手应付起来都会手忙脚乱的！

　　“小家伙，你可别太狡猾了，说吧，要怎么样才能帮助我？你要是戏弄我，哼哼，我只需要一道精神攻击，你就会死的！”

　　艾欧里亚看着郭璞，一脸的玩味！

　　郭璞二话不说，直接说道：“你的家族不是还有二十几个吗？这样，你从中间选五个和你实力差不多的，然后连同你给我当五十年的保镖，或者等我的实力，达到神级之后，我们之间就没有关系了！怎么样？”

　　五十年对于斯芬克斯的寿命来说，简直不算什么，所以艾欧里亚毫不犹豫的选择了第一条！

　　因为它觉得郭璞要想达到神级高手，怎么不会比五十年更长？

　　这个选择，在一年之后让艾欧里亚后悔的差点没一头撞死！

　　当然，郭璞不是一个黑心商人，最后回报斯芬克斯这个物种的东西却是丰厚无比！

　　艾欧里亚又帮着郭璞把所有的神殿，搬进了他手上的轩辕剑空间，这才驮着郭璞，回到了山谷！

　　接下来的几天时间，郭璞发布了一连串的命令，他安排好一切之后，带着姜小妖，坐着飞行舰，离开了潘多拉星，向着潘多拉星远轨道的某一处太空而去！

　　他当然不会对姜小妖说自己又搞到手了多少的好处，现在，他要按照坐标去寻找那个既是空间基地，又是通讯站的空间站！

　　当然，按照姜小妖的个性，郭璞消失的这段时间经历了什么，她要是不问的话才怪了！

　　所以这一路上，她都在喋喋不休反复的问着郭璞同样的问题，生怕这家伙骗了她！

　　无奈之下，郭璞为了自己早就变成了紫青色的腰间肌肉，稍微透露了一点消息！

　　女人的实力太强悍了，真是遭罪！

　　他当然没有说他找到了多少的能量结晶，他只说他找到一种技术，可以提炼晶矿的技术！

　　姜小妖惊呼失声道：“天啊，这晶矿提炼技术，只被掌握在帝国的神殿和长老的大神官和大长老的手上啊！你！”

　　姜小妖的眼睛瓦蓝瓦蓝的，她尖叫道：“这种技术。是我的，是我的，一定是我的！”

　　郭璞感受到姜小妖那两道眼神，浑身就是一颤！

　　这个时候千万不要多嘴，要不然，自己又要倒霉了！

　　姜小妖显然没有放过郭璞的意思，直接伸手：“给我！”

　　“不！这是我发现的，要留在我这里！”

　　郭璞哪里能拿得出来那种技术，姜小妖却管不得这么多了，直接飞身扑向了郭璞，然后一把捏住了郭璞的脑袋，整个身体都扑在郭璞的身上了！

　　感受到弹力惊人的身躯紧紧贴着自己，郭璞心头那个舒服啊，简直不要说了！

　　“给不给？你给不给？”

　　看着姜小妖凑到自己面前的绝美脸庞，他心神一荡，神使鬼差的直接对着姜小妖的小嘴亲了过去！

　　波的一声，姜小妖就像弹簧一般，尖叫着猛地弹了出去，差点没有撞在飞行舰的舱壁上，姜小妖傻了！

　　从来没有一个男人敢这样对待自己！这该死的家伙！

　　她恚怒，却浑身都是一阵软绵绵的！

　　郭璞笑呵呵的朝呆呆站着的姜小妖说道：“我们现在是合作关系，再说了。将来你都是我老婆，我的不就是你么？着什么急嘛！”

　　蒋小妖突然回神，然后一张俏脸，变的通红！

　　整个飞行舰里的气氛，有些诡异和暧昧了起来！

　　飞行舰继续飞行，这一路上碰到了不知道多少的陨石，这些陨石简直大的吓人，有的直径都在一百公里甚至是上千公里！

　　那种奇妙的暧昧让姜小妖整个人都变得有些羞羞答答起来，但是郭璞这样漫无目的的飞行，却实在叫人难受。

　　“你在找什么？”

　　听着姜小妖变得有些软糯的声音，郭璞嘿嘿一笑：“我在找一个好东西，你能不能成为潘多拉星的皇后，就要靠这个东西了！”

　　又飞行了大概一天的时间，郭璞确定了前方，正是自己要寻找的东西！

　　姜小妖也看着飞行舰屏幕上闪现的一个三角形的亮点和数据，一时间有些呆了：“这是什么？宇宙中间居然有人造星球？为什么是金字塔形状？”

　　郭璞强忍住心头的激动，全神贯注的控制着飞行舰，渐渐的飞近了前方那硕大无朋的空间站。

　　当那个悬浮在太空中间的金字塔建筑完全露出本来面目之后，两人不由得同时倒抽了一口凉气！

　　郭璞只觉浑身一阵阵发酥。

　　当初见到卓不凡那个空间站的时候，那种庞大就要把自己吓死了，但是眼前这个金字塔，却不知道该如何形容！

　　真要和地球上那个空间站比较起来，这样说吧，地球那个空间站就是一颗芝麻，而这个金字塔，就是一个重达二十斤的大西瓜！

　　宏伟！

　　无与伦比的宏伟！

　　整个金字塔建筑，完全就算得上一颗小行星了！

　　姜小妖眼尖，她惊骇的指着那个金字塔建筑物的中间的那些缝隙中间说道：“你看，居然有活动的战舰？天啊，这是什么造型的战舰？我怎么从来没有见过？这是哪里？帝国的秘密基地吗？为什么会在这里？”

　　郭璞却一翻白眼，心说这要是帝国的基地，潘多拉星球还能是我们的？

　　他也激动了起来！

　　因为他知道，除了联络地球之外，这个基地到底还能干些什么！


第258章 郭小妖

　　这个太空基地的数据，完全的展示在了飞行舰的屏幕上！

　　这是一个呈现正三角体的金字塔，每一条边，都是九百公里！

　　郭璞两人的感觉就是震撼！

　　还有恐怖！

　　这完全就是由金属搭建出来的一个庞然大物，这个体积，真不知道，到底能装得下多少的人，它到底是用来干什么的！

　　姜小妖已经有些痴呆了，她也忘记了郭璞正在开着飞行舰接近这个小行星一般的庞然大物！

　　郭璞强制控制住自己的心神，然后嘿嘿一笑说道：“好东西啊，好东西，你不是问我这到底是什么吗？我现在告诉你！这就是以前那个文明最后一个这样说吧，工业基地！”

　　姜小妖一愣，干涩的问道：“工业基地？干什么用的？”

　　郭璞满不在乎的说道：“谁知道到底是干什么的呢，总之是生产好东西的！唔，那些战舰完全是电子生命体在控制，也就是说，这些战舰，是活的！有自己的思想！”

　　姜小妖早就被这几天的所见所闻震撼到麻木的神经再一次绷紧：“智能机器？天啊，这是神圣帝国明文规定不允许存在的东西，这到底是什么鬼东西？”

　　“你现在还管什么神圣帝国！”

　　姜小妖很明智的闭上了嘴！她觉得自己说不定还会再遇到更加震撼的东西！

　　飞行舰穿越了金字塔中间的一道缝隙，那是一道直接通往金字塔内部的道路，宽度在三十公里的样子，却一眼看不到头，倒是两边有着无数正在闪耀着光芒的类似于路灯的东西在不断的闪烁。

　　“这些电子生命体不会直接把我们杀死吧？”

　　姜小妖略微有点失神的问道。

　　“当然不会了！我有办法的！”

　　飞行舰刚刚飞上那条通道的时候，一阵低沉有力的警报声响起，四面八方突然冒出来数也数不清的稀奇古怪的武装机器人，而在飞行舰的四周，更是不知道伸出来了多少个黑黝黝的炮口，有的炮口居然有一万毫米的口径！

　　口径十米的巨炮！

　　郭璞就是再有准备，心头也是一阵的发寒！

　　而且这十米的巨炮，似乎还不是这座基地最大口径的空间炮！按照他得到的资料上记载，这空间基地，最大的空间炮的口径是一百米！据说这基地来一次齐射，就足以毁灭掉一颗星球！

　　而几万年之前的灭世之战，正是这样的空间炮，毁掉了数以千计的星球！整个文明这才毁于一旦的！

　　郭璞的脑海中间，不由得浮现起来了自己在半月岛上的那个金属生命体内看到的灭世战争的画面，似乎那些光束，就是这样的巨炮发出的！

　　想到自己即将成为整个基地的主人，郭璞浑身又是一阵的发热发烫！

　　掌控了整个移动基地，别的不说，直接跳跃到空间的另外一边，一炮下去，管你狗屁的神圣帝国，绝对只需要一次的齐射，那么神圣星球就会化为灰烬！

　　现在最要紧的，就是控制整个基地的中枢！

　　郭璞直接将落下飞行舰，然后示意姜小妖不要说话不要动，他打开了舱门，走了下去！

　　下去之后，他立刻亮出了手上的轩辕剑！

　　一个飞行机器人，手上的两只小型离子炮依旧对着郭璞，但是它的双眼中却红光一阵的闪烁，似乎在分析数据。

　　然后，所有的炮口枪口，同时垂了下去！

　　接着，就是一架相当于是单兵飞行器的古怪东西，慢慢地飞到了郭璞的面前，郭璞站上去之后，回身喊道：“小妖，你不要动！记住，千万别乱动就行了！”

　　姜小妖在驾驶舱里点了点，头，郭璞一个纵身跳上了那单兵飞行器，然后那单兵飞行器上突然翻出来两个脚扣，把郭璞固定在了上面，接着一道明亮的蓝光一闪，飞行器带着郭璞急速的向着通道的尽头飞去！

　　而就在这时候，整个的太空基地中间，不知道飞出来多少的战舰，以及各种稀奇古怪的机器人飞行器等等！甚至有的战舰，长度就达到了五十公里！

　　姜小妖浑身哆嗦的看着面前屏幕上的数据，她有了直接逃跑的冲动！

　　亿万计的各种飞行器，机器人和战舰，最大的战舰数据，那种长度在五十公里的战舰，这玩意儿，到底是怎么建造出来的？

　　她似乎明白了一点什么！

　　郭璞说这个最后一个工业基地，莫非是生产这些武器的？

　　也只有在无重力空间当中，才能生产这样的庞然大物吧？

　　这玩意儿，绝对不会降落在地面上！要不然，飞都飞不起来！

　　姜小妖又突然失神的低声笑了起来！

　　如果这也变成了郭璞的！那么岂不是也是自己的？

　　有了这样的实力，比目星政府，还算什么啊！自己建立一个帝国吧！家里的老祖宗说不定要高兴死了！

　　在郭璞这边，他飞行了大概两个小时，来到了整个金字塔的最核心的部位，处在金字塔最中心的一个庞大的超级电脑面前！

　　整个超级电脑长宽高都在五百米的样子，它的身上，也不知道到底有多少密密麻麻的管线，向着四面八方延伸到了何处！

　　飞行器带着郭璞来到了超级电脑控制台前，却没有离开，而是依旧悬浮在他的身边！

　　虽然整个基地都是冷冰冰的机器，但是郭璞却依旧感到了一丝漠然的杀机！

　　如果自己能控制这超级电脑，那么才能成为基地的主人，如果控制不了，那么不知道有多少厉害的杀招，会瞬间把自己变成灰烬！在这里，怕是神级高手都只有死路一条的！

　　好在他不怕！

　　因为超级电脑的控制密匙，依旧是手动的八卦图而已！只要对准了八卦方位，然后用手上的轩辕剑直接插进去，再滴上几滴血，用自己的基因控制整个基地，那么谁也别想再从自己的手上夺走这个基地了！

　　除非是再来一次初始设置！

　　他二话不说，直接把面前布满了灰尘的控制台打扫干净，果然是神殿后面小建筑物门上一样的八卦图，他把八卦图给拼好之后，用手上的轩辕剑锋插进了中间的一个孔洞，在一阵的嗡嗡电流声中，他咬破了自己的中指，在旁边一个闪着红光，类似于一种监测装置的手掌凹槽上面滴了几滴鲜血！

　　鲜血很快就被那个装置给吸收了干净，接着，整个超级电脑嗡的一声，闪亮了不知道多少的光芒！

　　郭璞的身上，也被一层暗红色的光圈包围了起来，那些光线在郭璞的身上扫描了不知道多少次才慢慢的消散！

　　郭璞的面前，突然出现了一道巨大的光幕，让后那光幕中间，出现了一张和自己一模一样的脸庞！那张脸虽然是郭璞的，但是眼神却似乎很茫然，就像刚出生的小家伙一样的眼神。

　　这时候，好玩的事情发生了！

　　那双眼睛突然看向了郭璞，嘴里还用一种几乎就是小孩子稚嫩的声音对着郭璞喊道：“爸爸！”

　　我靠！

　　郭璞浑身一哆嗦！

　　爸爸？

　　他奶奶滴！

　　郭璞心说好了，自己又多了一个儿子，还是十万年的老怪物！

　　郭璞知道这基地的年头有了十几万年，在最后一代主人死之前，被初始化之后处于自我睡眠的状态！现在被自己激活了！

　　当然，如果这个基地被不能控制它的人发现，那么按照设定，整个基地就会自动的消灭一切的敌人！

　　基地只会被动防御，换言之就是你别靠近它，惹它就好了！

　　郭璞苦笑一声，把长剑抽了出来，然后对着面前的超级电脑笑了笑，大声说到：“我给你起一个名字吧，你就叫郭小妖好了！你这张脸也换一下，别和我一样！”

　　超级电脑郭小妖立刻说道：“是，爸爸！”

　　不到半秒钟，郭小妖就换了一个从郭璞的记忆中间分析出来的一张脸，看的郭璞又是一阵的晕头转向！

　　郭小妖居然能从血液中间分析出来自己的记忆，这似乎就和斯芬克斯的传承记忆有些相似的功能，它居然综合了自己的几个儿子的脸庞，变成了一张新的脸，和小风离的脸，居然有七八分的相似！都是胖乎乎的！

　　很快的，姜小妖被一大群的飞行器包围着，众星拱月一般的来到了超级电脑郭小妖的面前！

　　郭小妖立刻对着姜小妖喊道：“妈妈！”

　　姜小妖差点没有一脚踢死郭璞，只不过当看到那张娃娃脸之后，姜小妖也忍不住一颗心飘忽不定起来，她脸上带着傻呵呵的笑容说道：“郭小妖？咯咯，再叫声妈妈来听听！”

　　郭小妖虽然是电子生命体，而且蕴含了基本等同了整个上古文明的资料，按理说真就是睿智的像一个妖怪，但是经过初始化，它的性格，似乎真的变成了小孩子！

　　听到姜小妖的话，郭小妖那张脸居然也咯咯的笑了起来，它真就好像小孩子见到妈妈一般，对着郭小妖喊道：“妈妈！”

　　郭璞也乐的哈哈大笑，然后他对着郭小妖说道：“乖儿子，你现在马上给我按照这个坐标，激活那边的通讯！”

　　他的手按在了一个传递讯息的红色手印一般的传输工具上，自己的意念一动，郭小妖就捕捉到了他脑海中关于地球坐标的数据！

　　郭璞现在要联系卓不凡，然后，就是悄悄的把风紫泫帮着训练的台湾军区洪天马等人给弄过来了！


第259章 穿越宇宙的电波

　　郭璞并没有忙着清算郭小妖的数据，而是迫不及待的想要和卓不凡取得联系！

　　时间才过去了大半年，地球上想来也没有什么大的变化。

　　化名郭小妖的这台智能超级电脑，不！更应该说说智能生命体！郭小妖十几万年就是以一种智能生命的形势存在的，它甚至能化身为一个人，然后通过脑电波来控制整个基地！

　　当然这个时候它没有时间来给自己制造一副完美的身躯，而是严格的按照郭璞的指令，开始发出了一道通讯电波！

　　这道通讯电波，从这个庞大的太空基地发出，然后穿过了就隐藏在这个基地附近的一个虫洞，然后直接跳跃到了虫洞的另外一边！

　　就在虫洞的另外一边，正是太阳系，这道电波以光速发射，也不过就是一分钟的样子，就到达了地球外太空卓不凡控制的那座空间站！

　　空间站的主脑，那一台完全被童哥改装过的超级电脑接收到了这一道电波之后，居然完全摒弃了先前童哥的一切设置，自动恢复到了以前的状态！

　　然后，整个空间就像活过来一般，完全自动的完成了一系列的设置，这让所有的工作人员都吓得木然而立！

　　“他，这到底是怎么了？你们做了什么事情？是不是你们？”

　　童哥这个时候正好在一台电脑面前做着什么，他在自己手上控制终端上按了几下，发现自己的主控电脑失去了对整个太空站的控制，他更是吓的像一个小姑娘似地叫喊了起来！

　　开玩笑，这个空间站，可以算得上现在天星派的最后最重要的根基，自从发现改装到现在，还从来没有出现过任何的问题，现在倒是好了，自己的设定居然全部报废，这就等于说自己现在失去了对这空间站的控制，这后果，简直太严重了！这就是灭顶之灾！

　　就在这个时候，整个空间站的传音系统中间，突然传来一声嚣张的嘎嘎怪笑！

　　听到这一声怪笑的卓不凡等人，同时浑身巨震！

　　童哥更是瞠目结舌半天，才兔子一样的从椅子上跳了起来，咆哮着对着自己屏幕上出现的那张欠揍的脸吼道：“小兔崽子，是你？你你怎么做到的？你到底在那边遇到了什么？该死的！”

　　郭璞的脸上挂着一丝诡异的笑容，笑眯眯的看着眼前的光幕上童哥暴跳如雷的样子，然后说道：“叶家老祖，好久不见啊！”

　　童哥一手捏碎了控制台一角的金属边缘，然后呆呆的看着光幕，再次发出了声嘶力竭的尖叫声：“卓不凡，司徒前辈，你们快来！这个小兔崽子居然能和我们联系了！他！老子要崩溃了！”

　　卓不凡，司徒神棍，以及在空间站的几个重要人物都旋风一般的急忙冲到了童哥身边。然后，所有人同时愣住了。

　　光幕中出了郭璞那张欠抽的脸之外，还有姜小妖和两人身后那密密麻麻一眼看不到头的飞行器，两个活人就算了，那些飞行器，看的卓不凡等人的脸上一阵的肌肉颤抖！

　　“这是什么？”

　　“那是什么？”

　　“这……这……这？”

　　“小兔崽子，你到底发现了什么？”

　　童哥尖叫起来：“跨越虫洞的通讯技术，我的天啊！老子要疯了！你快点说！”

　　童哥话都没有说完，卓不凡直接一把就把他推到了一边去，然后仔仔细细的把郭璞看了一遍之后才笑着说道：“很好，我看你小子活的很滋润嘛？身边那个小丫头是谁？不给老祖我介绍一下吗？”

　　郭璞嘎嘎一声怪笑，姜小妖脸上又一阵的绯红，但是她却知道，眼前这看起来自有一番气势的中年人，想必就是这个家伙那边很重要的人了！她立刻乖巧的对着光幕上的卓不凡行礼：“老祖好，我叫姜小妖，是是！”

　　“哦呵呵，好了，小丫头不要不好意思，我知道了！小子，好好的给我说一下吧！”

　　童哥立刻又凑了上来，他兴奋得双目发红，蹦蹦跳跳的好似一只猴子，从卓不凡肩膀上伸出一个脑袋对着郭璞大声叫道：“老子马上过去，小子，你给老子好好的交代！”

　　卓不凡又是一脚，直接把童哥踢飞了出去！

　　半个小时的时间，郭璞把自己遇到的一些主要情况都交代了一番，卓不凡等人一阵连连点头，司徒神棍眼中有着更是有着一种说不清的味道，童哥和端木翼等人却是兴奋无比！

　　几十颗星球，比地球大很多倍，完全适合人类生存的完美星球啊！这传出去，不要太吓人了！

　　“小子，你也不要太得意，你的老对手，怕是也到了神圣星域了！说不定就在暗处看着你呢！你一切都要小心！不过既然有这样一条捷径，那么我会按照你的安排，把你要的人神不知鬼不觉的给你送过去，你派一艘移民舰过来，我们这些老家伙就不去了，让你叶家老祖过去吧！”

　　童哥又跳到了光幕的面前，他激动得脸蛋在疯狂的抽搐：“智能电脑啊，哈哈，老子发达了！发达了！安排下去，老子马上就走，等不及！”

　　卓不凡又是重重的一脚，童哥再次飞了出去，这一次童哥怒了：“卓不凡，老子和你拼了！”

　　郭璞却没有注意到这边的动静，而是听说李长安居然也来到了神圣星域，一时间就不由得皱起了眉头！

　　李长安怎么来的？

　　又在哪里？

　　事情好玩了！

　　卓不凡见到郭璞皱眉，温和的笑道：“你不要有什么心理负担，我们还在担心你不知道消息而吃亏，但是现在你既然知道对方也过去了，这就不可怕了！我相信按照你的折腾能力，呵呵，对方那个小家伙，在你手上是占不到便宜的！你的计划可行，我们会全力配合你的！对你，你家！”

　　郭璞吓得连忙对着卓不凡做了一个眼神，卓不凡话到嘴边就是一变：“你这家伙，有时间，带着姜小丫头回来，让我们这群老家伙好好的看看！哈哈！”

　　郭璞又用了大概两个小时的时间，和卓不凡等人仔细的沟通了一下之后，做好了一切的安排，这才中断了通讯！

　　卓不凡等人这个时候，才陷入了一种基本上不知道该怎么形容的状态中间！

　　如果真的要形容的话，那就是癫狂！震撼！

　　连司徒神棍这样沉稳的人，就忍不住眉飞色舞了起来！

　　他们太知道，一条通往神圣星域的捷径代表了什么，而郭璞又找到了一颗蕴含提炼能量结晶的晶矿星球，这代表了什么，也不用多说什么了！

　　一颗深渊星，就足够提供几千颗星球的能源近乎十几万年啊，这是一个什么概念？

　　一句话，就算彻底封闭了潘多拉星球和神圣星域的虫洞，用潘多拉星球上的晶矿来提供地球使用的能量，这完完全全就是取之不竭！

　　用几百亿年绝对不是问题，而且地球能有几百亿年的寿命吗？

　　当然，神圣帝国是避不开的一道鸿沟，接下来该怎么做，那就要郭璞在神圣星域如何运作了！

　　卓不凡想到激动的地方，长叹一声说道：“照这样下去，三年时间，我们大事可成！”

　　卓不凡突然阴沉着脸蛋安静了下来，他冷笑着说道：“我们的实力，嘿嘿到了那边，居然狗屁都不是啊！命令那边的暗线，监视那位前辈任何一个举动，前辈，十万军队的事情，需要你亲自去一趟！”

　　司徒神棍点点头，沉声说道：“好！”

　　一道道的指令，立刻通过天上专属于天星派的绝密卫星，向地球上天星派还有郭璞的绝对心腹，传递下去了郭璞回归的消息！

　　地球为之震动！


第260章 化人

　　不管地球上是什么动静，在潘多拉星球这边的这座太空基地中间，智能电子生命体郭小妖，正在进行一项让郭璞和姜小妖瞠目结舌的进化！

　　就在金字塔内部最绝密的一个空间里，四面八方不知道多少的管子正连接着一个类似于培养皿的东西！那个培养皿就像一口棺材，一些各种颜色的液体，正从一些管道中间注入，然后那些液体混合在一起，发生了奇妙的变化，最后完全变成了透明的水！

　　整个培养皿里有三分之二的水分，然后又有许多的管道，开始向着培养皿中间入住一种黝黑的液体，这种液体进入到透明的水中间之后，却没有融合在一起，似乎两者之间不能相容！

　　神奇的事情发生了！

　　那些黝黑的东西，渐渐地越来越多，最后居然变成了一个身高在一米左右的小胖孩子的样子！

　　一个黑色的小胖子！

　　郭璞心头突然浮现出来一种荒谬的感觉！

　　他不由得有点忐忑了起来。

　　这郭小妖到底是什么样的？他要变成人？电子生命体，到底会发展到什么样子？真的和人一样吗？

　　郭璞见到的电子生命体，除了自己手上从埃及法老的地宫中间找到那十二尊机器人之外，他还从没见过以人的形态出现的电子生命体！

　　而且他手上的那十二个机器人，似乎脑袋并没有多灵光，它们只能单一的服从命令而不会思考！

　　但是眼前这个郭小妖，郭璞却是知道的，这家伙完完全全就是一个积年老怪，他融汇了的智慧，简直可以说他就是整个宇宙中间最后智慧的人了！

　　当然，它要是算是人的话！

　　这家伙到底会变成什么样子？

　　哪怕是见过了再多荒谬事件的郭璞，这时候也忍不住有些慌张了起来！

　　姜小妖更是紧张无比！

　　这个叫自己妈小家伙，它可是控制着这个可以轻易毁掉一颗星球的超级武器啊！

　　整个金字塔，其实就是一座超级堡垒！

　　郭璞和姜小妖相互看了一样，两人都感到了对方脸上的紧张神情，不由得同时都往一起靠了靠，姜小妖更是死死的抱着郭璞的胳膊，手心都是冷汗直冒！

　　慢慢地，那个培养皿中间完全变成一个赤身裸体的小男孩儿的黑色人形物渐渐地在另外一种不断输入的液体中间变色，慢慢地稳定在了一种犹如新生婴儿一般的粉红色的肌肤，这就完完全全就是一个熟睡中的小男孩儿了！

　　郭璞看着那小男孩的脸，心头那个郁闷啊！

　　这张脸，和风离有着七八分的相似！只不过身高要高半个脑袋！

　　这家伙想要当老大吗？

　　郭小妖有些稚嫩的童声响起：“我要进去了！”

　　它说完这句话，整个空间都突然闪过一道亮光，所有连接那培养皿的管道，同时闪现出一道道银光的光芒，然后这些光芒越来越耀眼，之后完全汇聚在了那个培养皿的上面！

　　就在光芒犹如一颗小太阳一般叫人实在无法忍受的时候，所有的光芒突然消失！培养皿轰然一声炸开，一个光溜溜的小家伙，吧嗒一声，掉在了地上！

　　郭璞和姜小妖看着那个眨巴着眼睛站起来摇摇晃晃学着走了几步就站稳的小家伙，不知道说什么了。

　　“爸爸，妈妈！”

　　看着郭小妖那粉妆玉琢的样子，姜小妖心头一阵母爱泛滥，哪里管这是一个机器人，连忙走上去，从手上的空间戒指里翻出来一件衣服，把郭小妖给包裹了起来！

　　郭璞却扯了扯嘴角，又皱了皱眉头，最后他长叹一声，试探着问道：“郭小妖，你会不会长大？”

　　郭小妖摇摇头：“不会，我可是用最先进的技术和材料制造的这一副身体，嗯，这材料前几代主人也不知道什么名字，总之和你手上的王者之剑是一种材质！”

　　轩辕剑的材质？

　　郭璞傻眼了。

　　轩辕剑不管如何，都是现在为止，郭璞所知的材料中间最坚韧锋利的！

　　唯一能和轩辕剑媲美的，就是斯芬克斯的爪子！

　　但是郭璞却依旧直觉的觉得，轩辕剑的剑锋，比那爪子要锋利！而且这材质的韧性就更不要说了，薄如蝉翼，还能卷曲在小小的剑丸中间！

　　虽然在地球上，斯芬克斯一爪就能剖开巨蛇，但是那是因为它身体太大，速度太快的原因！

　　而这该死的郭小妖，居然用这样的材质制造自己的身体！简直就是暴殄天物啊！

　　姜小妖却没有多少的吃惊，把手上的衣服给郭小妖套上之后，郭小妖大声的叫嚷道：“我总算又变成人了！这一次，是我最满意的一次了！我很早之前就想用这材质做一副身体，但是我的前面几个主人，却不许我动用这东西！还是爸爸好！”

　　郭璞这个气啊！

　　失算了！

　　自己被一个智能机器给算计了！

　　要是自己先清点一下物资，那么自己绝对不会用这么珍贵的东西来做一个活人的！这么大一坨啊，可以制造多少的神兵利器？

　　奶奶滴！

　　郭璞马上问道：“那这样的材料还有多少？”

　　郭小妖摇头：“没了，我全都用完了！”

　　郭璞长叹了一声，恨恨地说道：“给我这个基地的所有物资清单！”

　　郭小妖虽然是智能生命，也有独立的思想，但是他却不能违背主人的任何命令！这正是他坚守的唯一原则！

　　对于他而言，郭璞的话，换言之这就是相当于神的旨意，郭璞就算要他自我终结，他也会毫不犹豫的执行命令！

　　郭小妖在前面带路，三人来到了刚才的那个超级电脑的空间，现在那台先前还闪着光芒的超级电脑，变成了一坨废铁！

　　郭小妖直接列出了整个基地的所有的清单！

　　郭璞和姜小妖看着这份清单，很直接的，同时双眼一闭，昏死了过去！

　　半晌之后，两人才悠悠醒来，然后就像斗鸡一般，你看着我，我看着你，连眼睛都不眨一下！

　　“发达了！”

　　“发达了！”

　　郭璞脸上的肌肉连抽搐的力气都没有了，两人就那样瘫软的靠在一起，痴呆的看着郭小妖列出来的清单！

　　先不去算各种储备的珍稀材料，只算这里的各种军工生产线上生产出来的战舰！

　　按照现在神圣星域最大标准的战舰，长度在十公里就是极限了！但是这个基地这样规模的战舰，在十万艘，五公里更是达到了惊人的五十万艘，更不要说起来各种型号，看着就是头晕目眩的那些飞行器等等！

　　最大的那种长度在五十公里的战舰，也有一万艘！

　　姜小妖嘴角居然流出来了一丝口水！

　　就只是这些战舰，只要装备好齐全的人员，神圣星域，灭十回都不会有任何的问题！

　　神级高手，神级高手能飞出太空来吗？

　　别的不说，就是那最大的战舰的口径在二十米的空间炮，神级高手一炮也就是灭了！

　　“人哪！”

　　被清单弄得昏头转向的姜小妖一个激灵猛的惊醒，她手舞足蹈的大声尖叫起来：“我要奴隶，我需要大量的奴隶！我要把潘多拉星球的土著人全都变成军人，我要统一神圣星域，我要当女皇！呃！我还是当皇后算了！你当皇帝！”

　　郭璞嘎嘎大笑，他很大方的说道：“你既然喜欢当女皇，那我就扶植你当女皇！就这么说定了！我们联手，给你建立一个帝国！你来当女皇！我不喜欢抛头露面，就在背后支持你好了！”

　　姜小妖激动的狠狠的搂着郭璞，然后狠狠地在郭璞的嘴上啃了一口。

　　郭璞被姜小妖这一下搂着，那个感觉啊！简直要死了！

　　姜小妖是天级一品的高手啊，忘乎所以之下，那力气哪里能控制好，郭璞甚至都听到自己浑身的骨头都在咯咯的作响了！

　　“女人，你想谋杀亲夫啊？”

　　姜小妖吓得连忙松手，羞红着脸，很不好意思的瞄向了郭璞：“对不起，我忘了！”

　　郭璞混活动了一下，然后说道：“你说，我们这样回去，牧野世家和你家的老祖宗，会不会跟我们走？”

　　姜小妖用力的砸地上拍了一下，大声说道：“他们不跟你走，我就让他们跟着祖先走！”


第261章 回比目星

　　郭璞先前还有点郁闷自己看不懂到手的那些书籍，但是现在，这根本就不用考虑了！

　　郭小妖脑袋中，几乎囊括了所有的绝密核心资料！

　　而这个太空基地，不但是一座工业基地，更是一个坚固无比的堡垒，外部的防御，按照郭小妖的说法，能抵挡得住小行星爆炸，整个基地里面，无数的机械机器人，只要一旦发动，就能源源不绝的制造出来郭小妖脑袋中间的一切武器！

　　不但是武器，连带民用产品都能制造！

　　那些巨量的原材料，正是制造武器和其他东西的资源！这些资源，是那个上古文明最后的战略储备！

　　基本上每一座空间堡垒，都准备了足量的资源，一旦出现什么情况，这些太空堡垒直接开动，就能极快的生产装备军队的武器！

　　这些东西，现在全都是郭璞的了！

　　他大概估算了一下，这些资源，如果装备一支军队的话，足够支撑一只上亿的军队奢侈浪费一千年不是任何的问题！

　　看着可爱天真的郭小妖，郭璞心头居然突然冒出一股真正的父爱！

　　他忘记了这小家伙实际上存在的年头已经超过了十万年！

　　这又有什么呢，他是新生的，在自己眼前新生的，他叫自己爸爸，又是完全按照自己的孩子标准设计出来的外形！

　　而且抛开这一点，郭小妖对于郭璞的作用，将是无与伦比的！

　　“这个小家伙啊！”

　　郭璞在郭小妖的脑门上摸了一下，对着姜小妖叹了一口气：“回去吧！是时候去找你家人和我老师了！不管如何，牧野荒原对我还是不错的！未来的帝国你来当女皇，其他的，就交给牧野无忌吧！”

　　姜小妖的心头，突然冒出来一股幸福的感觉！

　　是的，幸福的感觉！

　　那种一个小鸟依人的小女子心思！

　　找到了一个强大的男人，为自己遮风避雨的男人！

　　虽然姜小妖只需要一只手就能轻易的掐吧死这个男人！

　　但是现在，姜小妖觉得她是幸福的！她红着脸，却紧紧的抓着郭璞的手。绝美的脸上满是笑容。

　　姜小妖似乎看到了自己建立的帝国，站立在宇宙之巅的景象。

　　唔，帝国的名字叫什么呢？

　　但是郭璞却想的更远！

　　这样的战舰，想要完全彻底的发挥出战斗力来，那简直就是一个漫长的时间！

　　当然，这如果是用人来控制的话！

　　但是么！有了郭小妖，还需要人来控制吗？

　　理论上说，他一个人，几乎就能控制一切的战舰！控制一切的武器！等于说，地面的部队需要人，而太空舰队，一个人都不需要，只需要郭小妖一个人控制，就能毁灭一切！

　　只不过这也有一个致命的缺陷！郭小妖，对于超出了这个太空堡垒一千公里之外的战舰，就没有控制力了！

　　也就是说，郭小妖只能控制指挥方圆将近一千五百公里之内的战舰！

　　这是一个设计，因为郭小妖从来没有离开过他的本体，也就是这个太空堡垒！至于为什么要设定这个范围，也许就是为防止什么吧！

　　毕竟，他是智能机器，说不定哪一天，就成长到了违背自己的核心定律的那一天，那个时候，如果他能控制太多的战舰，那么，岂不是他为之服务的文明就要遭受灭顶之灾了？

　　当然，郭璞还考虑这么远，现在在他看起来，郭小妖这个控制能力，这在未来也许不够，但是现在，足够了！

　　郭璞直接命令郭小妖把这个太空堡垒设定为防御状态，然后让郭小妖精挑细选出来一大批的战舰，直接跟着自己走！

　　带着一个超大舰队跳跃回到神圣星域，比目星政府怕是直接要崩溃吧？

　　正好，吓唬一下他们，看看神圣帝国和这些所谓的叛军政府之间，到底是什么勾当！

　　郭璞才不相信，这些所谓的叛军政府，能靠着几个神级高手，就能和神圣帝国抗衡！

　　郭璞把自己的计划叭叭叭的对姜小妖一说，姜小妖一双美目，那简直就是锃亮锃亮的，两人飞快的把脑袋凑在一起，快速的计算了起来！而郭小妖，则有些发愁的看着身上的宽大衣服，兴致不高！

　　郭璞突然响起了一个至关重要的问题！

　　“儿子，这些战舰的引擎，是用什么做能源的？”

　　郭小妖直接说道：“能量结晶啊，难道还有别的能源？你们乘坐的那个飞行器的引擎，是不知道淘汰了多少万年的东西了！”

　　姜小妖和郭璞面面相觑。

　　郭小妖当然是要按照他所知道的最新式的技术去制造这些战舰了！当然，引擎自然也要用那种能量结晶的引擎。

　　但是在现在的神圣星域，哪里有用能量结晶当做能源的战舰？真的有，那战舰也会立刻被人打劫，打劫的人可不会看上这战舰，而是会把作为能源的能量结晶给拿走的！

　　“你手上不是有二十几万立方的能量结晶吗？”

　　姜小妖皱着眉头心疼无比说道：“要不然，我们重新制造一批战舰算了！太浪费了！”

　　郭璞摇了摇头！姜小妖当然不知道自己手上又搞到了海量的晶石，而且这个引擎他知道一些，一块能量结晶，足够维持战舰百年不需要补充能源，这可是一个天大的优势！

　　他当然不会为了节省能量结晶，而舍本逐末！

　　要知道，现在还有潘多拉星球在手，这可是蕴含晶矿的星球啊，再多的战舰，都养得起！

　　他当即把手上大量的能量结晶给了郭小妖，所有选出来的战舰，都由飞行机器人，给换上了足量的能量结晶，郭璞又专门挑选了几艘小型的飞行器，自己和姜小妖放进了空间戒指中间，以备不时之需！

　　这些战舰，不管是在火力配置，速度和舰身的坚硬程度上，都远远不是现在神圣星域的舰队所能比较的！

　　当然，这样一支舰队，只能对神圣帝国造成一点点的威胁而已，毕竟，神圣帝国还有大量的空间炮，这足以对郭璞这舰队造成威胁了！

　　“先去潘多拉星球，然后在再去比目星！！”

　　姜小妖看着郭璞，眼里一阵的小星星在不断闪着！

　　郭璞必须先回去潘多拉星球，安排好一些后续的发展和步骤，万一和姜家还有牧野世家谈崩了，也免得自己有什么后顾之忧！当然，他相信就算是谈崩了，姜小妖也是一定会和自己走的！

　　潘多拉星球是自己的根据地，这个太空堡垒则是自己的生产基地！这两者，才是未来帝国的保障！缺一不可！

　　还有一件事就是要派遣一支舰队去地球，因为要送一艘移民舰去接人过来！这件事也是速度是越快越好。

　　再说了，还有一批好东西郭璞要交给卓不凡！他会让卓不凡把这些武器资源，分发给自己这一方的联盟国家！现在地球上大半年的时间过去了，两大阵营之间，都完成了一系列的整顿，完完全全变成了两个坚固的阵营对峙了起来！

　　这其实是郭璞不愿意看到的！

　　现在他的眼光，已经不再局限于一颗地球了！

　　要争要抢，咱们上这里来，别在地球上折腾！

　　当然，郭璞带给卓不凡的这些东西，加上有了这一条捷径，每年自己再源源不绝的把一些东西送回去地球，估计也就是浪费一点点时间，司徒星辰的联盟，怕是只能坚持撒尿的功夫就要土崩瓦解吧？

　　而且那些东西，足够地球的科技文明在极短的时间之内，前进到了一个相当于现在神圣星域的地步！

　　这要叫普通人看起来，绝对是一个令人膛目结舌的事情！

　　当然，卓不凡还有一件大事要办，那就是运用郭璞传送回去的技术和资源，全力进行太阳系的行星改造，力争尽快把几大行星，都改造成为适合人类生存的星球，那个时候再进行移民！这样，才算是真正的地球联邦吧！

　　郭璞和姜小妖回到潘多拉星球呆了三天，整个潘多拉星球上的土着部落，全都得到了斯芬克斯的通知，所有的部落首领，正在向着郭璞的大本营赶来过来！

　　郭璞吩咐下去计划之后，带着艾欧里亚和它的五个儿子，六头神级高手的斯芬克斯上路，差点没把姜小妖又吓的昏死了过去！

　　庞大的舰队，顺着郭璞来时的跳跃点，回到了神圣星域！有了新的星图，郭璞毫不费力的就找到了比目星的位置，舰队只用了一天时间，就赶到了比目星第一卫星大气层！

　　而第一卫星第二军区和帝国军队的防线，现在已经变成了一片狼藉！

　　因为姜小妖的失踪，牧野世家和姜家同时暴怒，第二军区被清洗，军区的司令巴郎，成为莫名其妙的替死鬼！而南宫世家的四个老仆人直接被姜家老祖从巴郎的密室中间给抓了出来，这一下，这件事变的复杂了起来！


第262章 初次显威

　　因为姜家继承人姜小妖的失踪，这件事彻底的激怒了姜家老祖，还有就是刚刚发现郭璞潜质的牧野荒原！

　　这两人出事，就等于直接断送了两家人的未来！

　　姜小妖是姜家全力培养的接班人，虽然现在还没有看到突破神级高手的希望，但是，哪一个神级高手不是在一百岁之后才突破的？至于说郭璞，那实实在在就是牧野荒原最大的倚仗了！

　　所以发现了南宫世家在这件事中间有着不清不楚的影子，再加上野无煌来第二军区上任之时居然遇到了空间炮的袭击，暴怒之下的牧野荒原，直接把第二军区的司令官巴郎一巴掌拍了一个粉碎不说，更是直接吩咐把巴郎家族九族尽灭！而牧野荒原在做这件事的时候，姜家老祖就在一边虎视眈眈的看着，所以不管是南宫世家还是丘荷世家或者新安世家，虽然三个家族是结盟的，但是这个时候，却愣是没有发出任何的声音！

　　姜家的地位，太敏感了！

　　比如说姜家老祖这时候说一句，他把姜小妖许配给新安家族或者丘荷家族的继承人，那么这两大家族，绝对立刻就会对南宫世家倒戈相向，这样加上一个牧野世家，三比一的结局，还需要说什么吗？

　　没有足够的利益，联盟也是扯淡的！

　　显然，现在这件事，南宫世家的所作所为，远远超过了他们三家结盟时候的底线！

　　换取的利益不够，还不如看着牧野世家和姜家把南宫世家给灭了算了，这样岂不是更好？空出更多的资源和位置，四大家再来平分嘛！

　　不但第二军区，比目星都全乱了，加上暴怒之下的第二军区狂攻帝国远征军，短短一个多月的时间中，第一卫星完全陷入了战火中间！

　　帝国远征军和比目星第一卫两大军区，差点没把整个第一卫星给翻了一遍。

　　郭璞的舰队刚回到第一卫星大气层的时候，就看到一道又一道耀眼的白色光柱，在天空不断的飞舞，两个庞大的舰队在对轰着玩呢！

　　一艘接一艘的战舰不断的爆炸，浓烟带着一块块战舰的残肢断臂，轰然从高空坠落，不知道下面又有多少倒霉蛋会被砸死！

　　不知道帝国和比目星是发了什么疯，总之两个舰队之间完全就几乎近乎毁灭性的攻击，舰队打的那叫一个热闹！

　　最终却是帝国的舰队占据了上风，毕竟比目星真要和帝国拼资源，怎么可能是帝国的对手，而且帝国远征军本来在第一卫星就布置了大型舰队，但是比目星政府在这里却是以地面部队为主，这个舰队都是临时从首都塔塔城调集来的！

　　无论是战舰的规模还是舰队的规模，比目星政府显然要比帝国舰队逊色不少！

　　姜小妖和郭璞冷眼看着自己眼前光幕上的战况，郭璞倒是没有什么姜小妖却尖叫道：“小妖儿子，给老娘我干掉帝国的那帮王八蛋！！”

　　郭小妖显然聪明无比，他知道自己这个妈比起这个爹厉害，而且爹的话未必有话管用，所以二话不说，直接用脑波对着指挥系统下达了命令！

　　郭小妖自身就基本上就是一个通讯器，他只需要发射电波指挥战舰的指挥系统，然后在他能控制的范围之内，一切基本上就是他说了算！

　　他控制的舰队开始迅速地向着帝国舰队形成了一个合围的姿态，并且所有的大功率空间炮，同时充能！

　　只是一次齐射，基本上所有的帝国战舰完全陨落，三百米的战舰，根本抵挡不住一炮，有一公里长的巨型战舰，基本上也就是一炮就解决掉了！

　　帝国的舰队，和比目星舰队之间的战斗结束之后，剩下的也有三百多条，但是这一个齐射，被干掉了十分之九！整个天空就孤零零的剩下了不到三十条指挥舰了！

　　几百艘战舰被吹枯拉朽一般的灭掉！而且其中还有大型战舰一百艘，巨型战舰二十艘，这简直太骇人了！

　　惨重的损失立刻让帝国的指挥系统呆了！

　　他们搞不懂，这不知道从哪里冒出来的舰队，为什么这样的厉害。

　　巨型战舰啊，就是现在整个帝国最大的空间炮，也不能一炮就干掉吧？

　　这是什么炮？

　　这威力！

　　空间炮的威力，能有这么大了吗？

　　郭璞的舰队嚣张无比的冲进了第一卫星的大气层。就像乌云盖日一般，直接悬浮在了交战双方的头顶，这个动作，吓得帝国远征军和第二军区的指挥部，同时下令完全防备！

　　一时间所有的防空炮台，全部对准了这支舰队！

　　但是，没有一个指挥官敢下令攻击。

　　刚才那一幕，所有人都看到了的！

　　不管是帝国还是比目星政府，两边的指挥部都在急速的计算着战斗结果，但是不管他们怎么算，最后的结果就是，如果这个不知道哪里冒出来的舰队对两边同时开火的话，也许，人家依旧只需要一两次的齐射，那么，地面指挥部绝对就会消失！

　　这仗没法打了！

　　欺负人啊！

　　比目星这边的指挥官还好，帝国那边的指挥官，这个时候都想自杀了！

　　损失了整个帝国远征军的舰队啊，这个责任，没有人承担的得起！除非结果是自己战胜了，要不然，所有的军官都等着人头落地吧！

　　这是帝国，虽然没有皇族，但是失败的军人，他们只有一条路！

　　死！

　　要么自杀，要么被杀！

　　那个庞大的舰队，没有人认识，别的不说，就是那些战舰，都没有认识！

　　双方从刚才舰队的动作就看出来了，这舰队，显然不是属于任何一方的！

　　就在两边的忐忑不定的时候，一艘长度在一百米左右的小型战舰，慢慢地从舰队中间降落了下来，这一艘战舰就那样嚣张无比的降落到了离地不到五百米的距离，地面上的防御炮台却没有一个敢开火的！

　　整个战场，同时静悄悄了下来！

　　“小爷郭璞回来了！”

　　郭璞对着扩音系统大吼一声，这扩散出去的声响就像巨雷一般轰然在天空炸响，下面方圆十公里之内的所有人，都清晰的听了这一声的吼叫！

　　郭璞的声音直接轰入了第二军区的指挥部，接替了倒霉鬼巴郎司令官位置的野无煌和路霸图拉等人，听到这一声吼叫之后，同时就像被射中的兔子，猛然间跳了起来！

　　“这个小子！是他！他，这一团乱的，都是因为他啊！”

　　“好了好了，总算回来了！快通知姬元帅！”

　　不到半个小时，两艘通体黝黑，长度也在一百米左右的战舰，就像发疯似地的对着郭璞的战舰就冲了过去！

　　一艘战舰上坐着牧野荒原和姜家老祖，另外一艘，则是南宫世家的南宫怒！

　　至于说新安世家和丘荷世家的两个老家伙，却明智的没有出面！

　　“郭璞徒儿，给老子滚出来！你到底出了什么事！”

　　“小妖，你还好吗？老祖我在这里！”

　　姜家老祖和牧野荒原同时仰天大呼一声！而南宫怒的脸上，骤然一松之后，却又变得更加的凝重了！

　　姜小妖没事，那个贱种也没事，不但没事，居然不知道还从哪里搞出来这么一个舰队，南宫怒不是傻子，别人如果不认识这些战舰，但是像他们这样的老家伙，可是有资格知道很多东西的！

　　这些战舰，居然是上古文明的战舰！这样的战舰，可是现在帝国完全都没有能力制造的啊！

　　不但没有制造的材料，也没有合适的引擎！一句话，缺少了晶石作为能源，这些战舰就是飞不起来的！

　　南宫怒一张脸，骤然变得奇黑无比！


第263章 末日炸弹

　　当南宫怒看到郭璞带着这样一个舰队回来的时候，就知道他该如何做了！

　　不光是南宫怒，牧野荒原和姜家老祖姜尚，都太知道这背后到底蕴含着什么意思了！

　　本来几大世家谁也奈何不得谁，并且各自都背负着自己的秘密使命，但是这个时候，却再也不能掩藏什么了！

　　所以南宫怒当先发动！

　　“就在今天了！！”

　　一声沉闷的撞击声响起，南宫怒的身躯，居然硬生生从他乘坐的战舰中间就像一颗炮弹一般的弹射了出来，战舰都被他轰出来一个大洞！

　　这不过是离地五百米的距离，这高度对于神级高手，不算什么！

　　南宫怒腾空而起，快若闪电的直接对着郭璞的战舰就扑杀而至，就在他发动的同时，牧野荒原更是暴喝一声，身形也是直接撞碎了战舰的装甲，带着一道毁灭一切的气息，砸向了南宫怒的身体。

　　姜尚也是长笑了一声。紧接着弹射了出来，反手就是一掌，这一掌简直不知道该如何的形容，整个方圆百米之内的空气被抽调一空，急速的压缩成为一个拳头大小的光球，那光球散发的不单单是方圆百米空气压缩之后的庞大能量，更是被姜尚注入了自己的浑身不知道多少的真元，真要爆炸了，基本上和一门粒子炮也没有什么区别了！

　　霎时之间，漫天都是森森寒气飞舞，郭璞就算站在战舰中间，也不由得感觉自己的身体甚至是心都冷到底了！

　　他们，还是人吗？

　　神级高手的含义，原来是这样！

　　司徒星辰在地球有个称号叫做最接近神的人，但是现在看起来，这些老家伙，才是不折不扣最接近神的人啊！

　　他们的实力！简直！

　　不过郭璞随即就释然，活了一千年，身体积攒了不知道多少年的真元，有这样的威势，也是应该了！

　　自己还能一剑劈出二三十米呢！

　　这不过就是火石电光之间，三个老家伙动手的同时，他们乘坐的战舰中间，又是一阵的人影暴射，居然两边分别出现了十个和他们实力相当的老家伙！

　　这一下，突然出现了二十几个神级高手！

　　地面上的所有人都傻眼了！帝国方面立刻乖乖的把所有的炮口都降落了下来，偃旗息鼓不打了！

　　敢打吗？

　　神级高手的威严，不容冒犯！

　　第二军区的指挥部，野无煌也吓的下巴都差点没有掉下来！

　　高空轰然一声巨响，南宫怒的身形被姜尚一道光球挡住，这一下相当于牧野荒原和姜尚联手，南宫怒浑身的衣服直接被炸成粉碎，他人也是闷哼一声，被震飞了出去了五十米远，咣当一声，撞击在了他冲出来的战舰上！

　　牧野荒原和姜尚并肩而立，两人的身后，则是牧野青山和其他一群老家伙，十二个神级高手，漠然的就那样整个人都悬浮在战舰上面十米的距离，他们的脚下，似乎有一团白云在托着他们！

　　实际上这只是空气的急速摩擦形成的浮力，再加上神级高手控制自身的质量，基本上也就是相当于一根鸡毛那样轻飘飘的了！所以他们能飘浮起来！

　　而南宫怒这一撞之下也没有什么事，等到他身形回到战舰上的时候，他的身上，早就穿上了一件衣服！

　　他的身后，也有十个神级高手在站着，身体动都不动一下，南宫怒冷眼看了牧野荒原和姜尚一眼，冷笑道：“姜老怪，你到底还是站到了他牧野世家的那一边！新安大兄，丘荷大兄，你们到底是什么态度？”

　　新安风和丘荷夷乘坐的战舰，慢吞吞的飞到了南宫怒面前，然后两人腾空而起，站到了南宫怒的身边：“南宫兄，我们既然是盟友，当然要共同进退了！”

　　两人话一落，新安家族和丘荷家族背后有突然多出来八个神级高手！

　　南宫怒鼓掌大笑：“如此甚好！牧野荒原，你还有什么话说？”

　　冷笑了一声，牧野荒原说道：“既然都撕破脸皮了！咱们也不用顾忌什么了！南宫怒，你今天想要留下我们？”

　　面部清癯的姜尚哼了一声，说道：“就凭你们？南宫怒，你不是我的对手！”

　　“我们一起出手，你们能二对一吗？”

　　南宫怒的身后，一个冷傲的声音缓缓响起。

　　死局！

　　牧野荒原等人心头同时浮现起来阴谋两个字！

　　这是一场阴谋，对方早就准备好了今天在这里把自己这一方一网打尽！

　　事情有些麻烦了！

　　当然，如果自己这一方现在立刻逃跑的话，说不定还能活下来，但是自己的族人，一切，都必然被对方杀死！那么以后，就是孤家寡人一个！

　　姜尚更是大怒！但不等他说话，一声笑嘻嘻的声音突然响起：“姜家老祖，师傅，你们何必和这样一群不要脸的老不死废话，他们想要杀你们，咱们就别客气了！看徒儿我的好东西！咱们一起死，还赚一个，够本了！”

　　一艘小型飞行器从郭璞乘坐的战舰上面慢悠悠的飞了出来，姜小妖和郭璞手拉手的站在一起！姜尚和牧野荒原同时相互看了一眼，眼中都是惊讶！

　　“这两个小辈，怎么就！”

　　姜尚绷着一张脸，牧野荒原却笑呵呵的低声说道：“老姜，你心里就乐吧，别装了！”

　　姜尚呵呵一笑，喝道：“小妖，你出来干什么？还不快快回去！”

　　郭璞手一挥，一个白色的箱子就被他拎在了手上！

　　“来吧，南宫怒你个老王八，老不休，老东西，半夜爬儿媳妇床的老扒灰！你动一下试试，这个东西叫末日炸弹！你们懂不懂？好东西啊！来吧，同归于尽好了！”

　　郭璞一番抢白似地的说话，让一群老家伙半天才明白，姜尚和牧野荒原这边的一群老家伙惊骇之余突然爆笑了起来！南宫怒那边的二十个神级高手，同时脸都黑了！

　　他们的目光，死死的钉在了郭璞手上的那个箱子！眼中一切的表情都变为了畏惧！

　　末日炸弹！

　　这简直就是扯淡！

　　现在只有帝国的神殿和长老会手上才有末日炸弹！这家伙是哪里搞来的？

　　而且不管是谁，不管发生了什么事情，都绝对禁止在神圣星域使用末日炸弹！

　　莫非！

　　所有的人心思，都放在了郭璞身后的那个舰队和手上的末日炸弹上！

　　而南宫怒一张脸，气的那叫一个精彩啊！

　　七种颜色不断的变幻了足足五分钟，他才死死的咬着牙齿，毒蛇一般的盯着郭璞：“你这个贱种，你死定了！老夫发誓，不管你是谁，一定灭了你的九族！”

　　郭璞二话不说，直接把手上的白色箱子对着南宫怒就砸了过去！

　　南宫怒和身后的二十个神级高手吓得亡魂皆冒，忙不迭的闪身逃逸！

　　有那暴怒的老家伙趁着逃逸的功夫，直接对着郭璞就出了杀招！但是牧野荒原等人早就注意到了这一点，毕竟两个小辈，蚂蚁一般的小家伙，这样嚣张的出现，他们哪有不保护的道理！

　　郭璞这一下，直接打乱了南宫怒的计划！

　　南宫怒等人闪的快，但是箱子却没有爆炸！

　　“哈哈，老王八，假地，你真以为小爷有末日炸弹吗？啧啧，看看老乌龟你这吓得脸色都白了，尿裤子没？”

　　牧野荒原等人这时候已经围在了郭璞的身后，南宫怒等人气得啊！七窍生烟！

　　“上！！”

　　但不等他们飞身上来的时候，郭璞的手上，又出现了一口白色的箱子！吓的所有人同时硬生生停住了身形！

　　“老乌龟，你们猜猜看！这是不是真的？”

　　南宫怒所有人咬牙切齿的瞪着郭璞看了许久，显然，郭璞已经成为对方必杀之人！

　　神级高手的尊严，身为神圣星域最顶层那一类人的高傲，绝对不能容许有人有丝毫的冒犯自己！

　　郭璞却没有顾忌，你南宫世家本来就要置自己于死地，自己何必留面子？

　　南宫怒整个人突然平静了下来，突然阴恻恻的盯着郭璞说道：“小辈，你很好！很好！”


第264章 逃

　　见到南宫怒居然不生气了！郭璞也觉得没意思的很，他将手上从地球带来的小当量核弹抛了抛，看着南宫怒笑嘻嘻的说道：“老乌龟，凭你这句话，你完蛋了！真的，你家门口，被小爷放了五颗这种末日炸弹，你不知道吧？所以，收起你那些心思，你要是这个时候对姜家和牧野家族的族人下手，大不了，咱们就来一个同归于尽，大家都死光光，剩下一个光杆司令咱们来玩！”

　　刚刚冷静下来的南宫怒再次跳着脚怒吼了起来：“小子！你你威胁我？”

　　的确，他是这样想的！

　　姜尚和牧野荒原这个时候也霍然回神，两人相互看了一眼，哪里还等什么，直接用通讯器联系了族人，叫他们尽快撤离！

　　牧野荒原恼怒的看向了南宫怒：“南宫怒，你做得很好，很好！！”

　　南宫怒冷兮兮的看着牧野荒原，森然说道：“换做你是，你也会这样做的！牧野荒原，你逃不掉的，神殿，是绝对不会让你逃的！你们，就等着神殿的无尽追杀吧！”

　　郭璞笑呵呵的插话道：“老乌龟，我就知道你们这狗屁的叛军政府是有猫腻的，你想杀我们，最好派几千个神级高手来，我会在我们的地盘上安放几千颗末日炸弹，不怕死就来吧！”

　　轻轻的叹了一口气，郭璞摇头晃脑的接着说道：“小爷实力不行，就是炸弹多！反正我这命不值钱，不怕！”

　　南宫怒这个气啊，差点没气得吐血，他忿怒无比的看着郭璞，心头简直后悔死了！

　　当初干脆就自己出手一巴掌拍死这个贱种好了！放不下身份，这才多久？这是哪里冒出来的一个怪胎？怎么就这么奸诈狡猾呢？木狼星上的人不是都是脑子不灵光吗？

　　南宫怒还真就不敢冒险了！

　　是，杀光了姜家和牧野荒原的族人是解气，但是这混球如果真的在自己的家门口安放了末日炸弹，这个损失，他可承受不起啊！

　　实际上比目星叛军政府的绝大部分的权势，都控制在南宫世家，姬无命虽然是名义上的最高领导人，也是军队的统帅，但是实际上权利不大！这个位置，不过就是用来平衡五大世家之间关系的而已！

　　死了几个无关紧要的族人没关系，到时候多生几个就是了，但是全族尽灭，南宫怒可舍不得啊！

　　权衡了很久，南宫怒沉沉的叹了一口气，回头看了看身后的二十几个神级高手，所有人表情都凝重无比，他终于摇了摇头。

　　“好吧！牧野荒原，姜尚，带着你的族人，滚出比目星，这里和你们没有任何的关系了！带着你们的人，走吧！不过你们须知，这件事的结果是什么，你们违背了长老会和神殿的协议，你们，就等着神殿和长老会的联名追杀吧！”

　　牧野荒原双眼中突然凶光大盛，他狞笑道：“想要杀我，那你们也要做好足够的准备！”

　　南宫怒冷笑着说道：“你们应该知道，在长老会和神殿中，都发现了一个前所未有的天才，也许不到三年，神殿和长老会就会打破协议到时候，你们也应该知道那件事，帝国，终究是要统一的！这样的把戏，唱了几万年，也够了！我倒要看看，你们能在哪里落脚！难不成还能当海盗？别的叛军政府，是没有人敢收留你们的！”

　　姜尚和牧野荒原一阵的默然，姜小妖却低声哼了一声，然后对着姜尚两人小声说道：“老祖放心好了！我和他发现了一颗蕴含晶矿的星球，而且还发现了一座上古文明的太空堡垒，那颗星球和深渊星一样，还没有任何的开发！”

　　牧野荒原和姜尚饶是神级高手，都浑身猛然间一沉，要不是两人反应足够快，说不定会成为有神级高手一来唯一的两个从天上摔下去摔死的！

　　两人骇然看了姜小妖一眼。

　　姜尚强制控制心神，颤声低声问道：“深渊星？天啊，你们发现了晶矿，对了，你们到底是怎么活下来的？”

　　牧野荒原却深深的看了郭璞一眼，他缓声说道：“徒儿，你，好！很好！等这件事结束了，你可要好好的和师傅我说说！老姜，你看！”

　　牧野荒原看向了姜尚，姜尚也在看着他，两人急忙凑在一起嘀嘀咕咕的说起了悄悄话！

　　郭璞却来的干脆的很，他心说既然这样，干脆再露一手吓人的算了！

　　他二话不说，对着手上的通讯器喊了一声：“艾欧里亚，带着你的儿子，出来透透气吧！”

　　此话刚落，郭璞舰队里面一艘一公里长的战舰突然炸裂，六头长度都在一百米的巨大怪兽，直接用爪子撕裂了战舰的装甲，从天上宛如风暴一般的席卷而下！

　　南宫怒等人，姜尚等人，同时浑身一哆嗦，然后死死的盯着转瞬而至的六头斯芬克斯，所有人都吓呆了！

　　斯芬克斯，根据绝密记载，一头成年的斯芬克斯，轻松无比的就能干掉一百名神级高手联手！

　　这里有六只！

　　看那个头，显然是成年的！

　　帝国所有的神级高手，加起来有两千吗？

　　南宫怒好似哭喊一样的吼道：“逃！！”

　　吓得心胆皆裂的南宫怒等人，眨眼的功夫，都逃得干干净净。

　　姜尚和牧野荒原的脸色，也变成了刚才南宫怒的那样，不断的变化着各种的颜色，最后。牧野荒原浑身气息全收，颤巍巍的惊惧无比的盯着傲然看着自己的斯芬克斯，低声问道：“为什么，神兽会！”

　　姜小妖咯咯一笑，指着郭璞说道：“因为现在这个家伙，就是它们的神！整个潘多拉星球上的所有物种，都把他当成了天神之子！”

　　“啪嗒啪嗒！”

　　连续十几声跌落的声音，姜尚和牧野荒原还有牧野青山等所有的神级高手，全都跌落下了虚空，幸好刚才两人出了状态，战舰已经飞到了他们的下面，二十几米的高度，也只是摔跤了而已！

　　牧野荒原猛的弹了起来，却因为气息不稳居然又摔倒在地！随即他仰天狂笑了起来！

　　好容易才收住笑声，姜尚也狼狈的站起来，也突然狂笑了起来！

　　两个老家伙就像老狐狸一样的相互看了一样，两人都看懂了对方眼中的意思！

　　“他是老子的提徒儿！”

　　“他和小妖的关系！”

　　两个老家伙欢喜得，简直不知道该怎么说了！

　　牧野青山等人更是呆呆的看着那六头傲然不屑看自己一眼的斯芬克斯，又听着姜小妖的话，都是突然仰天大笑道：“一颗深渊星，无尽的晶矿，还有一座上古文明的太空堡垒，还有这么多的神兽守护，哈哈，神圣帝国，敢来惹我们吗？我们，干脆直接统一了神圣星域，建立一个大大的帝国算了！郭璞小子，你就来当皇帝，老子们都来当皇亲国戚，对了，大家都回去看看你们家里有没有貌美的族女，选上个十几个，哈哈！”

　　郭璞浑身一颤，姜小妖却气得立刻大声喝道：“我们都说好了！现在就建立一个帝国，但是是我来当女皇！”

　　饶是姜尚向来威严肃穆，听到姜小妖这句话，也忍不住发狂了起来：“女皇？哈哈！好！郭璞小子，你很好啊很好！你们马上就成亲，就现在！”

　　牧野荒原却气得恶狠狠地吼道：“老子不同意，郭璞小娃娃是老子的徒弟！老姜，你这是干什么？你家那个小娃娃，辈分差了太多！”

　　姜小妖眉毛一扬，对着牧野荒原柳眉倒竖：“牧野老祖，你想干什么？”

　　牧野荒原有些脸红的搓着手笑道：“小丫头，你别生气，这件事我们要从长计议！”

　　姜小妖哼了一声：“哼，牧野老祖，你真叫人伤心，他本来说了让无忌哥哥当摄政王的！我不过就是当一个名义上的女皇而已！”

　　牧野荒原一愣，随即长叹一声看着郭璞说道：“郭璞徒儿，为师也不知是那一世积德，收了你这个徒弟，罢罢罢了！我们这群老不死的，以后就跟着你混了！”


第265章 缘由

　　就在比目星第一卫星的外太空，一个庞大的舰队，正在急速的飞行！

　　野无煌，路霸和图拉还有玄蛇等人，基本上黑水军区的所有八十万人的老底子连带家属，都被野无煌拉着上了郭璞的贼船！

　　姬无命当然也抛弃了那个比目星的元帅，跟着郭璞走了！

　　就在这个舰队的旗舰的指挥舱内，牧野荒原，姜尚，牧野青山等十二位神级高手正围坐成一个圆圈，他们的背后则是其他的姜尚家族的主要族人和牧野家族的族人！

　　牧野家族牧野无忌和他父亲领头，姜尚家族则是姜小妖带着几个族人！还有就是其他神级高手的族人！这突然冒出来的神级高手，都是姜家和牧野世家关系极好的联盟家族，不属于比目星政府的！

　　而诸如姬无命，野无煌，路霸图拉和玄蛇，都在最外围恭恭敬敬的不敢吱声！

　　他们激动坏了！

　　什么时候，见过神级高手啊！

　　这一下不但见到了，而且是十二位！

　　什么时候见过传说中连神级高手都舍不得服用的能量结晶啊！

　　这一下不但见到了，而且他们每个人的手上，都套上了一枚空间戒指，空间戒指里面，都放上了五个立方的能量结晶！

　　郭璞仔仔细细的把自己的来历，一切的前因后果都说了一遍，最后说道：“各位老祖，我敢肯定的就是，帝国神殿和长老会寻找到的一个天才，其中有一个是我老对手！只是我不知道是谁而已、！”

　　良久的沉默后，牧野荒缓缓说道：“长老会的是一个大长老家族中间突然出现的天才，而神殿的，则是一个去了始祖星，也就是你家乡的一个二等贵族家族的后人，夜风！”

　　郭璞一愣，随即笑了：“那就是了，这个夜风，是个冒牌货，不知道他是怎么变成夜风的，我知道了！各位老祖，你们现在，有个决断了吧？”

　　姜尚沉默了很久，才叹息一声：“老家伙，你们是什么意思？”

　　姜尚语气中带着一丝惊叹之意！

　　这件事实在太大了！

　　始祖星来人了，而且手握王者之剑，这件事如果被神殿和长老会的人知道，绝对是惊天大事！

　　至于说牧野世家和姜家，说白了，其实真是的身份都是神殿的人！

　　只不过神殿中间也有派系，就像南宫世家等等，属于不同的派系而已！

　　而基本上整个神圣帝国的叛军政府，不是神殿的人就是长老会的人在背后扶植！

　　这就是神圣帝国叛军政府的来历！

　　而神殿和长老会这样做的目的，就是为了一百年一次的能源分配！

　　至于说帝国和叛军政府之间打的死去活来，那算什么？死的人不是奴隶就是平民，丝毫不影响贵族阶层！

　　所谓的能源分配，当然不是什么战舰原能液这些东西了！而是能量结晶！每个神级家族，都会分配下去未来百年的能量结晶配额，这就需要用功劳来分配！

　　长老会和神殿的全部精英，也可以说是整个帝国的全部精英，都驻守在一颗星球上！

　　深渊星！

　　长老会和神殿分别驻守一方，然后同时勘测开发为数不多的晶矿，然后根据各自开发的晶矿，来决定分配权的多寡！

　　而神殿和长老会下面的世家，则是根据神级高手的数量和立功的多寡来决定分配权！

　　叛军政府，一方面是长老会和神殿之间的较量，另外一方面，当然更是各大家族之间的较量了，要不让为什么牧野荒原千方百计都要找一个天才来替代牧野无忌！

　　当然，这些叛军政府的存在，最大的原因就是所有叛军政府占领的星球，都是帝国后期发现的！每当发现一颗星球之后，神殿和长老会就会根据协议，把这颗星球的归属权，划分给某一方，然后，他们就会在这颗星球上寻找晶矿！

　　这才是叛军政府存在的意义！这也是为什么几万年，没有一个叛军政府是被帝国消灭的，往往是自己内部发生了问题。

　　但是几万年过去看了，除了深渊星，别的星球上，哪怕是一点点的晶矿都没有找到！

　　现在好了！

　　最大的晶矿资源，掌握在了自己的手上，不但这样，郭璞的手上现有的能量结晶，就足够让姜尚等人吓死了！

　　这就算了，有了资源，有了最先进的武器，有了强横无比的发展星球，真的就是崭新的未来，在等着所有人啊！

　　牧野荒原沉默了一阵，也是一声的叹息：“我不知道该说什么了！徒儿，我们这群老家伙，去了潘多拉星球之后就全力闭关，希望靠着晶石能再做突破，其他的事情，就交给你们小辈去打理吧！不要小看了神殿和长老会，他们的神级高手不下两千，其中更有一部分的实力，虽然同是神级高手，但是他们的核心人员，想要干掉我们，易如反掌！这个虫洞要严格防守，不能放任对方过来！先埋头发展几年，到时候，我们就有了和对方一争长短的资本！神圣帝国，该统一了！”

　　牧野青山却看着郭璞干巴巴的笑道：“小子，始祖星上的人是不是都是你这样的天才？要不然干脆你弄几十万人过来，全都变成神级高手，我们搞一个军队出来。到时候，哈哈！”

　　姜尚冷哼一声道：“牧野老二，你不要放屁了！怎么？难道你还想当一个统帅？”

　　牧野青山双眼一翻。他朝姜尚冷笑道：“那又怎样？老子要亲手干翻神殿！”

　　其他的神级高手都是一声大笑。

　　他们都是何等人物，这个时候当然知道该做什么了！

　　他们也放心的很！

　　帝国现在，怕是会发疯的！

　　六只斯芬克斯在南宫怒面前耀武扬威了一回，这足以震慑神圣帝国中某些图谋不轨的家伙，让他们收起窥觑潘多拉星球的心思。

　　深渊星现在可没有斯芬克斯，但就是其他的生物，都牵制住了神殿和长老会的全部精英！双方也只是维持了一个实力上平衡而已！帝国现在没有多余的人来找自己的麻烦！除非神殿和长老会动用最后的终极实力！

　　但是这个代价，他们承担不起！

　　所以，他们现在既然没有能力计算潘多拉星球，神圣帝国的依旧只能继续延续几万年的传统，自己和自己闹腾去吧。

　　当然，他们各自有了一个天才，这也许就是一个变数，而且最要紧的就是，对方也有始祖星的人，并且那个家伙还是郭璞的死敌，这件事总归要有爆发的一天！所以，尽快的发展实力才是王道！

　　郭璞当然也没有狂妄到认为自己现在就能直接灭掉神殿和长老会，统一神圣星域，解决掉地球的威胁一劳永逸！

　　神圣帝国隐藏的实力，是自己现在不能想象的！别的不说，就是那些比牧野荒原他们更强大的存在代表着什么，郭璞当然知道了！

　　并且李长安能来这边，那么，司徒星辰的人，哪有不来的道理？

　　等到李长安站住脚了，然后按照李长安的本事，神殿最后一定是会把长老会吞并掉的，说不定，李长安成为神殿大神官之后，司徒星辰就会成为神圣帝国的至高无上的人物！

　　那个时候，事情就更好玩了！

　　“既然各位老祖决定闭关修炼，没有大事我不会打搅，那么，我会竭尽全力提供你们需要的一切，你们的家族，也会成为我们新建帝国的中坚力量！我不会插手具体的分配，帝国的运作，我交给小妖。”

　　在场的神级高手纷纷点头，他们的心里都是雪亮，虽然姜小妖是女皇，但是结果帝国是谁的，他们清楚的很。

　　但是这又有什么呢？

　　现在自己这些人，算起来比起神殿的核心都要滋润的多啊！

　　至少就算身为神殿的核心中坚，也不能把能量结晶当做是干饭吃着玩吧？

　　干笑了几声。牧野青山一本正经的抽着面皮对着郭璞说道：“小师侄啊！你看看，我们这些老家伙的家里都还有几个看得过去的小丫头，嘿嘿，干脆，你都收了算了！这样，生下来的小崽子，可都是天才啊！”

　　除了姜尚，连牧野荒原都连同其他的人大声说道：“好！大好！”

　　姜尚冷哼了一声，姜小妖的手，却早就伸到了郭璞的腰间！

　　十几个神级高手联手施压，姜小妖可不敢这个时候冒头，但是真是这样，她简直太不甘心了！

　　指挥舱里，顿时变得热闹了起来！姬无命等人在一边听八卦都听得浑身冒冷汗了！

　　庞大的舰队在太空中间疾驰。用最快的速度向着通往潘多拉星球的虫洞而去。


第266章 华夏帝国

　　郭璞的舰队大摇大摆的穿过了跳跃点，然后郭小妖安排了一只足可以死守住跳跃点的舰队，剩下的则是用最快的速度飞向土著人聚集的那个山谷。

　　郭小妖安排的舰队，拥有五艘长度在五十公里的庞大战舰，还有就是其他各种尺寸的，总之一句话，按照现在神圣帝国的水准，就算举国来犯，也绝对攻不破这个跳跃点！

　　神圣帝国的科技水平，建造出来的战舰，不管从任何一个方面，都远远不是郭小妖控制的这个舰队的对手！如果郭小妖控制的舰队相当于地球上十八世纪的日本和德国英国的铁甲舰，那么神圣帝国的舰队就是清朝北洋水师刚开始初建的那种小舢板！

　　再加上这个虫洞的直径只有一千公里的样子，对方就算有准备，也只能排成一个一千公里的队形，那么，迎接他们的就是毁灭性的打击！

　　尤其是这个舰队，不需要吃喝拉撒，永远都会全神戒备，所以这个虫洞，郭璞简直太放心了！

　　他甚至希望神圣帝国的人眼馋自己手上的东西，最好是派多一点的精英来和自己玩玩多好！

　　郭璞吩咐了下去，这个虫洞本来就不为人所知，一旦有舰队，不管是舰队还是一艘小小的飞行器，只要敢过来，一句话，轰他娘的！别客气！

　　就在土著人聚聚的那个山谷外面，这时候简直已经成了人山人海了！不算山谷里的五千万土著人，各个部落赶来的人，在山谷外面驻扎，各类原始的帐篷，各种千奇百怪的野兽，有的是巨蛇当做坐骑，有的则是其他的怪物，郭璞在战舰指挥舱通过声波系统最少就扫描到了几百种动物！

　　有的像是地球上巨大的猛犸象，有的则是剑齿虎等等，他果然看到了卡美拉怪兽，还有很多的东西，什么三个头的，六条腿的，不管这些家伙千奇百怪，但是它们有一个特点，那就是大！

　　巨大！

　　姜尚和牧野荒原见到这些怪兽之后不禁倒抽了一口凉气：“我的天啊！这些大家伙，连我们怕是也最多只能和他们战平啊！小家伙，有了这份实力，谁敢来惹我们？呵呵哈哈，看样子我们的担心完全是多余的，只要我们建国，直接就能打别人了！”

　　郭璞也才醒悟！

　　是啊！

　　一颗深渊星，就牵制了神圣帝国几乎全部的精英，说明了什么？

　　十几万年之前，深渊星上的怪物就被那制造郭小妖的上古文明的高手消灭的差不多了，而现在神圣帝国的居然还只能和他们保持一个微妙的平衡，这说明了什么？

　　就算潘多拉星球上的这些怪兽的实力大不如深渊星上的怪兽，但绝对也是一股吓死人的战斗力啊！

　　巨大的舰队飞临闪过上的时候，下面的土著人一片死寂。

　　他们有如木桩子一样站在的上。呆呆的仰头看着头顶上几乎遮盖了天空的庞大舰队！

　　郭璞带着几分庄重的声音在他们的头上响起：“神的子民们，我回来了！”

　　潘多拉星球上的土著人突然爆发出了山呼海啸一般的欢呼声，所有的土著人，这时候加起来怕是有几亿人了，下面一千公里方圆之内，不管是山谷还是平原，都是密密麻麻的帐篷，这些远来的土著人，可是知道，神子降临对于他们意味着什么！

　　就算远在一千米的高空，姜尚和牧野荒原等人都感受到了下面那澎湃的气息，几亿人同时跪倒在地仰天欢呼的情形，他们就算是神级高手，也是一阵的心旌摇曳！

　　发达了！

　　真的发达了！

　　他们太知道了，一个高度团结，又有如此实力的星球，到底有多么的可怕！

　　神圣帝国说白了，就是一盘散沙！

　　别看他们控制的星球几十颗，加上叛军星球一共也有一百多颗了，但是不团结啊！

　　几万年下来，神殿和长老会早就腐朽了！虽然他们的实力在那里放着，但是，一旦发生点什么，神殿和长老会之间都斗不过来，哪里还能团结起来对付外来势力？

　　舰队继续慢慢的下降，慢慢的向地面压近，渐渐的战舰距离地面的高度只有不到两百米。地上的土著人固然是恭敬无比，而那些怪兽，虽然实力强横无比，但是看到头顶上突然多了这么大一个个的东西，尤其是这其中还夹杂着六道它们恐惧的气息，也是吓的浑身一阵的颤抖。

　　郭璞带着一行人乘坐一艘战舰飘然而下，这才吩咐郭小妖让舰队升空，然后就悬浮在大气层的外面！

　　郭璞这样做的目的不外乎就是一个威慑和加深土著人敬畏的意思！

　　这么多部落，谁知道这里面是不是有几个不相信的呢！

　　土著人也不是傻子，所以还是要用一点点的手段！

　　恩威并济！

　　黎和五位新鲜出炉的神使，身后带着足足上千人的老家伙，快步走到了郭璞一行人面前，然后恭恭敬敬的跪倒在地！

　　“大人，这是整个潘多拉星所有部落的长老，由守护者神兽带他们来的，由于时间紧急，每一个部落先来了一个，后面的正在陆续赶来！”

　　看着眼前这些土着老人炽热的目光，郭璞朝大家笑了笑：“大家都起来吧！”

　　等到所有人都站了起来，郭璞才大声吼道：“神的子民们，我带着天神的旨意来到这里，你们都是天神钟爱的子民，但是你们看看你们过的是什么生活？衣不蔽体，食不果腹，住山洞，还在靠着最原始的手段来获取最基本的生活保障，甚至你们的小孩还要挨饿！”

　　说道这里，郭璞又是一声大吼：“艾欧里亚！”

　　艾欧里亚带着它的五个儿子，化为六道闪电，就像六团巨大的乌云，从高空席卷而来，狂风平地而起，不知道多少的土著人被狂风卷得满地乱爬！所有的怪兽更是乖乖的趴在地上，浑身颤抖！

　　“你们，带着天神的旨意，通告所有的部落，告诉他们，天神，会给他们所有人带来好生活，作为神子，我将在这里，庇护他们所有的人，我，将会在这里建立一个统一的帝国！名字就叫做华夏！！”

　　所有的土著人，同时大吼了起来：“华夏，华夏，华夏！”

　　姜小妖的眼珠都发绿了，而姜尚和牧野荒原等人则是心花怒放的摇头晃脑，倒是各大世家的族人，就像沉稳如牧野无忌，也激动的浑身都在哆嗦了！

　　牧野无忌嘴里颤巍巍的自言自语道：“这！这，帝国啊！统一的帝国！”

　　摇了摇头，他低声感慨道：“神级高手又能怎么样呢？就算我一辈子不能成为神级高手，但是，从今往后，神级高手也不敢冒犯我！”

　　牧野无忌用力的捏了捏手掌，看着郭璞的眼神里多了一丝敬畏和崇拜。

　　艾欧里亚对着郭璞发出了一道精神波动之后，带着它的五个儿子瞬间就消失在了所有人的面前，连姜尚等一群神级高手都没有发现它们到底是怎么消失的！

　　“小子，你可要记得我们的约定，要是你哼哼！”

　　郭璞嘻嘻一笑，没有理会艾欧里亚，而是转身拉着姜小妖的手，站在一个单兵飞行器上面，缓缓的悬浮在二十米的高空，俯瞰着下面狂热的土著人，大声说道：“我，作为神子，将会成为你们的守护者，而她，将会作为帝国的女皇，你们，敬畏我的同时，也要对她效忠！”

　　“效忠女皇！效忠女皇！”

　　郭璞完成了所有土著人的洗脑，他满意的看着脚下的人山人海，很是舒畅的呼出了一口长气：“我的计划，很完美吧？”

　　姜小妖瓦蓝瓦蓝的眼珠子这时候还是绿的，她一把抓住了郭璞的手掌，欢欣鼓舞叫道：“我真的就是女皇了？”

　　郭璞嘿嘿一笑，看着姜小妖说道：“呃是的！你就是女皇了！只不过女皇陛下，你现在的事情，可是很多哦！没有城市，你的子民需要吃的，穿的，房屋，我们想要把潘多拉星球打造成为一个帝国，路还远着呢！”


第267章 粮食问题

　　不要说建立一个帝国，就算建立一个城市，郭璞等所有人都是一头茫然！

　　套用一句名言，一切，都是摸着石头过河啊！

　　平地出现一个帝国，这可不是简单的事情，别的不说，就是城市建设，那就是一项不知道该怎么形容的工程！

　　这样说吧，就按照郭璞想象的那样，北京城，多大？能容纳两千万人，不说地表建筑，就是地下的管道设施，这就比人头上的头发都多！

　　而且按照这里的标准，一座城市，容纳下来两千万人，那只能算小乡镇！

　　就像塔塔城，容纳的居民是五亿！

　　这只是一个叛军政府！

　　神圣帝国的神圣星都城，容纳的居民是三十亿！

　　郭璞根本就没有下手之处！

　　任何人都没有！

　　姜尚等老家伙是神级高手，但是他们不是神！他们在建设城市上的作用，还不如一头巨蛇呢！

　　因为巨蛇还能帮着搬材料！

　　至于说建设城市的材料，那简直就是现成的了！那一千米高的巨大树木，强悍程度自然不需要说了！野无煌甚至用粒子枪对着一棵树开了一枪，都只是在树干上留下了一个小小的凹槽！要知道，巨型装甲战车的一米厚度装甲钢板，都抵挡不住这一枪的！

　　接下来的一个月时间，得到了斯芬克斯通知的更多的土著人前赴后继的赶了过来，这让郭璞大是头疼！

　　这估计城市没有建好，这里的人怕是都要饿死一大半了！

　　很多土著人得到了神子降临的消息，干粮都没有带，直接就来，现在山谷周围的方圆两千里，都已经全部是密集的人烟了！

　　郭璞当然没有统计，倒是郭小妖在天上控制的战舰有卫星定位的功能，他算出来的人精确的很，一共四亿六一百二十八万多人！

　　在接到有人饿得开始吃草根的消息之后，郭璞连同姜尚牧野荒原还有姬无命野无煌姜小妖牧野无忌等人再也坐不住了！

　　神子刚刚说了要让人家吃好，这就饿死人了，这对于刚刚建立起来的信仰，可是大不利啊！

　　山谷内原本是属于部落最尊贵的地方，现在成了郭璞临时议事的地方！

　　郭璞倒是没有再隐瞒多少，直接搬出来一座晶石大殿作为大家的容身之处，毕竟姜尚等人，总不能叫他们也去住山洞吧？

　　而晶石大殿，对于所有人都是相当于洞天福地，因为他们可以在这里面修炼，吸收能量，而且比起服用原能液好多了！

　　郭璞视察了一圈赶到神殿内刚刚走到议事大厅，正百无聊赖的姜小妖就兴奋的跳了起来，对着郭璞就扑了过去！

　　郭璞苦笑一声，只能伸手接着！

　　不知道为什么自从牧野青山等人想把自己的族女强行塞给郭璞之后，姜小妖简直就是变了一个人，那叫一个温柔似水，外加热情似火啊。

　　“妈妈真是！唔，我资料库有几万种方法，这不过是最简单的而已！”

　　郭小妖的声音让大殿里的气氛一时间变得极其的古怪，最终还是姜尚有点看不下去了，他对着姜小妖喝道：“好了，说正事！”

　　郭璞急忙回到自己的位置，然后长叹一声：“今天商量的可是大事，师傅，各位老祖，这件事要靠你们救急了，我要你们动用一切的手段，去搞吃的，就算去当海盗也行，必须要在一个月之内，搞到足够我的妈，我应该通知艾欧里亚，让那些土著人不要来了！再来，怕是我就带着大家直接逃了算了！”

　　信仰虽然能让自己成为神子，但是自己要是说到做不到，再发生大面积的饿死人事件，哼哼，几亿人的暴动！谁也救不了自己的！

　　姜尚点了点头，凝重的说道：“好，出了我们几个老家伙，让我们带来的所有人出去找吃的！当然，估计现在外面很危险，但是这个险必须冒！”

　　姬无命看了野无煌一眼，现在两人的地位可是大大的增加了，郭璞可不管以前那一套什么贵族制度，他完全废除了这个制度，只要有用的都是人才！

　　姬无命依旧有些紧张，但是却大声的说道：“大人，我和野无煌司令带领黑水军区的战士，化妆之后出去打劫海盗团，然后去神圣星域的一些不受人注意的星球和城市换取粮食吧！只需要一点点的好东西，就能换取到足够的粮食！”

　　郭璞知道姬无命说的好东西是什么，他点了点头，轻描淡写的说道：“我给你一百立方能量结晶，你都给我换成吃的穿的带回来，给你一个月时间，你能不能做到？”

　　姬无命浑身一哆嗦，其他人也静悄悄的看着郭璞！

　　牧野荒原半天终于说了一句话：“他要是带着一百立方的晶石出去，一定只有一个结果，那就是有去无回！”

　　所有的神级高手同时点头称是，这玩意儿，可是连神级高手都眼红无比的东西啊。

　　姜尚淡淡的说道：“我们手上还有点东西，勉强也能有点用，我拿出全部的原能液和强化液，特级原能液大概还有十万支，只要能稳住局面，三五年之后，这点东西哼哼！值什么呢？”

　　所有的神级高手纷纷点头，他们各自都掏出了自己的老底，最后凑出来的特级原能液一百万支，特级强化液一百万支，高级原能液和强化液，更是达到惊人的两千万支！

　　见到这么多东西给交到自己的手上，姬无命也差不多要疯癫了！

　　他脸上涨的通红，咬牙切齿的说道：“大人，各位老祖！我一定完成任务！”

　　看了姬无命一眼，牧野荒原淡淡的说道：“无命，办好这件事，你就是帝国的功臣！那个什么劳什子丞相的位置，就给你留着了！”

　　姬无命都吓呆了！

　　华夏帝国这几天快速的搭建了一整套的班子，都是按照郭璞从地球上照搬过来的那一套皇权架子！姜小妖当了女皇，而牧野无忌当了摄政王，诸如其他的位置，到现在都没有一个人决定下来！因为郭璞说了，他的人要从始祖星赶来，虽然他一再说了洪天马等人来了之后不会参与帝国的政权架构，但是姜尚等人却不能直接把所有人都安排成为他们家族的人吧？

　　所有人都知道，丞相到底是一个什么样子的位置！

　　换言之，姬无命的地位，出了身份不如牧野无忌高贵之外，权势可是也就是仅仅次于牧野无忌了！

　　姬无命的头上的冷汗一颗颗的滑下，他直接跪倒在地，颤声说道：“老祖，我不敢！”

　　姬家是牧野家族的附庸，说白了就是奴仆！

　　看着姬无命诚惶诚恐的样子，郭璞大声说道：“好了！元帅！我看行，你能成为比目星的最高领导人，经验丰富无比，不管成不成，丞相这个位置都是你的！一句话，你需要什么直接开口，只要我们现在有的，都归你调配！小妖儿子，你的运输舰战舰都全力配合，这件事不要耽误了，你和野司令等人现在就走，马上就走！不管是偷是抢是买！总之一句话，粮食！！”

　　姬无命觉得自己都要爆炸了！

　　野无煌等人的脸也都歪了！

　　他们生平第一次，有了一种真正扬眉吐气的感觉！

　　姬无命等人领命出去，自然有人去调派他们需要的东西！郭璞这才有些苦恼的说道：“现在，我们要来商量一下，都城到底该怎么修建！”

　　刚说到这里，郭璞猛然间一呆，他脑海中就好似一道雷霆炸裂，他脑子里嗡嗡直响，一个声音在他的耳边狂叫：“亚特兰蒂斯城！”

　　他艰难的吞下了一口吐沫，突然看着郭小妖近乎傻乎乎的说道：“儿子，你手上，应该有很多城市结构图吧？”


第268章 都城

　　郭小妖只用了一句话，就把所有人镇住了！

　　“爸爸，我只有一种图纸，那就是我所属那个文明的都城的图纸！那座城市，叫做天空之城！”

　　“天空之城？”

　　郭小妖点点头：“是的，你也可以理解为悬浮之城！”

　　郭璞傻眼了！

　　所有人都傻眼了！

　　郭璞直接就想到了亚特兰蒂斯城的悬浮技术！

　　地球上一座方圆五百公里的巨大城市都能悬浮起来，那么在那个上古文明，那座天空之城，到底有多大？

　　郭小妖眨巴着眼睛解开了所有人心头的疑问：“天空之城，高度在离地三十公里，靠着悬浮装置托着，而整座城市呈现正三边金字塔形，每一条边的长度都在三千公里！能容纳的居民，在三百亿左右！”

　　郭所有人浑身都是一哆嗦，郭璞连忙举起了手，他有点干涩的问道：“儿子，能不能缩小规模？我们也别搞什么悬浮了，直接用那个图纸建立在地上就行了。”

　　牧野荒原一旁轻轻的点头说道：“我看一千公里就足够了！”

　　郭璞不由得想到了太空堡垒，基本上就是九百公里啊，他一发狠，大声叫道：“那就一千公里！发动十亿人建设，哼，一年时间之内，建成不是问题吧？”

　　郭小妖的眼里急速的闪过一道道的电流，似乎在计算什么，最后他稚嫩的说道：“如果调动太空堡垒所有的生产线和所有积蓄的资源，加上太空堡垒还有一亿的技术型机器人，五亿人就足够在一年之内建成这样一座城了！但是爸爸，这一座城，将会掏空太空堡垒的所有物资！”

　　郭璞眉飞色舞，他大声道：“这不要紧，一切都不要紧，那些物资不是绝大部分是从天空碎星带中间提炼出来的吗？你一边生产一边放出采矿船，总之一句话，建一座都城，这是我们的象征！就算掏空一切，我都不在乎！”

　　所有人都忍不住手舞足蹈的兴奋了起来！

　　天空之城！现在还没有那个实力，但是，等到以后，十年，五十年之后，那个时候，也许，真正的天空之城就会重现了吧？

　　一千公里的边线，说起只是减少了三分之一，但是实际面积，却是减少了不知道多少倍！这是很简单的算术，就像长宽高是三米的正方体，三乘以三再乘以三，那就是二十七立方，而一米乘以一米再乘以一米，只是一立方，那足足就是减少了近乎三十倍啊！

　　当然，按照郭小妖的说法，当年的天空之城住三百亿的人，那基本上就相当于人人住着一千平米的大别墅，而郭璞这城，自然不会那么奢侈，所有的算下来，也能塞得进去一百亿人了！而且人人算下来就好比地球上一家分到了一个一百五十平米的大房子呢！

　　一座都城，就能把潘多拉星球上的土著人直接搬进去！

　　这实实在在就是大手笔了！

　　尤其是守着潘多拉星球，以后所有的好日子，那简直别说了！

　　无尽的晶矿啊，提炼出来就是能量结晶，到时候靠着能量结晶，就能把神圣帝国打垮！

　　郭璞甚至有些迫不及待的想要把龙腾集团给搬过来了！

　　总部从龙腾大厦搬到这里！

　　龙腾集团，不但要做地球上最大的商业集团，更要成为整个太阳系，整个神圣星域最大的商业集团！

　　他都在幻想着宋家明等人知道这个消息之后的表情了！

　　牧野荒原兴奋了好一阵，这才用力的敲击着地面大笑道：“乖徒儿，我们这些老不死的，也不闭关了！给你当一个总管，你们，所有的人，都要参与进来，只要有图纸，一切都不是问题啊！”

　　喘息了几声，牧野荒原笑道：“当然，这一切，还要靠着这个郭小妖的统一指挥！”

　　有了郭小妖，一切都不是问题！

　　郭小妖统一指挥，就是大脑，姜尚牧野荒原等所有的族人和从神圣星域带来的人就是手臂，而所有的土著人，就是手指！手指只要会干活就行了！其他的涉及到技术方面的东西，交给郭小妖简直就好比是小菜一碟！

　　一切，都很完美！

　　就差粮食了！

　　只要粮食一到，土著人吃饱喝足之后，都城的建设就能马上开始了！

　　当然，这个时候，也要准备一下的！

　　比如开采建城的材料等等！

　　不提太空堡垒全线开工！

　　随着郭璞的一声令下，在短短的十天之内，数以亿万计的巨木被放倒！然后按照郭小妖提供的尺寸被切割成为了一块块标准无比的建筑材料，又有不知道多少数量的石料被开采了出来！

　　这些开采出来的石料，果然是一种叫人惊骇无比的东西！

　　这些通体黝黑的石料，赫然就是地球上郭璞见到的亚特兰蒂斯那神殿的材质！也许是亚特兰蒂斯神殿黑石中间的能量系吸收干净了！但是这些刚开采出来的石料，赫然带着一道道原始的能量晶石的气息！

　　潘多拉星球，果然富含晶矿啊！

　　这样的城市建立起来，就是一头猪住在里面十年，怕是也能成为天级高手的！

　　难怪上古文明那么强悍！这都是有原因的！

　　到处都是一片热火朝天的景象，方圆五千公里之内的所有参天巨木全部被放到，高山给开采成了平地，森林也变成了平原，土著人力大无穷，虽然有些饿着肚子，但是架不住人家的精神饱满啊！甚至郭璞还看着有的饿的嘴角都在吐着白沫子的土著人，依旧在亡命的工作！

　　所有人都在卖命，郭璞对于他们的影响，已经达到了一个巅峰，所以，所有人都在疯狂的崇拜他！

　　而郭璞，心头的焦急忐忑，那简直不用说了！

　　吃的啊！

　　没有吃的可不行啊！

　　多么纯朴的人啊！自己要是不能让他们吃饱肚子，对不起他们！

　　二十天的时间，一块方圆五千公里的巨大平地，形成了！

　　这平地，按照郭小妖的精准衡量来看，都是绝对水平的！

　　郭璞在太空中间看下去，就觉得这就是一面镜子！

　　未来的城市，就要建立在这平地之上！

　　就在第二十五天的时候，姬无命等人总算传来了消息！

　　一只装满了粮食的舰队，浩浩荡荡的穿越了虫洞，回到了潘多拉星！

　　姬无命搞到的第一批粮食，能让所有将近五亿人吃三顿！

　　不过这三顿算是救命了！

　　郭璞当然不能满足这只吃三顿，他迫不及待的又吩咐郭小妖只留下守护虫洞的舰队，其他的战舰都当做运输舰，去运粮食！

　　好在姬无命手上的原能液是个好东西，属于硬通货，姬无命又找到了几家大型的公司，加上他用一个诱惑力十足的价格，所以粮食问题，基本上只要源源不断的运送过来，就基本上能保证这五亿人一年的口粮了！

　　还有当然就是从各个部落的存粮中间调取了！

　　加上有了一年时间的缓冲，粮食问题，总算得到了解决！

　　郭璞看着干劲十足的土著人，一时间心满意足外加得意洋洋！

　　随着郭璞的一声令下，华夏帝国都城的建设，正式拉开了帷幕！

　　而就在这时候，太阳系地球上，被风紫泫整治了一番，实力大幅度提高不少的台湾军区的军人，也神不知鬼不觉的一批批的运送到了天星派的空间站，然后装进了移民舰！

　　为了不引起司徒星辰的警觉，一号首长等人煞费苦心，先是从沿海军区抽调了十万人，由黑鲸潜艇从深海把人一批批的送往台湾军区，然后又把相同批次的人由黑鲸潜艇送到半月岛，再送入太空！

　　十万人，足足转运了两个月的时间才完全运送完毕！

　　没有人知道台湾军区的人已经被彻底换了一茬！

　　移民舰装着洪天马等十万军人，迅速的遁入太空，由郭小妖指派出去的舰队护航着，通过那个直接通往潘多拉星球的虫洞，向着潘多拉星球飞去！


第269章 中国军人潘多拉星的亮相

　　世人都在惊叹古埃及金字塔的宏伟和神奇，很多的专家学者都提出了这样那样的建设假说，但是这一切的假说在郭璞看起来，都是扯淡。

　　如果没有在埃及发现外星文明的迹象，郭璞不会这样想！

　　金字塔的建造工程，没有起重机的情况之下，的确神奇！但是如果有呢！

　　譬如说天空悬浮着一艘一公里长的战舰，吊着一块块几十吨的石头呢？

　　在潘多拉星球实际上的建城的过程中，土著人的作用只体现在了一点上面，那就是按照郭小妖列出来的只能用仿若星辰的建筑材料标准去开采石料和木料，其他的工作，就交个建设机器人了！

　　甚至在开采工作中间，巨型的机械发挥的作用，又不是土著人所能比拟的了！

　　土著人真正的作用就是打打杂而已！

　　郭璞最先建造的却还不是城市，而是大量的一些类似于军营的建筑，总不至于在未来一年的时间内，这些土著人都还住山洞吧？

　　如今荒原五千公里之内都变成一马平川，就是想住山洞都没有了！

　　牧野荒原等人现在心头的那份欣喜，那简直不用说了！身为神级高手，身为有资格知道很多关于上古文明秘辛的人，他们对郭璞的来历和这一番际遇，有着非比寻常的了然，别的不说，就是郭璞刚来到神圣星域，就能找到一颗富含晶矿的星球和一个上古文明的太空堡垒，这中间，只是巧合吗？

　　显然，他们不会认为是！

　　当然了，他们对于郭璞和姜小妖，也有着一种非比寻常的感情，牧野荒原对郭璞，从一开始，就是准备精心栽培的！

　　所以现在，他们得知了更多的事情之后，更是死心塌地的成了郭璞的拥护者！

　　一方面是为了自己的家族，另外一方面，也是为了寻找一个突破更高阶段的机会！

　　大大小小的战舰作为起重机，就在五千公里平原上面悬浮着，那简直就是遮天蔽日一般，白天有阳光，晚上战舰腹部的探照灯则是全部开启，有了姜小妖精密无比的指挥，效率那简直高的惊人！

　　短短三天的时间，所有的营房全部建成！足够能容纳得下五亿人了！

　　这都是临时建筑，以后还有拆掉的！

　　这其中分了很多区域，民用，军用，粮食储备，武器储备等等，划分的十分的合理！

　　这其中有分出来东南西北四个军区，正好护卫着中间的都城！

　　而这个时候，牧野荒原等人却和郭璞围坐在一起，商量一件事！

　　牧野荒原等人身为神级高手，原本以为自己的心理承受力很强了，当听到郭璞介绍了即将到来的所属于他的十万精兵的情况之后，他们知道始祖星上的人都是变态，资质极好，所以也只是心脏剧烈的抽了抽而已。

　　可是当听说风紫泫卓不凡等人的情况之后，牧野荒原等人惊骇的相互看了一眼，姜尚都情不目禁的朝地面狠狠一拳，直接在地面上砸出来一个大洞！

　　牧野荒原几乎是有点气急败坏的大声叫道：“徒儿，你快把他们给老子们弄过来，我们收他们为徒！这……这……这……鬼才啊！你对，你说，你的情况又到底是什么样的？”

　　郭璞一本正经的说道：“老师，其实我在地球上的时候，也没有服用能量结晶，全靠自己突破，从人级九品到地级三品，用了大概三年的时间吧！”

　　姜尚呆了！所有的人都呆了！牧野荒原更是一蹦三丈高，浑身哆嗦的指着郭璞尖声叫道：“你？三年？你小子，你这岂不是说我们这群老不死的，一把年纪都活到狗身上去了？你居然没有借助任何的外力，天啊！你们都是什么怪物？”

　　三年从人级九品到地级三品不吓人，姜小妖从人级到天级也只用了五年！

　　但是这完全就是两个概念，这不是一码事！

　　一个是靠着外力，一个是靠着自身的资质，这怎么能混为一谈？

　　都不用说，如果郭璞突破到了神级，他的实力，绝对能高到一个骇人听闻的地步！

　　这就吓死人了！但是当一群老家伙听到郭璞又说他马上要来到这里的十万军人只服用了一支最低等的原能液之后，短短一年多的时间中，也基本上从一个孱弱的普通人能达到人级五品的时候，牧野荒原和姜尚等人呆呆的坐在原地，差点没晕了过去。

　　很久之后，牧野荒原等人才从那种茫然的状态苏醒过来。

　　饶是牧野荒原等人心智坚定无比，这时候他们也兴奋得有点手舞足蹈难以自已了。

　　“这这这！十万人啊！我敢保证这十万人如果能交给我们训练的话，半年就能达到天级，其中有多少人能突破到神级，我们就不敢保证了！天可怜见啊，我们这些后人中间，没有一个小家伙有潜质突破到神级啊！这这这！乖徒儿，我们能不能收他们一些人当我们的我是说让他们加入我们的家族！这个你明白的！”

　　郭璞嘿嘿一笑，心说这算什么？不就是找一个干爹嘛？

　　他嘻嘻一笑说道：“老师，这算什么？我一句话的事情，你们想要多少就有多少！”

　　牧野荒原等人却是神情一肃，凝重的看着郭璞说道：“如此，我们以后，就是真正的血肉至亲了！徒儿，为师……”

　　姜尚眉毛一扬，淡然说道：“神殿和长老会，亡矣！”

　　牧野青山狰狞的一笑说道：“我们这些老不死的，说不得当一回打手，一句话，从此之后，顺我者昌，逆我者亡！”

　　就在这个时候，郭小妖给郭璞发来了一道讯息！

　　“爸爸，始祖星的舰队回来了，已经穿过了跳跃点。”

　　郭璞大喜！立刻吩咐道：“乖儿子，引导他们直接到新建的东区军营！我倒是要见识一下，老祖这大半年的手段，到底有何种效果！”

　　恰好这时候，野无煌浩浩荡荡的舰队押运着粮食也回到了潘多拉星！郭璞的命令立刻传达了下去，吩咐野无煌黑水军区的精锐全部去东区集合，他要好好的对比一下！

　　姜尚等人听说是始祖星的舰队到了！也群情激动了起来，二话不说，老家伙们吩咐整个家族出动，去迎接地球上来人！

　　郭小妖的通讯技术，那简直就是神奇无比，郭璞等人直接就在大脑皮层中间植入了一个电脑芯片，这样郭小妖发出的通讯电波，直接就能传递到接收人的大脑中间，再转化为意识。

　　姬无命的运载粮食的舰队刚刚安顿好，一艘五公里的移民舰，在四艘一公里的战舰护卫下，突破了大气层，慢慢地降临在了平原东区军营的上空！

　　郭璞吩咐郭小妖接通了移民舰上通讯，洪天马激动无比的声音响起：“老板，我们来了！”

　　郭璞点点头，笑着说道：“老马，让兄弟们精神一点，咱们不能让其他的外星兄弟小瞧了咱们！拿出你们最佳的战斗状态，和本地的军队比较一下！”

　　洪天马立刻恢复到一种高昂的斗志：“是！老板！”

　　四艘护卫战舰一直悬浮在半空，移民舰则是缓缓的降落，然后在地面上停稳，随着五公里长的舰身十扇厚重的舱门缓缓开启，一队一队身材相对神圣星域的普通人的身形都要矮上一点点，身穿军绿色的中国军服的军人，迈着整齐无比，又沉重无比的步伐，从移民舰内走了出来。

　　“咚、咚、咚、咚！！”

　　这些军人的步伐都踏着一个节奏，轰然震响的脚步声，随着越来越多的军人走出舱门，更是响彻了整个军区！

　　想象一下十万人的动作都没有丝毫差别，那是一个什么情况吧！

　　十万人就如同一个人。

　　他们的所有动作，都是无比的整齐。不管是迈步！抬手！整齐划一的动作有一股让人心寒的气息。

　　他们的个体实力其实不强悍，但是他们这气势，出了几个神级高手之外，所有的人都是霍然变色！

　　单单只是一个行军的队列动作，就让姬无命和野无煌还有路霸等人，同时自惭形秽了起来！


第270章 有了魂的铁血军队

　　五公里长的移民舰，停下来是何其的庞大，也不用再多形容了！别说区区十万人，这样的移民舰，塞进去一百万人都稀松平常！

　　十个舱门里，走出来的是十个方阵，每一个方阵都是横竖一百人，每一个人之间的距离都是一米！

　　十个方阵气势如虹的走出舱门之后，更是汇聚成了一个一百乘以一千人的长形队伍！

　　这是何其整齐的一支队伍！

　　区区十万人，让在场的四十万黑水军区的军人，让姜家，牧野世家等等贵族世家的子弟，让这些亿万级数的土著人，同时哑口无言！

　　“咚、咚、咚、咚！”

　　十万人的脚步声只有一声！

　　如果这个时候从高空看下去的话，整个方阵不管是横竖还是斜线，都是笔直一条！一千人排成一个竖队，你只能看到一个人的身形！这精确的站位，连姜尚牧野荒原等人都是一阵的直抽凉气！

　　比目星要是有这样的军队，神圣帝国要是有这样的军队！

　　足足五千公里方圆的平原上，这时候没有任何的别的声音，这十万人，在这平原上，不过就是沧海一粟而已，但是，却似乎占据了整个平原的主导！

　　所有人，都在看着他们！

　　随着轰然一声立正之后，所有的军人，同时纹丝不动的停在了郭璞的身前！

　　郭璞心头也是一阵莫名的激动，他看着当先站成一排的洪天马，马良，樊岐三人，他站在一个单兵飞行器的上面，缓缓的升空，然后大吼一声：“兄弟们，辛苦了！敬礼！！”

　　他对着面前十万的中国军人，敬了一个军礼！

　　一股令人窒息的杀气，轰然从这十万人的身上，爆发了出来！

　　十万军人同时大吼一声：“老板好！！”

　　这一声吼，简直就是一声龙吟！两姜尚等人都是浑身一阵的发冷，那些以凶厉出名的怪兽巨蛇，这时候居然也同时被那到杀气激发了它们身体中间的暴戾因子，同时仰天狂吼了起来！吓的他们身边的土著人一阵的手忙脚乱！

　　姜尚等人浑身都在毛凉气，而姜小妖，牧野无忌等人却是脸色都白了！至于说其他的人，他们更是同时浑身打起来寒颤！

　　对他们而言，眼前这十万人，浑身射出来的不是别的东西，就是血腥之气，那杀气腾腾的血腥之气中间，他们甚至能闻到一股股尸山血海的气息！

　　这些人要杀多少人，才能有这样的气势？

　　实际上台湾军区的这一批军人，还真就没有杀什么人！至于说他们有这样的气势，郭璞都不用想，就知道他们在风紫泫的手上，到底受到了多少的折磨！

　　这些血煞之气，完全就是继承来自于风紫泫的！

　　这群人的整体实力根本不算高，甚至都只能算低微的可怜！但是他们却能让神级高手都戒备不已，尤其是他们眼中带着的那种狂热！更是能融化钢铁一般！

　　“军魂啊！这只军队，有了魂！”

　　姜尚和牧野荒原等人相互骇然相顾，然后同时长长的出了一口气，姜尚低声说道：“这样的军队，如果完全变成天级一品的高手，我能带着他们，横扫神圣星域！太可怕了！”

　　牧野荒原也是一声的长叹：“有了这群家伙，我们华夏帝国，还组建什么军队啊？把这一套训练方法拿过来，我们也未必能训练出来这样的家伙！”

　　姬无命等人更是羞愧的低下了头！

　　他们算什么？说的不好听点，野无煌等人杀人如麻都是轻的，但是他们就没有这气势！十分之一都没有！

　　黑水军区，算的上比目星排名很靠前的军区了！

　　玄蛇大队的五十人，从玄蛇往下，更是直接没了任何的脾气！

　　这时候郭璞挺起胸膛，他的声音也在一瞬间突然变得有如钢铁一般的铿锵有力。他大声的喝道：“兄弟们，这里，就是你们的战场！地球太小了，这里，足够你们折腾！”

　　十万人就像是机器人一般的，丝毫误差都没有的同时右手握拳，举过了头顶！

　　“杀杀杀！”

　　这一声大喊，更是让所有的人都浑身绷紧，出了天级高手之外，其他的人都惊恐的死死咬着牙齿，不断的努力使得自己的双腿不发抖。

　　“天哪！这些怪物来了，我们还有活路吗？和人家比较起来，我们还算是战士吗？”

　　这喊杀声，就像平地响起了一声春雷，震得地面和空气都是一阵的颤抖！

　　姜小妖也浑身都在剧烈的颤抖着！她倒不是害怕，而是高兴啊！

　　这是郭璞的军队，那么，也就是自己的军队啊！

　　这样的军队，再用原能液全力加速培养，那么，他们的实力，到底会暴涨到一个什么地步？

　　十万个天级一品的高手，而且是军队啊！

　　比目星其实不是没有这样的军队！

　　就像神风卫！

　　他们就完全是由天级一品的高手组建起来的军队，但是，所有的神风卫，也不过才区区一千人！

　　而且神风卫他们的个人战斗力强横，但是要说配合的默契程度，绝对远远不是这群变态的对手！

　　就算现在实力差距如此巨大的时候都不是！

　　而姜尚等人却也知道，长老会和神殿，是有这样的军队的！当然这样的军队，绝对就是长老会和神殿最后的底牌，除非是到了灭亡的紧要关头，要不然他们是不会动用的！

　　郭璞的目光在所有的战士身上都一扫而过，然后大笑着说道：“兄弟们，建功立业的机会，就在眼前了！别的我不能保证，作为你们的老板，我能保证你们在这里，成为真正的一方之雄！你们也知道了，这是我们的新地家园，华夏帝国！而你们，就是华夏帝国的第一军！至高无上的第一军！”

　　十万人再次异口同声的大吼道：“万岁，老板万岁，华夏帝国万岁，第一军万岁！！”

　　山呼海啸的吼叫声，连刚刚碾平的地面，都挂起来一阵的黄沙！也不知道迷离了多少人的眼睛！

　　郭璞点了点头，他的声音是通过郭小妖控制的扩音装备发出的，别说十万人，就是方圆一百公里都能听的清楚！

　　“好了，兄弟们，把你们拉过来，不是让你们喊口号的！神圣星域，才是我们最终的目标！建立一个属于中国人的伟大文明，才是我们的目标，称霸宇宙，才是我们的目标！这里是东区军营，以后就是你们训练的地方，接下来的时间，我会全力提升你们的实力，然后，就是我们大展身手的时候了！现在，听我命令！各自带着自己的东西，按照指示，回各自的营房安顿，晚上，我们狂欢！解散！！”

　　“吼！”

　　随着洪天马等人的命令，十万人的部队只用了不到五分钟的时间又全部回到了移民舰，在三天的航程中间，这十万人的大脑皮层中间，也被注入了电脑芯片，所以他们执行命令，简直就是快到了极点！

　　这比什么指挥系统都要好的多！

　　这也是郭璞的一个大杀器！

　　想象一下在战场上吧！

　　他可以随意的控制任何一支部队的动向，而且能最大程度的提高他们的机动能力，这样的军队，能输吗？

　　一个小时之后，十万人完全安顿好了，然后郭璞下达了命令，他们可以随便的活动，熟悉这里的环境！

　　随后洪天马马良和樊岐三人，从移民舰上恭恭敬敬的陪着一个中年人走了出来！

　　郭璞见到童哥的时候，童哥的眼里完全都是血丝！

　　这一路上，这个科学狂人都在研究移民舰上的先进科技！甚至连睡觉吃饭的时间都没有了！

　　郭璞将童哥和姜小妖，姜尚，牧野荒原等人介绍了一番之后，当下牧野荒原和颜悦色的笑道：“果然都是人才啊！干脆，你们四个小家伙，都拜在我的门下算了！”

　　郭璞要叫童哥叶家老祖，但是他这个老祖在牧野荒原这个老祖面前，那就真的是小家伙了！

　　姜尚等人一听牧野荒原的话，顿时急了！

　　他们何等眼神，当然能看得出来，面前这四个家伙的资质，尤其是中间那个双眼像兔子的家伙，更是良才美玉，都拜在牧野荒原的门下怎么行？


第271章 一揽子计划

　　接下来的几天，热闹纷乱了好一阵子，郭璞才算把洪天马带来的人安顿好！

　　至于说童哥，他直接把郭小妖死拉硬拽的留在了自己的身边！

　　郭璞还带着了洪天马等十万人分别乘坐战舰，把潘多拉星球仔仔细细的游览了一遍，兄弟们刚来，当然不会这么快修恢复训练，总是要放松放松的！

　　其他的所有人，则是热火朝天的开始了建城计划！

　　这可是一项浩大无比的工程了，这前期的工作更是繁复无比，要知道建设如此宏伟的一座城，地基就是一个天大的麻烦！

　　就算有将近五千万的技术型机器人没日没夜的忙碌，单单是地基，就用了三个月的时间！

　　当然，如果没有郭小妖这变态的能力，别说三个月，就是三十年，这工程都未必能摸着头绪了！

　　如此大的工程，对于郭小妖来说，也就是不过就是一个模型一样！一切的数据轮廓都在他的脑海中间装着呢！精确无比！

　　建城的事情不需要郭璞担心和过问，但是郭璞却比姜小妖这个女皇闹心多了！

　　都城的建设只是最基本的！

　　最要紧的就是都城建完之后的帝国构架，这其中涉及到的方方面面，郭璞脑仁都在疼了！

　　建立一个帝国，先期的构架，虽然他直接照搬了地球上皇权时期那一套，但是，就算是照搬，也不是一个人能搞明白的！

　　但是，现在能在这方面帮到他的，却一个人都没有！

　　洪天马和马良樊岐三人，早就投入了对军队的建设中去了！他们和姬无命野无煌等人打得火热！他们哪里有时间来参与这些东西，再说了，他们也未必就知道多少！

　　至于说姜尚牧野荒原等人，更是白扯！他们那一套完全就是尊卑有序的东西，不适合郭璞心目的标准！

　　华夏名义上是帝国，但是却是人人平等！没有贵族什么的！

　　郭璞要在这里，真正的实现在地球上实现不了的一种理想！

　　世界大同，人人平等！

　　至于说童哥和郭小妖则是不错的帮手，尤其是郭小妖，他的计算能力无与伦比，这些事情交给他最好，但是现在，郭璞只要出现在郭小妖身边十米的范围，必然要招致童哥的一顿饱揍！

　　郭璞心中的一揽子计划，只好先搁浅！

　　想不明白干脆不想了！还有很多的时间，先想点别的！

　　帝国，实际掌控人还是自己！姜小妖不过就是自己推出去的代言人而已！而自己倒是该有一个什么身份呢？

　　国师？

　　扯淡！

　　郭璞冥思苦想了半天，骤然灵光一闪！

　　他想到了一个绝妙的主意！

　　他要建立一个学院！

　　军事学院！

　　名字就叫做帝国黄埔军校好了！

　　哈哈！

　　老子来当校长！

　　而姜尚牧野荒原这些神级高手，则可以当学院的荣誉教授！

　　好主意啊好主意！

　　黄埔军校的赫赫威名，郭璞可是深知的，他不是政治人物，没有什么政治立场，事实上黄埔军校为中国的军事方面的作用，那是至关重要的，虽然那个校长有些那个啥！

　　但是抛开一切的有色眼镜，黄埔军校是郭璞心中的一座圣山！

　　这样最好！

　　第一，自己的位置不显得过分醒目，但是作用自不待言，帝国的所有军官都是自己的学生，这军权就算牢牢地掌控在自己的手上了！

　　虽然他很放心姜小妖等人，但是有些玩意儿，不管如何，总是要留一手的！

　　再说这也不是什么别样心思，自己连皇帝都不当了！区区一个校长而已嘛！

　　一想到学校，郭璞心说这个教育问题也是任重道远，未来帝国的建设中坚力量还是土著人，他们也需要掌握很多的知识！

　　当然，他们不需要有人成为科学家，成为什么专家，他们只需要学习基本的技能就行了！

　　怎么说都要能驾驶单兵飞行器，能驾驶战舰吧？

　　还有一个最大的问题就是人口的事情！

　　在建的都城就能把整个潘多拉星球的土著人装进去了，这可不行啊！

　　从地球移民也不行！

　　郭璞不打算让地球人，或者说出去中国人之外的地球人来到这里！能来到潘多拉星球的，只能是他的心腹！

　　郭璞当然不是自私，而是为了长期的稳定打算！

　　因为有一点，地球上的那些家伙，来这里之后，可远远没有土著人这么好控制啊！还是那个原因，那就是郭璞现在是神子，要保持威严和绝对的地位，地球上的那些家伙，可不会像土著人这样对自己的！

　　太阳系的改造计划早就给了卓不凡，那么等到自己这边站稳脚，派郭小妖去帮助卓不凡进行太阳系改造，最多几年十几年也就完毕了，几大行星都适合移民的时候，怕是地球上也要大量的鼓励生育了！

　　还有一条捷径就是买奴隶，但是郭璞也不想这样做！

　　最好的办法，就是鼓励生育！

　　土著人吃喝不愁了之后，再来一点点的刺激政策！未来五年出了当兵的，其他的就给我生吧！生的越多，奖励就越多！

　　至于说后期，那就要划分区域，大肆建设城镇了！

　　这都是郭璞需要考虑的问题！

　　一想到这些问题，郭璞就要抓狂了！他干脆直接用脑电波沟通了郭小妖，郭小妖却轻描淡写的说道：“爸爸，这不是问题，我芯片中间有一种生物基因调控技术，让潘多拉星球上的女人每一胎都是双胞胎或者是三胞胎，这样就行了！至于说的其他问题，也不是任何的问题！总之一句话，现在，我们最缺少的东西就是资源，各种珍稀的矿物资源，我的主脑程序设定告诉我，只能让太空堡垒储存满足够我们维持十万年运转的能源，我才能有安全感！”

　　郭璞一阵的爆笑！

　　一个智能生命，居然和自己谈安全感！

　　不过既然郭小妖说一切都不是问题，那么自己也不用杞人忧天了！

　　至于说矿藏资源，这的确是一个大难题！

　　他和郭小妖商量过，潘多拉星球是没有碎星带，只能跳跃到神圣星域才行，但是一出去，一定会碰到帝国的舰队的，到时候必然要爆发战争！

　　而现在，不是爆发战争的时候啊！

　　郭璞当然没有认为自己靠着一个无人驾驶的舰队就能消灭了神圣帝国！

　　这是痴人说梦呢！

　　时间就这样又过了十天，到了是华夏帝国都城正式开工典礼和为都城命名的日子了！

　　地基足足挖了三个半月！

　　巨大的三角形地基，每一条边的长度都在一千五百公里，围着这一圈地基之外，则是密密麻麻的一处处大山般的黑石和巨木，还有就是一些临时建成的房屋，这些房屋当做土著人的住房，或者其他作用等等，总之一句话，一切的东西都准备好了！

　　中午的时候，所有的参加奠基典礼的人都聚齐了！

　　土著人各个部落的首领长老是一个方阵，姬无命野无煌等人又是一个方阵！洪天马和马良还有樊岐带着的地球军队最是耀眼，也自成一个方阵，还有就是几大神级高手的族人了！

　　这时候郭璞和姜尚牧野荒原等人站在一个直径足足有五十米的巨大圆形飞碟一般的飞行器上面，缓缓地飞临了奠基典礼的地方。

　　“女皇陛下，开始吧！”

　　站在正中的郭璞笑嘻嘻的对着身边一声盛装的姜小妖低声笑道！

　　姜小妖本来就很紧张，听得郭璞带着取笑意味的话，这更是使得她差点没有陷入了颠狂的状态。

　　姜小妖轻轻地的咳嗽了一声，紧张的低声说道：“这里人好多，要不然还是你主持吧！”

　　郭璞贼笑道：“哪能呢，你才是女皇嘛！”

　　姜小妖翻起了白眼，伸手就向着郭璞腰间抓去！


第272章 都城，亚特兰蒂斯

　　见到所有人都在看着自己，姜小妖忐忑着心情略微想了一下，尤其是见到郭璞那家伙兴致勃勃的眼神的时候，姜小妖就是一阵的来气！

　　她看了一眼郭璞，郭璞笑着点头往后退了几步。

　　姜小妖上前几步，站在了飞行器的边缘位置，然后她他举起双手，大声喝道：“华夏帝国，国都名为亚特兰蒂斯，奠基开始！”

　　姜小妖直接下达了命令，却让郭璞等人傻眼了！

　　这么直接？

　　亚特兰蒂斯，这也是郭璞恶搞的结果，总之一句话，拿来主义，能不费脑筋就不要费脑筋，郭小妖的资料中间倒是有许多赫赫威名的城池名字，但是郭璞认为不适合，至于说起名亚特兰蒂斯，郭璞最主要的还有一个作用！

　　提醒和警告！

　　神圣帝国万年之前做过什么他们不会这么快就忘记了，他们在地球上直接来了一道灭世之光，毁掉了一个叫做亚特兰蒂斯的文明，那么，这亚特兰蒂斯城，就是对他们的一个警告！

　　还有就是李长安，他在提醒李长安，小爷我都在建城建帝国了，你还在干什么呢？别叫我小瞧你了！

　　他相信不管是帝国的神殿和长老会或者是李长安，听到这个名字的时候，是一定会有所动作的！

　　他没想到的就是对方的动作在接下来会猛烈到差点让他吃不消！

　　还有就是虽然都城是按照天空之城的样子缩小的，但是再起名天空之城郭璞觉得自己会脸红！

　　城市小了近三十倍，也没有悬浮，名不副实啊！

　　姜小妖的声音通过头顶的战舰扩声系统，传遍了方圆五千公里的任何一个角落，数亿的土著人听到了姜小妖的号令，同时激动的狂呼了起来，这气势，简直连头顶的一片乌云一般覆盖的战舰都在颤抖了！

　　随着姜小妖的下令，早就准备好的各种机器人开始了工作，土著人在下面打着下手，装备材料，而机器人则是担当了技术员和技术工种的作用，方圆两千公里范围中间，猛然爆发出来一道道热情似火的气息，空气的温度都凭空升高了好几度。

　　郭璞等人乘坐飞行器升到高空，向下眺望下去，真个是一排热火朝天的景象啊！

　　无数的战舰的腹部，垂下去一道道的钢缆，吊起来重大百吨千吨的巨石和巨木，开始了建城！

　　这速度简直不知道该怎么形容，郭璞等人就只是围着方圆千公里的地基上空飞了一圈下来，也就三五个小时的时间，当回到原地的时候，郭璞赫然发现，整个亚特兰蒂斯居然已经冒出来轮廓了！

　　有了郭小妖的控制，几亿人的配合，简直就是最最精密的钟表零件，丝毫没有任何的误差和碰撞，这效率，不敢说达到了百分之百，但是百分之九十九点九九九是有的！

　　各种穿插在天空的钢缆，吊着的巨大材料完全遮盖住了光线，所有的机器人头上和身上，都发出了一道道光芒，充当了光源的作用，战舰腹部的能穿透万里的探照灯，更是发出了柔和的光线！

　　这些光线，赫然就是那种人造太阳的光线！

　　这些光线洒遍了方圆数千里的范围，在未来这一年的时间，这里都将没有黑夜。

　　有了晶石做能源，有了郭小妖做保障，郭璞完全就能当甩手掌柜了！

　　当然，为了能让亚特兰蒂斯城的建造工作能够顺顺利利的，郭璞在其中也是费了很大的劲的，别的不说，就是因为找郭小妖被童哥给揍了就不下十回。

　　剩下的就是一个任务，寻找碎星带，然后开采必须的珍稀矿藏资源，以用作补充太空堡垒巨大的储备消耗！

　　这些材料中间，有数以几万种郭璞从来没有见过听说过的金属，这些金属的属性简直就是千奇百怪，有的强度惊人，有的延展性惊人，总是这些金属混合在一起的几种配方，制造出来的兵器和战舰，那强度，就不要说。

　　潘多拉星球上的植物都能比地球上的合金钢硬度高很多，而这些金属混合出来的材料，更是强度惊人！

　　别的不说，就说这五公里长度的移民舰吧，地球上的任何一种金属，能制造这样长度的战舰吗？

　　模型估计能制造出来，但是要想飞起来绝对不可能的，就算是飞起来了，要想在天上翻跟斗，转弯，那也就只有立刻散架！

　　更不要说十公里五十公里的巨大战舰了！尤其是那个方圆九百公里的金字塔堡垒，可见这些材质的性能，到底到了一个什么地步！

　　所以这些金属混合出来的材料是整个亚特兰蒂斯城的骨架，就相当于地球上建筑中用到的钢筋，这玩意儿，怕是缺少不得啊！

　　所以这件事，迫在眉睫！

　　至于黄埔军校，等到以后再说吧！

　　而适合去干这件事的人，郭璞掰着指头算了半天，最后只能仰天长叹一声：“老子就是个劳碌命啊！罢罢罢了，亲自去走一趟，顺带去别的星球，搞点好东西回来！”

　　粮食问题倒是解决了，但是其他各种的生活生产的东西，不管是什么，都需要啊！

　　这可不是单单靠着太空堡垒的生产线就能解决的！

　　当郭璞去到天空最大的那艘战舰的指挥舱的时候，脸色有点不正常的童哥见到郭璞之后，发出了一连串神经质的笑声：“发达了，小子，老子要把这些技术弄回地球去，什么狗屁的诺贝尔奖，这小家伙的哪里来的这些匪夷所思的技术？”

　　被童哥折磨的愁眉苦脸的郭小妖，没精打采的说道：“叶家老祖，你要是真喜欢，干脆我给你改造一下大脑，直接把这些东西装进去算了！我要和爸爸呆在一起！”

　　童哥愣了愣，突然一巴掌拍在郭小妖的脑袋上：“老子要自学！不要这些作弊的手段！老子是一个有原则的人，对了小子，你找我干什么？”

　　郭璞很坦白的把事情说了一遍！

　　听说要去寻早碎星带，童哥来了精神！但是郭小妖却要留下来当工地的总指挥，童哥嘴巴张了张，半晌没有说话。

　　深深的叹了一口气，童哥双目中精光闪烁：“算了，老子和你去！这小子的脑袋中的东西迟早是我的，出来一趟，总要见识一下外面的风光啊！”

　　郭璞的嘴角弯了弯，他朝童哥点头说道：“叶家老祖，这一次出去，可是很危险的，我觉得你还是留着这里比较好！”

　　愣了一下，童哥用力捏了一下郭璞的肩膀：“小子，你是不是有什么事情在诓我？”

　　郭璞奸诈的笑了笑，却脸色一正，严肃的说道：“老祖，你还是留在这里比较好！”

　　就算是郭小妖再是智能生命体，但是他也不知道郭璞和童哥之间对话的机锋！

　　童哥又是一愣，随即用力的点了点头！

　　郭璞说的没错，有些东西，还真不好说，该做的手段一点不能少，说实在的，郭璞在这里能真正信任的人出了一个郭小妖就是姜小妖，当然，地球上来的兄弟们不在此列！

　　对于姜尚，牧野荒原等人，甚至是斯芬克斯和土著人，他到现在为止，都没有完全的信任！

　　而这其中，最危险的就是这群老家伙，他们的见识思想，远远不是自己能揣度的！有些事情，往往就是一个念头之间就是天堂地狱的差距！

　　不得不防啊！

　　就像地球上有句话，只要有了足够的利益，任何的事情都抵挡不住利益的诱惑！

　　自己一离开，其他的不说了，太空堡垒和晶矿这两个东西，那可是足以引起整个神圣星域都要暴动的逆天存在啊！

　　当然，郭璞的实力不算什么，但是斯芬克斯呢？郭璞一离开，斯芬克斯必然要当做保镖一起离开的！

　　谁能说神级高手就无欲无求？他们的欲，他们的求，比起所有人都要强烈！

　　童哥若有所思的问道：“既然是这样，你何必去？”

　　郭璞轻轻一笑：“这也是一个试探，这件事之后，他们才能成为我的至亲之人！”

　　童哥低声骂道：“小子你的心眼和卓不凡一样，要不说老子就活的逍遥，你们活得累呢！”

　　童哥的脑海中间，多了一道密码，这是郭小妖的控制权！


第273章 临行前

　　仔仔细细的和童哥交代了一下，在童哥的强烈要求下，郭璞无奈只能把以前从地球，卓不凡口袋里抠出来的一些好东西送给了童哥！

　　卓不凡的私藏，可实实在在就是好东西，能在郭璞的手上，还是因为郭璞要从地球飞入茫茫太空，卓不凡不得不忍痛割爱！

　　什么百年酒浆，极品好茶等等，总之都是一些市面上绝对见不到，连童哥平时都眼馋的玩意儿！

　　最后郭璞干脆让所有人都集合，他拿出了手上专门供应一号首长的茅台酒，来款待姜尚牧野荒原等人！

　　老家伙们看着郭璞手上那个茅台酒的瓶子，都不由得深深的吸了一口气。

　　随着郭璞拧开一个酒瓶子，这玩意儿酒气那简直才叫一个香气弥漫啊，那香气直接钻进了鼻子，直透心肺之间，最后慢慢的化为一道聚而不散的奇妙味道，在心头回荡！

　　姜尚等人可怜活了几百岁的人了，哪里见过这等的美酒？平时他们喝的那些所谓的几极品好酒，和郭璞手上的比较起来，那简直就是天壤之别！

　　姜尚惊讶无比的看了一眼郭璞，惊叹地说道：“茅台酒？这是什么酒？”

　　牧野青山却直接的多，一招手从郭璞的手上抢过酒瓶子，贪婪的抓起酒瓶子闻了一下，然后喝了一大口！

　　酒入咽喉，牧野青山就呆住了！

　　他屏住了呼吸，让那酒液在舌尖上停留了一阵，然后慢慢的将它咽了下去。一缕暖暖的酒液好似水银一样落入腹中，浓烈却不凛冽的酒香在腹中荡流，周身毛孔好似都张开了慢慢的喷出了一缕淡淡的酒气。

　　“好酒！绝世好酒！”

　　牧野青山眼珠子都要掉下来了！

　　姜尚等人哪里还能等，而郭璞也不废话，每一个人丢了五瓶一号首长平时喝的特供茅台，这一下，一群老家伙那叫一个疯癫啊！眼睛都绿了！

　　好不容易平静了下来，姜尚满意无比的抿了一口酒，看着郭璞笑道：“小子，你叫我们来，可不是为了喝酒的吧？”

　　点点头，他将自己的计划说了一遍，姜尚皱眉说道：“这样？那我们和你一起去吧，别的不说，只要你的踪迹被神圣帝国的那些家伙知道了，那可是危险的很！你现在的实力和阅历，还不足以应付！”

　　“老祖放心好了，我带着艾欧里亚和它的五个儿子一起去，怕是没有什么危险了！”

　　姜尚笑了一下，三两口将一瓶子酒直接喝得干干净净，这才叹息一声：“你这小子，还是不知道厉害啊！你现在的消息，一定被神殿的人知道了，说不定就在虫洞的那一边，就像你布置的一样，说不定人家也准备把你给堵死在里面呢，你一出去，岂不是就挨打？还有，出了这样的事情，你是始祖星上的人，这件事的影响实在太大了，说不定，神殿和长老会会批准动用灭世之光，那个时候，可不是斯芬克斯能抵挡的住的！在帝国的最高层，始祖星上的威胁，要远远大于斯芬克斯！这就是为什么始祖星上每出现一个文明，等到他们要高速发展的时候，就会突兀的消失的原因，这件事，我们再慢慢的合计一下，你现在是我们的主心骨，要保证你的绝对安全！”

　　郭璞呆了呆，心说我是不是有些点小心眼了？还在防备着他们这群老人？

　　“那老祖，你认为他们想要干什么？”

　　牧野荒原砸吧着嘴巴，冷笑着说道：“还能干计么？消灭咱们，你去寻找珍稀矿产，很危险，我们必须去！潘多拉星球有你那个儿子守护着，还有其他二十几头斯芬克斯，实力足够强悍了！再说根本没有人能进来，所以，我们都跟着你！平时的时候我们都不出现，有了危险，我们这群老家伙，总是有点作用的！并且你想去别的星球，我们在某些地方还有一点点的熟人，对你有帮助的！这方面，你还真就没有什么经验！”

　　郭璞皱起了眉头：“既然这样那好吧！还请几位老祖准备一下，我们随时出发了！不过老祖，您们不会以为，帝国会在虫洞的那一边，布置下那个灭世之光吧？”

　　所有人的脸色同时变得很难看！

　　如果帝国真的在那边布置下灭世之光，那么这虫洞干脆就直接封闭起来算了！大不了，从另外一个虫洞绕一圈吧！

　　当然，如果对方直接把末日炸弹丢进虫洞中间，这件事也很麻烦的！

　　好在这些战舰，不需要人控制，到时候，先派一个先头部队过去探路！

　　冷哼了一声，郭璞狠厉的说道：“既然这样，小爷也别客气了！老祖放心好了，那狗屁的末日炸弹，我手上虽然不多，但是几千颗还是有的！”

　　郭璞来之前因为夜风等人怕辐射的原因，基本上把地球上拥有核武器的几个国家的库存都给弄空了！

　　姜尚等人一阵的无语！甚至浑身都在一阵的不自在！

　　几千颗末日炸弹随身带着，这家伙，也不怕万一出现一点什么意外吗？

　　在帝国，末日炸弹是讳疾，一般贵族都只知道那玩意儿是恶魔，而不知道末日炸弹的原理！

　　核弹的制造工艺不复杂，当然，相对于神圣星域的科技文明来说，核弹说不定只算是初级武器，但是神圣帝国却拿这玩意儿当魔鬼！提都不敢提起！

　　又一位老人沉声说道：“不管如何，准备万全总是好的！”

　　郭璞缓缓点头：“我们在碎星带建立一个隐秘的采矿基地，只要设定好路线，完全不用人，郭小妖手下的智能生命体就能取代人的作用，当然，我们要清理出来一条安全的航道，如果成功的话，那么我们就不缺任何的资源了！”

　　牧野青山怪笑一声，说道：“这样太麻烦，小子，干脆，我们直接生产大量的原能液，用原能液去交换我们需要的东西，这样岂不是简单的多？我们只需要派出一些小股的商队，去各个星球上的大公司洽谈业务就行了，甚至我们还可以要求他们送货上门！”

　　郭璞摊开了双手：“但是我们现在必须需要自己摸索出来一条路，然后再这样才行啊！要不然，他们之间断掉我们和外界的联系，甚至他们倾力来攻，我们能守得住吗？还有让对方来这里，岂不是摆明了告诉对方，这里有一个虫洞？现在他们可不知道这个跳跃点的具体位置的！”

　　姜尚严肃的点头说道：“没错，好了，就按小家伙的话去办吧！大家回去收拾一下，随时上路！”

　　郭璞也是嘿嘿一笑，笑得很诡秘，就好像黄鼠狼看到小母鸡那样的诡秘。

　　他何尝不知道牧野青山的主意，但是现在他需要走出去，去真正的了解外面神圣星域的情况！所谓知己知彼。他来了神圣星域，也就是在比目星上混了几个月而已，对于其他的星球，其他的地方可是一点都不了解啊！一方面寻找隐秘的碎星带建立一个采矿基地，他相信按照郭小妖指挥的战舰，神圣帝国的舰队拿自己是没有多少法子的！

　　这说不定还碰不上呢！

　　当然，如果碰上了嘛，那也没有什么大不了的！

　　揍死而已！

　　人选很快确定下来，姜尚等十二个神级高手，只留下了两个坐镇潘多拉星球，万一有什么姜小妖等人处理不了的事情，还需要有能拿主意的人！

　　艾欧里亚则依旧是带着五个儿子跟随郭璞，它们可是和郭璞签订了合约的！再加上这是走出潘多拉星球，艾欧里亚甚至有些激动！

　　这还是它第一次走出潘多拉星球呢！

　　姜小妖自然不能去，她这个新鲜出炉的女皇，那可是要时不时的出现在工地，给土著人打打气加加油什么的，以便树立自己亲民的形象和威信！

　　正在潘多拉星球上帮着挑选新兵和执行训练任务的洪天马野无煌等人，郭璞也就是一个没带！

　　最后成行的队伍中间，郭璞和六头斯芬克斯外带是个神级高手，这个阵容豪华的有些吓人，如果出去不碰到帝国专门的围攻，这神圣星域哪里都去得了！

　　当然，虽然战舰不需要人见驾驶，但是依旧要选拔一批人随行！

　　从地球上来的中国军人中间选出来一千人，然后路霸和图拉玄蛇等带着黑水军区选拔出来的一千人，组成了最终的阵容！

　　郭小妖派出的舰队，停满了方圆数百公里的虚空！

　　一切的设备都准备好了！一万艘各色舰只，这一次倒是没有派出超大型的战舰，但是运输舰，却全都是五十公里长的大家伙！

　　一艘长度在五十公里的运输舰，如果停在离地五公里的虚空，那给人的压迫感，也是无法形容的，就像电影独立日中间那样，巨大无比的飞碟飞临各大城市，那种遮天蔽日的情形！

　　这可比那个威尔史密斯见到的场景震撼多了！

　　郭璞突然之间冒出了一个念头，是不是真的把斯皮尔伯格等人给弄上来玩一玩，搞出一点文化娱乐活动，丰富一下土帝国居民的精神生活嘛！


第274章 灭顶之灾

　　庞大的舰队，足足一万艘战舰和运输舰，就只拉着两千多一个零头的人，外带六头斯芬克斯上路了！

　　两千艘长度在五十公里的巨型运输舰，每一艘运输舰都有四艘长度在五公里的战舰作为护卫，现在是这样的编队飞行，但是到找到矿藏之后，每一艘运输舰都可以分裂成为一个单独的小舰队！

　　千万不要小瞧了四艘护卫舰，在护卫舰的舰身中间，有着数不清的小型突击舰和各种威力巨大的武器，这些，都是完全由郭璞指挥的。

　　郭璞的命令可以在意念一动间就传遍整个舰队，而每一艘运输舰又有一个智能生命体作为中枢，郭璞就算不能指挥了，它们也会按照郭璞的既定设置，进行一系列的动作！

　　庞大的舰队，足足排开分为了三个宽度各自在三百公里，长度更是在五百公里的超级舰队！

　　当整个舰队进入潘多拉外太空之后，直接加速到了亚光速！

　　航行了只有两个小时之后，郭璞带领的舰队，和布置在虫洞周围同样庞大的舰队会合了。郭璞没有做任何的停留，直接放出一艘探测舰，果然，在虫洞的另外一边，正有一个帝国的舰队在到处的游弋，似乎在寻找虫洞的位置！

　　郭璞看着眼前光幕画面上传回来的视频资料，冷笑了一声！

　　老家伙都在闭关，他身边也就是路霸和图拉还有玄蛇在，还有三个是从地球上自己的部队中间选出来的三个上校军官！

　　“我们的初战，就在这里了！”

　　路霸嗷嗷叫着想要带人冲上去，随即想到了什么，脸上有些悻悻然地哼道：“没意思，这一点点不够我们吃啊！”

　　郭璞直接下令穿梭虫洞！

　　当郭璞的肆无忌惮的突然出现在帝国舰队面前的时候，那体积空前庞大的运输舰，让帝国的舰队同时吓傻了眼。

　　没有任何的犹豫，甚至都不需要郭璞下令，自动设置攻击的战舰，只是一个齐射而已，帝国的舰队就完全化为了废铁漂浮在了太空中间，短短的十分钟之后，就像什么都没有发生一般，整个虫洞外面又恢复到了死寂一般的宁静！

　　郭璞不知道，一场大灾难正在等着他和他的舰队！

　　整个神圣星域不知道多少的超级卫星，正在死死的盯着这一片的星域，郭璞的舰队虽然先进，但是对方全部不动，又没有任何的电波发出，所以没有发现对方的踪迹！

　　那个被消灭的舰队，不过就是诱饵罢了！而且就在舰队被毁灭的一瞬间，讯息就被传送到了一个极为遥远的地方！

　　就在立着郭璞的舰队将近两万里之外的右边太空，悄无声息，有如幽灵的潜伏这不知道多少的战舰！

　　两万里，坐飞机都需要几十个小时，但是能达到亚光速的战舰，不过就是极短几分钟的时间而已！

　　当然，这个亚光速不是真正的仅次于光的速度，这个概念，还没有达到那个标准！

　　在其中一艘战舰的指挥舱里！巨大的指挥舱里空荡荡的，只站立着不到一百个人！

　　这五百个人静静的站着，周身死气沉沉，似乎没有半点人气，就好像一百具刚刚从地下挖出来的陈年死尸。

　　站在这五百人最前排的一个人，赫然正是南宫怒！

　　而在郭璞舰队的前方，左方同样距离的位置，也有着一个同样规模的舰队，丘荷夷和新安风的身边，同样站着五百个死气沉沉的人！

　　一千五百个神级高手！

　　每五百个神级高手面前，站着一个浑身都笼罩在一身奇怪的黑色长袍中间的人！

　　神殿的神官。

　　见到光幕上传回来的数据，南宫怒毕恭毕敬的走到了站在他面前的那名神官的面前！躬身问道：“大人，接下来我们该怎么做？”

　　面罩之下的神官深深的叹了一口气，然后说道：“联系其他两方，形成包围之后，发射末日炸弹！我们最好不要靠的太近！这个任务完成的话，足够为你们和你们的家族，换取到天大的好处了！”

　　看着光幕上的数据，南宫怒充满狰狞的眼睛里，突然多了几丝狂热。

　　自己是何许人也？虽然在神殿自己根本不算什么，但是在神圣星域，自己可是神级高手啊，在比目星，自己是放个屁比目星都要抖三抖的存在，却被一个不知道哪里冒出来的贱种给羞辱得简直就是！

　　一句话，他不把郭璞挫骨扬灰，甚至就是挫骨扬灰都难消他心头之恨！

　　那口被郭璞丢向他们的箱子里，是狗屁的末日炸弹，里面什么都没有！

　　想到被一个实力不过才地级一品的小爬虫给戏弄到一群神级高手抱头鼠窜，南宫怒身为神级高手的修养，早就不知道跑到哪里去了！

　　郭璞！！

　　郭璞现在成了他的心魔，不把郭璞杀了，估计他的真实实力都要受到影响！

　　当然，南宫怒等人把所有的情报汇报上去之后，得到的好处也足够他们笑醒了！

　　南宫怒丘荷夷新安风等人二十个神级高手，每一个人都得到了一百立方的能量结晶！并且地位在神殿也大大的提高了一大截子！

　　大神官亲自下令，只要这一次能找到帝国的叛徒和来自始祖星的人，就又是大功一件！

　　就在郭璞的舰队完全通过了虫洞，以一种戒备的姿态向着前方小心翼翼的前行的时候，从左右和前方，同时出现了一个规模不是很大的舰队，这三个舰队，极快的向着郭璞庞大的舰队冲了过来！

　　郭璞当然知道了有人在包抄偷袭，但是他没有想到对方却只派出来了这样小号规模的队伍！

　　三个舰队，每一个舰队其实不算小了，一百艘帝国最大尺寸的战舰，都是五公里的庞然大物，但是和郭璞的运输舰比较起来，那就是小虾米了！

　　就在三个舰队冲到郭璞舰队一百公里左右的样子，郭璞都不用下令，只要进入了警戒范围，他的护卫舰自动就会开会！

　　但是意想不到的事情发生了！

　　随着三个舰队的烟消云散，从漫天的浓雾中间，突然又冒出来无数的弹头！

　　不是激光光束，不是离子炮，不是空间炮，而是类似于地球上的导弹！

　　郭璞的大脑有一瞬间的停顿，然后他猛然间一下子就跳起来三米高，咣当一声，狠狠地撞击在了头顶的机舱上！

　　“天哪，老子干你娘的，怕什么来什么！”

　　他没有丝毫的犹豫，直接发出了全力前进的命令！

　　这时候进攻都没屁用了！亚光速飞行的核弹啊！

　　就在这个时候，他的眼前闪过了一道耀眼无比的亮光，然后战舰就是轰然一下，剧烈的颤抖了起来！然后直接翻飞了出去！

　　转瞬！一团团覆盖了方圆一千公里的巨大无比的蘑菇云，每一团蘑菇云都比地球上当量最大的核弹头都还有大十倍！

　　外太空，没有空气，无法传递声波，这无声的爆炸，却只能带给人更大的震撼！

　　姜尚等十个神级高手灰头灰脸的从船舱里探出头来，他们异口同声的吼道：“末日炸弹！！”

　　姜尚脸色都在一阵阵的发白，他怒声吼道：“干他娘的！神殿疯了吗？”

　　牧野荒原也怒吼道：“南宫怒，老子一定扒掉你的皮啊！”

　　他只来得及后一句，整个战舰都发出了一阵解体才有的声音！

　　所有的神级高手还有路霸等人霎时面如死灰！

　　他们畏之如蛇蝎，怕之如恶魔的东西！

　　核辐射！

　　难道今天要死在这里？

　　足足三万颗核弹头一起爆炸，除了郭璞舰队方圆一千公里之内的一切都化为了湮灰之外，随之而来的冲击波，甚至都影响到了从神圣星域穿越到潘多拉星球的虫洞的稳定！

　　那冲击波扩散开去，直径更是达到了万里之遥！

　　平稳的空间，都被这爆炸打破了平静！爆炸离虫洞太近了！那个虫洞，甚至都要不稳定要消失的趋势！

　　看着整个对方的整个庞大无比的舰队完全消失湮灭，南宫怒所在的舰队指挥舰上，神官叹息了一声说道：“可惜了那些好东西啊！”

　　仰面看着光幕，神官有点萧瑟的叹息道：“出动一千五百个神级高手，还有三万颗末日炸弹，他们也算死得其所！”

　　神官的声音猛地变得铿锵了起来：“舰队会合，全力攻入那个虫洞！斯芬克斯，斯芬克斯！希望那头又是一颗深渊星！”

　　就在这时候，那团久久不消散的蘑菇云中间，突然闪现一道快到无法形容的光线！

　　那是一艘小型战舰！正化为一道光，瞬间消失不见！

　　刚才还风轻云淡的神官，突然嘶声尖叫了起来：“怎么可能？怎么可能？居然有人能从三万颗末日炸弹中间逃生？”

　　三个舰队的所有的人，都看到了这一幕，他们同时浑身哆嗦，差点没摔倒在地，三个神官更是嘶声咆哮道：“全力攻打虫洞！那边到底有什么古怪的东西！”

　　这玩意儿，如果搞到手了！岂不是以后，就不怕核辐射的威胁了？

　　依靠着亚光速急速逃命的郭璞目光痴呆，嘴里还在喃喃自语地说道：“幸好小爷早有准备，要不然岂不是死定了？嘿嘿，嘿嘿！你们，惹怒我了！既然这样，你们就等着吧！李长安，很好，神圣星球是吗？我这就陪你玩玩儿！”


第275章 初战（一）

　　虫洞，所谓的虫洞，简单的说就是一种通道！

　　宇宙中间的虫洞很多，多到没有人知道有多少！

　　有一个基本的理论，那就是虫洞的直径要超过十万公里以上，才能让宇宙飞船通行！

　　因为虫洞是不稳定的，哪怕是一点点的干扰，就可以导致一个虫洞的坍塌！

　　故而在神圣星域这些固定了几十万年的虫洞，每一个虫洞都是进过加固的！这样才能维持通道的畅通，就像地球上的高速公路，需要维修维护。

　　而潘多拉星球连接神圣星域的虫洞直径不过才一千公里的样子，居然就能通过郭璞这样长度超过一千五百公里，宽度在三百公里的庞大舰队，可见这个虫洞被加固到了一个什么样子的程度了！

　　所以在离着虫洞一万公里之遥爆炸的核弹，虽然冲击波扩散出去之后，刚好干扰到虫洞的稳定，但是却没有让这个虫洞坍塌。

　　太空中，两颗帝国所属的小型战舰，试探性的通过了那个通往潘多拉星球的虫洞，但是只来得及通过去一半，剩下的一半就变成了废铁！

　　汇合在一起的三支帝国舰队，这个时候已经超过了两万艘的战舰，方圆几千公里的静谧太空，全都是战舰，眼看着一场火爆的大战就要爆发。

　　如此规模的战斗，怕是在神圣帝国的历史上，也没有爆发过的！

　　尤其是加上刚才一下子干掉了对方一个庞大的舰队，饶是南宫怒等这样的神级高手，也忍不住心花怒放！

　　叛军政府之间的战斗规模，和这一次比较起来，那就是小打小闹。

　　见到先前派出的试探战舰被灭，两百多艘做好了战斗准备的战舰，全神戒备并且有条不紊的再次出发了，这些战舰舰身上面全都是密密麻麻的炮口，看样子这就是为了死死撕开对方防线一个口子而准备的炮灰了！

　　只不过帝国这边准备的充足无比，热情似火，有声有色热闹无比的往前冲，潘多拉星那边的防线，根本就不把他们当回事啊！

　　不来则罢，只要你一露头，那绝对就是逃不掉舰毁人亡的结局！

　　甚至帝国方面完全就是找死的亚光速冲关，战舰却依旧只能在太空中化为无数的碎片纷纷扬扬自由飘散。

　　三个神官惊骇的同时，气的鼻子都要歪了！

　　他们甚至想要动用末日炸弹，但是这个一个虫洞，这是一个至关重要的虫洞啊，要是在虫洞内来一颗末日炸弹，再坚固的虫洞也会坍塌的！到时候，上哪儿去找那些好东西？

　　那些战舰，斯芬克斯，这种种迹象加起来，都说明在虫洞的另外一边，有着神殿和长老会无法抵御的诱惑！

　　说不定真的有晶矿啊！

　　没有晶矿，怎么会有斯芬克斯这样强大的生物？

　　所以，只能强攻而不能让虫洞坍塌！

　　这个责任，可不是三个神官能承担的起的！

　　就在虫洞这边胶着鏖战的时候，一艘完全隐形的小型战舰，慢慢地接近了帝国舰队的尾部，说是小型战舰，实际长度也在一百五十米了，这艘战舰正是刚才冲出死亡核爆现场的郭璞！

　　方圆往里还充斥着核爆的辐射，但是战舰却能隔绝这些辐射，姜尚等人倒是不担心受到感染！

　　刚才的爆炸，基本上出了郭璞和姜尚等等人之外，那两千战士，全都在剧烈的碰击声中受到了严重的伤势，说白了，这就等于他们在坐着高速电梯，而电梯突然失控，从一百层的高楼轰然坠下，他们没有摔成肉泥都是万幸了！尤其是地球上行的那一千号战士，虽然他们的出场震撼住了所有人，但是，毕竟他们的整体实力不高，所以黑水军区选出来的那一千人只是嘴里不断吐着血，他们却浑身基本上骨骼都碎完了！

　　五脏六腑都被震伤。

　　好在郭璞身边的好东西不少，他直接丢下了足量的特级原能液和强化液，丢下一句话狞笑着转身走了！

　　“拿出老祖训练你们的精神，把这些全都服下去！”

　　回到指挥舱的时候，牧野荒原等人就好似刚出窝的小兔子一样的蹦跶着，不断的嘶力竭的咆哮着：“该死的消灭他们！老子要把他们挫骨扬灰！小子，你一定要干掉他们一定要干掉！”

　　郭璞死死的盯着面前光幕上的对方的舰队，脑海中不断的思量着该如何的下手，如此庞大的舰队，一时间他还真有点不知道如何下手的感觉了！

　　总不能让自己这一艘战舰去偷袭吧？

　　只有一个办法！

　　想到这里，郭璞狠狠一脚踏了地上，阴狠的笑道：“我们全军覆灭，嘿嘿，损失的不过就是钢铁疙瘩，但是对方要是全军覆灭，嘿嘿！神级高手有多少？天级高手哟多少？看他们准备这么充分，战舰上面有多少的高手？这怕是一个未知数吧？各位老祖放心好了，很快，很快的！”

　　似乎是为了印证郭璞的话，面前的光幕三分之一出现了郭小妖那张充满了童真的胖脸！

　　“爸爸，你怎么生气了？”

　　郭璞哼了一声，直接把这边的情况说了一下，这一下连郭小妖都忍不住尖叫了一声：“两千艘超级运输舰都没有了？爸爸，这是我的几万年一来的全部积蓄啊！很多材料都用来制造其他舰只了，这样的超级运输舰，制造起来也很麻烦！”

　　郭小妖虽然能控制战舰，但是现在已经隔着了不知道多远，所以他只能通过郭璞才能知道这边的情况！

　　郭璞就相当于一颗卫星！能接收和发出信号！

　　郭璞心头也在滴血，他恶狠狠地说道：“所以乖儿子，你一定要想法子入侵对方的控制系统，让这些该死的混蛋，全都死在这里！唔，对了，你就让他们自相残杀好了！”

　　姜尚眯着眼睛看着一张胖脸都气的通红的郭小妖，突然皱眉说道：“这样不好，小子，你如果能控制他的整个舰队，莫不如让他们全部冲过虫洞，然后你再消灭掉他们，这样，才能起到更大的威胁！”

　　同样眯着眼睛看着光幕的牧野荒原等人同时点头。

　　身为神级高手，自然不会容许自己的威严受到敌手的戏弄！既然对方准备这样的充分，那么，自己为什么不能来一点更加暴戾的行动？

　　“爸爸，你要靠近一点才行！”

　　郭璞现在就相当就是一个卫星终端，故而只要他接近一艘帝国战舰，那么在郭小妖专门为郭璞定制的这一艘战舰隐形装甲的保护下，帝国的舰队还真就发现不了他们的踪迹！

　　郭璞顺利的靠近了帝国舰队的一百公里之内！

　　“好了爸爸！可以了！”

　　郭璞等人眼前的光幕上，突然出现了一副一艘战舰的全息立体三维图，正清楚无比的把各种信息给分析到了光幕上，一百公里的范围，正是郭小妖的电波能控制的最精准的范围，对于他制造的战舰，他不通过中转电波直接控制方圆一千公里之内的战舰，而对方的战舰，则需要差不多一百公里的范围，这个范围之内，对方的战舰上哪怕有一颗灰尘的浮动，都逃不掉他的监视！

　　很快，郭小妖就入侵了对方的系统，郭璞等人在郭小妖的指引下，很清楚的看到了这艘帝国的重型战舰上埋伏着大量的士兵和许多的装备，这分明就是想要一举攻克潘多拉星！

　　郭璞立刻喝道：“儿子，别客气，这些战舰就是废物回收，咱们也有足够的资源了！”

　　“嗯？”

　　郭小妖眨了一下眼睛，他欢呼雀跃的笑道：“爸爸好聪明，我怎么没想到呢？这些战舰的材料，融化了之后，只需要加入一些其他的几种材料，完全就能变成我们需要的啊！”

　　随着郭小妖的念头一动，一道电波，毫不费力的控制的对方那艘重型战舰的指挥系统！


第276章 初战（二）

　　一道电波闪过帝国舰队最后的那一艘重型战舰，只是短短的一秒钟而已，这艘重型战舰就落入了郭小妖的掌控之中！

　　郭小妖胖乎乎的脸不断的闪现着一道道的光芒，眼眶里更是就像两个黑洞一般，嘴里还在低声的嘀咕道：“这技术，太落后了，太落后啦！”

　　随着郭小妖的嘀咕声，一艘艘的帝国战舰通过第一艘被控制的战舰，陆陆续续的落入了郭小妖的掌控之中！

　　但是舰队实在太过庞大，郭小妖就算是再先进，也用了将近一个小时的时间，才把整个舰队控制在了手上！

　　“不对，爸爸，对方的三艘指挥舰，我居然入侵不进去！对方这三艘指挥舰居然和我的防御系统的级别是一样的！”

　　郭璞一愣，不由得双手抱在胸前，闭上了眼睛。

　　对方居然有和郭小妖一样级别的防御体系，那么这说明了什么？

　　帝国有古怪啊！

　　到底有什么古怪，等一下子就知道了！

　　“好了儿子，不要想这个问题了，你把这边的控制权移交给我，全力守住那边就行了！我给你送材料来了！”

　　郭小妖在帝国的舰队中间设置了几个重要的电波接收点，所以郭璞轻易的就能控制整个覆盖了方圆一千多公里的舰队。

　　三艘神官亲自坐镇的战舰，处于舰队的绝对保护之下，而郭璞没有理会这三艘连郭小妖都控制不了的战舰，而是直接断开了帝国舰队先头部队和三艘战舰的联系，并且在断掉联系之前，他还用一种慷慨赴死的决然口气，给三艘指挥舰发出了一道电波。

　　这电波的大意不外乎就是什么一番慷慨陈词，悍不畏死效忠帝国等等，随即帝国舰队先头部队将近五千艘的战舰，同时无声无息的划破虚空，简直有如疯子一般，向着虫洞冲了过去，而且还在一边冲一边开炮！

　　三艘指挥舰的三个神官和所有的神级高手几乎同时瞠目结舌，半晌之后，神官才长叹一声：“帝国的忠贞之士啊！要是成功了，他们记头功！”

　　这句话传遍了整个舰队！

　　断掉联系的五千艘战舰的速度越来越快，越来越快，最后在到达虫洞边缘的时候，完全达到了亚光速，也就是一眨眼的功夫吧，五千艘战舰，全部冲过去虫洞！

　　“砰！”

　　三个神官几乎是同时跳了起来！

　　成功了？

　　这样就成功了？

　　整个舰队的人都嫉妒的眼珠子都红了！

　　早知道这样，还试探个屁啊，对方原来就是花架子啊，早知道一拥而上多简单！

　　就在三个神官刚要下令全线进攻的时候，三艘指挥舰右翼的五千艘战舰，也同时发出了一道电波，大概也就是什么效忠赴死，然后突然加速到亚光速，对着虫洞冲了过去！

　　眨眼之间，舰队又消失不见！

　　“帝国有这样的战士，帝国幸甚啊！神殿幸甚啊！不对！”

　　三个神官都没有感叹完，就同时惊骇的大叫了起来！

　　他们不是傻子，自然知道事情有古怪！

　　狗屁的效忠啊。没有他们的命令！哪个人敢擅自行动？

　　但是不等他们发火的时候，他们左翼的五千艘战舰，再次突然加速，对着虫洞前赴后继的冲了过去！

　　“该死的！”

　　一名神官的身上的突然闪烁出了刺日的白光，强大的威压，连他面前五百名神级高手都一阵的心慌意乱！

　　“有鬼，撤退，撤退！后面的！”

　　话音未落，当做后翼的五千艘战舰，居然对着他们三艘指挥舰就冲了过来！

　　三艘指挥舰唯一能做的，就是规避！

　　哪怕是三艘指挥舰上的神级高手加起来足足一千五百人，但是这是在太空，神级高手算个啥？

　　难道能冲出去在太空中遨游？外面还全部都是核辐射！

　　看着眼前瞬间变得空荡荡的虚空，姜尚轻叹了一声，他朝郭璞摇头说道：“小子，这手段呵呵，这一下，帝国神殿怕是要难受很久了！两万战舰的舰队，居然就这样无声无息的消失了？”

　　“不过瘾啊！”

　　郭璞抿着嘴笑了起来：“跟着三艘指挥舰，抽空收拾掉一艘，这样，哼，小爷才能消了我的心头之恨！”

　　郭璞不知道，他的这一番动作，会在神圣帝国，掀起怎样的风浪！

　　两万艘的庞大舰队，无声无形的消失，这比起让这两万艘战舰同时爆炸都要叫人震撼！

　　当然了，在虫洞的另外一边，自然就是一番惨烈的景象了。

　　郭小妖控制的舰队，直接把帝国送死的舰队化为了漫天漂浮的废铁，这些废铁慢慢的受到了潘多拉星球引力的吸引，渐渐的化为了一个陨石带，开始围着潘多拉星球缓缓地旋转了起来！

　　这简直就是浩大无比的场面，两万艘战舰的废铁，足足拉出来一道五万里的陨石带，这场面被反馈到郭璞面前之后，所有人都默然无语！

　　郭小妖，在所有的人心中，再一次奠定了自己的地位！

　　这看起来就像一个可爱小家伙的家伙，他果然是没有感情的机器啊！

　　这两万艘战舰上面有多少人？这不得而知！

　　但是那绝对是一个吓死人的天文数字！

　　郭璞摇了摇头，然后一把拍在面前的光幕上，意念一动，在三艘帝国指挥舰加速到亚光速之前，郭璞直接冲了上去！

　　神圣星球的都城，这座整个神圣星域最大的城市呈现金字塔形状，而在这巨大无朋的金字塔的左右两边，更有着两座高耸如云的建筑，左边，是帝国长老会的办事机构，右边，则是神殿的！

　　而金字塔的最顶端的部分，则是神殿和长老会同时控制的！但是神殿却在这里，放着整个神殿最大的一笔财富！

　　能量结晶！

　　李长安这时候沐浴在能量结晶中间，就好像一个人躺在大海中一般，能量结晶的能量，不断的向着他的身体钻进去，强化着他的每一块肌肉、每一条经脉、每一块骨骼！他的全身，都在散发着一道道的毫光，他整个人就悬浮在高达三百米的晶石中间，所有来晶石能量，似乎都在向着他的身体涌来！

　　潮水一般的无穷无尽的能量，这使得李长安在短短一个月之内，实力暴涨到了天级一品！

　　他的实力，虽然是靠着能量结晶的来的，但是，却是他实打实修炼出来的实力！而不是靠着原能液这样的东西喂出来的！

　　因为他受到的非人痛苦，简直就是不知道该如何的形容！

　　神殿的大神官，每隔一天，就会直接把李长安的浑身的骨骼，全部捏碎，然后再让晶石的能量急速的修补好，然后再捏碎！

　　就在这捏碎修补的过程中，李长安的骨骼和肌肉还有筋脉的强度，达到了一个不可度量的地步！

　　甚至可以这样说，整个神殿，很多神级高手的身体强度，都没有李长安的强悍！

　　有几个人？或者根本没有人，能从一开始就直接服用能量结晶修炼的，大神官都不是！

　　而大神官找到的这条路，正是上古文明记载中的一种速成的法子！

　　通体泛着毫光，身体表面覆盖了一层薄薄的暗红色光芒的李长安，正正咬牙切齿的悬浮着，他的身前，端庄威严的大神官，正冷冷的看着他！

　　“徒儿，今天的痛苦，就是明天的荣耀！你须知！为师这样做，都是为了你！”

　　冷汗不断的从李长安的脸上滚下，他的身体在颤抖，心也在颤抖。

　　这种生不如死的感觉！换做任何一人，都崩溃了！

　　幸好李长安原本就是心智坚定无比的人！

　　想一下，每两天就要浑身骨骼硬生生被全部捏碎的感觉，那是何等的痛苦？


第277章 实力暴涨的李长安

　　李长安一张脸都狰狞的皱在一起了！

　　那种刻骨铭心的痛，就算他是木头人，也受不了的！

　　而且这种非人的折磨，还不知道要经历多少次，尤其是每一次随着他的骨骼，肌肉经脉越来越结实，那种疼痛就更加的叫人无法忍受！

　　大神官其实也有些紧张了起来！

　　李长安，是整个神殿的希望，如果万一这种速成的法子失效或者失败，那简直就是神殿不可承受的灾难性的后果！

　　一个没有继承人的神殿，迟早会沦为长老会嘴里的肉的！

　　尤其是对方现在也有了一个天纵英才！

　　时间显得凝重无比起来，如此过了将近三十分钟，大神官才低沉的喝道：“徒儿不要害怕了为了你的未来，你必须忍受！”

　　李长安的手动了动，他死死的盯着头上的大殿顶部，最终爆发出了一声疯狂的咆哮：“来吧！”

　　大神官一掌狠狠地劈下！

　　基本上蕴藏了大神官十分之一力量的一掌，砸在了李长安的一条腿上，李长安这一条腿上的骨头和筋络咔嚓一声被砸成粉碎，就算做好了准备的李长安，他甚至把自己的意识完全收缩到脑海，浑身基本上都变成木头一般没有感觉了，但是这疼痛，依旧让他猛地睁开了眼睛，发出了一声声嘶力竭的惨嚎声。

　　李长安现在的身体强度，结实程度超出了一般的天级一品高手太多太多了！而这样带来的剧痛，那也是超过了天级高手忍受的极限，换做一般的天级高手，这样疼怕是都疼死了！

　　尤其最为搞笑的一点就是，李长安现在的身体机能，因为总是隔一天都要受到这样一次折磨，这种折磨带来的后果就是身体的反应甚至都不需要经过大脑的控制，他身体的神经末梢在这里简直就是发达的惊人，这正是人体本身出于自我保护的一种本能机能反应，这下好了，这种基本上就是完全等同于全神贯注的去关注着自己的腿被砸碎！

　　这剧痛，估计放到大神官的身上，他也未必能承受得住啊。

　　“天神在上，夜风徒儿，你的身体强度，简直太惊人了！每一次我需要增加一倍的力量啊！照这样下去，当你晋级为神级高手，实力立刻就能赶得上我了！我神殿，大兴有望啊！”

　　随着大神官惊喜的声音，他一拳拳的砸了下去，李长安的四肢，胸腹的骨骼和经脉，完全碎裂。

　　这个神殿的晶石，似乎经过了某种神奇的摆放，这时候能量结晶的涌动更是快了十倍都不止，整个大殿里的空气中都在流动着一道道暗红色的气息，那些气息在接近李长安的身体的时候，骤然消失！

　　这些晶石，可是神殿所有的战略储备啊！

　　所有的能量结晶，同时闪耀着红光，巨大的殿堂都被被暗红色的能量所笼罩，李长安的身体，似乎已经和这些能量融为一体了，看起来他的身体都几乎变成了透明的。

　　庞大的能量急速的渗入了李长安的身体。刚才还嘶声惨叫的他发出了舒适的呻吟声，他粉碎的骨骼和经脉，就在这透明中间以肉眼可见的速度急速愈合，变得和没有受伤之前一样的完整无损。

　　大神官深吸了一口气，他低沉的喝道：“徒儿，不要停下，继续吸收！”

　　李长安脸上浮现起一道舒服之极的表情，他似乎已经沉醉在了这个感觉中间，嘴里却毕恭毕敬的说道：“是，师傅！！”

　　李长安的心门，早就关闭的死死的，哪怕是这样的剧痛，也不能动摇他心底最深处的那一点东西！

　　如此过了一天一夜，大神官又是狠狠的一通乱砸，李长安再次发出声嘶力竭的惨嚎声，晶石能量又是一阵的急速运转，经过又是差不多十分钟左右的时间，李长安的身体再次复原！

　　一次一次再一次，足足十天之后，大神官才长长的出了一口气，满意的看着浑身气势赫然暴涨到只差临界一点就能步入神级高手的李长安，笑了。

　　李长安浑身都在散发这一阵阵极品美玉才有的光泽，他慢慢的浮在了空中。深深的吸了一口气，然后握紧了双拳，猛然间大喝一声！

　　所有的能量同时一闪而逝，全都涌入了李长安的体内。他身上释放出的威压越来越强，渐渐的威压让他身体四周的空间都震荡了起来，一股股肉眼依稀可见的透明波纹急速的扩散着，看的大神官浑身都颤抖了起来！

　　“神级高手才有的域能空间啊！绝对属于自己掌控的域能空间啊！天神在上，这这这我到底培养出来了一个什么怪物？”

　　李长安眼里闪动着一阵阵的神光，然后缓缓地降落在地，对着大神官跪倒在地，虔诚的说道：“感谢师尊的栽培！”

　　“好好好！好！”

　　大神官满意的审视着李长安，威严早就不知道去了哪里，满脸都是激动的朝李长安点了点头：“孩子，接下来，就要靠着你自己的努力了！只要突破了神级这个关口，以后，神殿就是你的！我要你带着神殿，统一帝国！一切反对我们的人，全部让他们灰飞烟灭！”

　　李长安的心里冷笑了几声，却深深地低下了自己的头颅！

　　大神官恢复到威严的神情，低沉的说道：“现在，你可以出山了！我将把神殿所有的权限都给你，最近，外面出现了一些变故，也该让你知道了！只要你能在这次的事件中间成长起来并且能狠狠压过长老会一头，那么，我就把神殿真正的秘密，都告诉你！”

　　李长安缓缓地站起来，轻轻一抖，一件衣服穿在了身上，恭敬而淡然的说道：“放心好了师傅，我会让敌人在我面前颤抖的！”

　　叹息了一声，大神官淡淡的说道：“神的威严，是该重临大地了！”

　　没有废话，大神官把斯芬克斯和有关于始祖星来人的消息对着李长安说了一遍，听到大神官的话，李长安浑身都在颤抖了！

　　他急忙控制住心神，毕恭毕敬的低下了头！

　　终于知道那个家伙的消息了！很好！很好！

　　自己现在的实力，已经到了这样的地步，那么对方呢？

　　“消灭掉那个始祖星上的余孽，夺取到他手上的东西，我，为你准备了一只守护力量，从此之后，他们就完全归你指挥！”

　　说道这里，大神官轻轻的拍了拍手，清脆的掌声在大殿里回荡着，紧接着大殿沉重的由一种不知名金属打造的十米厚的大门，无声无息的开启，整整一百名浑身都笼罩在黑袍中间的黑衣人，迈着整齐划一的步伐，走了进来！

　　李长安的眼珠子都红了！

　　这一百人！

　　李长安知道他们在神殿的地位！

　　他们是神殿最终极的力量，一群只知道修炼的疯子，能让大神官放在能量晶石堆中间修炼的人，在神殿是何等地位，这也不要说了！

　　这一百人的实力，每一个人都是神级高手，而且每一个人都是神级高手中间的顶尖存在！

　　这样说吧！天地人三级高手，还能用品级来划分他们的实力，但是一旦跨越了神级的门门槛，就不是用品级来划分了！

　　神级高手的实力，靠着一个字！

　　域！

　　域能空间！

　　所谓的域能空间，就是能绝对控制的空间，为什么叫做神级高手，因为在他所能控制的域能空间中间，他就是神！

　　这完全超越了武功的范畴，更多的，则是应该归结到异能的范畴了！

　　就像牧野荒原，他能让方圆千米之内的草地完全断成两截，他控制的域能空间就是方圆千米！

　　神级高手的域能空间越大，实力越强悍！

　　而李长安，在天级一品的境界，就能产生一个方圆十米的域能空间！难怪大神官激动了！

　　就算是初升神级高手，能产生一个十米的域能空间，都是奇才了！因为刚升神级的高手，开始的时候也知道靠着天级高手的手段去战斗，域能空间，需要领悟！

　　当然，能修炼到神级高手的，哪个不是奇才？


第278章 秦无桑的突破

　　整整一百尊高手！

　　最顶级的高手！

　　神殿存在最古老的一群人！

　　他们的年纪，已经达到了自己的顶点，说的不好听点，就是服用神仙丹都无法再延缓他们的寿命！而且他们的实力，却也是最为惊怖的！

　　牧野荒原，姜尚，南宫怒，他们都是神级高手，都是不相伯仲的，因为他们是同一个时代的人！但是李长安眼前这一百个人，比他们足足年长了几乎一倍！并且他们是神殿精心培养的心腹！

　　他们有一个称呼！

　　狂信徒！

　　神殿就是他们的天，就是他们的地，就是他们的一切，大神官的意志，就是他们至高无上的旨意！

　　这样的高手，可怕之处可想而知！

　　想象一下一个神级高手悍不畏死的当死士的感觉吧！

　　李长安多了一百个死士！

　　李长安如何不能眼红？

　　曾几何时，一次次地在郭璞的手上吃瘪，一次次被羞辱！他做梦都在无数次的幻想，自己有遭一日变成真正强大的存在，变成云霆裂天那样的人，变成司徒星那样的人，变成云叔那样的人！而现在，他比他们强大了无数倍！他已然变成了神一般强悍的存在！

　　神殿的未来之主，掌控几十颗星球，一个星域的至高无上的存在，这是何等的荣耀？

　　强大的力量，超越一切的实力！

　　有了神殿这一群狂信徒，有了自己的头脑，这个世界，除了自己，还有谁配成为它的主人？

　　李长安真正的有了一种君临天下的感觉！

　　威严的看着眼前这一百个高手，大神官的口气显得有些飘渺起来：“你们，身上流淌着天神赐予你们的福泽，而夜风，是我神殿的希望，你们，应该永远服从于他的意志，他是天神赐予我们，指引我们走向辉煌的领路人！也是我的继承人！”

　　强劲的气势从一百个黑袍人的身上冒出，这一股澎湃无比的气势甚至让大殿里的晶石都在一阵的颤抖，一百个神级高手的气势，最后在他们的上空形成了一团云团一般的气势，最后，他们恭敬的跪倒在大神官和李长安的面前：“伟大的领路人，卑微的神仆愿意为您了你的荣耀，舍弃一切！”

　　大神官笑了！

　　李长安笑了！

　　然后，他做了一件大神官都想象不到的事情，他走了过去，挨个儿的把跪倒在地的每一个狂信徒给拉了起来，并且在他们的耳边温和的说了几句话！

　　每一个狂信徒更是浑身颤抖，毫无保留的把自己的忠诚，交给了李长安！

　　满意无比的笑了笑，大神官淡淡的说道：“好了！我亲爱的弟子，我吩咐你的事情，你去处理吧！”

　　李长安点点头，然后一挥手，一百个神级高手同时转身走了出去，他上前了一步，然后跪倒在大神官的面前：“老师，这件事其实我们不着急！”

　　大神官急一愣，他淡淡的笑着说道：“我的孩子，为什么你这么说？你有什么好主意？”

　　就在这时候，大神官手上一颤，他温和的看了一眼李长安，微笑着说道：“站起来说话吧，你须知道，长老会才是我们最后的敌人，我们一定要小心、小心、又该死的！”

　　说到这里的时候，大神官整个人都跳了起来！

　　浑身都有一股滔天怒气散发出来的大神官突然一把捏碎了手上的通讯器！然后头发倒立的咆哮了起来：“全部消失？全部消失？该死的！损失了两万艘战舰就算了，居然被人偷袭还死掉了五百神级高手？？三万颗末日炸弹都没有炸死对方，一群废物啊！废物！”

　　输得这么惨？

　　李长安脸上凝重，心头却是一阵的微笑！

　　别人不知道郭璞，他李长安，绝对是这个世界上，最了解那个家伙的人了！

　　“老师，您听我说！我们只需要如此如此！”

　　大神官听着李长安的话，脸上的阴霾渐渐的消失，最后他一张满是皱纹的脸上，居然浮现起来了笑容，似乎那两万艘战舰和五百神级个神级高手的死，根本不算什么！

　　满意无比的看着自己的徒弟，一想到李长安说的一番丝丝入扣的计划，他甚至有些激动得浑身颤抖了！

　　这一定是天神显灵了，这才派一个这样的天才给自己！

　　还一个一石二鸟啊！既然这个突然冒出来的家伙能轻易的消灭掉自己精心准备的舰队，那么，就让长老会去收拾他们好了！至于结果，不管如何，总是自己捡便宜就行！

　　晶矿，一定是晶矿！

　　对方能轻易的消灭自己派出的强力舰队，而且能从末日炸弹下面逃生，这说明了对方的手上，一定是掌握了一种东西！

　　一种只属于他大神官和长老会才有的东西！

　　上古文明的太空堡垒！

　　难道在神圣星域还有太空堡垒不为人知？

　　一想到这里，大神官又是一阵的颤抖和后悔遗憾，自己和长老会几乎把整个神圣星域都翻了一遍，甚至很多名义上的大型海盗团都是神殿的人，却始终没有找到哪怕一点点的上古遗迹！

　　说实话，两万艘战舰，五百神级高手，这损失，不可谓不惨重！甚至对神殿而言，有一点点伤筋动骨的意思了！

　　好在，现在有了一个好徒儿啊！

　　这点损失，比起这徒儿，又算什么呢？

　　大神官越想到最后，眼睛里的光芒越亮，他急忙温和的看着李长安，不住的点头：“好好，夜家，从现在起，就是神殿所属第一大世家，我将神圣星域北边的五颗星球，划分给你家族当做封地！”

　　不愧是大神官，这一手简直就是财大气粗到了极点！

　　五颗星球，开玩笑！神圣帝国的两大顶尖贵族世家，神殿和长老会控制的贵族，也不过才有一颗星球当做封地而已！

　　同时，就在大神官得到情报的时候，同样的情报也传递到了长老会大长老的手上！

　　得到这个情报的五位大长老，高兴的差点没笑破肚皮！

　　两万艘战舰，五百神级高手，这完全就是神殿的私产啊！

　　神圣帝国，长老会掌握军权，神殿掌握政权，原本是该长老会出战舰出人的，但是长老会和神殿因为其中的巨大利益而进行了一场类似于抓阄一般的决策，最后让神殿给拔得头筹，原本长老会还在郁闷呢，但是现在，他们高兴死了！

　　两万艘战舰毁灭，最后三艘指挥舰居然被人偷袭干掉一艘！而等到惊醒过来的两艘战舰去追捕对方的，人家早就逃之夭夭了！

　　这笔损失，怕是足够神殿肉痛半天了吧！

　　“痛快，痛快啊！”

　　一名大长老阴恻恻的笑道：“现在，我们也该拿一个主意出来了，这件事之后，神殿那群老不死的，会怎样布置接下来的行动呢？”

　　其他四位大长老同时笑了起来！

　　“寒冰的修为，已经到了瓶颈，我们也是该派他出去增加一点经验了！这个孩子啊简直就是我长老会的从未有过的奇才啊！”

　　寒长老带着春风般笑容，轻轻的叹息了一声！

　　“去把寒冰带来吧！”

　　一位大长老点点头，转身走了出去，不到一会儿，面色沉静似水的秦无桑，亦步亦趋的跟在那位大长老的身后走了进来，见到寒长老之后，他恭恭敬敬的跪倒在地：“爷爷，您找我！”

　　寒长老和蔼的看着化名寒冰的秦无桑，轻声问道：“孩子，你现在，找到突破点了吗？”

　　秦无桑眼神一转，然后一道气势冲天而起，他的身周，居然也出现了李长安才有的那种所谓的神级高手的域能空间！

　　寒长老惊呆了，其他四位长老也呆了！

　　他们呆呆的看着周身气息闪烁的秦无桑，短短的一瞬间，他们真的有了一种灵魂都要飞起来的感觉！


第279章 长老会的隐秘

　　长老会的五个大长老，心情很好！好到了极点！

　　虽然长老会掌权的是五个大长老，但是真正的核心，还是和神殿一点，只有寒长老，才是长老会真正的领袖！

　　寒长老的心情很好，神殿铩羽而归，损失了两万艘战舰就不说了，尤其是五百神级高手，这怎么算，都是战略力量的损失啊！

　　天际一品的高手不算什么，对于他们这个层次的人来说，只有神级高手，才能入了他们的法眼，天级一品，不过也就是炮灰而已。

　　虽然神殿的糗事让大长老心情很好，但是真正让大长老欣喜若狂的，却是秦无桑现在的状态！

　　换句话说，秦无桑的出身来历，这时候完全被大长老等人抛弃到了脑后！

　　始祖星的人又怎么？五位大长老联手布置下的精神枷锁，这世界上不会有人冲的破的！除非秦无桑的实力，能一举突破到战胜五位大长老联手的程度！

　　而这样的存在，神圣帝国几万年一来，绝对没有出现一个的！

　　这些好事加在一起，寒长老等人的心情想要变坏一点都难。

　　当然，他们也知道，秦无桑的修为，到底为什么会达到这样的程度了！

　　在神殿，大神官采取的是一种极端的方式来增强李长安的实力，但是在长老会，寒长老等人何尝不是？

　　大量的晶石能量，被强行塞进秦无桑的身体，那种痛苦，丝毫不比李长安受到的少！并且大长老采取的一种方式，甚至可以称得上是自杀式的方式！

　　在上古文明还辉煌的时期，有很多种增强实力而非人的手段，这样的手段，一般都是为人所不为的，这些方式都是从上古文明的实验室流传出来的，说白了，这种方式就是为了训练野兽的！

　　深渊星上的各种生物的强横程度，激发了上古文明的那些科学狂人的灵感，所以才研究出来各种的方法用于改造它们！最后发展到用到了人的身上。

　　秦无桑采用的一方方式叫做血液融合！

　　所谓的血液融合，就是把晶石用特殊的方式融化之后，再用一种特殊的方式，抽取掉他身体的三分之二的血液，然后在注入进去三分之二融化的能量结晶，这种方式一旦有一丁点的失误，那么只有一个结果，那就是身体爆裂而亡，绝对没有幸免的可能！

　　根据记载上，就算在上古文明繁盛到顶点的时候，几万年的时间中间，无数次的实验，最后也只成功了一次，并且在融合成功之后，那个家伙一年之后死的凄惨无比，浑身被不受控制的真元胀裂变成了一滩烂肉！

　　这种方式只能用一次！一次就是九死一生了！

　　因为在这方式问世到现在，也只有那样的一次不算成功的先例！

　　当然，如果有人能成功的话，那就是邀天之幸了，而第一次成功之后，还要想着第二次的话，那只能是寿星老吃砒霜，找死！

　　秦无桑就进行了第二次血液融合！

　　而且，他成功了！

　　他得到了前所未有的力量，但是却始终找不到一个和这种力量沟通的方式，所以这一断时间，他都在独自闭关参悟。

　　大长老等人知道秦无桑的实力已经超出了他们的预想，但是绝对没有想到，秦无桑会出现这样惊骇的事情！

　　一次也就罢了！大长老等人狠心融合第二次，那实在就是不得已为之了！

　　必须要找一个手段，压过神殿一头，如果不行的话，那么，对方的人成长起来，自己这边依旧是受压迫，还不如冒险一回！

　　好在成功了！

　　长老会掌握的虽然是军权，但是实力，却是不如神殿的。

　　当然，两方如果撕破脸皮死磕的话，那也就是一个两败俱伤的结果。

　　“好，好！寒冰，现在，是该带你去看看我们长老会真实实力的时候了！”

　　一架造型和所有的战舰都不一样的飞行器从长老会所在的高耸入云的高塔之上起飞，向着太空的某处飞去！

　　这飞行器就像是一只老鹰，张来的双翼赫然有两百米的样子，而前后的长度，去不过九十米！

　　在双翼的上面，一边每隔着十米，就有一个引擎，别的不说，只说这引擎后面无声无息冒出来的光焰，就该知道，这飞行器的强劲动力，比起一艘长度在五公里的巨型战舰，也要高出很多了。

　　这战舰的速度简直就是惊人，但是却丝毫没有带出哪怕一点点的破空声，就像幽灵一般的飞了出去，十分钟之后，战舰已然冲破了大气层，来到了神圣星球的外太空某处！

　　飞行器这时候该用令人目眩的亚光速朝前急速飞行，如此又过了半个小时，这才降低了速度！

　　飞行器的光幕之上，突然出观了一个小小的光点！那个光点慢慢的变成了一个小小的三角形形状，接着，慢慢的变得更大！

　　秦无桑原本平淡的脸上，渐渐浮现出来震撼的表情！

　　郭璞要是看到这场景，也会震撼的！

　　不错，太空堡垒！

　　长老会的手上也有太空堡垒！

　　正三角体，每一条边都在九百公里，就是郭璞那个太空堡垒的翻版！

　　从中间的那个宽度在三十公里的主通道穿梭进去，飞行器深入到太空堡垒的核心位置，没有半点声响的停了下来！

　　这个太空堡垒，没有郭璞那个那样外面全是密密麻麻的飞行器和其他战舰，显得很是干净，当然，这里的防卫措施，必然严苛无比！

　　一样有着一个巨大的电子生命体，但是这个电子生命体却只是一台超级主脑，只在光幕上有一个人像，寒长老激活之后，光幕上出现了一个女性的图像，眼神冷淡的看着寒长老一行人，嘴里更是公式化的用一个女中音说道：“主人，有何吩咐？”

　　寒长老恒冷声吩咐道：“打开一号大门！”

　　随着寒长老的命令，就在超级主脑巨大的空间里的右边，高达三百米的墙壁上，突然裂开了一道缝隙，半晌之后，秦无桑的面前出现了一个刚高度在九十米，宽度在六十米的巨大的门户。

　　看了一眼依旧震惊的秦无桑，寒长老笑着点了点头，然后当先走了进去！

　　这里面的空间，简直不知道该如何来形容！

　　这其实就是这个太空堡垒储备资源的一个仓库，但是不知道为什么在长老会这边，却被改造成为了一个修炼的场所！

　　这巨大的空间，长度在九十公里，宽度更是在三十公里！如此巨大的空间，容纳下几座城市都不是任何的问题了！

　　这个空间里面，随处可见的就是各种的新式战舰，然后就是稀稀拉拉的一些人，每一个人的身边，都是堆着一堆高度在十米，长宽也各自在十米的暗红色的晶石！如果把这些晶石加起来，怕是也相当于神殿那个大殿里面的三分之一了！

　　当然，这不是长老会的全部，长老会的晶石存量虽然不如神殿多，但是也能有神殿的三分之二！

　　整个空间里面修炼的这些人，无一例外，全都是神级高手！

　　一个面色冷漠无比的老人，率领一队同样是面色冷漠的老人正在门口迎接寒长老等人，见到他们进来之后，这群足足有三百人的老人，同时深深地对着大长老弯下了腰！

　　寒长老却放声大笑的对着面前的一群老人说道：“好了，你们都免礼吧！”

　　随即寒长老转身温和的对着身边的秦无桑说道：“孩子，这三百人，就是爷爷为你准备的护卫，他们以后就是你的亲卫，只有你一个人，对他们有指挥权！放心好了，他们的实力，是我长老会里面最高的那群老人了！都是和你爷爷我一个时代的人物！神殿哼！神殿也就是那群不是人的狂信徒，能和他们相比了！”

　　比较起大神官对李长安的态度，寒长老对秦无桑却好了更多倍！不但带着他来到了长老会真正隐秘的核心，更是大方地给了他三百顶级神级高手当护卫！


第280章 空前绝后的海盗团

　　我们的郭大少，心头还在洋洋得意呢，发现潘多拉星，找到太空堡垒，建立帝国，神级高手当打手，斯芬克斯做小弟，牛啊！

　　他哪里知道，他的老对手人家的实力，已经远远的超越了他老大一截子了，并且手下还有了上百名实力远超姜尚等人的死忠护卫！

　　时间回到郭璞悄悄跟上三艘急速逃窜的帝国神殿指挥舰！

　　姜尚这个时候依旧忍不住深深的叹息了一声，倒是牧野荒原耸了耸肩膀，他摇头晃脑的说道：“死里逃生，死里逃生啊！小子，你到底是怎么知道对方就能动用末日炸弹的？”

　　“直觉！”

　　牧野荒原呆了呆，狠狠地在郭璞的脑袋敲了一下，气道：“小兔崽子，真把我们当着三岁小孩子哄着玩儿了？”

　　无辜的看着牧野荒原，郭璞心说奶奶滴，这就是直觉嘛！

　　他转移了话题：“老祖，你们说，我们追上去，能不能干掉他们一艘指挥舰呢？”

　　一听这个，几个老家伙有是一阵群情激奋，要知道，刚才的核爆的画面，早就成了他们脑海中间的梦魇！

　　郭璞见到他们这个反应，笑了！

　　他笑得眼睛都眯成了一条线：“我说，各位老祖，要不然，咱们现在反正舰队也毁了，干脆，我们搞一个海盗团出来，专门去打家劫舍，你们，我们十个神级高手当海盗，还有六头斯芬克斯，嘿嘿，这个阵容，能不能成为神圣星域第一海盗团？哈哈，见到好东西就抢，见到漂亮娘们儿就嘿嘿，几位老祖宗老当益壮，咱们嗯？”

　　他话刚说道这里，就感觉大气氛不对，他从姜尚等人的身上，看到他们的眼睛里那种差点没憋出内伤的火焰，如果不是自己，怕是对方直接一掌就要拍死说这样话的人了！

　　神级高手去当海盗？

　　斯芬克斯去当海盗？

　　见到娘们儿就抢？

　　别说是现在的第一海盗团了，这倒是古往今来都是第一呢！

　　见到不对路，郭璞明智的不再开口说这个话题，他全神贯注的把精力放到了追逐前面的帝国指挥舰上！

　　郭璞算是知道了！

　　对方掌握的技术，绝对不是表面上表现出来的！

　　至少这三艘战舰的系统，就完全和自己的一样！甚至战舰的各种性能基本上都和自己从太空堡垒得到的战舰一样！

　　他可以肯定，对方也有太空堡垒，只不过为什么不把军队的装备换成那样先进的战舰反倒是用这种常规动力的，怕是出了晶石不宽裕之外，还有别的什么原因吧！

　　帝国有秘密！

　　大秘密啊！

　　管他有什么，先干掉眼前的家伙再说！

　　郭璞乘坐的这一艘小型战舰，是他让郭小妖集中了几乎整个郭小妖掌握的最先进的技术集大成者！

　　这样说吧，这艘虽然不过才一百来米长的战舰，装甲的坚硬程度，超过了其他战舰的一百倍！

　　所谓的其他战舰，可不是现在帝国的那种大路货，而是郭璞从郭小妖那里得到的那些战舰！

　　而且这舰身的材料，更是一种骇人听闻的材质！

　　生命金属！

　　这和郭璞在地球上亚特兰蒂斯城见到的那种卡美拉的生命金属又不一样，更强悍了不知道多少倍！

　　而潘多拉星球上的卡美拉是怪兽，身体强度也惊人，但是它们不是生命金属！

　　这就又让郭璞在心底确定了，亚特兰蒂斯说不定根本就不是地球上的土着文明，而是一支逃难的上古文明小队，发展起来的！

　　生命金属最大的优点就是可以自动的修复！

　　就像人体受到的一些小伤害一般，就像被菜刀割破了手指。比如被激光炮，离子炮击中，这战舰完全不需要更换零件，自己就能恢复好！

　　童哥曾经在小虎的身上注射的那种提炼出来的卡美拉基因，这其实不算童哥研制出来什么惊人的科技，而是一种基因的融合而已！

　　当然，这就算放眼神圣星域，这也是了不起的成就了！

　　再说这战舰，不但外壳能自动修复，并且还具有一种隐形的功能！

　　这种隐形的功能，可不是那种屏蔽电波和射线，而是完全隐形！舰身的生命金属融合了一种深渊星上提取的类似于地球上变色龙一样的一个物种的基因，可以适应任何环境，所有的电子设备不但不能发现，就算是人靠视力，也未必就能发现了！

　　至于引擎和火力，那更不要说了！

　　战舰的引擎强大的就像一个三岁的小孩子具有了一个身强体壮的彪形大汉的心脏！火力更是郭小妖这几万年自己没事的时候研究出来的新式玩意儿！

　　千万不要小瞧了郭小妖这个智能生命，厉害的很！

　　基于以上这种条件，郭璞想要像一个幽灵一般的跟踪对方，那简直就是易如反掌！

　　前面的三艘规模巨大的战舰，反倒成为了草原上的大笨野牛，成了味美可口的美餐，郭璞却像一只灵敏而机警地狮王，一个完美的捕食者。

　　郭璞从眼前的光幕上，能看到对方虽然一边在急速的远遁，但是却并没有放松警戒的警惕性，不由得也有些头疼！

　　自己可以依靠灵敏靠近，但是有一点，自己一旦不成功，那可是要受到夹击的！

　　虽然自己能隐形，你不见草原上的狮王也怕牛群呢！

　　隐形不是万能的！

　　郭璞的实战的经验，那简直就是丰富至极，虽然这太空战舰的对碰他没有怎么遇上过，第一次遇上还是和一艘海盗船来了一个亲密接触，但是他的眼光何其的毒辣，却是知道，事情不能鲁莽的！

　　郭璞的战舰就像一位刺客，无声无息的悄悄隐在三艘长度各自在一公里的大型帝国战舰的后面，宇宙舰的后面，甚至最近的时候，已经达到了十公里的惊人距离，对方却依旧不知道！

　　郭璞在寻找破绽，现在是蓄势待发，找准破绽之后，那可是就是致命一击的时候了。

　　不过这一番动作却把身边的几个老家伙吓得不轻！

　　如此近的距离，可是足够吓人的了！

　　郭璞的战舰就像是一阵的轻烟，虚虚幻幻的影子完全融入进来虚空中间。

　　终于，在仔细的分析了半天之后，郭璞决定对中间的那一艘战舰下手！

　　力求一击致命，然后对方想要攻击自己，他们也要投鼠忌器呢！

　　总不能两边的向着中间的战舰一起开炮吧？

　　像捕食的狮王一般的战舰，此时猛地飚射出去，终于带出来一道光尾，刹那间就接近了中间那艘战舰的尾部，郭璞甚至凭借自己和战舰之间那种意念控制的精准程度，直接悄无声息的把战舰慢慢的开到了中间那艘战舰的顶上！

　　双方这距离，那简直就不能说近了！而是极近，姜尚牧野荒原等人甚至连对方战舰装甲上一个个的炮口都能看的清清楚楚！

　　炮口还在闪耀着一道道的闪电呢！一直就是在充能戒备飞行！

　　“嘿，小子！你这一手！太过瘾了！”

　　说话的是牧野青山，他兴奋的语气让郭璞一阵的得意！

　　“你准备怎么收拾这群王八蛋？”

　　郭璞脑海中瞬间闪过一个疯狂的念头。

　　“老祖，既然对方能用末日炸弹招呼我们，那么，我们为什么不能用末日炸弹还回去？”

　　被吓怕的了牧野荒原忍不住骇然失声：“你想干什么？”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“放心好了！一颗小当量的核弹，爆炸范围不过三十公里的样子，我们神不知鬼不觉的走远之后再引爆，这样的话，一定吓得对方剩下的两艘疑神疑鬼，屁滚尿流的！”


第281章 长老会的惊天手笔

　　事实上，郭璞想要使用小当量的核弹，这一方面是为了报复，另外一方面也是出于威慑！

　　他要明明白白的告诉对方，你要是敢在自己的家门口再来一次核爆，那么我不在乎在你们的神殿门口来一次，而实际上他也准备这样做！

　　他知道，自己现在用核弹有些打草惊蛇，这必然会引起帝国方便的警觉，但是这怕什么？自己化妆潜伏进去不行吗？

　　现在姜尚牧野荒原这一帮子人，怕是早就上了帝国的通缉名单的头几位了！

　　姜尚等人早就被对方搞出来了火气，所以郭璞的动作，别说这样，就是再过激一点，只怕也没人会反对。

　　而且在姜尚等人的心里头，不自觉的就冒出一种有些激动的心情！

　　他们身为神级高手，一辈子什么没见过，心境早就是坚如磐石了，但是这一段短短时间中间发生的一切，颠覆了他们的这一辈子的认知，一群老家伙，心头也忍不住冒出一些冒险刺激的念头！

　　再说了，这个时代的走向，从郭璞出现的时候，已经发生了微妙的变化，如此万载难得一遇的机遇就在自己眼前，试问谁愿意放过？

　　他们是神级高手，修为已经到了顶点，他们是贵族，最高等的贵族，地位也到了顶点！还有什么追求？

　　神殿的大神官？

　　他们还是知道自己的斤两的！

　　但是现在呢？有了一个机会，一个去神殿，长老会，帝国叫板的机会，如此的机遇，他们能放过吗？

　　当然，无论结果如何，这都不重要的！

　　郭璞的战舰，攀在中间那艘帝国的战舰上面，一动不动，两者就像是一体的一般，然后，郭璞设定好了一颗小当量的手提箱核弹，从战舰的腹部，放了下去！

　　随即他取消了战舰的隐身功能！帝国战舰立刻就抓捕到了他的行踪！

　　“轰！”

　　三艘帝国战舰立即有如炸开窝了一般，下面的所有人都傻眼了！

　　一千五百号神级高手的第一反应就是对方在找死，但是随着对方突然逆向逃窜之后，这下所有人都明白了，有古怪！

　　但是来不及了！

　　说实话，倘若郭璞直接把核弹丢在帝国战舰的装甲上，对方一加速还有可能抛弃掉，但是郭璞早就想到了这一点，直接用一根细小的钢链，把手提箱的提手和战舰上的某种突起物连接在了一起，这一下，就是狗皮膏药上身，甩都甩不掉了！

　　郭璞当然不担心对方能追上自己，当然，他也知道自己的时间不多，如果自己搞出这么大的动静对方还没有任何反应的话，那他们就不配成为指挥舰了。

　　郭璞绝对不会认为，对方指挥舰上是普通人物！

　　最起码，也是神级高手坐镇！

　　中间的那艘指挥舰正好是南宫怒乘坐的那一艘！而装甲上有异物，整艘战舰的警报声都疯狂地响了起来，神级高手不是笨蛋，所有人顿时乱成一团。

　　所有人都没有任何犹豫，立即意念一动，就把自己手上赖以保命的最后手段拿了出来！

　　太空弹射舱，也能当做飞行器。

　　只不过这玩意儿也没有什么用，直径三十公里的核爆虽然比起那直径超过一万公里的核爆小了不知道多少倍，但是这战舰，也不过才一公里的长度，这玩意儿，是实实在在的爆炸中心啊！

　　但是郭璞设定的时间，给了一些人逃命的机会，就像南宫怒和神官，是站在最前面的，而逃生的舱门也在前面，所以他们直飞而去，窜出了战舰！

　　就在一些人窜出战舰的时候，无声的爆炸，在太空出现，一团小小的蘑菇云，吓得其他两艘战舰立刻一左一右的闪出老远！

　　核辐射，对着神圣星域的人有着致命的威胁，这就是一种无可救药的致命病毒，这也许就是上古文明毁灭时期遗留下来的一种基因变异，使得神圣帝国的人对任何工业上的辐射和污染都没有任何的抵抗力！这也许也就是帝国为什么不敢采用上古文明的某些科技的原因之一吧！

　　冰冷的太空，破碎的战舰，失去战舰逃生的几个神级高手，一艘坐满了神级高手的庞大战舰，就这样被一艘幽灵一般的战舰给灭了，从那一刻起，郭璞，当之无愧的登上了神圣帝国通缉名单上的第一位！

　　拥有末日炸弹，拥有神出鬼没的战舰，这对于帝国的威胁，简直太重了！

　　就在郭璞逃离爆炸现场之后，向着潘多拉星球返航的时候，在神圣星球的外太空，长老会的大长老带着秦无桑，来到了长老会所属的太空堡垒的最底层，一座三角形的巨大空间！

　　这一层是整个太空堡垒最大的空间，三角体的最下方，当然是最大的了，高度在五公里，三条边的长度是九百公里，而这样的一个大空间，愣是就看不到一根的柱子！真是不敢想象，这建造这太空堡垒的材质，到底坚硬到了何等的程度！这当初又是如何建造出来的！

　　整个太空堡垒的最下面的基层，是各种生产线！

　　有生产军用物品的，有各种的实验室，有生产民用物品的，当然，民用的东西有资格被弄到这里来生产的，必然是重要无比的东西，比如晶矿的深度提纯，原能液和强化液的生产等等！

　　如此巨大的空间之内，无数巨大的机械手臂正在无数工程机器人一起忙碌着，这空间有十条生产线，每一条生产线长不可及，宽度都有十公里，而每一条生产线上停着的，正是长度在五十公里的那种超级巨型战舰！

　　秦无桑看着眼前这前所未见的巨型战舰。一时间也不知道是震撼还是怎么了！脸上的表情有些茫然！

　　战舰的前后左右，那都是密密麻麻的炮眼，秦无桑入眼的那几门巨炮，口径就在十米之上！

　　“能量晶石？”

　　秦无桑静静的看着一块块的能量晶石被机器人给安放在引擎上，就算他的性格再是沉静，也忍不住惊呼了出来！

　　他来至地球的记忆被封存，而得自神圣星域的知识又告诉他，这能量晶石到底是一种何等珍惜珍贵的资源，居然被用在战舰上面当做能源！

　　他呆呆的看着那巨量的能量结晶，深吸了一口气：“爷爷，您这是！”

　　大长老有些沙哑的声音从他身边传来：“孩子，这都是为你准备的！从几个月之前，我就在为你准备了，这样的一支舰队，足够你横扫神圣星域，所向披靡！有了它在手，帝国现在的所有战舰，没有任何一艘能对这样的战舰造成致命的伤害，并且这样的巨炮，只要千分之一的能量，就能将现有的帝国任何一艘战舰打成灰烬，我们掌握军权，这就是你立威扬名的时候！你带领这支舰队，去收复所有的叛军星球！”

　　秦无桑默然！

　　长老会的动作，不可谓不大，他们为秦无桑量身打造的舰队，也是代表了上古文明巅峰科技，大长老甚至不计较成本的使用能量结晶作为动力和巨炮的能量，在现在的神圣星域，这是何等的大手笔！

　　和大长老的手笔比较起来，神殿的大神官，的确有点小气了！

　　秦无桑看着面前的巨大战舰，饶是他心如止水，这时候也感到一股天火从天而降，把他整个人都烧的浑身颤抖了起来！

　　他呆了好久，才含糊的说道：“爷爷，您放心，我知道该怎么做了！”


第282章 不好的消息

　　舰队损失殆尽，郭璞只能驾驶着战舰穿越了虫洞，回到了潘多拉星球！

　　在建的亚特兰蒂斯城，简直就是一天一个样子，出门不过才十几天的功夫，整个亚特兰蒂斯，赫然已经拔高到了七公里的高度！

　　七公里，换算出来就是七千米！

　　郭璞暗暗咋舌！

　　地球上的那个迪拜塔号称全球第一高楼啊，才多少米？一公里都不到！

　　算了，这根本没有可比性！

　　整个巨大的城市轮廓，已经形成了！

　　更多的建筑材料被开采了出来，通过战舰运送到了这里！

　　郭璞回到潘多拉星球的第一件事就是找到郭小妖，吩咐郭小妖用剩下的不多的金属生命的材质，为自己量身打造五艘小型的飞行器！

　　那艘救命的战舰，毕竟还是太长了，一百米，一个人用的话太大了！

　　郭小妖当然照办，集中手上的顶尖科技和材质，按照郭璞的要求，开始了建造工作！

　　还有一件事就是，郭璞直接任命了一大批的官员！作为帝国初建的班底！

　　他想好了，可不能等到都城建成！真要那样，怕是潘多拉星球依旧是一盘散沙！

　　他在地球上又不是搞政治的，先前当然不知道自己先前的决定是错误的，当然，这个时候醒悟也不晚！

　　各种的任命颁布下去，这样才能各司其职的配合，才能最大的提高效率！

　　牧野无忌成了摄政王，协助姜小妖打理一切，姬无命成了主管一切的丞相，直接对牧野无忌负责，野无煌则成为了军队的统帅，其他的各种职能部门，他都一一从几大贵族家族中间，选拨出来一些优秀的年轻人担任，当然，最重要的位置，依旧是给了一些老人！

　　至于洪天马等人，他却没有任何的认命！

　　而他自己果然给自己封了一个校长。

　　郭少当上了校长！

　　黄埔军校的！

　　虽然军校到现在都还没有影子，但是先把架子立起来嘛！

　　随着各种任命下去，士气高了，效率果然高了不少！

　　此时的郭璞，每天都和姜小妖在一起，坐着飞行器，漂浮在亚特兰蒂斯城修建的高度，看着那些机器人有条不紊的工作！倒是惬意得很！

　　现在的亚特兰蒂斯，又是一番景象，又是半月的时间，已经达到了九十公里的高度！

　　换做地球上这早就出了大气层了，但是在潘多拉星球，这里的大气层极高，就算亚特兰蒂斯的九百公里的高度，都不足以冲出大气层，所以不用担心没法呼吸的问题！

　　“你说，亚特兰蒂斯城建成之后，我们是不是该对神圣帝国宣战了？”

　　悬浮在半空中的姜小妖半靠在郭璞的身上，两人都坐在飞行器的上面，看着悠悠白云，怡然自得！

　　郭璞听她这样说，不由得苦笑一声：“我的姑奶奶，你觉得我们靠着这点点的家底，能和人家开战吗？”

　　摇摇头，郭璞眼里闪动着一种狡诈的光芒：“我们要做的，就是挑拨长老会和神殿火拼，然后，我们在其中慢慢的发展，得利！这才是我们未来要做的事情！别着急！咱们有的是时间！”

　　姜小妖这才点了点头，又靠着郭璞的肩膀上，看着天上发呆！

　　就在这时候，一架飞行器急速的划破虚空飞到了他们面前，牧野无忌放声叫道：“校长，老祖他们请您过去一叙！”

　　郭璞看着牧野无忌呵呵一笑，说道：“无忌大哥，你直接叫我名字就行了！我这个校长，现在可是名不副实啊！师傅找我什么事？”

　　牧野无忌叹息一声，凝重的说道：“似乎出了什么大事，老祖他们的脸色很不好看啊！”

　　郭璞怪笑了几声，摊开双手说道：“不一定啊！说不定是什么好事呢！”

　　郭璞和姜小妖来到牧野荒原等人的住所，见到郭璞进来，姜尚立刻喊道：“小龙快来，出大事了！”

　　牧野荒原也在一边愤怒的咒骂道：“神殿和长老会这群！”

　　骂没骂出来，他看到郭璞的脸色，心头就是一阵的郁闷！

　　他们所谓的大事，当然就是神殿和长老会的两边绝世天才联手出山的事情了！

　　尤其是牧野荒原，他的心情，是如此的郁闷！

　　关于三个天才的数据，牧野荒原还是有一些手段的，能知道夜风，寒冰和郭璞的数据，三人对比起来，郭璞的资质可是最好的，但是现在，那个寒冰和夜风居然在天级一品的阶段就修炼出来了神级高手才有的域能空间，这件事对牧野荒原等人的冲击，可想而知！

　　这就算了，长老会突然冒出来一支大军，全新的太空舰队，宣称要对所有的叛军政府下手！

　　这简直就是扯淡！

　　叛军政府，本来就是长老会和神殿扶植起来的后手暗手，长老会为什么要对叛军政府下手？

　　只有一点，获取功劳！树立威严！

　　为谁？

　　当然是为了寒冰的上位了！

　　当然，叛军政府不算什么，本来就是棋子，帝国对叛军政府下手，倒霉的可不是处于叛军政府顶层的那些神级高手，一旦打起来，那些顶层家族立刻就会消失，那么任由寒冰的舰队收复叛军星球，这当然是功劳了！

　　说白了，叛军政府就相当于养猪场，猪肥了之后，现在到了杀猪的时间了！

　　能有资格知道叛军星球是神殿和长老会扶植起来的后手的人，寥寥无几！就算是在神殿和长老会，也只有极为少数的一部分人！

　　而长老会掌握了军权，出师简直就是名正言顺！

　　加上神殿和长老会之间的协议，神殿对郭璞的出手失利，失去了一次先机，那么第二次的机会，当然是属于长老会的了，只不过神殿无论如何想不到，长老会居然不再对郭璞下手，反倒是利用这机会，对叛军政府下手了！

　　神殿当然郁闷了！

　　但是神殿也是不是傻子，大神官亲自把他的得意弟子，未来的神殿之主，编入了长老会的舰队当监军！

　　寒冰为统帅，夜风为监军，将展开一场对叛军政府的扫荡！

　　李长安和秦无桑，以这种方式碰了面！

　　导致了长老会对叛军政府下手的最终原因不是其他的，正是郭璞的出现和他们手上掌握的寒冰！

　　他们都是始祖星的人！

　　始祖星的人出现，那么，帝国就不能再分裂了！关于始祖星的威胁论，早已经深入了有资格知道这个消息的人的灵魂！

　　长老会虽然在实力上稍微弱小于神殿，但是在这一次的事情上，却占领了先机！

　　只不过神殿也醒悟的很快，所以两方到底是如何协定的，这就不为外人所知了！但是对叛军政府下手，这已经成为了事实！

　　姜尚等人说完这些之后，郭璞沉默了！

　　李长安的实力，居然到了这个地步？

　　自己还扯什么？

　　人家身边的护卫，全他妈是神级高手中间的顶级人物，自己还在这里叭叭叭的得意呢得意个屁啊！

　　风起云涌之间，到底蕴含着什么秘密？

　　既然忌惮始祖星，为什么不干脆直接毁灭一颗星球算了？

　　郭璞可不认为，他们只敢灭了地球上的生物而不敢灭了地球，按照神圣帝国现在的科技，打爆一颗星球，也不是什么难事！

　　看样子这一切的关键，依旧还要着落在地球上啊！

　　地球上到底有什么东西是长老会和神殿需要的？司徒星辰和卓不凡又到底在追寻什么？

　　好吧好吧！实力，增强实力才是关键！既然人家都悍不畏死，自己怕什么？

　　修炼的功法？郭小妖的那里太多。

　　增强实力的特殊法门？郭小妖那里太多。

　　晶石，自己太多还缺什么？

　　唯一缺的，就是冒险了！

　　自己怕吗？

　　显然不！

　　既然你们开战，小爷正好从中取利！


第283章 逆天幽灵

　　增强实力！

　　不择手段的增强实力！

　　只有属于自己的实力才是真正的保命手段，身边的高手再多，再强悍，就算能一天二十四小时都在自己身边形影不离又能怎么样？

　　听闻李长安实力暴涨到天级一品却堪比神级高手的实力的郭校长，心里的感受，可想而知。

　　这个消息比什么长老会拥有的什么强悍舰队都让人刺激！

　　从华夏帝国暂时当做女皇行宫的晶石神殿出来，郭璞吩咐了姜小妖一些事情，独自一人驾驶战舰向着太空堡垒飞去！

　　在太空堡垒呆了十天时间，郭璞一边在琢磨自己的突破之道，一边关注郭小妖建造飞行器进度！

　　整个太空堡垒都在为郭璞的小小飞行器服务，时间快的惊人！

　　在十一天上，郭小妖的专门为郭璞量身打造的飞行器总算完工！

　　长度不过在八米，宽度却只有三米，驾驶舱有两个座位，其他的则是别有妙用！

　　郭璞来到制造车间，看着眼前巨大的光幕上飞行器的全息三维立体图和旁边详细介绍的数据之后，不由得倒抽了一口凉气！

　　这玩意儿的性能！

　　郭小妖得意洋洋的说了一句话：“爸爸！就算行星爆炸，也不会毁掉他的！”

　　看完数据之后，郭璞直接把这飞行器命名为幽灵！

　　又是拿来主义，在空间戒指中间有一艘童哥制造的幽灵战机，不过那玩意儿，当做纪念比较好，拿出来，那简直就是有点丢人！

　　五艘幽灵，分别就叫做幽灵一号到五号，这上面应用的技术，全部是郭小妖现在所有技术科技中间最高水准的部分！

　　这样说吧，幽灵的数据，比起那艘救命的战舰，更是强悍了十倍都不止！

　　不是说那艘战舰不先进，而是郭小妖储存的很多技术，运用到大型战舰上面并不适应！

　　打一个比方，就像一截子钢筋，他是十公分强度高呢还是一米十米？

　　你能把一米长的手指粗的钢筋给掰弯，但是十公分的你能吗？

　　幽灵的采用的引擎，外壳，武器装备，都堪称空前绝后！

　　它的引擎被郭小妖改进到了一个叫人瞠目结舌的地步，能量消耗降低了百分之五十，但是输出的动力却强劲了一倍！

　　幽灵的外壳装甲不过才三十公分厚，这种厚度的生命金属中间又被郭小妖加入了几十种的稀罕金属，最后搞出来的这种生命金属的强韧程度，让郭璞口水都差点掉下来！

　　三十公分的装甲，能抵御的冲击力，按照郭小妖的超级主脑算出来的数据，能抵挡相当于现在战舰八百米厚度装甲的冲击！

　　难怪郭小妖说这玩意儿能抵挡行星爆炸！

　　这还不算，幽灵的重量，却是极度的轻巧，改良之后的生命金属，甚至可以不被叫做金属了！重量只有原来的十分之一！这对于速度上的提升，又是一个惊人的数据！

　　整个幽灵只有三门炮，口径都不是很大，左右两边的副炮，中间的一门主炮，副炮口径只有十公分，主炮口径也不过才二十公分！

　　但是！

　　他但是，这玩意儿的威力，郭小妖给出了两个字！

　　未知！

　　郭璞默然！

　　他总算知道了为什么整个幽灵飞行器只有两个人的座位而没有其他的设置，因为整个飞行器都被装满了能量结晶！

　　如果能量结晶只用于航行，那么这些能量足够幽灵在太空连续不断的以亚光速飞行五百年。

　　如果能量结晶转化为三门炮的能量，那么也许这一炮可以轰穿一颗星球吧？

　　谁知道呢！

　　强横无比的防御，强劲无比的引擎、前所未有强大的火力！

　　这只能叫做绝世凶器！

　　郭璞没有废话，他直接用轩辕剑对着一艘幽灵飞行器就砍了下去！

　　只是叮的一声，轩辕剑就被弹开，舰身之上甚至连一个白点都没有留下！

　　郭小妖更是展示了幽灵的绝对隐身能力，郭璞甚至在一瞬间都没有看到这玩意儿到底是怎么消失的！

　　郭璞出神的看着眼前的飞行器，嘴里喃喃自语：“好！！太好了！”

　　郭小妖得意洋洋的踮了踮脚，他不过才一米高的身材，胖乎乎的拳头哐当一下砸在了幽灵的装甲上：“爸爸，这是我十几万年所有最先行的科技的结晶，除非还有不会的，这是绝无仅有的！这世界上，没有人能破的开他的防御的！你要是有危险，直接呆在里面不出来就行了！”

　　叹息了一声，郭璞在郭小妖的脑门上摸了一下，低声咕哝道：“这样你爹我岂不是缩头乌龟了？嘿嘿，保命当然是第一大事了！这才是真正的幽灵啊！”

　　郭小妖手舞足蹈，就像自己搞出来一个什么好玩的玩具一般，稚声稚气的笑道：“爸爸，你可要记得，这是我的设计哦！只要寻找到足够的材料，我能制造更多！”

　　郭璞连忙打断了郭小妖的话，他紧张的说道：“这倒霉孩子，这玩意儿只准你爹我有就行了，你把设计图纸和其他的金属配方都设置为最高绝密，千万记住，这东西不要再制造了！知道吗？”

　　深吸了一口气，用力拍了拍郭小妖的脑袋，反正郭小妖本身就是生命金属，脑袋比钢铁都硬，拍不坏！

　　郭璞斩钉截铁的说道：“一定不能制造了！你爹我有了这玩意儿，哼哼，就算实力不济，也根本不怕什么狗屁的神级高手了！只要有这个在手，这神圣星域，你爹我就能横着走了！”

　　得意的抖了抖肩膀，郭璞快意的说道：“现在，给你爹找几种最绝密的速成修炼法门，我要增强实力！！”

　　郭小妖的眼里闪过一道道的电子闪光，然后直接挑选出来了三十几种法门，传递到了郭璞的脑海中间！

　　仔仔细细的把这三十几种法门都研究了一遍，郭璞长叹一声，低声骂道：“都这么危险！”

　　郭璞想了一下，问道：“乖儿子，你给我算一下，那种方法成功率高一点点，效果好一点点，你给我选一种成功率最高的，效果最强的！还有，你给我准备一个修炼的房间，最近这段时间，我需要闭关！”

　　郭小妖眼里又是一阵电子光芒闪现，最后他把两种方法的法门，发送了过去：“爸爸，这两种的成功率差不多，一个是百分之二十点三八七五，一个是百分之二十点三五九六！至于效果，我无法计算！”

　　郭璞大怒：“多少？小子，你是不是想要谋杀你亲爹？”

　　原本一肚子欢喜的郭璞喜悦早就不知道跑到哪里去了！

　　五分之一的成功率！李长安这货，真不怕死吗？

　　郭小妖选出来的法门中间可没有李长安这种靠着砸碎骨骼来增强实力的！当然，郭璞如果知道的话，他绝对会选择和李长安一样的方法！

　　痛点没关系，最少性命无忧啊！

　　这两种法门，还他是成功率最高的！

　　郭璞不由得皱起了眉头，不能吧？自己这冒险是不是有点不值得？

　　郭璞又仔仔细细的把两种法门的各种方面都比较了一下，郭小妖干脆把组详细的分析数据，都发到了刚才显示幽灵飞行器数据的光幕上！

　　郭璞一下子就蔫吧了！

　　郭小妖给出的两个方式之一，恰好就是有秦无桑那种血液融合！

　　郭璞阴沉着脸指着光幕上的有关于血液融合的方法，一咬牙说道：“那就这个！不是还有一个成功的嘛！”

　　郭小妖当然说出了那个成功的家伙的下场！郭璞气得在原地跳了起来：“小子，你就不能说点好听的？准备实验室，给老子换血！记住了，要是出了错，你小子就没爹了！哼哼！”

　　这么危险的方式，郭校长不郁闷才怪了！

　　但是他依旧要试一下！

　　他有一定的把握！

　　因为郭小妖给出的数据虽然低的吓人，但是有一点，曾经试验的人，可没有一个服用过晶石的，更不要说他一直就在靠着晶石的能量在补充自己的真元消耗，说到底，晶石完全已经融入他的血脉了！


第284章 比武

　　一番忙碌，郭小妖准备好了郭璞血液融合需要的一切东西！

　　太空堡垒的一个实验室内，数十台不知道干什么用的机器分布在四周，而在中间是一个长台，长台的上面还有一个玻璃罩，长台的一头是一个类似于控制面板的装置，上面有各种的按钮，数十根不知道从哪里冒出来的细小管子，从长台的控制面板上面接出来，又不知道连接着哪一台机器！

　　郭璞把身上的衣服脱光，又把随身携带的轩辕剑的剑丸和其他的空间戒指摘下来，这才强制控制心神，躺在了中间的长台上！

　　这玩意说的轻巧，但是危险却依旧是大大的！

　　郭璞就算有一定的把握，但是这成功率到底是多少还未知呢！

　　万一失败了，那什么都变成泡沫了！

　　郭小妖见到郭璞躺好，他控制着机械手臂关上玻璃罩，然后把他计算出来的融合过程中间的一些有可能出现的各种意外的情况都和郭璞说了一下，最后他看着郭璞决然的对着自己点头，他这才抽空了玻璃罩中间的空气，然后注入了一种类似于麻醉剂的东西！

　　这药剂可以最大程度的延缓郭璞的心跳和血液循环，要不然抽取到他身体中间三分之二的血液，不死才怪！

　　由此也可见，秦无桑做这个血液融合的实验，是多么的危险！

　　长老会那边，绝对没有郭小妖这样的准备充分，就算长老会拥有太空堡垒也不行，就算他们拥有智能生命体也不行！

　　看着郭璞渐渐的昏迷，郭小妖急速的控制各种机械手臂和机器人，开了一连番的动作！

　　很戏剧化的，神殿和长老会之间原本微妙的关系，却突然变得有些缓和了起来！

　　这一切都是因为两个人！

　　化名夜风的李长安和化名寒冰的秦无桑！

　　就在长老会准备因为神殿的失误而大肆准备扶植寒冰上位而发动的收割叛军政府的行动的时候，神殿却也不慌不忙的丢出了一枚重磅炮弹：神殿有绝对的情报，得知了一颗蕴含晶矿的星球！并且这颗星球蕴含的晶石含量，远远超过了现在两家僵持不下的深渊星！

　　神殿的这个消息，让长老会有点傻眼了！

　　长老会不是不知道，那个的现在在神殿和长老会挂上大名的郭璞，手上掌握了什么，但是这不是确切的消息，再说神殿先出了手，长老会计划是迂回战术，先收拾叛军政府，接着这个机会压制神殿，然后再说其他的，长老会占据的份额不是就多了吗？但是神殿居然把这个消息直接给放了出来！

　　这消息是放给整个神圣帝国的贵族阶层的！

　　这一下，长老会几个核心人物气得差点吐血的情况下，迫于压力，气焰不得不降了下来！

　　毕竟，长老会的实力强悍，但是如果没有附庸家族那庞大到浩瀚无匹的支撑，凭什么来和神殿争斗几万年？

　　晶石是一切的基础，哪怕是再忠诚的附庸家族呢，所以就算长老会几个大长老差点没气疯，但是却迫于附庸家族的压力，不得不和神殿，再一次的坐在一起，商量起来这接下来的动作！

　　距离上一次的合作，似乎，过去万年了吧？那都是十五代之前的事情了！

　　合作的具体消息没有人知道，但是似乎这之后，神殿和长老会之间的气氛变得融洽了不少，甚至神殿的继承人和长老会的继承人两人还共事了！

　　这更是让所有的人，跌破了眼睛！

　　开什么玩笑，神殿的继承人和长老会的继承人共事，这件事到底有着什么的含义，不用说了！

　　如果一方暴起发难，直接干掉了另一方的继承人，那么这损失，谁承担得起？

　　但是事情就是发生了，不管谁愿不愿意，想不想得到，事情就这样戏剧性的发生了。

　　不过接下里的一件事更是让所有人的眼珠子都差点没有掉下来！

　　两位尊贵无比的继承人之间，居然来了一场友谊赛！

　　比武！

　　切磋？

　　还是别有用意？

　　估计除了神殿和长老会的核心人物，没有人知道。

　　而据说这比武，却是神殿的夜风提出来的！

　　总之一切都在怪异的融洽中间透着更多的怪异！

　　但是大长老心中的怒火，可想而知！

　　这就像一个麦霸正唱的兴高采烈的时候，突然被人切歌了！这感觉，那叫一个憋屈！

　　所以在长老会的绝密殿堂，当着其他几位大长老和寒冰的面，寒长老将作大殿里出了墙壁之外的一切东西砸了个稀烂。

　　“好算计啊，好算计！”

　　寒长老的脸色阴沉无比，眼里闪过一缕寒芒，随后他强制控制心中的怒气，转身对着恭恭敬敬站在一边的秦无桑轻言细语的说道：“寒冰啊，爷爷委屈了你，谁叫我们现在和神殿不能真正的翻脸呢？晶矿，是一切的根基啊！不过你身边有三百个高手，又是在我们的军队中，哼，我倒要看看，对方有什么手段！”

　　说到这里，大长老咬了咬牙齿，冷声说道：“最好能在比武中间，把那个夜家的小杂种给干掉！”

　　长老会的长老气急败坏，但是神殿的大神官却是微笑着，带着无比满意和期盼的眼神看着眼前的李长安。

　　人才啊！

　　夜家的小娃娃去了一趟始祖星，到底得到了什么奇遇？怎么这脑子，简直比起自己这些老家伙都好使的多？

　　这主意一个个的冒出来，简直都是绝妙好计！他的任何一个建议，都叫人吃惊啊！

　　神殿刚处于一点的被动，却被这家伙一个小主意就给扳了回来，不但如此，更是让长老会的那群老家伙吃了一大大亏！

　　你不是要去抢功劳吗？

　　咱们谁也不落空，监军和主帅，嘿嘿，这太有意思了！

　　有了功劳，这是监军监军有方，功劳大家分一半，要是出现一点点的差池，对不起，这就是主帅的过错了！

　　而且自己不掏一分钱，不掏半点晶石，对方是不是疯了，居然制造出来一大批用能量晶石作为动力的战舰，这要是被下面的附庸家族知道了，这件事，足够长老会这边动乱一下了！

　　要知道一个神级高手的家族，每一年的全部配额，也就是晶石两个立方啊！

　　这两个立方是一个什么概念，足够维持一个庞大的神级家族优渥的生活！

　　晶石用来制造各级原能液和强化液，用来换取各种维持贵族奢侈的生活！

　　一年只需要十个立方，就足够维持一个类似于比目星叛军政府这样的存在了！长老会花费在超巨型战舰上面的晶石，怕是花去了长老会存量的十分之一吧？

　　这小家伙，以后到底又能给自己带来什么惊喜呢？

　　如果不是因为某种本能的警觉和戒备，大神官甚至都想现在就把自己的底牌，全部对李长安和盘托出了！

　　而李长安这样的做的目的却只有一个！

　　他自从修炼出来域能空间之后，到了天级高手的顶点，这一切可不是靠苦修就能突破的了，所以他这段时间，大量的阅读了很多的情报和资料，他不知道怎么想的，似乎在对方那个叫做寒冰的家伙身上，发现了一丝若有如无的熟悉感觉！

　　这个发现，让李长安自己都觉得很荒谬！

　　他心中有一个捅破天的假设！

　　如果这个假设是真的，那么，他李长安甚至不需要再等多久，就能直接把神圣帝国掌控在手里！

　　所以比武才是他提出来的！他要确定他的假设！

　　在长老会的眼中，李长安的底细完全明朗化，没有任何古怪的地方，他就是夜家的人，基因完全吻合，所以不可能是什么始祖星的人，但是在神殿的眼中，这个大长老的孙子寒冰却有些神秘，长老会自然没有怀疑到寒冰的身份是始祖星人，但是却对他的身份始终保持着一种好奇！

　　好玩的就在这里，不管长老会和神殿如何猜忌，不管长老会如何隐瞒秦无桑的身份，但是神殿的继承人，却是披着夜风外衣的李长安！

　　李长安对于某一个人的了解，那简直就是细微到一根头发丝都熟悉无比！


第285章 怪异的变化

　　时间不知道过去了多久！

　　郭璞静静的躺在那个长台上面，没有任何的动静！

　　旁边一个光幕上面有一个他身体的各种数据，血液，心跳，体温。

　　郭小妖皱眉看着玻璃罩子里的郭璞，站在原地呆呆的看着似乎正在进行某种玄妙变化的老爹！

　　郭璞在昏迷，他似乎回到了地球，回到了家里，几个老婆正抱着孩子逗乐，他正要上前的时候，突然不知道从哪里来的一股飓风，直接把他吹到了一个不知道的地方！

　　四周都是灰蒙蒙的，正在他茫然无措的时候，一道强烈之极的暗红色的光芒，把他包裹在了中间！

　　那暗红色的光芒就像是潮水一般的对着郭璞急扑而下，郭璞瞬息之间，就觉得似乎有一座泰山压在自己的头上一般！他浑身的骨骼，都要压断了！

　　就在郭璞眼看受不了的时候，那泰山却化为一道道的细流，利剑的一般的冲进了他的胸腹之间！

　　这种疼痛简直就是非人的，饶是他心智坚定无比，也忍不住惨叫了出来！

　　这细流汇聚在一起，硬生生把他小水泡子一般的胸腹壁膜，撑大成为了太平洋！

　　郭璞一下子就醒了过来！

　　被注入郭璞的血液中间的能量，太多太多！在开始的剧痛之后，这时候却变成了痒！

　　这感觉，那简直就像是有万亿只蚂蚁从他的浑身三万八千个毛孔钻进了身体，又好像有人在用细细的毛刷子在挠动自己的脚板心一样！那痒的感觉，比起疼痛来，更加的叫人忍受不了！

　　那种痒啊！毛发，皮肤，肌肉，血脉，骨骼，骨髓，神经！那是五脏六腑身体的一切组织都痒，痒得郭璞差点疯了。

　　痒！

　　让人难以忍受的痒！

　　痒的郭璞浑身似乎都大了一圈！

　　痒得他眼泪水鼻涕口水同时流了出来。

　　这感觉古怪的要命，他连昏死都不行，只能硬生生的挺着！

　　那是血液中间的能量，在急速的改变着他的身体结构！

　　那些痒的感觉，正是能量转化为真元，渗透过血管，向着他的胸腹之间涌动的结果！

　　有如太平洋海啸一样痒渐渐的消失，他血脉中间的能量，居然全部被他在极短的时间之内吸收了一个干干净净，然后一股股的就像钢锭化为铁水一般的液体，就在他的胸腹之间奔涌旋转，那感觉，就像他身体是一个搅拌机。

　　郭璞猛然间坐了起来，他仔细的感受了一下自己身体内的真元，那真元飙升到了一个他不可度量的地步！而且这真元似乎，有一种奇怪的感觉！

　　这具体到底涨了多少的实力，他却是不知道了！

　　但是现在他举手投足之间，都有了一种玄妙的感觉！

　　郭小妖猛地欢呼了起来：“爸爸，能量全部被你吸收了吧？咯咯，我给你注射的，可是好东西啊！”

　　郭璞一愣：“什么好东西？不是能量晶石转化为能量和血液融合的吗？”

　　郭小妖有些不好意思的挠挠头，说道：“你昏迷了之后我才想起来，十几万年之前，我的前几任主人，在死之前散功，把自己修炼了一身的真元叫我抽取了出来，全部被我封存了起来，我就用那些封存的真元，代替了能量晶石！”

　　“你你你你这小兔崽子，你要害老子啊！几位前任主人，你他们的真元，到底有多少？”

　　郭小妖调皮的眨巴了一下眼睛，得意洋洋的笑道：“不多，一位也不过三千年的功力而已！”

　　郭璞白眼一翻，差点没有昏死过去！

　　一位三千年，几位！

　　难怪自己的胸腹壁膜有一种小水泡变太平洋的感觉！

　　但是这该怎么算？

　　难道自己有了几千年万年的功力？

　　这才是扯淡。

　　他渐渐的收敛心神，整个人突然有了一种明悟！

　　什么天地人神，前三个级别都是为了划分一个人体的真元蕴含的程度，而到了神级，那就是在于对于真元的运用！

　　比如说，领悟到了真元的精髓，那么，就算你动用一个人级九品的实力，都能战胜一个天级一品的高手！

　　就像是庖丁解牛一样！

　　域！

　　什么天地人神的高手，就是手法各异的屠夫，但是他们却做不到庖丁那样，一柄小刀就能让整头牛骨肉分离！

　　熟练到了一个极限，才能有这样的明悟！这也就是在自己控制的空间之内，无所不能！

　　郭璞悚然一惊！

　　他直觉告诉他，这感觉可不是他的！

　　郭璞大惊：“儿子，你到底还做了什么？”

　　郭小妖有些不好意思的一笑：“嘿嘿，爸爸，机会难得，我把前几位主人有关于修炼方面的心得，都输送到你的记忆中间了！”

　　郭璞惊骇的直接跳了起来，玻璃罩子被撞了一个稀烂！

　　随着他的意念一动，一股庞大无比的精神波动，从他的脑海中瞬间化为一片铺天盖地的乌云，朝整个太空堡垒覆盖了过去。

　　“天哪我的精神力，为什么高到了这个地步？我，我能感知到整个太空堡垒的所有情况！！九百公里我的妈！”

　　郭璞再也忍不住白眼一翻，昏死了过去，他整个人从半空吧嗒一声，掉在了地上！

　　当失魂落魄的郭璞带着委委屈屈的郭小妖回到潘多拉星球的时候，得知郭璞突破的姜尚等人，直接乱成了一团！

　　郭璞突破的后果，比他自己预想中的要大了千百倍，他虽然惊骇，但是却根本不知道他现在身体里蕴含的真元和精神力代表了什么！但是姜尚等人却知道啊！

　　几位上古文明时期的太空堡垒的主人，这样的人，身份是何等的尊贵就不要说了，单单是他们的实力，那就是足可以吓死神级高手！

　　而郭璞现在居然身体里融汇了几位这样的高手的全部真元和修炼心得，这是何等吓死人不偿命的事情？

　　姜尚等人都差点口吐白沫昏死了过去。

　　他们是神级高手，他们知道的东西，比郭璞姜小妖等人知道的多得多！

　　看着有些茫然的郭璞，姜尚等人的唯一想法就是，拿一把刀把这个混蛋给解剖了！看看他的身体到底是怎么样子的构造！

　　郭璞到现在，居然没有突破神级！

　　这才是吓死人的原因！

　　如此多的真元，都没能让他突破！他的经脉到底有多粗？

　　姜尚等人不知道，郭璞现在根本没有经脉，这才是他出手总是比别人快的原因！哪怕是实力远超他的对手，他都能料敌先机！

　　不过郭璞接下来的表演，更是骇人！

　　他释放出去的精神力，居然能随着他的意念而在所有的人心中形成一股强横无匹的威压！

　　不仅仅是姜小妖这样的天级高手和其他的人，甚至十二个神级高手，都能感受到那一股强横无比的威压！

　　那是一股让人发自灵魂的颤抖！

　　这简直怪了！

　　郭璞的精神威压不是很大，但是不知道，这十二位神级高手，就像是碰到了自己的天敌一样，居然丝毫提不起防御和战斗的欲望！

　　而郭璞的实力，给人的感觉不但是没有进步，但反倒是倒退了！

　　甚至连牧野荒原等人都不知道该怎么来形容郭璞现在的状态！

　　他收敛气息的时候，就是一个人级九品的小高手都不如！

　　若非一群神级高手拉不下面子，要不然，他们几乎就要当场将郭小妖给绑架了，然后让郭小妖给他们也来一次改造！

　　郭璞看到一群神级老家伙的表情，笑了！

　　不管如何，自己能让神级高手都这样戒备，那么，算是成功了吧？

　　高兴了几天之后，郭璞从牧野荒原嘴里得到了一个消息，据安插在帝国的眼线回报，神殿和长老会的继承人，要进行一场比武！

　　郭璞当即决定，孤身一人，去神圣星球！


第286章 黑珍珠号

　　在建的亚特兰蒂斯城东区的军营核心某处，洪天马带来的十万军人早已经恢复了训练，现在有了大量的原能液和强化液，不得不说这比起在地球上郭璞后期提供的那一批超能战剂，两者之间是没法比较的！

　　并且这些原能液和强化液都是特级的，所有这十万军队的实力，短短时间之内，就暴涨了一大截，这时候基本上都突破到了地级二品的样子，再过两个月，绝对能达到天级一品！

　　对于地球军人的资质，姜尚等人是惊骇的，对于这样一直军队，这些老家伙也投入了很大的心血，基本上十二个神级高手都是轮番上阵，传授他们修炼的心得，并且悉心指点，就算是他们家族中间的弟子，也没有受到这个待遇！

　　郭璞现在对这些老家伙全部放心了！

　　童哥自然再次醉心于科技，一切都不管，姜小妖这边也安顿好了，郭璞在临走之前，则是要和洪天马交代一些事情！

　　洪天马站在郭璞身边，手里捧着郭璞刚刚递给他的一枚空间戒指，他的身体在微微哆嗦，他的脸绷得紧紧的，双手紧紧的握住了那枚空间戒指，甚至能听到他的骨骼因为身体不断的颤抖而发出咯咯的声响。

　　这空间戒指原本是十万军队人手一枚，但是现阶段这个目标还不能实现，虽然郭小妖有这种技术，但是现在要量产，却有些不现实，毕竟郭小妖要全力建造亚特兰蒂斯城，就算他是超级智能生命体，也不是万能的！尤其是亚特兰蒂斯可不能出现一点的失误，这才是头等大事！

　　所以郭璞毫不客气的从姜尚等人的手上直接搜刮来了他们手上的一些库存，加起来也不过才一百枚，这一百枚空间戒指都在洪天马的手上那一枚里面放着呢！

　　“你是我的心腹，但是我却并没有给你一个显赫的官职，你应该明白我的意思！”

　　洪天马恭恭敬敬的说道：“老板，您放心，我明白的！那些东西对我没有用！”

　　“等你真正掌握了强大的力量，就是我们建功立业的时候！兵贵精不贵多，你们十万人，是我的底牌，所以，我不在的这段时间，你什么都不要管，只是加强训练，增强实力，有不明白的，就是请教那些老家伙，军队的其他事情，交给野无煌他们。”

　　说到这里，郭璞声音变得铿锵了起来：“等我们有了足够的实力，足够的底气之后，就是我们称霸神圣星域的时候了！到时候，整个神圣星域，都会成为我们的囊中之物。”

　　洪天马深吸了一口气，突然有些迟疑的说道：“老板，您不在的话，其他的事情，安排好了吗？”

　　郭璞迟疑了一阵，转过身来看着洪天马，有点取笑的意思：“你也知道动心思了？呵呵，当然准备好了，叶家老祖，我让艾欧里亚挑选了两个儿子一直留在他的身边，这件事没有人知道，当然，如果有可能，你也盯着点野无煌他们，不过千万记住了，不要露出任何的马脚，我还是相信他们的！”

　　洪天马眼神一转，笑着说道：“老板，干脆，走之前，你和女皇陛下先结婚算了！”

　　郭璞的脸猛地抽成了一团，脸色都变黑了。

　　“这个再说！不过老马，我还真有一个事情要对你说，你看，虽然这些土著人是外星人，但是他们的基因和我们一样，我们可都是同一个物种，你们的个人问题，也该解决了，给兄弟们讲一下，有喜欢的姑娘，就去追求吧！我不反对！尤其是你们要起到一个带头作用！”

　　这一下，轮到洪天马的脸变黑了！

　　从东区军营出来，郭璞又去野无煌等人那里走了一遍，现在路霸和图拉成为了军部举足轻重的大人物，两人正是春风得意的时候！

　　见到郭璞过来，两人顿时如同色鬼见到绝世大美女一般的凑了上来：“老三，你今天！”

　　路霸立刻狠狠地在图拉的脑袋上拍了一下，吼道：“老三什么老三？叫校长！”

　　路霸皮笑肉不笑的对着郭璞敬礼：“校长好！”

　　郭璞有气无力的挥了挥手，他也懒得再就这个问题和路霸纠缠：“现在有多少人了？”

　　路霸一听，一张脸走皱了起来，干巴巴说道：“校长，再这样下去，我和老大可要难过了，军队现在已经有了八百万，但是武器装备没有，连军服都没有！尤其是各种训练的场地的建设和很多的设施，我们可是都没有啊！你总不能让这八百万人光着训练吧？”

　　郭璞眯着眼睛笑道：“要不然，你们搞一个对外的部门，专门由你们军部独立统辖，然后就像当初搞粮食那样，不管怎么样，用原能液去别的星球换这些东西嘛！当然，武器和军服就不用了！这个问题我来解决。这个部门，就让老大当负责人好了！”

　　图拉一愣，随即兴高采烈的笑道：“真的？老三校长，你没忘记我们的兄弟情义呀，这可是肥差啊！呃放心好了，我不会贪污的！但是嘿嘿！”

　　郭璞也哈哈的笑着：“贪污一点没关系，但是别贪污太多就行了！不过老大，我鄙视你，你这眼光太短浅，只盯着这一点，等到一年两年之后，哼，我们步入正轨了，这点东西，算什么？”

　　郭璞随即又去见了野无煌和姬无命等人的面，都交代了一些事情，然后这才去找了姜小妖！

　　“我也去，你不带我去的话，哼哼！”

　　姜小妖死死的盯着郭璞，郭璞却故作严肃的说道：“你的任务是建设潘多拉星，再说你现在都上了帝国的通缉榜，一出去就会被人认出来，我这是去挑拨离间，危险的很！带着你，更危险！”

　　姜小妖愤怒的走到郭璞前，她嘀咕道：“人家担心你嘛！”

　　郭璞摇了摇头，他淡笑着说道：“让我去打头阵，看看神殿和长老会到底是唱的哪一出，是不是还有别的布置，他们一定还有针对我们的阴谋，既然他们要收拾叛军政府，我倒是想到了一个绝妙的主意！嘿嘿，我们可以大力扶植一些叛军政府和帝国大战，放心好了，没什么危险的，我只是去看看老朋友而已！顺便再给他们制造一点麻烦，哼，让小爷我损失了一个舰队，他们总是要付出一点点代价的！”

　　想到这里，郭璞忍不住裂开嘴笑了起来！

　　暗地搞破坏，这是他最擅长的事情啊！

　　当初在地球上，他干的就是这一行！

　　现在干回了老本行，这可是一件很开心的事情啊。

　　姜小妖看着郭璞，她幽幽的叹息了一声，满怀深情的说道：“我宁愿和你在一起，也不愿意当这个女皇！”

　　郭璞浑身一哆嗦，看着姜小妖那妙曼的身躯，那一副委委屈屈的样子，差点没流出了口水来。

　　郭璞一阵的心烦意乱，这是干什么嘛？勾搭小爷？要不要先生米做成熟饭再说？

　　回到神殿的时候，姜尚和牧野荒原等十二个神级高手正默不作声的坐在那里，见到郭璞牵着姜小妖的手晃晃悠悠的走了进来，所有的人都阴冷的瞪了他一眼，姜尚冷淡的说道：“小子，我们商量好了！”

　　郭璞嘻嘻一笑，点头说道：“商量好了？好！那几位老祖，你们谁去？”

　　牧野荒原抬起头来：“抓阄！”

　　“啥？”

　　郭璞眨巴了一下眼睛，眼里一丝诡诈的笑意闪过！

　　牧野荒原狠狠地瞪了他一眼，淡淡的说道：“你难道有好主意？”

　　郭璞连忙摇头，见到十几个老家伙恨不得杀人的目光，他嘿嘿一笑，讨好的说道：“这也是为了帝国嘛！老祖们，你们可要把这当做是一项光荣的事业来做啊！我相信，咱们的海盗团，一定会名留青史的！将来在华夏帝国的史书上，我一定给你们留下浓墨重彩的一笔！对了，咱们的海盗团就叫做加勒比海盗，至于你们的旗舰，就叫做黑珍珠号好了！”

　　让整个神圣星域的星际公司闻风丧胆的加勒比海盗，就此诞生。


第287章 黑寡妇海盗团

　　独眼大汉得意洋洋的坐在一艘新买来的战舰驾驶舱内，用最慢的巡航速度，近乎郊游一样的朝前缓缓飞行。

　　他自然该得意了！

　　他遇到了一个前所未有大方的老板，不但鸟枪换炮，那艘快要散架的大型飞船，早就被他换成了三艘神圣星域黑市上最新式的大型运输飞船，并且还添置了二十艘护卫战舰！

　　现在独眼海盗团，可是鸟枪换炮，抖起来了！一跃从三流的海盗团，上升成为中级海盗团了！

　　独眼大汉现在也不做奴隶买卖了，而是经营起来了其他更为赚钱的走私，譬如倒腾一些差价巨大的酒水之类等等物品！总之，独眼海盗团的名声，现在响亮的很！

　　其他的海盗团都叫他们暴发户海盗团。

　　有钱的日子，当然要好好的享受了！所以独眼大汉现在手上的劣质烈酒也换成了一杯在黑市上足够一个普通家庭一个月的生活费的昂贵的美酒！

　　三艘运输舰上装满了这样的美酒，这一趟下来的利润，怕是足够比得上那次撞见老板时候飞船上的奴隶的利润的一百倍了！

　　独眼大汉身边站着四个护卫，他们的手上，也各自端着一杯美酒，整个驾驶舱里都在散发这一阵阵的酒精味道！

　　这种在郭璞看起来只能当做工业酒精的玩意儿，在神圣星域的黑市，可是很值钱的玩意儿呢，一般的小贵族都以能喝上这样的美酒为荣！

　　“太好了，兄弟们，跑完这一趟买卖，我们就可以在神圣星边缘城市买一块地了，然后换取一个平民的身份，到时候，娶他娘的十个八个的老婆！”

　　他身边的一个护卫嘿嘿一笑，很感慨的说道：“是啊，几个月之前，我们只有一艘快要散架的破飞船，但是现在，啧啧，老大，您说我们那位神秘的老板，到底是什么来头？”

　　独眼大汉有点犹豫的眯起了那只剩下的眼睛。琢磨了很久，最终他只能长叹了一声：“老板的来历太神秘了，不是我们能知道的，但是你们记住了，我们有今天，都是老板的恩德，哼，老板的手段你们也是知道的，深渊星的名字你们不是不知道，他身边的宠物居然是深渊星上的生物，我的妈啊！现在想起来我都还双腿发颤啊！”

　　就在这个时候，战舰的警报声尖利的响了起来，独眼大汉和他的四个手下呆住了，他本能的扭头往面前的光幕上看了看，这一看不打紧，独眼大汉气急败坏的咆哮道：“他，居然有人想要黑吃黑，准备战斗，叫兄弟们准备战斗！干掉这些混蛋！”

　　四个护卫满脸狰狞的转身通知其他的海盗团成员去了！

　　独眼大汉随即在光幕面前按了几下，当他看清楚对面的海盗战舰的时候，他又惊恐的声嘶力竭尖叫了起来道：“天啊，这……这没天理了！他们是黑寡妇啊！这群杀人不眨眼的魔鬼！回来！混蛋，你们回来！准备逃命吧！”

　　正在往外跑的四个护卫同时脸色大变，再不复狰狞好战，而是一片的惊惧！

　　突然，指挥舱的通讯器传来一道声音：“对面的人听着，马上停下来，要不然，你们会死的很难看的！嘎嘎嘎！”

　　怪笑声中，五个人同时脸色剧变，浑身颤抖的相互对视一眼，独眼大汉又恨又怕的吼道：“兄弟们准备好，我们逃吧！”

　　一个护卫急声说道：“老大，对方是黑寡妇啊，我们怎么逃？你可是知道他们的做事风格的！停下来吧！”

　　另外一位颤声说道：“停下来？停下来也是个死，既然你知道他们的行事风格，你听说过他们手上留过活口吗？”

　　所有人的脸色刹时变得惨白如纸。

　　独眼大汉突然眼里冒出一股决然，隐隐有着不成功便成仁的意思：“干他娘的，反正左右是个死，打，打死一个够本，打死两个还赚一个，兄弟们，最后抵挡不住了，咱们自己了断吧，千万别落在对方的手里！”

　　四个护卫的脸上透着深深的绝望，随即也被独眼大汉的一番话激发了骨子里的戾气，惨厉的气息倒是有一种激昂赴死的决然！

　　独眼大汉霍地起身：“准备战斗！”

　　独眼大汉的几艘大型运输舰这时候完全被包围了起来，对方都是一艘艘长度不过百米的小型战舰，还有的甚至不过三十米的战舰，但是数量上，却是远远超过了独眼大汉的海盗团，足足五十多艘！

　　在这个叫做黑寡妇的海盗团的旗舰主控室内，一个身材瘦削，上半身光着的家伙，嘴上正叼着一根香烟，眼里一阵的凶光闪现，裸露的上半身就像排骨一样，简直就是骨瘦嶙峋，但是他的骨骼，却似乎比起他人的都要了一圈！显得整个人都像是那种钢筋铁骨的机器人一般！

　　骨瘦男子冷冷的一笑：“看样子，对方是想拼了！准备好战斗吧！小心一点，这三艘可是新船，很值钱的，还有那三艘船上的货物，这一趟，太值得了！”

　　说完这边，骨瘦男子身边的十几个大汉，嘎嘎狂笑着，贪婪地看着眼前那三艘长度在五公里的庞大的运输舰，眼中似乎有无数的金钱在翻飞！

　　“老大，这一票太简单了，这只肥羊，我带着手下的兄弟就能解决了！”

　　另外一个则是怪笑道：“根据可靠消息，这独眼海盗团，最近发了大财，最好是抓活的，说不定还能问出一点其他的消息呢！听说贪狼星叛军政府那边货物奇缺，有些老家伙放出话来，要是谁能送货进去，全部高价收购呢。看样子，似乎帝国要和贪狼星开战了！”

　　骨瘦男子听到开战的时候，眼前就是猛的一亮。

　　“打仗好啊！打仗兄弟们才能发财啊！”

　　骨瘦男子看了说话的一个小头目一眼，声音很森冷：“你这个消息可靠吗？”

　　小头目似乎明白了什么，浑身一颤，恭声说道：“老大，千真万确，我也是刚知道，正准备告诉您呢！”

　　“这样啊？”

　　骨瘦男子沉吟了一下，然后对着那个小头目招了招手：“来，我问你！”

　　小头目立刻走了上去，他刚走到骨瘦男子跟前的时候，骨瘦男子闪电般的一挥手，那个小头目连一点的反应都没有，直接被骨瘦男子一只手就把脑袋给割了下来！一股血箭猛然间飚起老高，吓得其他的人立时噤若寒蝉！

　　他们都是杀人如麻的家伙，但是在骨瘦男子面前，却敬畏无比！

　　“以后，你们该知道怎么做了吧？动手！”

　　就在骨瘦男子下令的时候，极其诡异的一幕出现了！

　　黑寡妇海盗团的私掠战舰围成的包围圈的东南角，却突然受到了攻击！

　　眨眼之间，五艘私掠战舰就直接爆裂，化为了五团无声的火焰！这火焰只是一闪，瞬息间就全部变成了黑烟！

　　太空中没有可燃烧的空气，所以战舰爆炸虽然形成了巨大的火球，燃烧完战舰内部的空气之后，瞬息就消失了！

　　这是怎么回事？

　　难道是独眼海盗团先进攻了？

　　怎么可能，黑寡妇都没有任何预兆！

　　独眼大汉也看着这极其诡异的一幕，百思不得其解，是怎么回事？是自己的兄弟干的吗？显然不是，他还没有下令呢！

　　而骨瘦男子色神情，顿时变得狰狞无比起来！

　　只不过都不等他发火，再次发生的一连串的爆炸，却吓得这群亡命徒差点连眼珠子也掉到了地上！

　　这一次的爆炸，居然毁掉了他们一半的战舰！

　　“这到底是他怎么回事？谁他情报？谁他说对方是菜鸟？没有准备？”

　　骨瘦男子狂怒！

　　就在这时候，独眼海盗团和黑寡妇海盗团之间，突然凭空出现了一艘小型飞行器！

　　造型怪异，长度不过十米的飞行器！

　　所有人这一下看清楚了，那小型飞行器上闪过一道白光，不过才碗口粗细，但是这白光一闪间，又是一艘黑寡妇的战舰爆炸！


第288章 帝国第一通缉犯

　　看到这个情形，黑寡妇海盗团的团长，那个骨瘦男子眼里不由得浮现起狂怒的神情！

　　他直接下令所有的战舰放弃独眼海盗团，直接把那艘小型飞行器给团团围住！

　　飞行器里不是别人，正是郭璞！

　　牛刀小试的幽灵一号，这隐身能力和强大的火力，实在太叫人满意了！

　　现在要试一试的，就是他的抗击打能力。

　　郭璞毫不怀疑，如果自己就这样大摇大摆的去神圣星球，就算是到了神殿上空，说不定对方都不会发现！

　　当然，这只是假设，这样的事情，还是不做的好！

　　而看着对方居然把自己团团围住，他丝毫都不在乎！直接叫通了独眼大汉的通讯！

　　“老板？？天啊！是您啊！我们有救啦！老板来啦！老板不不不！您还是快逃吧！对方那么多人！”

　　独眼大汉生怕落入包围圈的老板，被愤怒的海盗撕成碎片！恐怕是到时候自己依旧是个死！

　　老板虽然厉害，但是那一艘明显连最小型的战舰都算不上的飞行器，怎么可能是对方的对手？

　　不过接下来的一幕，看的独眼大汉和骨瘦男子又是一阵的惊骇！

　　剩下的二十几艘战舰，所有的炮火都锁定了那艘飞行器，大大小小的炮口加起来，怕是也不下一百门了！什么核磁激光，离子炮，空间炮，不管什么炮，轰在那不起眼的小玩意儿的身上，居然就是一个不痛不痒，连在人家的身上留下一个疤都不行！

　　骨瘦男子一看到这一幕，第一个反应就是转身就走！

　　他在茫茫星海混迹了这么多年，做的什么买卖？经验还是何等的丰富，这时候不逃跑，等着对方干掉自己？

　　只不过晚了！

　　郭璞幽灵一号上面的三门炮，早就锁死了整个黑寡妇海盗团剩下的二十几艘战舰，一阵的白光闪烁，整个黑寡妇海盗团，成为了历史！

　　独眼大汉一见这震撼的一幕，惊骇之余更是有一种劫后余生的庆幸！

　　老板！好厉害啊！

　　独眼大汉猛然间又是一声尖叫！

　　他突然想起自己忘记了一件最重要的事情老板！

　　老板他是帝国第一通缉犯啊！

　　“该死的！”

　　独眼大汉狠狠地煽了自己一个耳光！

　　这该如何是好？

　　帝国第一通缉犯啊！

　　多少超大型的海盗团的团长，都没有排进帝国通缉榜上前十！

　　第一啊！这个待遇啊！

　　想到这里，独眼大汉不禁大是惊恐！

　　“这……这……这个怎么办啊！老板，您放过我吧！求求您了！您到底是什么人啊！”

　　看着幽灵一号发来的对接讯号，独眼大汉看着光幕就是狂吞唾液，满脸惧意，半晌，他畏畏缩缩嗫嚅道：“没事没事！老子做的就是掉脑袋的买卖，管他娘的什么！”

　　说到这里，独眼大汉狠狠地按下了对接的要求！

　　他的四个护卫却是一阵的纳闷！老大为什么不高兴？老板救了大家的命，这可是死里逃生呢！

　　郭璞登上独眼大汉旗舰的时候，独眼大汉正带着四个护卫恭恭敬敬的站在了舰桥上等着他了！

　　见到郭璞，独眼大汉强忍心头的惊惧，走上去躬身说道：“老板，您吩咐的事情我办好了！您感谢老板的救命之恩！”

　　郭璞感受到了独眼大汉的惊恐，知道他不是被那些海盗吓的，按理说劫后余生该高兴才对！他缓缓的点点头，慢条斯理的笑道：“独眼，你是不是知道了点什么？”

　　独眼大汉额头的冷汗刷地一下就下来了！他也顾不得擦，连忙说道：“老板，您现在可是上了帝国通缉榜第一啊！”

　　此话一出，四个护卫直接吓瘫了！

　　独眼大汉倒是一开口，心中的紧张便有所缓解，说话也越来越流畅！

　　他叭叭叭把一路上得到的情报拣出来一些重要的和郭璞说了一边！

　　郭璞心中一动，自己化妆成为一个普通的海盗，随着独眼的海盗团去贪狼星之后再转其他的运输舰去神圣星球，这样的话，也免去了很多的麻烦，反正李长安和那个什么寒冰的比武还在一段时间之后！完全来得及！

　　淡淡地瞥了独眼大汉一眼，郭璞笑着说道：“怎么，你怕我！”

　　独眼大汉不禁亡魂皆冒，开玩笑，帝国第一通缉犯，这身份，比起什么顶级贵族都要有震慑力！自己算什么？一个区区的三流海盗，能为这样的人物效力，那都是荣幸之极了！

　　他忙不迭点头哈腰，赌咒发誓：“老板啊！您是知道我对您的忠诚的！我就是您的一条狗啊！”

　　郭璞没有理会吓得浑身颤抖的独眼大汉和护卫，走到指挥舱的一张高大的椅子面前坐下，居高临下的看着缩在地上哆嗦成一团的独眼大汉，微笑着说道：“我给你的好东西，换了多少钱？”

　　独眼大汉一说钱，就立刻来了精神！

　　郭璞临走之前，吩咐独眼大汉把斯芬克斯和小虎给送到了深渊星，作为报酬，他给了独眼大汉一批他从地球上带来的那种超能战剂，还有一些酒！另外还给了他一些拇指大小的晶石！这些加起来的价值，他估算了一下，怕是能换来独眼大汉现在这样的舰队规模十倍的战舰了！

　　听独眼大汉说完，他很温和的笑了笑。然后翘起了二郎腿，从空间戒指中掏出了一瓶茅台酒朝独眼大汉晃了晃：“来，找几个杯子，我们喝一杯！”

　　独眼大汉的眼睛猛的睁大了，他麻利的从地上蹦了起来，一把抢过了郭璞手上的酒瓶，心疼无比的说道：“老板，这十瓶酒，可是能换来我乘坐的旗舰啊！”

　　郭璞一愣！他的眼睛猛地一下就亮了，他笑道：“独眼，你很会做生意嘛！既然是这样，嘿嘿，我这里，可是还有很多呢！甚至比得上……唔，这样说吧！各种酒水加起来，什么白酒红酒白兰地威士忌伏特加，三十万瓶还是有的！”

　　独眼大汉吓得尖声狂吼了起来：“什么？三十万天啊！我要晕死了！老板！老板！”

　　郭璞微笑着看着独眼大汉，又掏出来五瓶，直接说道：“来吧，你们一人一瓶，喝一杯！”

　　独眼大汉有些不好意思的笑了笑，但是眼神却始终没有离开酒瓶子：“老板，第一次见面您就给了我们那么珍贵的好东西，我们都舍不得用呢！这酒，不如我们拿去卖了算了！就喝您手上的拿一瓶吧！”

　　郭璞哈哈大笑，这独眼大汉倒是有意思，看着他虔诚的眼神，郭璞轻描淡写的说道：“一瓶子酒而已，只要你们老老实实的听我话，忠诚于我，我保证五年之内，你们会成为整个神圣星域最富有的人！就算你们想要继续当海盗，我一定把你们扶植成为神圣星域最大的海盗团！没有之一！怎么样？”

　　独眼大汉跳了起来，而其他四个护卫的眼珠子都直了！

　　“天哪，这老板，您说的是真的？”

　　独眼大汉小心翼翼的，死死的，似乎用尽全身的力气一般，盯着郭璞！

　　“呵呵，这个嘛不算什么，你想当皇帝不？我给你一颗星球！你不觉得，当皇帝比当海盗有意思？”

　　独眼大汉的眼珠发绿了！

　　他哀嚎着跳了起来，对着郭璞就扑了上去，痛哭流涕的跪倒在郭璞的面前：“老板！老板！无所不能的老板啊，您说的是真的吗？”

　　郭璞又是一阵大笑：“带我去贪狼星，然后找到一家合适的商会或者公司，唔，最好是再把我当做奴隶给卖一次，当然，这一次要卖给一个前往神圣星球的商队最好！只要你能办到这件事，我说的就是真的！”

　　浑身哆嗦着的独眼大汉一蹦三丈高！尖叫道：“舰队全速前进，目标，贪狼星！！”


第289章 不简单的独眼大汉

　　独眼大汉虽然叫郭璞老板，但是他却从没有和郭璞相处过太长的时间，对郭璞的性格也不甚了解，所以得知老板是帝国头号的通缉犯的时候，吓成傻子也能理解！

　　随着接下来的一段时间的相处，他终于渐渐地揣摩到一些老板的脾气。

　　眼前这个嘻嘻哈哈没有一点点架子的家伙，对于什么上下之分丝毫不看重，不过，独眼大汉也是一个人物，实力不怎么样，却算的上是见多识广，可不敢有丝毫不敬的表现。

　　他的独眼海盗团原本有一百五十个人，贴身护卫原来有五个，现在发展到了五百多人，不过贴身的护卫倒是少了一个，郭璞正好顶了他的这个护卫的位置！

　　那个离开的护卫实力最强，是独眼大汉高薪请来的高手，这一次却因为合同到期而离开了！独眼大汉正准备到了贪狼星之后，再请几个高手来当保镖呢！

　　不过老板真是个奇怪的人啊！

　　他到底是什么来历？

　　只不过他现在可没有心思去思考这个问题，他发现了一个大问题！

　　原来，打他注意的海盗团，可不是只有一个黑寡妇啊！

　　随着黑寡妇的覆灭，他舰队后面时不时的还冒出一些其他海盗团，他们倒没有出手，只是不紧不慢的跟着，似乎在寻找什么时机！

　　其实其他海盗团不敢妄动，和黑寡妇的覆灭有着很大的关系！

　　臭名昭着的黑寡妇海盗团，团长可是天级一品的高手，并且几个心腹也是天级一品，其他的成员基本上都是地级一品二品，他们的战舰驾驶技术纯熟无比，很多据说都是帝国的王牌军人退役的，别说一个小小的独眼海盗团，很多大型的海盗团都不敢和黑寡妇对着干，所以黑寡妇的全军覆灭，这个消息可就像长了翅膀，顷刻之间就在海盗中传得沸沸扬扬了！

　　虽然大家没有看到战斗的经过，但是黑寡妇的战舰残骸现在还在太空中间漂浮着呢！其他的一些打家劫舍的家伙和黑寡妇之间也是有联系的。

　　独眼海盗团的名声，顿时飙升了不少！

　　所有人都认为，独眼大汉请到了一个神秘的高手！要知道，自从独眼大汉拍卖交易那些稀罕玩意儿的时候，就有人在死死的盯着他呢，并没有看到独眼大汉大量的招募船员啊，就算有，但是这里面却绝对没有高手！

　　根据独眼大汉得意洋洋的和其他几个海盗团之间的通讯得知，人家手上有王牌，一个人，就全部干掉了黑寡妇海盗团！

　　这句话说完之后，不知道多少的海盗团的头目，开始疯狂的向着贪狼星赶去！

　　开玩笑呢，这样的高手凭什么在你一个小小的独眼海盗团，你给什么价码，我给十倍！

　　在茫茫星空，一个机战高手的重要，简直不言而喻！个人的实力，反倒是不是很重要了！

　　就在所有得到消息海盗都在向着贪狼星赶去的时候，郭璞和独眼大汉却不慌不忙，慢悠悠的向着贪狼星而去！

　　消息，自然是郭璞吩咐独眼大汉放出去的！

　　这都是为了他的计划做打算！

　　他当然不会参加起来的海盗团，贪狼星上有许多的商队公司，可是需要人才的呢！

　　他准备找一个经常往返神圣星球和贪狼星的商队，混进去！

　　“干完这一趟之后，独眼，你就带着舰队，直接去找一个人！他们嗯！也是海盗！你的独眼海盗团，就加入他们吧！”

　　独眼大汉的眼睛亮了，他恭恭敬敬的问道：“老板，他们是什么海盗团！”

　　郭璞笑着说道：“他们是神圣星域最大的海盗团！”

　　独眼大汉呆呆的看着郭璞，两道口水慢慢的从嘴角搭拉了下来。

　　“神啊圣罗兰吗，那么您是！”

　　独眼大汉也不是傻子，脑子里飞快的计算了起来，圣罗兰海盗团，是这一百年来，神圣星域当之无愧的第一海盗团，据说团长可是一个传说中间的神级高手，但是却没有人知道，这个海盗团的庞大，简直能吓死人，据说人家有一一颗专门的星球当做物资的存放地！甚至连许多的叛军星球，都要派出舰队给他们护航呢！老板居然一句话就能让自己加入这样的海盗团，岂不是说明他在圣罗兰海盗团中间的地位，高的吓人？那自己加入了进去，嘿嘿！

　　深吸了一口气，独眼大汉浑身哆嗦着望着郭璞：“老板，您真的是圣罗兰海盗团的人吗？”

　　郭璞愕然，他哭笑不得的看着独眼大汉说道：“圣罗兰？不，你倒是说说，这圣罗兰海盗团是一个什么样子的！”

　　独眼大汉的脸一僵，嗫嗫的把圣罗兰的情况说了一下，重点说道了他们的团长据说是神级高手！

　　“哦？据说啊！我叫你去的海盗团，是一个刚成立的！你去了之后，可是很有发展的！至于说神级高手嘛，这海盗团别的不多，就这玩意儿多，八位神级高手，怎么样？”

　　独眼大汉直觉眼前一颗星球迎面砸来，然后他扑通一声倒在地上，变成了喘着大气的蛤蟆！

　　他的神经都受不了这刺激，变得麻木了起来！

　　半晌之后，他才用一种就好像枯居深山亿万年的老色鬼，突然看到了一个绝色大美人的眼神看着郭璞：“老板您这个海盗团叫什么？”

　　“加勒比，唔，刚成立的，现在正在大量招人，团长是八个货真价实的神级高手，你去了，就说我让你去的，唔，说不定吗，这八个老家伙会直接让你当团长，他们在幕后呢！你知道，他们这样的高手，不喜欢抛头露面的！”

　　独眼大汉现在看向郭璞的目光中，都带上了一层诡异的绿色。

　　他“温柔无比”的对郭璞说道：“老板，您叫我做什么，我就做什么？这个海盗团有多少的战舰？”

　　郭璞瞧着二郎腿，呵呵一笑：“你想要多少都有，五十公里的超级巨型战舰也不是问题！当然，我们的目标，是在一年之内成为神圣星域最大的海盗团！怎么样，我推荐你去当团长，你有没有信心？”

　　独眼大汉一蹦老高：“有，必须有！老板您放心好了！别的不敢说，要说这海盗团的经验，我是丰富无比啊！”

　　郭璞也笑了！

　　他当然相信了！

　　其实他知道这个家伙不是一个简单的人物！

　　别看他平时装的很深，但是郭璞却能看透他，尤其是现在精神力已经变异到了一个惊骇的地步，他更能抓住独眼大汉心头的那些隐藏最深的东西！

　　比如他表现出来的激动，害怕，这些怕是一个神级高手都不能发现什么破绽，但是郭璞却知道，这都是他装出来的！

　　还有一点！

　　一个三流海盗团，在茫茫星海混迹了将近七八十年，居然屁事没有却不壮大，这岂不是诡异？而且自己第一次给他的超级原能液，还有那些酒水，他都能有法子给转手出去，这可不是一个末流海盗团的团长能做到的事情呢！

　　别的不说，一只特级原能液，就足够让他的独眼海盗团毁灭了！

　　但是郭璞也知道，独眼大汉心头对自己却没有恶意和其他的心思，所以他现在正需要这样的人才，所以他才会对独眼大汉说出一番要给他一颗星球成立一个帝国的话！

　　并且他知道，这个家伙，似乎只有在听到那句话的时候，心头的激动和震颤，才是真的！

　　这个人，很有意思！似乎他曾经真的拥有过一颗星球？


第290章 贪狼星

　　“独眼，你倒是和我说说，这个贪狼星，到底是一个什么情况！”

　　“哦，老板，现在贪狼星政府，正处于战乱的状态，而帝国现在封锁了他们一切进出口的星际航道，并且叛军政府似乎内部也出现了变故，很多人贵族世家都在闹分裂，至于现在统领叛军政府的执政官，急需各种军火和各种的物资，虽然他们手上未必有什么钱，但是叛军政府手上有大量的珍贵矿产和其他很值钱的玩意儿，这样，我们就直接折算完毕交换就行了！贪狼星一直就是一颗很富饶的星球，这次的战乱，让神圣星球的很多投机商都纷纷出动了！好在现在还没有打起来，所以，现在贪狼星上，很热闹的！”

　　很热闹？

　　郭璞笑了笑，热闹才好啊！

　　至于说人多，越多越混乱，越混乱岂不是更好？

　　他点点头，却不以为然的问道：“贪狼星政府？他们有多少军队？抵挡得住帝国多久？”

　　独眼大汉一五一十的将他掌握的资料向郭璞述说了一遍。

　　贪狼星政府，在神圣星域中间的叛军政府中间，可是一直就是处于顶尖的那一种存在，贪狼星的直径是比目星的三倍，大的有点吓人，并且这颗星球上，出产很多种独一无二的矿产，所以贪狼星的政府也富裕的吓人，尤其是在某些方面，似乎听说帝国都不得不依靠着和贪狼星之间的买卖来维持！可见贪狼星的地位了！

　　而帝国这次大张旗鼓的对叛军政府下手，外界的盛传，是为了某些矿产才动手的！

　　郭璞当然知道不会为了什么狗屁的矿产，他也知道所谓的帝国需要依靠和贪狼星的交易不过就是一个幌子，贪狼星都是帝国神殿和长老会某一方扶植起来的，什么好东西不会落到帝国的手上？

　　说白了，贪狼星就是一颗矿产星球，一颗宝星！

　　而整个贪狼星的人口，连带贪狼星的十二颗卫星，一共达到了两千亿！军队则是三亿！并且因为太富裕，所以贪狼星的军队装备历来就是号称和帝国持平的！

　　郭璞听到最后，不由得笑了起来！

　　看样子，说不定自己的第一笔买卖，还不用等到去神圣帝国了！

　　这贪狼星，很有意思啊！

　　背后支撑他们的神级家族有十八个，比起比目星的五个多多了！但是现在，这十八个神级家族居然突然的全部消失的干干净净！这一下，事情就好玩了！

　　郭璞知道，这十八个神级家族的撤离表示了什么！

　　当然了，为了体现帝国军队的威风和战斗的惨烈，说不定这些离开的神级高手在临走之前还把自己的私产都拿出来了，把贪狼星的国库给充实的满满当当，这样才能让战斗更加的激烈，战斗越是激烈，这战功，可是蹭蹭地往上涨啊！

　　好在贪狼星现在的大执政是一个很有些才能的家伙，在这些神级家族消失之后，他并没有气馁，而是表明了强横的态度，要和帝国决一死战！

　　就和比目星的姬无命一样，这贪狼星的大执政官，他当然也不知道这些神级家族和帝国的关系了！

　　现在，贪狼星正在积极的备战呢！

　　国库的无穷财富，被源源不绝的换成了各种的物资，武器，粮食，等等！

　　贪狼星在准备打持久战！

　　郭璞一瞬间就有了一个决定！

　　华夏帝国在建，现在手上的军舰多到自己都数不清，这些玩意儿留着干什么？拿出来，免费装备贪狼星，只要能削弱帝国的实力，那才是最主要的，换言之，这样岂不是以后自己和帝国对立的时候，减少自己的伤亡嘛！

　　很简单的一个算术，郭璞都不需要多想就决定了。

　　自己现在什么都缺，唯独不缺武器！

　　用武器来换取贪狼星球的其他东西！

　　就这样了！

　　贪狼星的首都黑翼城！

　　黑翼城的规模，几乎都快赶得上神圣帝国的都城了！

　　似乎在神圣星域，除了金字塔造型的城市，就不会再有第二种的风格，这个黑翼城，也是一座金字塔建筑，比起比目星的塔塔城，规模到了不只是三倍！

　　在金字塔的最高出，这是贪狼星执政府所在地！

　　一条宽有九十米的大道，直接从执政府的大门一直向下，延伸到了金字塔建筑的最底层！这种造型给人的感觉，那简直就是无比的恢弘！任何人走到这一条路上，都会觉得自己很渺小。

　　这时候，执政府大楼外面有无数的单兵飞行器在飞过，那些飞行器在地上投下了无数的黑影，似乎整个执政府大楼都被一团黑云笼罩在了其中！

　　无数的战士，在执政府面前的广场上戒备！

　　气势雄浑的执政府，大楼足足千多米高！那巨大的门，居然都在百米上下！

　　这宽六十米高九十米的门户，是用一种不知名的合金铸成的，门口两边居然不是卫兵，而是四座巨大的炮台！

　　这炮台就在五十米高的样子，那巨大的炮口，直径在十米！

　　单单只看这一点，就能看出来，这执政府大楼，完全就是一座永久性的军事堡垒！

　　在整个大楼的四周，也不知道有多少的防空空间炮炮口！

　　这就算了！

　　从大门走进去之后，一直往内行是一条将近一公里的通道，配合这通道的又是一排排的防御炮台，一旦有战事，估计这执政府的大楼顶是能收缩的！这些密集的炮火，如果让郭璞看到了，他一定能联想到一个地方！

　　地球上的半月岛！

　　半月岛的方圆三百海里的海床，全都是核磁激光炮啊！

　　一直往里经过三道门户，才是执政府真正的核心位置！

　　而在这核心的位置中间是一座高度三十米的建筑，在这建筑物的四周，却是一圈的空地，这广场长宽都在一公里，并且还有四座起落场。可供小型战舰起降。

　　这时候，正有一架通体黝黑，线条流畅的轻型战舰用一种极快的速度直接砸向了起落场！

　　一大群的地勤机器人立刻忙碌了起来。

　　战舰上下来一个面色冷漠的中年人！这个正是贪狼星的大执政官！

　　执政府大楼的深处的会议室，刚下战舰的大执政官正面色如冰的看着面前坐着的两排军人！他眯着双眼，死死的抿着嘴唇，目光中带着汹汹的怒火，猛不丁的，他一掌拍在了面前的桌子上，呵斥道：“没有？怎么会没有？难道我们就等着帝国的军队直接把我们消灭了？到时候，我们都只有死路一条！”

　　大执政官冷喝道：“记住我的话，那些贵族老爷，可以跑，但是我们不能，我们只有和帝国死战！要不然，就等着帝国的追杀吧！不过，当海盗说不定是一条不错的出路！”

　　会议室内鸦雀无声，大执政官面前的五十几个中年人，浑身同时冒出了一股坚定的气息！

　　大执政官深深的吸了一口气，森严的目光一一扫过了这些自己的心腹，冷声喝道：“诸位都是政府最忠心的军人，现在，动用你们的一切手段，尽可能多的换取武器，能量还有粮食！”

　　用力敲了敲桌子，大执政官深沉的说道：“我们的未来，就在你们的手上了！我会想想办法，亲自去找几家大型的能源公司，让他们为我们提供足够的能源的！”

　　一名气宇轩昂威风凛凛的中年人站起来大声说道：“尊贵的大执政，这些混蛋，漫天要价，他们现在就是趁火打劫，价格比平时高了十倍，我们就算再有钱，也承受不住啊！”

　　大执政冷笑一声，淡淡的说道：“钱算什么！给他们，不过，要是他们真的想要狮子大开口那么，直接灭了他们！没收他们的公司！”


第291章 大买卖

　　独眼海盗团的舰队，通过了贪狼星外围的帝国舰队布置下的包围圈！开始向着贪狼星本星而去！

　　相对于比目星，贪狼星的十二颗卫星的体积基本上就能相当于比目星的大小了！

　　至于说帝国封锁了贪狼星的所有出入的通道，这也就是一个笑话！

　　帝国的舰队早就得到了命令，他们不过就是摆摆样子，这佯作包围，实际上正是为了增加贪狼星的紧张气氛，加快各种走私的进程！

　　这就是商人的心理，战争一旦发生，那么金钱就开始作响！

　　独眼海盗团经过了帝国舰队的时候，甚至都没有人搭理他们！

　　慢吞吞的进入了贪狼星的大气层，黑翼城的轮廓，出现在了郭璞的眼前！

　　沉吟了一阵，郭璞双手抱在胸前，淡淡的说道：“我要怎么才能搭上这个贪狼星的大执政官这条线呢！”

　　独眼大汉却是目光炽热，在一边连忙说道：“老板，这您就放心好了！唔，您手上的美酒，还有那些原能液，绝对能轻易的敲开贪狼星执政府的大门！”

　　在一路上无聊的时候，郭璞和独眼大汉之间进行了深度的交流，郭璞对这个说话有些前言不搭后语的家伙有了一个更加真切的认识，倒是独眼大汉，也对自己的老板，简直就是惊为天人。

　　老板到底是做什么的？

　　居然想要和贪狼星的执政府谈军火买卖！

　　郭璞听独眼大汉这样说，点了点头，随即扭头看着舷窗外慢慢接近的绿色大地，又轻轻的摇了摇头，咕哝了一句：“好地方啊！好地方！”

　　郭璞强大的精神力，瞬间就覆盖了方圆数百公里的范围，把整个的黑翼城都包围在了中间，他直接就找到了黑翼城最中心的执政府大楼！并且发现了一些很有趣的东西。

　　“哼哼，看样子，这贪狼星的底蕴，比起比目星简直就是一个天上，一个地下呢！很有趣，很不错，我喜欢，看样子我还要投入更多的才行啊！”

　　在黑翼城的边缘地带一个船坞，独眼海盗团的运输舰和战舰缓缓地降落下来！

　　货物自然有专门的人去洽谈，郭璞直接带着独眼大汉，离开了太空船坞！

　　他下船之前，脸上带上了一个面具，把本来的面目给遮掩了起来，倒是独眼大汉，这一副尊容，很有点吸引力！

　　郭璞和独眼大汉下了战舰，他丝毫没有费力气，就知道了这附近最少有六十多人家伙在有意无意的注意自己！

　　郭璞面不改色，他根本不把这些人当回事，这些家伙和自己有关吗？难道想要给那个黑寡妇报仇？

　　显然不是，这些家伙，明显就是为了盯梢而盯梢！

　　黑翼城独眼大汉可算得上是识途老马，他来这里也有很多次了，当然，以前可都是小买卖，这一次，实实在在就是抖起来了！

　　所以独眼大汉自然殷勤无比的充当起导游的角色，向郭璞开始介绍了一番黑翼城！

　　其实不用独眼大汉的介绍，郭璞现在的精神力变态到了一个非人的地步，什么都知道的！

　　他甚至还注意到了那六十几个盯梢的家伙在见到自己，第一时间向着自己的后台汇报的情况！

　　和塔塔城一样，黑翼城也都是高耸入云的大楼，只不过天空中呼啸穿梭的各种飞行器多了很多，并且这里的人也多了很多，而且身着各种服饰，显然都是来自不同的星球上的人！

　　当然，这里的气氛，也凝重了不少！

　　毕竟快要爆发战争了！本地的居民，可没有闲情逸致出来瞎逛！就算能见到本地人，也都是行色匆匆，多是在囤积必须的生活物资等等！

　　“独眼，跟我走，我带你去见识见识，什么才叫做大买卖！”

　　郭璞当然不会靠步行去走到执政府，他招了一辆出租飞行器！

　　独眼大汉显然没想到老板居然直接对着执政府而去，一时间有些心慌意乱！

　　“老板您想要直接去找那个！”

　　郭璞点点头，不再说话！

　　他的注意力，完全放在了黑翼城一角的一个不起眼的建筑物里！

　　“是他们吗？你真的看清楚了？”

　　一位长相有些狰狞的中年人，正死死的盯着眼前的一个家伙！

　　“老大，千真万确，那个独眼和一个其貌不扬的家伙独自离开的，能让独眼亲自陪着的，一定就是那个高手了！绝不会认错！”

　　说话的家伙是一个身材瘦小，眼睛不停地贼溜溜地乱转，一看就是极为机灵的家伙。

　　中年人缓缓地点了点头，说道：“既然是这样，那么一定是了！这家伙，有没有什么特点？”

　　身材瘦小的小个子仔细的想了想，然后摇摇头：“没有，这家伙看起来完全就是一个普通人！但是虽然他走在独眼的身后，似乎是一个护卫，但是独眼却时不时的回身和他说话，而且神态似乎很恭敬！”

　　“那就对了！”

　　中年人身躯一震，冷声说道：“一定是那个家伙了，你吩咐下去，叫你的人死死的盯着他们，记住，不要让对方发现了！我去通知大当家！可惜了，这家伙是个人才，但是却只能死了！”

　　“是啊，这家伙居然敢灭了黑寡妇，灭了黑寡妇就算了，但是他居然杀掉了大当家的亲弟弟！老大，您说咱们该怎么办？不如干脆直接干掉那个家伙，这样，咱们在大当家面前，可是立下了大功劳啊！”

　　中年壮汉沉吟一会而，才缓缓地摇头说道：“不行，我们还摸不透他的底细，不能妄动，最要紧的是不能坏了大当家的计划，要不然，万一出现什么风吹草动，我们就要吃不了兜着走了！记住了！一定要给老子死死地盯住他，千万不要惊动他！”

　　一直顺着那条宽阔的有些吓人的大道一直往前的郭璞暗暗皱眉，心说这是从何说起？

　　黑寡妇身后还有靠山？黑寡妇的团长居然还有一个亲哥哥，并且看样子来头还不小啊！这个什么老大，居然是一个天级一品的高手。

　　算了，先把自己的事情安顿好，再陪这些小虾米玩玩！

　　飞行器在执政府大楼前远远地就停了下来，独眼大汉和郭璞蹦了下来，车费自然是独眼大汉抢着付了！

　　他苦兮兮的看着郭璞，低声咕哝道：“老板，您真的就打算这样进去吗？”

　　郭璞神秘的一笑，却没有说话！

　　纵观整个黑翼城，现在一个神级高手都没有，不过这执政府的实力，还真是强悍无比啊！

　　在比目星，也就只有军部的神风卫是天级一品的高手，但是在这里，连门口这些站岗的士兵，全都是天级一品！

　　加上这天上密密匝匝的飞行器上的军人，单单是这护卫，就有一万人，这些都是天级一品的高手！

　　郭璞并没上前去做什么硬闯的动作，而是脸上带着笑，就那样慢慢地向着执政府的大楼走了过去！

　　独眼大汉浑身哆嗦，但是又不敢不跟着，就在他忐忑不已的时候，从执政府的大门口，快速的走出来一对护卫，护卫中间簇拥着一个满脸紧张的中年人！

　　中年人第一时间就看到了郭璞两人，连忙带着护卫走了上来！

　　独眼大汉不敢动了！但是郭璞却依旧是一副漫不经心的样子！

　　中年人走到郭璞面前的时候，试探着问道：“您贵姓！”

　　“龙！”

　　中年人立刻恭恭敬敬的对着郭璞一弯腰，低声说道：“龙大人，请！”

　　独眼大汉惊讶的退后了好几步，狐疑的看着郭璞，一时间却不明白了！

　　一边快步跟上，独眼大汉一边低声咕哝道：“难道老板在这里也有认识的人吗？老板太神秘了！”


第292章 承受不起的买卖

　　一走进贪狼星执政府大楼，独眼大汉差点没吓瘫！

　　在外面看着执政府大楼就是宏伟无比，但是好歹还有旁边的建筑衬托着，但是这一走进来，那简直就是一股洪荒般的气势，扑面而来！

　　而且还有一股股的杀气！

　　顺着长达一公里的通道走上去，郭璞倒是悠然自得，他还有兴趣四处看看这里无数的巨大炮台！

　　如此，走过三道门之后，一行人穿过广场，来到了那座只有三十米高的建筑物面前！

　　一个浑身没有什么气势的中年人，孤零零的站在门口！两道目光不断的在郭璞的身上上下的打量着！

　　带队的中年人一挥手，两队护卫霍然停下，郭璞也停了脚步！

　　中年人毕恭毕敬的走上去，对着中年人恭恭敬敬的说道：“大执政，人带来了！”

　　一声威严而低沉的喝声响起：“好了，你下去吧！”

　　中年人弯腰退下，带着护卫离开，中年人的目光在独眼大汉的身上看了一眼，淡淡的说道：“你能给我多少的武器！都有什么武器？”

　　见到中年人两道并么有什么威慑的目光，独眼大汉却感觉到什么无形的压力一样！脸色一下变的惨白一片，他惊恐的弯腰说道：“大，大，大执政？天啊！大人，我……我可没有什么武器啊！”

　　大执政皱起眉头淡然说道：“你不是无所不能的走私商队的吗？”

　　独眼大汉一翻白眼，心说狗屁的走私商队，还无所不能，你直接说我是海盗不就完了？

　　郭璞温和的一笑，看着中年人说道：“贵姓？”

　　“哦？”

　　大执政不由得眯起了眼睛，很是认真的把郭璞看了一眼，实话实说，郭璞的外形，还不如独眼大汉的外形来的有震撼力！

　　“安道尔！”

　　郭璞耸了耸肩膀，笑着说道：“安道尔大人，找一个说话的地方，你想要什么，我总是能给你弄来的！”

　　安道尔用看怪物一样的眼神看着郭璞，饶是他是贪狼星现在至高无上的大执政官，也忍不住嘴张了张，没能说出话来。

　　这家伙是干什么的？

　　自己想要什么，他总是能给自己弄来？

　　好大的口气！

　　当然，能说出这样的话人，一定不是一般人！

　　能隔着这么远用精神力和自己沟通，能是一般人吗？

　　刚刚收到郭璞的精神波动的时候，安道尔很是震惊了一把。

　　这可是只有神级高手才能有的本事啊！

　　难道这个不起眼的家伙，是一个神级高手？

　　安道尔自己都觉得自己的想法有些荒谬！

　　哪里去找这么年轻的神级高手！

　　没有说话，安道尔只是对着郭璞做了一个请的手势，然后转身当先大步走了进去！

　　来到一间不大的办公室，自然有人用托盘端上来茶水之类的东西！

　　安道尔沉默的示意郭璞用茶，然后自己也端起了一个杯子，站在了郭璞身边。

　　这时候，他才微笑着说道：“龙先生，这是贪狼星的特产，外面一般都喝不到的好东西！请尝一尝！”

　　郭璞闻了一下，却摇了摇头！独眼大汉却欣喜的一口将茶水灌进了肚子里，他立刻激动了起来：“天啊，好茶，好茶！这应该是贪狼星上产量也极为稀少的迷心花吧？啧啧，这可是在帝国也只有真正的大人物才能尝到的极品啊！”

　　郭璞却不说话，手上一翻，一个小小的圆形铁盒子出现在他的手上！随后出现的还有一支他在黄帝陵中间搞到手的激光枪一支！

　　他转过身把手上的激光枪递给安道尔，笑道：“安道尔先生，你先看看这枪，顺便借你泡茶的工具一用。”

　　安道尔的眼珠在看到郭璞手上的激光枪的时候，唰地一下就亮了。

　　饶是他沉稳无比，也忍不住惊喜的叫道：“啊，这个是上古文明的好好！来人！”

　　安道尔开始全神贯注的研究起手上的激光枪来，郭璞则是慢悠悠的泡着从一号首长那里搜刮来的极品明前龙井！

　　“呵呵！安道尔先生，这只是基本的步兵装备，你需要多少？一千万，五千万？或者是一亿支？只不过这玩意儿的能量可是很贵的！至于说战舰嘛！你想要什么标准的？五公里的还是十公里的？或者说只想要五十公里的巨型战舰，我给你凑一凑，还是能凑出来一百艘的！其他各种的炮台，飞行器，单兵装甲，原能液等等，都不是问题，听说你有三亿的军队，唔，有点少，要不然你干脆再征兵三亿，这些装备，我都给你包圆了！怎么样？”

　　安道尔的心中突然有一股想要流鼻血的冲动！

　　郭璞说的话如果不是疯言疯语，那就是这家伙的背景不是自己能去度量的！

　　他根本就是无言以对！

　　强忍着心中的惊骇，安道尔好歹也是一方之雄，他干巴巴的看着郭璞笑道：“龙先生，您很能开玩笑！”

　　不置可否的笑了笑，郭璞淡淡的说道：“也许！来来来！尝一尝我的茶！”

　　一股比起那个什么迷心花香气浓郁了十倍的茶香，开始逸散了出来！

　　“这是？”

　　安道尔的眼睛亮了！

　　这家伙随随便便拿出来的东西，就比自己珍藏的迷心花都要极品！那么！这样的人！是来骗自己的吗？

　　显然不！

　　安道尔脸色立刻变了！再也没有了刚才的漠然！他接过茶杯，飞快的喝了一口！立刻傻眼！

　　“好好东西啊！简直太棒了！”

　　独眼大汉也迫不及待的端起郭璞泡的茶和了一口！一时间都不知道说什么了！

　　安道尔对这些微末的东西自然不会太感兴趣，他也没有废话，郭璞的来历神秘，自己显然问不出来，但是现在，最要紧的就是一点，谈条件！

　　至于说郭璞说的那些话，他当然不会当真，别说那些装备，只需要他能提供他说的十分之一，自己就愿意用手上的任何资源去交换！

　　“龙先生，您需要什么！”

　　郭璞的眼睛也亮了起来，他微笑着说道：“我？什么都不要！”

　　独眼大汉浑身一震，用看白痴一样的眼神看了郭璞一眼，但是又不敢插话！

　　倒是安道尔却皱起了眉头！

　　什么都不要，才可怕呢！

　　郭璞再次手上一翻，一块足足人头大小的暗红色的能量结晶，出现在了他的手上！

　　这一下独眼大汉直接闷哼了一声，仰天就倒！

　　郭璞先前给他的拇指大小的几颗能量结晶，足足抵得上他们郭璞给他们的全部东西的十之七八！

　　安道尔猛的跳了起来，不可置信的看着郭璞：“你您尊贵的大人，您到底是！”

　　安道尔不是傻子，他身为贪狼星的大执政，手上都没有这么多的能量结晶！

　　一句话，神圣星域现在有一个不成文的规矩，传了不知道几万年！

　　能量结晶，是拥有神级高手坐镇的家族才能有的！当然，不抛开其他的家族通过各种的手段搞到一些，但是拥有这么大一块，还能随便拿出来示人的，没有底气，他敢吗？

　　郭璞没有说话，手上又是一阵的不断翻飞！

　　一箱箱的特级原能液和强化液，不多时就摆满了整个房间！

　　安道尔的脸色又狂变，他死死的咬了咬牙齿，却慢慢的坐到了一个椅子上！

　　身为统御一颗星球一个政府的大执政，他懂得太多太多！

　　人家不需要任何的东西，那就是一个意思！

　　那就是什么都要！

　　好东西，不是那么好拿的！

　　安道尔沉默了半晌，苦笑着看着郭璞，他的眼睛，除了敬畏就是敬畏：“尊贵的大人，您的买卖，我承受不起。”


第293章 暗地结盟

　　安道尔位高权重，作为他来说，统御一颗比起地球不知道大了多少倍的星球，外带十二颗卫星，一共是两千亿的人口！这是何等的威风？

　　看看地球上吧，统共才多大，分出了两百多个国家，一共才不到一百亿的人就在闹密度过剩！

　　美国那么牛，郭璞没收拾之前那是想打谁就打谁，要是和人家贪狼星比较起来，那简直就有点可怜了！

　　但是安道尔却知道，别的不说，他上面那十几个神级高手，在没有消失之前，他是知道他的位置的！

　　但是现在，冷不丁不知道从哪里冒出来一个的年轻人，手上拥有的资源，说的话，那简直就是要吓死人！

　　但是更多的，安道尔是相信郭璞说的话的，只是不愿意去接受这样的结果！

　　人家这样的人物找上门来，自己怕是甩都甩不掉了！

　　郭璞见到安道尔沉默，他淡淡的一笑，说道：“贪狼星能在帝国强力舰队的攻击下，支撑多久？你不是不知道，帝国组建了一支强大的舰队，全所未有的强大，全都是上古文明的巨大战舰！你能支撑多久？就靠着这些防空巨炮？”

　　安道尔咬了咬牙齿，却没有说话！

　　生意太大了，虽然平时一手遮天，但是现在他都觉得自己做不了主！

　　郭璞端起茶杯喝了一口茶，很随意的把手上的一颗空间戒指丢了过去，淡淡的说道：“一点点的见面礼，收下吧！”

　　安道尔挑了挑眉毛，摇头叹息了一声，随即拿起了戒指！

　　这一看不要紧，他立刻吓的目瞪口呆！

　　这他还是见面礼？

　　戒指里面是什么？足足十万支激光枪，还有海量的能量块，这就算了，还有就是他面前那耀眼无比的能量结晶，这些能量结晶，足足的要吓死人了！

　　一万立方！

　　安道尔甚至觉得自己的心脏，都不争气的噗噗的跳动的比平时，快了一万倍！

　　郭璞没有说话，足足过去了十分钟之后，安道尔强忍心神，却苦笑了几声，无奈的说道：“尊贵的大人，您这些东西，怕是能买下来一颗星球了！您为什么要这么做？您看上了贪狼星的什么东西？你富有四海，难道能看上我这里的什么吗？”

　　说到这里，安道尔的表情变得无比的严肃，他低沉的说道：“难道，您想直接插手了我们贪狼星政府的内政？”

　　郭璞依旧在淡淡的笑着喝茶！

　　安道尔直起了身体，他直直的盯着郭璞说道：“我需要一个理由！如果理由能说服我，我和您合作！”

　　郭璞这才深深的看着安道尔：“安道尔，我不是来和你合作的！我是来和你结盟的！你明白吗？”

　　安道尔皱眉道：“结盟？尊贵的大人！现在的其他叛军政府，可都在蠢蠢欲动，您是属于哪一个叛军政府的？”

　　郭璞犹豫了一下，却还是决定保留自己的秘密！

　　自己的身份，还是不说的好！

　　“我，不属于任何一个叛军政府，但是安道尔，我能保证的就是，如果你和我结盟，只能有天大的好处。”

　　沉默了一阵，他接着缓缓说道：“我和帝国神殿是仇人，所以，敌人的敌人，就是我的朋友！你懂吗？”

　　安道尔立刻浑身颤抖了起来。

　　听听人家这句话吧！

　　我和帝国神殿是仇人！

　　帝国神殿啊！

　　帝国至高无上的神殿啊！那群高高在上的神级高手，这家伙居然能说出他们是仇人的这样话，那么自己是不是可以理解为，这个家伙的身后，有一个和神殿同样庞大的势力？

　　该死的。

　　能得到这样的大势力的扶植，自己还怕什么？

　　而且人家能看得上自己什么？单单是那个空间戒指中间的一万立方的能量结晶，就足够收买一颗星球了！人家看的上自己什么？

　　安道尔不是傻子，狂喜之余，立刻把心头的疑惑全盘打消！

　　“那么，尊贵的先生，我们结盟吧，您需要什么，我都给您，但是，贪狼星的控制权，必须掌握在我的手上！这是我们结盟的基础！”

　　郭璞哈哈一笑：“放心好了，贪狼星我没有兴趣，当然，我说不定会再给你联合几个叛军政府，让他们都归于你的统治之下，到时候，你也可以建立一个帝国，和神圣帝国对着干！但是有一点，这第一仗，你必须要打赢，给其他人一个强有力的形象才行！”

　　安道尔浑身震颤，他很紧张！无比紧张的看着郭璞，心头那感觉，简直别说了！

　　他益发肯定了，郭璞真的就是神殿的仇人！

　　郭璞又轻轻的喝了一口茶，淡淡的说道：“准备一下，我会派一支舰队来和你交接，你需要什么，武器方面的，做一个清单！我全部无条件提供，记住，别有所顾忌，你需要什么，尽管开口！我会叫独眼，也就是他，全权负责和你的交接！当然，我也需要一些其他的东西，比如你星球上的一些不值钱的玩意儿，都是民用产品什么的！怎么样？”

　　安道尔心脏猛的跳了一下，他略微有点心慌的说道：“您需要什么都行，甚至贪狼星上没有的，我们也会叫其他的星际公司个您搞到手！”

　　“很好，我需要出了武器之外，维持一颗星球一千亿人生活的各种物资，这也算一笔大买卖了，你可以从中间赚取一大笔的！我会付你钱，当然，用原能液和强化液交换，会是一个不错的主意！对了，原能液和强化液的生产线，可都是控制在神级家族的手上的吧？需要我给你搞一条生产线和技术吗？免费赠送的！”

　　安道尔彻底傻眼！

　　“天啊！尊贵的大人，您简直太慷慨了！我用我的祖宗发誓，我绝不背叛我们的联盟。”

　　又经过了一阵的谈话，最后郭璞和安道尔最终确定了一份名单，需要的东西，基本上都罗列在了上面！

　　这名单，怕是足够吓死半个帝国了！

　　如果这一批装备全部武装到位，等待长老会的舰队的，必然是一个不甚美好的结果！

　　贪狼星装备了这舰队的实力，居然隐隐有超过长老会那不计较成本的庞大舰队了！

　　而还有一点，更是足以把贪狼星的所有军部大佬吓死！

　　这些战舰，都是用能量结晶当动能的！

　　郭璞也估算了一下，如果按照上次自己在虫洞附近遇到的伏击比较，他装备给贪狼星执政府的武器，至少比那个强悍了十倍！怕是帝国要出动真正的精英强力部队，才能对贪狼星形成威胁了！

　　比如说，把深渊星上的部队拉过来！

　　等到郭璞和安道尔商量完毕，独眼大汉也幽幽的醒来！

　　郭璞没有去戳穿装着昏倒的独眼大汉！而是直接给了他那份名单，吩咐他处理掉手上的货物之后，直接按照他提供的联系方式，去找加勒比海盗团！

　　他和独眼大汉从贪狼星的执政府大楼出来的时候，身边多了一对执政府最强力的护卫！

　　这护卫力量，显然是留给独眼大汉的！

　　现在有人盯着独眼海盗团，万一独眼大汉出点什么意外，那就得不偿失了！

　　所以，他把手上仅有的三架幽灵给了独眼大汉一架！

　　五架幽灵，幽灵一号自己用，二号给姜小妖，三号给了洪天马，四号给了独眼大汉！

　　而郭璞，却没有跟着独眼大汉回去！独自一人去找那个监视他，想要对自己不轨的家伙去了！

　　黑寡妇海盗团背后似乎也有点小秘密，说不定这小秘密，对自己也还有些作用！

　　现在的贪狼星，可是浑水好摸鱼的时候！

　　郭璞在和安道尔谈话的时候，注意到了一家星际公司，据说这家星际公司在神圣星球，都是赫赫有名的！他决定收拾掉这个黑寡妇海盗团的尾巴之后，去这家叫做黑槿花的星际公司碰碰运气！说不定能找到一个什么护卫的工作呢！


第294章 神级高手找上门

　　镜子面前是一个年纪在三十岁左右的大汉，满脸的短而粗的浓密胡须！

　　他满脸的煞气，看着镜子里的自己，然后伸手在自己的脸上就那样用指甲划过了古铜色的面皮，他的指甲居然似乎和面皮之间摩擦出来了一点点的火星，硬硬的胡须就被刮了下来。

　　苏高飞凶厉的看着大镜子里自己，他壮硕的身躯简直就像是一个金属架子！他身上的骨骼，比起普通人来，粗壮了三倍左右，使得他整个人都比一般人的胸膛肩膀更为宽阔！

　　他的身上，也没有多少的肌肉，整个人看起开就是一个金属机器人一般，正好和死去的黑寡妇海盗团的团长，那个骨瘦男子一样无二，只不过他的骨骼和身材，都比那个骨瘦男子壮实了太多！

　　他修炼的一种炼体的功法，基本上就类似于郭璞的兄弟万罗修炼的少林寺的金刚不坏神功一样，但是万罗修炼的金刚不坏，要是和苏高飞比较起来，那就是豆腐渣和高碳钢之间的差别！

　　苏高飞的身躯的强悍程度，甚至都快有赶上生命金属的强度了！

　　他很早之前就达到了天级一品的巅峰，但是就是迟迟突破不了那一道门槛。

　　他名义上的身份，是黑槿花星际公司的保安部负责人，但是暗地的身份，却是一个大型海盗团的团长！

　　他经常为海盗团提供一些绝密的情报，方便手下人打劫！

　　手指不断的在脸上划过，刮下来的胡须掉在地上都能砸出来叮叮的响声，和脸色一般都是古铜色的身躯，突然一下子爆发出来一道极为强悍的气势，那一条条的骨骼，更为突出起来！

　　看不到肌肉，看不到血管，全都是骨骼！那些恶骨骼还在不断的摩擦，发出一声声沉闷叫人牙酸的动静！

　　一根根的骨骼，突然就好似一条条毒蛇一样，疯狂的跳动起来，苏高飞的气势越来越足，面前的玻璃镜子啪嚓一声，碎成了粉末！

　　狰狞的打量着自己变态的身体，一丝残忍的微笑，慢慢的浮现在了他的脸上！

　　“不管是谁，我一定要你后悔来到这世界上！”

　　就在这时候，外传突然传来一阵急促的脚步声，然后一个大汉惶急的冲了进来：“大人，不好了！田老大死了！五个天级一品全死了！”

　　苏高飞霍然回身，死死的盯着那个大汉，半晌才低沉的说道：“去查！”

　　在郭璞的眼里，不管谁监视自己都无关紧要，他们只要不打自己的坏主意的就行，就像那六十几个监视自己的家伙，其中只有一个是想干掉自己的，剩下的全都是准备招揽自己的！

　　所以，想干掉自己的，那么自己就要先干掉他！

　　而在那个监视郭璞的田老大的眼里，这就是功劳啊！

　　一个其貌不扬的家伙，充其量就是一个机战高手，自身的实力未必有多强悍，看他那样子也不像是一个高手，实力嘛，最多就是天级三品不得了了！自己可是天级一品，怕什么？

　　如果不是老板吩咐下来，田老大哪里能等郭璞逍遥的走出船坞！

　　只不过他没有去找郭璞，那个家伙居然找上门来了！

　　等到看明白面前这笑嘻嘻的家伙就是自己一直在跟踪的人时候，田老大不由的愕然！

　　这是怎么回事？

　　对方知道自己在监视他了？

　　这是找上门来干什么？

　　干掉自己？

　　田老大自己都不相信，这家伙有这么大的胆子！

　　他算死了郭璞实力掉渣！

　　开玩笑么，实力强悍能沦落到给三流海盗团卖命的份上？

　　就算他机战能力强悍，但是这是在地上，只要双脚一沾地，个人的实力才是决定性的因素！

　　哪怕这家伙实力也是天级一品，又有什么？自己身边的天级一品的高手就有五位。难道他还能是神级高手？

　　要是田老大知道郭璞的变态实力比起刚晋升到神级高手的都要变态的时候，也不知道他会是一个什么表情！

　　田老大脸上不禁露出了一丝讥讽的笑意！

　　郭璞笑嘻嘻的推门就那样走了进来，似乎外面的暗哨眼线都没有发现他出现一般！他看着田老大笑着说道：“说出你的老板，让你走！”

　　田老大和身边的几个高手相互看了一眼，五道气息，在郭璞进来的一瞬间，就锁死了他！就算他是天级一品的实力，也逃不掉的！

　　五对一，结局不言而喻了！

　　郭璞却丝毫不在意，就像是到了自己的家里，很大方，很自然的就对着身边的一把椅子坐了下去！

　　这个动作让一旁戒备的五个天级一品的高手有些傻眼了！

　　这家伙，真的不怕死？

　　还是有所依仗？

　　对了，他进来为什么外面没有警报？

　　难道说他还有后手？

　　独眼海盗团什么时候有高手了？

　　“不愧是敢干掉老板弟弟的人，胆子够大，小子，跟我们走吧，我留你一命！”

　　田老大深深地看着郭璞，郭璞却嘿嘿一笑，手指头抠了抠自己的鼻孔，摇头笑道：“我再说一遍，说出你们的老板，要不然，你们会死的！”

　　田老大猛地一瞪，两条浓眉差点就没倒竖了起来，他目光锋利如刀的盯着郭璞：“那就去死好了！”

　　郭璞的嘴角，露出了一丝开心的笑容。

　　正要动手的田老大突然只觉浑身似乎一空，全身的功力居然不知道跑到哪里去了！

　　田老大很身边的五个高手脸上同时大变！

　　一股股庞大的精神力，不断涌向五人，五个人就像被一层层包裹在蚕茧壳里的蚕蛹，浑身都别想在动一下！

　　田老大五人瞬息之间，就明白一件事！

　　他们惹到了不该惹的人！

　　能坐在那里动都不动一下，就能让五个天级高手变成木偶的高手，是什么人？

　　域能空间！

　　专属于神级高手的域能空间！只有神级高手的域能空间才能做到这样！

　　绝对控制！

　　田老大没想到自己的运气这么好，居然碰到了神级高手！

　　神级高手啊！那只属于传说中间的人物，居然活生生的出现在了他们的面前！

　　一想到这里，田老大五人浑身的鸡皮疙瘩都一片片的冒了出来。

　　完蛋了！

　　几乎是下意识的，田老大哀怨的眼神就看向了郭璞，那意思很明显，求饶！

　　这没有什么丢人不丢人的！天级高手之间输掉了也许能讲究一个拼命博面子，但是遇到神级高手，天级高手就是蝼蚁，求饶不丢人的！

　　郭璞却也看向了田老大，笑嘻嘻的朝他点头：“说吧！你的老板是谁！”

　　极为恐怖的一幕出现了！

　　一道宛如有灵性的光芒，从郭璞的手上蜿蜒向前，然后化为一道绳索，把田老大身边的一个天级一品的高手一圈圈的缠绕在了中间，然后，那绳索似乎被两只无形的大手拉住了两头，在不断的收紧，收紧，再收紧！

　　堂堂天级一品的高手，一张脸顿时扭曲了起来，一瞬间由鲜红变为惨白，再变为血红，然后紧接着，这个天级高手的脸上七窍中间，鲜血狂涌而出！

　　站在那个倒霉的家伙身边的田老大和另外三人，吓的差点没有一坐在地上！

　　只不过他们动都动不了，坐不下去！

　　眼前的惨况，饶是田老大等人杀人如麻，心冷似铁，也是一阵的头皮发炸！

　　这手段，简直就是骇人听闻！

　　硬生生把一个神级高手给挤死！这是不是太残忍了？

　　他们忘记了自己的手段，有时候比起这个来更加的残忍！

　　当然，一个神级高手用这样的手段，实在是大失身份！

　　而一个不顾身份的神级高手！会是一个什么人？

　　头上布满冷汗的田老大等四人，瞬间崩溃！


第295章 红龟公司

　　等到苏高飞的亲信再次来到田老大等人死去的地方的时候，连这个亲信都有些毛骨悚然起来！

　　眼前这个情形，不知道该怎么说！

　　天级高手之间的战斗，往往都是干净利落，这得有多大的仇怨，才会下这样惨不忍睹的手段？

　　田老大五个人，死法各异，但是无一例外，死相都难看无比！甚至还有一个被扒光了衣服倒掉在屋子里的！

　　这是什么？

　　挑战！

　　赤裸裸的挑衅！

　　至少苏高飞是这样认为的！

　　郭璞也的确是这个意思！

　　在好人面前，他比任何好人都好，但是在坏人面前，尤其是对自己有着某种企图的坏人面前，那他就比任何恶人都恶！

　　这些手段，只不过就是田老大等人平时打家劫舍的时候时常惯用的问供手段而已！

　　以彼之道，还施彼身，郭璞在那一时间，慕容世家的绝技附身！

　　跟随着亲信的几个手下，都浑身打着哆嗦，这样的情形，可从来没有在他们的身上发生过的！

　　所以一旦出现的时候，这震撼来的格外的强烈！

　　其中一个家伙满脸惨无人色地喃喃道：“这家伙到底是谁？老大，我们还追查吗？”

　　苏高飞的亲信也是满脸震惊：“好狠啊！居然这样厉害，不行，我们不能再招惹对方，但是一定要追查，找到情报之后，汇报给老板，怕是只有老板亲自出手才行了！这个人，绝对不是我们惹得起的！走！”

　　直到一群人悄无声息的撤出这个房间之后，那个苏高飞的亲信还有些后怕地拍拍胸，庆幸道：“幸好这家伙走了，要不然，我们也要交代在这里！”

　　他的几个下属点头同意：“这件事怎么查？那个家伙怕也不是独眼海盗团能留得住的高手，要不然，我们直接先灭了独眼海盗团，帮老板出点气？”

　　另外几个家伙连声符合道：“就是，收拾一个独眼海盗团，我们兄弟足够了！”

　　苏高飞的亲信点点头，却告诫说道：“那也要小心，不能出现什么失误，更不能叫人查到我们头上，坏了老板的大事，我们只有死路一条！”

　　亲信随即心有余悸的说道：“我搞不懂，这个家伙居然隐藏了实力！”

　　亲信的眼中飘过一丝阴鸷：“但是收拾一个独眼海盗团，还是小事一桩！我们兵分两路，离开这里！”

　　这亲信却不知道，现在的独眼海盗团，基本上受到了类似于贪狼星执政府一样的高规格保护，独眼大汉现在可是贪狼星大执政官安道尔面前的第一贵宾，别说他们，就是他们的老板苏高飞碰到了，也只有死路一条！

　　这件事导致的后果就是连带黑槿花公司也倒足了霉，最后被安道尔强行驱逐出去了贪狼星！

　　当然，这都是后话，为了不引起无关紧要的麻烦，安道尔和独眼大汉之间并没有大张旗鼓的表示出来什么，至于说为什么会进入执政府大楼，一个简单的借口就足够敷衍过去了！

　　手上总是有点好东西，需要找到一个识货的买家的嘛！

　　再说了，执政府里面发生了什么，谁知道？

　　独眼大汉为了给郭璞找一个过渡身份的公司，也是煞费苦心，之后不得已，还是安道尔给解决了这个问题！

　　安道尔自然不会去问郭璞这样煞费苦心去神圣星球做什么，但是也知道郭璞去了绝对不是什么好事！

　　现在和神圣帝国马上就要开战，人家在全力扶植自己，那么说不定他去神圣星球是搞破坏的呢！

　　安道尔反倒是乐于见到这一幕！

　　安道尔给郭璞安排的地方，就是一家类似于地球上的安保公司的存在，这样的安保公司在神圣星域很吃香，尤其是一些的大型的公司和商队，总是需要雇佣这样的安保公司！

　　没有人知道这一家名叫红龟的安保公司和贪狼星执政府有任何的关系，但是红龟安保的贪狼星上的名声可是很大的！

　　就像公司的名字中间有一个龟字一样，这么多年，红龟公司很少让海盗给打劫成功过！

　　当然，有这样的名声，都是靠着铁血拼杀出来的。

　　在回到停放舰队的船坞之后，独眼大汉试探着问道：“老板，解决了？”

　　“解决了！很巧！我的旅途不会寂寞了！”

　　郭璞十分玩味的说道。

　　“怎么回事？难道这家伙和黑槿花还有什么关系？”

　　独眼大汉疑惑的问道。

　　郭璞点头笑道：“你算是猜对了，黑槿花公司的保安部的负责人，居然是一个大海盗团的团长，平时他的海盗团分化成为一个个小型的海盗团，专门根据他的情报来打劫！很多和黑槿花有商业往来的公司，都基本上要遭受到他的洗劫！”

　　“什么？这，他！这家伙吃里爬外？该死的，难怪黑寡妇还有几个海盗团每一次都能轻而易举的洗劫成功！”

　　郭璞安排好了独眼大汉和安道尔之间的一些要紧的事情之后，就准备走了！

　　临走之前，独眼大汉吞吞吐吐地看着郭璞，欲言又止！

　　“老板，我什么时候才能再见到你啊！”

　　郭璞呵呵一笑，看着独眼大汉说道：“放心好了，我答应你的事情，一定会兑现的，只要你严格完成我的任务！只要能让嗯！你想要什么，就会有什么！”

　　独眼大汉明白郭璞的意思，他的一只独眼里的眼光骤然明亮了起来。

　　郭璞在出来船坞之前，却又换了一张面具！甚至他还控制着身体的骨骼，硬生生把自己从一米八五的个子，变成了一米七！

　　这一下，就算是他身边最亲近的人都休想在认出他来！

　　出来之后，他乘坐上了一辆出租飞行器，先是围绕着黑翼城绕了一大圈，然后又换了几次飞行器，这才最后坐上了一架悬浮飞行器，向着红龟安保公司的驻地而去！

　　来到红龟安保公司所在的大楼，郭璞出示了自己的介绍信，他立刻受到了红龟安保公司的负责人的热情而略微有些恭敬的接待！

　　“龙一，你就先住这吧。这里是我们这里最好的房间，放心，不会有人打扰的！出发的时候，我再来通知你！”

　　这个叫做尹帅的中年人，把郭璞领到一个房间！

　　距离这次任务还有几天的时间，所以尹帅给郭璞安排了最好的地方！

　　尹帅对于郭璞的来历和能力都不知道，他唯一知道的就是，这个人来历大的惊人，虽然郭璞告诉了安道尔不要透露他的身份和其他信息，就给他安排一个普通的身份就行了，但是安道尔哪里敢？不为了别的，就是为了他手上一万立方的能量结晶和接下来的结盟合作，他也不敢有丝毫的大意！

　　从未和这个明为安保公司，实际上是暗地负责收集各种情报的负责人联系的安道尔，冒着放弃这个安保公司的危险，亲自给尹帅来了死命令！

　　就算整个安保公司的人都死光了，也要保证郭璞的安全，但是又不能叫郭璞知道了！

　　化名龙一的郭璞，打量这个房间，这房间可说的上是富丽堂皇，自己从离开地球之后，不是住新兵营就是和土著人混在一起，要不然就和海盗团在一起，可怜，还真就没住过这么好的房间！

　　地板上铺的是猩红地毯，可是实实在在的名贵兽皮，基本上就相当于地球上老虎皮！

　　而暗黄地灯光在房间里流淌的那一股奢糜的感觉，让郭璞不禁回想起了极乐城的气息！

　　郭璞立刻喜欢上了这个房间！


第296章 消息

　　尹帅安顿好郭璞之后，见到郭璞没有任何不满意的地方，一时间顿时放心不少，别的不说，对于这位爷，可千万大意不得啊！

　　尹帅不过才是贪狼星执政府军部一个少将而已，别说大执政，就是军部的大佬都未曾见过一个！

　　他是军人，抛弃了身份的军人，说白了就是潜伏中间的余则成，搞地下工作的！红龟公司之所以能很少失手，那都是因为他的公司里的成员，实打实都是军队中间洗练出来的铁血军人！比起一般的安保公司，自然战斗力和装备，都是要高出一大截的！

　　三天之后，尹帅敲开了郭璞房门！

　　这三天中间，郭璞倒是没有一直窝在房间里，而是和尹帅等人打成了一片！

　　郭璞身上的军人气息尤其深重，这时候不需要隐瞒这一点，更是能让尹帅等人喜欢！

　　尹帅更加确定了，这个身份神秘的家伙，似乎是大执政派往神圣星球执行特殊任务的“高手”。

　　“小龙，人都集合完了，我来带你过去！今天晚上，舰队就准备出发！”

　　跟在尹帅身后的，是两位穿着黑色制服的壮汉，两人是尹帅的副手！

　　这一次正好是黑槿花公司从贪狼星用能量块交换了一大批珍贵的矿产和其他好东西，由于是非常时期，这个时候才是挣大钱的好时机，黑槿花公司派出来的舰队，规模空前，单单是五十公里的超巨型运输舰，就有五十艘之多，更不要说其他的中小型运输舰了1黑槿花公司在整个神圣星域，都是大名鼎鼎，排名在神圣星域十大星际公司中间一直就在前五，这一次更是因为和贪狼星之间的庞大交易，说不定还能再进一位！

　　所以黑槿花公司自己的保安部，根本就不够用，每当这样的大型商队出发的时候，黑槿花总是要聘请很多的安保公司。

　　一般的舰队护卫任务，就会交给安保公司，至于说像这一次，因为交易巨大，涉及到了黑槿花公司的董事长亲自来了贪狼星，可想而知这个安保工作，又会是何等的严格了！

　　就像这一次红龟安保公司，和黑槿花的保安部一起负责的就是黑槿花公司董事长和他家人的安全！

　　郭璞招呼尹帅和他身后的两个副手进屋，三人进入房间，郭璞微微挑了挑眉头，笑着说道：“尹老大，有件事，我要和你说一说！”

　　尹帅“哦”地应了一声，脸上地神色的暗黄色的灯光下看起来凝重了不少。

　　郭璞示意三人坐下，然后淡谈的说道：“你们觉得，这一次的任务怎么样？”

　　“这一次的任务？很好啊，报酬很丰厚，这也相当于我们好几次的任务了！毕竟卡洛斯是神圣星域都叫得响的有钱人，要是钱给少了，岂不是掉价？”

　　尹帅身边的一个副手叫做王铁，满脸凶相，还有一个叫做桑德拉！却是一个面皮白净的中年人，是尹帅身边的哼哈二将！都是天级一品巅峰的高手！

　　三个人的实际年龄，早就满了两百岁！

　　在神圣星域，不能从表面上来看一个人的年纪！二三十岁的年轻人，和两三百岁的人都以样！

　　实际上两三百岁，也就是神圣星域相当于地球上中年人的年纪了，谁叫他们的寿命，实在太长了呢！

　　说话的是王铁！

　　“小龙，莫非你还有什么情报不成？”

　　“王哥啊，我还真有点绝密的消息，只不过说出来，你们也未必就信啊！”

　　尹帅和王铁桑德拉三人相互看了一眼，他们都知道郭璞的身份神秘尊贵，所以郭璞说的话，他们是一定能信的！

　　尹帅说道：“小龙，你说，咱们都是兄弟，一切我都听你的！”

　　郭璞连忙摆手，紧接着不紧不慢的说道：“这一次的任务，很棘手啊！”

　　尹帅一愣，肃声问道：“为什么这样说！”

　　郭璞从田老大那里得到了苏高飞的消息，当然，田老大是没有资格知道苏高飞接下来的大动作的，只不过郭璞既然知道了苏高飞，这几天可绝对不会放过他的，故而他知道了苏高飞在进行一场惊天大计划绑架自己的老板，黑槿花公司的卡洛斯，然后大捞一票消失！

　　郭璞慢条斯理的把苏高飞的计划说了一遍，尹帅三人，顿时浑身僵直了起来！

　　尹帅瞪大双眼，不能置信地看着郭璞，半晌才嗫嗫的问道：“小龙，真的假的？”

　　就在这时，尹帅的通讯器响了，他连忙接通，面前的即时通讯屏幕上弹出的不是别人，正是面色古铜的黑槿花公司保安部负责人，苏高飞！

　　尹帅连忙强压心头的惊骇，笑着问道：“苏部长，有事？”

　　“嗯，尹老板，你们都准备好了么？董事长要准备提前出发！”

　　苏高飞面无表情的说道！

　　尹帅一愣，嘴里却说道：“提前？好！都准备好了！给我们时间，我们立刻赶过去！”

　　“好，我把资料都发给你，这一次，能和大名鼎鼎的红龟公司合作，是我苏某人的荣幸！”

　　“彼此彼此！”

　　断掉通讯之后，尹帅神色一凛：“小龙，你说的是真的？”

　　“千真万确！”

　　“对了，你的消息是怎么来的？”

　　尹帅都实在忍不住八卦了一回！

　　笑嘻嘻的看了一眼尹帅，郭璞说道：“这个可要保密啊！不是我不相信尹大哥，实在说这里面的事情，不好说啊！”

　　尹帅连忙点头：“我知道我知道！我们绝对相信小龙你的话！那你说，我们该怎么准备呢？”

　　尹帅直接把这个消息的来源，归结到了执政府的身上。

　　郭璞是执政府派出来的人，那么消息，当然是那边传来的了！

　　四个人不再废话，立刻商量了一下对策，然后直接出了房间，坐上一艘飞行器，向着黑槿花公司舰队停靠的太空船坞而去！

　　红龟公司的其他护卫，早已经就位，只是时间上出现了偏差而已！

　　尹帅在赶过去的路上，已经通知了自己的下属！

　　当然，他没有说出郭璞那个消息！

　　这消息不能传啊，他们知道，有足够的预防就行了！

　　在黑翼城最大的太空船坞，郭璞四人乘坐的飞行器稳稳地降落在地面。舱门打开之后，出现在郭璞面前的，是从船坞一个巨大的泊位上迎面走出来的一大队穿着黑色衣服的彪形大汉。

　　这十个彪形大汉，浑身气势如虹，每一个人都有着一生天级一品巅峰的实力！他们拱卫在中间的那个看起来脑袋都是方形，颧骨高耸，皮肤古铜的人，正是苏高飞！

　　这些大汉个个的身上都带着淡淡的血腥之气，可见都是杀人如麻的家伙了！只不过中间的苏高飞，却只是给人一种彪悍的感觉而已，没有什么杀气之类的东西！

　　郭璞暗自皱眉！

　　这苏高飞的实力，隐隐有一种玄妙的感觉，似乎，他马上就要突破一种境界了！

　　自己前天只是用精神力感知了他，却没发现，他的实力，居然高的出奇！

　　如果真的交手，说不定尹帅等三人联手，都未必是这个家伙的对手啊！

　　而且苏高飞看着尹帅等四人，却没有看尹帅，目光直接落在了郭璞的身上！

　　苏高飞显然知道红龟公司的底细，这突然冒出来一个跟随在尹帅身边的人，那肯定就是要叫人侧目了。

　　他虽然实力强横，眼看就要突破神级高手的关口了，但是他却怎么能看得穿郭璞的底细？

　　只不过下意识的，苏高飞对郭璞，心头有了一种莫名其妙的戒备！

　　这不是依靠实力来发现了他值得戒备的地方，而是本能！

　　苏高飞是何等人物？尸山血海中间摸爬滚打出来的，出于本能，他就从郭璞身上，嗅到了一丝不一样的感觉！

　　“尹老板！这位是！”


第297章 失言

　　郭璞心头暗自戒备！

　　苏高飞，不简单，很不简单。

　　当然，他还没有到惧怕对方的地步，见到苏高飞面色冷峻，一双眼睛就像要看穿自己的似地盯着自己，郭璞反倒是对着他迎了上去。

　　“苏部长你好，我是红龟公司的龙一！”

　　郭璞对着苏高飞点头致意！

　　“龙一？怎么以前没有听说过？莫非龙先生还是红龟公司雪藏的高手不成？”

　　苏高飞的声音就像金属摩擦一般，有些刺耳！再加上他的眼神，其中透出一股居高临下的味道，让人极为不舒服！

　　尹帅脸色微微一变，踏前两步，反倒是挡在了郭璞的面前，对着苏高飞笑道：“苏部长说对了，龙一，正是我们轻易不动用的高手！这一次卡洛斯先生的任务很重要，所以才会让龙一加进来！怎么？难道苏部长还不放心？”

　　苏高飞缓缓地从郭璞的身上收回了目光，只不过嘴角露出的几分讥讽却十分的明显：“哪里！这一次的任务，正要倚仗尹老板的大力协助呢！尹老板的手下无一不是精英，尤其是红龟公司的信誉，更是大大有名，我有什么不放心的，只是请你谅解，毕竟这一次的任务太重要，尤其是涉及到卡洛斯先生的人身安危，我不得不小心一点！我就怕尹老板人手不足，临时请了一些身份不明的人回来，到时候万一出现一点什么差错，这可是要出大事的！”

　　尹帅的脸，顿时黑了下来！

　　苏高飞说地话，正好戳中了他的心事！

　　要是自己不知道苏高飞的底细，说不定这一次自己的声誉，真的就要毁于一旦了！

　　不但如此，说不定还要背上一口大黑锅！

　　所以苏高飞说出这样的话来，尹帅的脸色，哪有不变色的道理！

　　苏高飞却也没有再说什么难听的话，倒是对着身后的十个大汉喝道：“联系各个小组，准备好，还有五个小时就要起航了，不能有任何的差错！”

　　他身后的十个大汉轰然一声应诺，开始各自的打开了手上的通讯器，一道道的检查指令，发了出去！

　　尹帅黑着脸，转身深深的对着王铁和桑德拉做了一个眼神，也说道：“我们也做好准备！”

　　他回身看着苏高飞说道：“苏部长，不知道卡洛斯先生准备好了没有，我要去检查一下各个小组的安排！当然，我负责的防线，是不会出现任何问题的，哪怕是在半途碰到海盗团，或者护卫的队伍中间真的混进来一点什么别有用心的人，也绝对不会出现任何的问题！”

　　尹帅不是不老成，他也是一个狡猾如狐的人物，但是千不该万不该，不该在苏高飞的面前说这样的话！

　　其实这句话本身是没有任何的问题的，这如果是其他的一人的听到这句话，只会是当做对刚才苏高飞的那句话的反击而已，但是听在苏高飞的耳朵中，这句话，却是出了问题了！

　　最大的问题，却出现在尹帅在说这句话的时候，王铁和桑德拉两人的气息，有了一丝微妙之极的变化！

　　两人那道气息，都在不自觉的瞟向了苏高飞！

　　如果苏高飞只是一个天级一品巅峰的高手，他就算一直死死的盯着所有人，也不会发现这一点的变化的！

　　但是他不是！他现在，已经到了神级高手临门一脚的地步了，他身边如此之近的位置，隐然有了一点域能空间的味道，所以这两人的变化，让他心头猛然间一跳！

　　随即，他眼里出现了一阵的笑意，然后他饶有兴趣看了郭璞一眼，嘴里居然没有了刚才的冷冰冰：“尹老板别生气，我刚才，不过就是开一个玩笑而已！好了，我带着兄弟们去检查一下，你随便！对了，卡洛斯先生这时候在黑槿花号上面，他吩咐我见到你之后，请你过去一趟！”

　　说完，苏高飞当即带着自己的手下，迅速的走了！

　　苏高飞在黑槿花公司的地位很特殊，保安部的部长，地位其实不高，但是他却是卡洛斯的亲信，基本上黑槿花保安部的所有人，都是苏高飞一手带进来的人，他来之前的人，一个都没有了！

　　郭璞见到苏高飞的时候就没有小看他，但是却依旧低估了苏高飞！

　　毕竟郭璞自身的实力，到现在也没有突破神级，相对于对神级境界的感应，还不如苏高飞，虽然说他身体容纳的真元，据说是几位郭小妖前主人的总和，但是郭璞只觉得自己的精神力暴涨到了一个他自己都不能度量的程度之外，其他的方面，并没有什么变化！

　　他甚至认为，那些号称万年的真元，是不是都变成了精神力了！

　　至少他那被撑成了太平洋的胸腹，到现在，却依旧只是一个小水洼！还不如以前填满了真元时候呢！

　　当然，质变和量变是不一样的，郭璞也知道自己现在今非昔比，就算是一般的神级高手，也未必能奈何得了自己！

　　但是自己却也休想去挑战神级高手，如果抛开精神力，自己怕是连一个天级一品的高手，也就是勉强对付吧！

　　郭璞不知道自己的变化，实实在在就是完全步入了一个所有人都想象不到的路径！

　　他不知道，所谓的天脉者这个称号，不单单只是卓不凡嘴里说的那种，苏醒了上古基因的人，而是指完全能修炼上古文明最强悍的修炼法门的人！

　　上古文明真正的高手，可不是动手靠真元取胜，而是精神力！

　　精神力控制一切。

　　现在的天地人神的分级，是有误解的！

　　现在有域能空间的神级高手，都不算真正的神级高手，只有在域能空间之内，靠着意念都能控制一切的神级高手，才算是神级高手！

　　所谓绝对控制，那就是无所不能，但是现在的神级高手的域能空间之内，却依旧能逃脱，这显然就不是无所不能嘛！

　　尹帅听说卡洛斯找自己，带着郭璞三人就向着停靠在他面前的黑槿花号宇宙舰的舱门走去！

　　郭璞跟在尹帅的身边，但是精神力却一直放在了苏高飞的身上！

　　他这一路走来，倒是发现了苏高飞的这些手下，还真有点水准，按照他的眼光来看，基本上都算的上是天衣无缝的防卫了！

　　这还是在地面上，要是舰队一旦升空之后，这些护卫怕是堪比帝国最精锐的舰队了吧！

　　高手果然都在民间啊！

　　郭璞毫不怀疑，这些护卫要是组建一支特种部队，将会是相当的可怕！

　　尹帅都对这帮子人由衷的赞叹了几句！

　　“这些家伙不简单，单单是身形的配合，比起我们的精锐甚至都要高明几分！但是毕竟是野路子，哼，要是真正的作战，他们更加讲究的个人战斗力，但是我们却讲配合！”

　　郭璞低声笑道：“尹大哥，你说要是你的人和苏高飞的人对上了，胜算如何！”

　　尹帅沉吟了一下，有些凝重的说道：“我胜，惨胜！苏高飞的人固然要死，但我们也残了！”

　　郭璞暗自点头，他又把自己刚从地球上拉来的十万部队拿出来做了一个比较，他觉得，如果等到十万人都成为天级一品高手的话，那个时候，自己手上的这群兄弟，必然是放眼神圣星域都属于最顶尖的战斗力了！

　　尹帅说的没错，个人战斗力固然重要，但是团体之间，配合，却是最重要的！

　　台湾军区那十万人，已经被风紫泫训练的基本上变成了一个人！单单就是配合的程度上，郭璞觉得比起这些护卫，胜了不止是一点半点！

　　四个人很快的进入了黑槿花号的内部！通过了一系列严格的检查，又对上了通行密码，护卫这才放行！


第298章 卡洛斯

　　尹帅带着郭璞和王铁桑德拉并没有直接去找黑槿花公司的董事长卡洛斯，而是先严格的把自己布置的安保防线检查了一遍之后，这才放心！

　　黑槿花号宇宙舰上的保卫措施不可谓不严密，红龟公司派出了基本上所有的精英，两百个天级一品训练有素的高手，配合无间的执行着保护任务，舰队升空之后，外围还有五百个机战高手，驾驶这战舰护卫，而黑槿花公司自己的却有两道防线，红龟公司防线的外围防线，还有就是卡洛斯的贴身护卫！

　　毕竟是聘请来的安保公司，哪怕是信誉再好，卡洛斯都不可能把自己身边的护卫换成红龟公司的人，再说了，苏高飞的实力，卡洛斯是很相信的！

　　很块检查完毕，见到各个小组都已经进入各自位置，并且尹帅三人没有发现任何安全上的漏洞，这才向着卡洛斯的住所走去！

　　卡洛斯是一个身材高大的中年人，甚至比起尹帅都要高出来一个头，足足的两米一的身高，并且体格健壮，一点都不像是一个巨型星际公司的老板，黑槿花公司涉及的领域很广泛，但是最主要的业务，却是聚集在了能源生产上面，就好比地球上的石油公司，而且是一个在神圣星域都有名的能源巨头！

　　神圣星域，属于神圣帝国的星球有几十颗，属于各个叛军政府的也有了几十颗，加起来一百多颗，黑槿花公司，在任何一个星球上，都是叫得响的名字。

　　自然，卡洛斯的财富，也达到了一个天文数字！

　　走到卡洛斯的舱门的时候，四个神情一样的中年人，同时睁开了微闭的双眼，扫了郭璞等人一眼，直到尹帅出示了自己的身份密码之后，他们才打开了舱门！

　　郭璞的目光一接触到那四个中年人，心中就是微微一动！

　　四胞胎！

　　四胞胎不算什么，哪怕是一窝十二个郭璞都不觉得震撼，在神圣星域，生育问题完全就能通过先进的技术控制！

　　让郭璞心中微微一动的是这四个中年人的实力！

　　郭璞的精神力强大无比，他深切的感知到了这四个中年人之间有一种微妙的联系！

　　四个天级一品的高手！

　　这很常见！

　　对于郭璞来说，天级一品现在他基本上没有什么感觉了！

　　一步步的走到现在，也就是神级高手能叫他忌惮，天级高手，虽然他的真元也就只是那样，但是他还有精神异能啊！

　　但是这四个天级一品高手却不是这样一个概念，他们之间，能叠加战斗力！

　　似乎他们修炼的某一种专门的功法，在战斗的时候，四个人的真元可以随意的转转移到其中一个人的身体中，这样一个人就相当于是集中了四个人的真元，那这个人的强悍，可想而知了！

　　其实这都不算什么，最要紧的是郭璞不知道，这四个人，到底是那个卡洛斯的心腹呢，还是苏高飞的人！

　　要是卡洛斯的人，那就好办了，但是要是苏高飞的人，自己身边那可就难办了。

　　实力差距太悬殊了！

　　尹帅说的惨胜，估计要变成一边倒的惨败！

　　这一圈巡视下来，他对苏高飞和红龟公司的实力，有了一个大致的了解！

　　问题就在这里，如果是星际间的机战，红龟公司占优，但是在黑槿花号上面的近身搏斗，红龟公司却没有任何的优势！

　　环境不如对手熟悉，实力更是不如对方！

　　危险了！

　　当然，郭璞只是不想自己的实力！

　　他不可能在卡洛斯的面前，为了保护他，把自己手上的底牌给亮出来吧？

　　他轩辕剑的空间中间，可是还爬着四头斯芬克斯呢！

　　原本是六头，他留给了童哥和姜小妖！

　　不管了，实在不对，自己也勉强能应付了！

　　然而进入卡洛斯的房间之后，郭璞有些傻眼了！

　　他感知到了卡洛斯的存在，但是却没有感知到卡洛斯的身边，还有一个人的存在！

　　他感知不到的，只能是神级高手！

　　卡洛斯身边居然有神级高手？

　　他这微妙的心理变化正好被那卡洛斯的贴身护卫用两道漠不关心的眼光从他身上扫过。

　　郭璞地感觉何等敏锐，立即就察觉到了自己似乎被这个神级高手列为了最危险或者最重视的人！

　　他心下暗暗苦笑，看样子这旅程，可是未必就是那么的轻松惬意啊！还不如自己悄悄的一个人去神圣星球算了，这是何苦来着，没事找事嘛！

　　尹帅三人，却不知道卡洛斯身边的那个老人是神级高手！

　　神级高手怎么会一个天级高手给感知得到？

　　所以这也是郭璞引起那个护卫警觉的原因，那个老人也把郭璞当做是一个深藏不露的高手了！

　　不过那护卫的眼光从郭璞扫过却没有任何反应，想必是把郭璞当做了一个快要突破的天级一品高手了！所以他丝毫不以为意！

　　想必这个老家伙，绝对不是苏高飞的人吧？

　　一想到这里，郭璞心头大定！只要有神级高手坐镇，其实简单多了！

　　卡洛斯见到尹帅进来，连忙满脸笑意的站了起来：“尹老板，我们合作了这么多年，这一次，可要拜托你了！”

　　尹帅王铁和桑德拉却对着卡洛斯微微躬身，郭璞无奈之下，也只好跟着弯腰。

　　“卡洛斯先生请您放心，我们一定是全力以赴的！”

　　卡洛斯笑着点点头，示意尹帅坐下，他估计是见过王铁和桑德拉，倒是对生面孔的郭璞多看了一眼，然后笑着问道：“这位小兄弟是！”

　　尹帅连忙说道：“这位是我们红龟公司的轻易不动用的高手，龙一，这一次，为了保证黑槿花的安全和卡洛斯先生的安危，我们动用了红龟公司的全部高手！力求万无一失！”

　　卡洛斯爽朗的一笑，对着郭璞点点头说道：“龙兄弟，这一次就要多多拜托你了！”

　　郭璞不卑不亢的点点头，平淡的说道：“应该的，卡洛斯先生！”

　　卡洛斯有些意外郭璞的反应，不过随即又是爽朗一笑，只是眼里却对郭璞有了些兴趣！

　　卡洛斯是贵族，有一个很高的贵族身份，平民见到贵族那可是不能失礼的，故而就算是尹帅不是帝国的人，见到卡洛斯都必须要恭恭敬敬的弯腰鞠躬，但是郭璞却连眼睛都不多抬一下，这是在有些大不一样！

　　难道说这家伙的实力，高的可怕？

　　他是神级高手？

　　不可能，贪狼星的神级家族全部消失，怎么会出来一个神级高手？

　　再说了，哪里有这样年轻的神级高手？

　　不过，也未可知啊！

　　神级高手，在神圣星域，如果不是神殿的人，就是长老会的人，这是不成文的规矩，一旦达到了神级高手的境界，你必须加入这两个组织，但是也有例外，很多大世家大贵族背后，就秘密的聘请了一些隐姓埋名的神级高手当做长老或者贴身护卫，就像卡洛斯身边的这个老人就是这样，神级高手必须要到长老会和神殿登记，不去的话，就相当于地球上没有身份证的黑户，要是被神殿长老会知道了，那就是个不大不小的麻烦！

　　当然不至于杀了，而是要强迫他们加入神殿或者长老会！

　　有些神级高手不喜欢约束，故而一直独身一人，身为神级高手，天下之大，也尽可去得了，尤其是找一个大世家投靠，他们能受到的礼遇，岂不是比起在神殿和长老会跑腿强的太多了？

　　虽然每年没有两立方的能量晶石，但是这些大世家，每一年也能通过各种途径，搞到不少的晶石，甚至有些厉害的大世家，一次性给他们的神级护卫十个八个立方，也是很有可能的！

　　卡洛斯以为郭璞又是一个不愿意加入神殿和长老会的神级高手，立刻对郭璞来了兴趣！


第299章 骤变

　　对于一个星球来说，一个神级高手都是至高无上的存在！当然，这和神殿长老会神级高手多如狗不矛盾！

　　帝国是谁的帝国？长老会和神殿的！

　　帝国千万年以来的新生婴儿中间有绝大部分的天才都会被神殿和长老会注意并且加以培养，他们又无限量的提供能量结晶以供那些天才修炼，所以神殿长老会有几千个神级高手一点儿都不稀奇！

　　就像李长安和秦无桑，就像两边的绝对心腹，那就是堆在能量结晶中间生活，而对于外界，一个加入神殿和长老会的神级高手一年的能量结晶的配额都才两个立方！这之间的差距，可想而知！

　　天才也需要条件培养，一个天才没有资源，说不定还不如神殿的一头掉进晶石堆中间的猪。

　　很简单的算术！

　　神殿和长老会掌控了绝对的资源，这就是原因！

　　故而像有的神级高手在加入神殿长老会之后，会慢慢地知道很多事情，会慢慢的心生不满，从而发生各样的情况，就像姜尚等人，就是一个例子！

　　所以，一个神级高手，一个和神殿，长老会没有关系的黑户神级高手，是很受到大世家的青睐的！

　　就像姜尚牧野荒原背后突然冒出来的那十几个神级高手一样，出了有的是两家在神殿志同道合的盟友之外，有的干脆就是姜尚和牧野荒原自己网络的人！要不然，比目星一共只有五个神级家族，怎么会突然两边都冒出来几十个神级高手？

　　卡洛斯显然对郭璞动心了！

　　他当然有信心从红龟公司的手上，挖走郭璞了！

　　他拥有的财富，岂是一个红龟公司所能比拟的？

　　“能有龙兄弟这样的高手，我的安全是没有任何问题的，龙兄弟，我对你是一见如故，不如这段时间你就留在我身边，当我的护卫好了！”

　　“卡洛斯先生过奖了！”

　　郭璞脸色如常，却没有说同意或者不同意，就仿佛只听到了卡洛斯的前半句话一般！

　　尹帅的脸色都有些微微一变，卡洛斯却对于郭璞的冷淡反应没有任何的额不快，呵呵一笑！

　　突然，郭璞和卡洛斯身边的老人脸色微变！

　　两人的动作基本上一致！

　　老人一闪身，站到了卡洛斯的面前，而郭璞一动，却也到了尹帅三人的面前！

　　这只不过就是千分之一秒的时间而已，等到卡洛斯和尹帅等人反映过来的时候，四个人的脸色瞬间变成了铁青！

　　卡洛斯本身就是一个高手，而尹帅三人无一不是经验丰富之人，虽然脸色大变，却是没有露出任何惊惶之色。

　　事情有变！

　　居然舰队没有起航有出了问题！

　　卡洛斯也只是瞳孔骤然收缩了一下而已！

　　他也是有恃无恐的，有身边这个叫做千老的老人在，他无须紧张。

　　郭璞和千老的反应是来自于本能，卡洛斯和尹帅却来自于手上的警报器！

　　只有最危险的情况，才会触发的警报器震动了起来，这就等于说，整艘黑槿花号，已经瞬间变成了死舰，再也不能和外界联系了！

　　能造成这样的情况只有两种，一种就是尹帅出了问题，另外一种就是苏高飞出了问题，而苏高飞是卡洛斯的心腹，卡洛斯自然更加倾向于是尹帅对自己心怀不轨！

　　所以在他反应过来的同时，几乎同时就是戒备的对准了尹帅！

　　而尹帅三人的动作却和卡洛斯不同，三人基本是同时就被背向卡洛斯，形成了一个三角的包围圈，把卡洛斯护在了中间！

　　这一下，卡洛斯就有些傻眼了！

　　他打死也不相信，是苏高飞出了问题！

　　就在这时，他身边的神级高手千老的声音突然淡淡地响起：“有人来了！很厉害！”

　　郭璞也点头说道：“神级高手！”

　　尹帅和王铁还有卡洛斯和桑德拉四个人同时惊骇的相互看了一眼！卡洛斯惊骇于对方居然有神级高手，尹帅等人则是惊骇与郭璞的实力！

　　郭璞知道对方有神级高手，那岂不是说明他本身也是一个神级高手！

　　卡洛斯瞬间，心中涌起的愤怒简直不能说了，他脸上一下子就变成了血红！

　　郭璞却和千老相互看了一眼，两人眼中都有一种了然，千老浑身地气势陡地爆发出来，然后他的域能空间，张开了来！

　　郭璞一阵的叹息！

　　这个千老是神级高手不假，但是，这……这……这……

　　这千老怕是也就是神级高手中间最垫底的存在了！

　　他的域能空间，却只有方圆十米！

　　郭璞瞬息间算明白了一件事，就怕是苏高飞，也和这个千老有一拼之力啊！现在自己虽然感知不到苏高飞身边的神级高手的气势，但是他却能从苏高飞的气势中间，知道了对方必然是一个强大的存在！

　　而门口那四个四胞胎，果然是苏高飞的人！

　　郭璞叹息一声，转身看着千老说道：“咱们先突围出去吧！我们不是对手！”

　　千老脸色骤变，而卡洛斯等人则是骇然失色。

　　千老的脸色瞬间恢复如常。

　　毕竟是神级高手，自有自己的尊严！

　　“老夫倒要看看，到底是何人！”

　　但是就是这一耽误，舱门从外面缓缓地打开！三名身穿黑色长袍，肃穆庄严的老人，从舱门走了进来。

　　苏高飞居然走在三名老人的前面，他的眼睛中间，隐隐有火焰在闪烁。

　　三个老人的身后，正好是门口的那个四胞胎高手！

　　这一下，千老没了任何的脾气！

　　对方居然有三个神级高手！

　　这是干什么？

　　卡洛斯见到苏高飞的一瞬间，也冷静了下来！

　　三个神级高手，自己的结局，可想而知！

　　郭璞长长地出了一口气，慢慢地向前了一步！尹帅却吓的浑身一激灵，连忙想要挡在郭璞的身边，却发现自己根本动不了！

　　郭璞直直的看着苏高飞，笑嘻嘻的说道：“苏部长，你这是干什么？”

　　两颗眼珠子都好像在燃烧的苏高飞，缓缓地上前了两步，他看都没有看卡洛斯和他身边的千老，而是直直的盯着郭璞，语气森冷的说道：“如果我没猜错，你应该是那个人吧？”

　　郭璞又是嘻嘻一笑，看着苏高飞说道：“我是哪个人？”

　　苏高飞眼里杀气大作，皱着眉头盯着郭璞：“黑寡妇海盗团，你不会忘记了吧？”

　　郭璞一愣，然后茫然的皱起了眉头，看着苏高飞一副不知所措的样子，只不过他的心头却撇了撇嘴，有点恶意的冷笑说道，玩死你丫的！

　　苏高飞脸绷得紧紧的，其实不绷紧他脸上也没有容，他只等着郭璞承认，正好有借口下手！

　　郭璞惊愕了半天，这才有点无力的说道：“黑寡妇海盗团？没有听说过啊！”

　　苏高飞都真的相信了郭璞知道，只不过接下来郭璞的一句话，差点没有把他气爆了肚子。

　　“我倒是知道田老大！”

　　苏高飞气得浑身都在哆嗦了！

　　这混蛋，不是玩人吗？

　　田老大是干什么的？盯着那个干掉黑寡妇海盗团的家伙的，你直接说就是你不就完了？绕什么圈子？还他装的那个无辜的样子！

　　苏高飞冷冰冰的看着郭璞，然后冷笑着说道：“你承认就好，老板，对不起，我是为了我弟弟报仇！”

　　卡洛斯猛地抬起头来，看着苏高飞喝道：“苏高飞，你想干什么？报仇，用得着！”

　　郭璞连忙打断了卡洛斯的话，大声说道：“好吧好吧，报仇，那我投降，苏部长，你带着我走吧，然后继续保护卡洛斯先生！”

　　苏高飞为之气结！半晌无话！

　　要讲牙尖嘴利，怕是整个神圣星域，也没有几个人是郭大少的对手了！


第300章 神秘势力

　　卡洛斯是在场的所有人中间最难受的人！

　　如此剧烈的实力对比，已经让他有些傻眼了！

　　而且苏高飞到底是什么身份么，居然有三位神级高手做护卫，并且从这看来，似乎对方来头惊人，三位神级高手都不算什么！

　　相对于这件事，苏高飞的背叛，反倒是对他没有产生任何影响。

　　如果苏高飞现在是运筹帷幄，郭璞则是应付有方！

　　他现在的眼光只要一触到苏高飞的目光，总是免不了要带着一点笑意的！

　　就好比对方是傻子，自己想怎么玩弄戏弄都行！

　　苏高飞却也沉静了下来，这起事件，直接的关系最要紧的还是直指卡洛斯的黑槿花公司，他从尹帅的一句话中间，捕捉到了一丝一毫的讯息，所以提前的发动，这足以说明他不但是一个实力高强的人，也是一个心细如发的家伙，要不然，也不会在卡洛斯的手下潜伏这么多年而没有引起丝毫的警觉了！

　　能顺道把杀害自己弟弟的凶手给抓住，倒是意外之喜！

　　所以这个时候，苏高飞的脸色已经恢复了常态，镇定自若，只是身上的气息却越来越强大！

　　他掌控一切，反倒是有足够的时间来对付郭璞了！

　　苏高飞上下仔细的打量了郭璞几眼，冷漠的笑道：“没想到你的身手居然如此高明，想必也和我一样，快要突破那道关口了吧？这次居然还能和红龟公司拉上线，难道你当我是傻子？你和贪狼星执政府，到底是什么关系？千万不要说什么安保公司，别拿这个来糊弄我！”

　　这话让在一旁的尹帅王铁还有桑德拉三人的眼角剧烈地跳了几下。

　　这苏高飞到底是谁？他居然知道红龟公司的底细？这可是绝密啊！

　　但是这个时候，想这个问题纯粹是多余，能活下来的几率都渺茫得可以，到时候都死光光了，什么秘密不秘密的？隐瞒谁去？

　　只不过一想到自己居然栽了这么一个跟头，尹帅的脸上，脸色不由得十分的难看！

　　郭璞此时看上去十分的镇静，他丝毫没有一点的紧张摸样，见到了苏高飞身边的三位神级高手，从他们的神态也能看出来一点点什么，这三个老家伙的实力，想必要比千老高明很多，但是却和姜尚牧野荒原等这样的高手比较起来，却又不是一个等量的选手了！自己根本无需为自己的安全担心！

　　大不了，斯芬克斯一露面，什么问题都解决了！

　　现在最要紧的就是套一套苏高飞的底细，这家伙，似乎不简单呢！

　　一个海盗团，按照独眼大汉说的，圣罗兰海盗团是神圣星域现在最强大的海盗团，团长也才不过就是神级高手而已，并且只有一位，但是自己无意中间干掉的一个黑寡妇，小小的一伙亡命徒，拉出来的靠山却是惊人！要说这里面没事，这岂不是滑稽？

　　苏高飞看向郭璞的目光，一直就是狠厉和讥讽！时时都透着一股捏死他的感觉，他完全没有想到，眼前这个家伙，到底有着真没恐怖的实力！

　　反倒是郭璞的从容不迫、平静自如的神情，让他身后的尹帅和卡洛斯等人，心头渐渐的平静了一点点！

　　“我和执政府有没有关系这个问题不重要，重要的是，你潜伏在卡洛斯身边这么多年，到底是为了什么？我想，绝度不只是单单的出卖一些商队的情报给你手下的海盗团，以供他们打劫这么简单吧？”

　　郭璞这句话一出手，卡洛斯更是气的浑身颤抖了起来！他指着苏高飞半晌才喝道：“苏高飞，我对你怎么样？这就是你报答我的？你，你居然！”

　　“闭嘴！你是什么东西？真把你当一个人物了？区区一个狗屁的公司老板，在我面前狗都不如。”

　　卡洛斯更是气得半晌无语！

　　郭璞挥手示意卡洛斯不要再说话，玩味的看着苏高飞：“我们都要死了！你看看，黑槿花号也被你完全控制了，你的反应还真快，不过就是半个小时的时间，就能骤然发难，我在想，一般的海盗，可是没有这个实力的吧？就算是那个号称神圣星域第一海盗团的圣罗兰的精锐，也绝对比不上你们的！要知道，我们的人，是一个什么水平我们很清楚！你身边的神级高手，却对一个天级高手恭恭敬敬，我猜想，你是不是帝国某个大世家的后人，或者因为某些原因，家族出了问题，要不然就是被驱逐了？或者，就是因为你的母亲唔，你不是有个弟弟吗？一定是了！驱逐两个，一定是你母亲的关系！是不是你母亲背着你那个驱逐你的爹在外面勾三搭四了？唔！一定是！”

　　一直笑嘻嘻的郭璞，突然说出来这么一番话，让苏高飞瞬间失神，连他身后的三个神级高手都对郭璞隐隐透着一股戒备的味道，三双眼睛，更是紧紧盯着郭璞。

　　苏高飞瞬间狂怒！

　　“死！”

　　尹帅眼前一黑，几欲昏厥！

　　天啊，这下完了！

　　大执政的命令，可是死命令啊，自己死了也要保护郭璞不受到伤害的！

　　郭璞的话，实实在在就戳到了苏高飞心底最深重的伤疤了！

　　郭璞说的没错，一点儿都没有错！

　　他是被家族驱逐的，连带他的弟弟也被驱逐了，这一切，当然都是因为他的母亲的问题！

　　而他所在的世家，可以说是在帝国除了神殿长老会之外，最庞大，最显赫，最高贵，一切都是需要用最字来形容的家族！

　　帝国有两大世家，才能当得起这样的形容词，那就是长老会大长老的寒家，另外一家就是神殿大神官赫连世家！

　　“呼”的一声，浑身杀气犹如实质一般缠绕的苏高飞，一步就到了郭璞的面前，他一把对着郭璞的脖子抓了过去，郭璞一动不动的被他一把抓了一个正着！

　　这全靠苏高飞身后的三个神级高手！

　　三个神级高手同时展开自己的域能空间，郭璞就是在其中想要动一下都不行！所以，才能让苏高飞一把抓住！

　　苏高飞的眼睛里都要喷出火来，他的鼻子都要顶到郭璞的脸上了：“混蛋，我会叫你明白，什么叫做来到这个世界上是！”

　　诡异无比的事情发生了！

　　苏高飞的脖子上，也同样出现了一只手，郭璞脸上带着几分讥笑的将嘴巴凑到了苏高飞的耳朵边，用一种说不出来的欠揍的口气说道：“当然，我现在已经明白，你确是在外面有问题！”

　　所有人，同时大惊！

　　尤其是苏高飞背后的三个神级高手，一瞬间面孔铁青。

　　域能空间啊，这个家伙根本就没有表现出来一丁点的神级高手的实力，他居然就能破开自己三人联手的域能空间，这简直就是吓死人了！

　　三个神级高手没有向前，反倒是向后退了几步，然后死死的盯着郭璞低沉的喝道：“你到底是谁？放了我家少爷，你须知道，我家少爷的身份？你现在还有机会，如果你放了我家少爷，一切还有商量，要不然！”

　　郭璞笑了，很开心的笑了！

　　真正了解他的人，知道他在这种情况下，笑的越开心，就是越不开心！

　　他笑嘻嘻的看着说话的神级高手，慢条斯理的说道：“告诉我你们的来历，全部谋划，记住，我的时间很有限，超过了时间限制，那么！”

　　他的手指，直接在浑身僵直的苏高飞的钢铁一般的手臂上捏了一下，完全就是一种打碎玻璃的动静响起，苏高飞堪比生命金属的胳膊，居然被他捏断了！

　　越是结实的骨骼，这痛楚，越是厉害！

　　苏高飞再厉害，依然忍不住的惨哼了一声！

　　三个神级高手脸色同时发黑，他们脸上的青筋一根根都暴了出来。千老却趁机带着卡洛斯惊恐的向后退了几步。

　　尹帅他们也完全搞不懂这是怎么回事了。

　　这龙一，到底是何种来头？


第301章 我最喜欢听八卦

　　郭璞的出手，毫无征兆，而且他出手的那一种随性而发的感觉，更是叫人心寒！

　　这家伙在说话的时候，手上就开始了动作，做这样的事情连眼皮子都没有动一下，显然，干掉苏高飞，他一点儿的心理压力都没有！

　　并且还有一点，苏高飞修炼的一种功夫，那是不折不扣的神级功法，并且是在神级功法中间都属于顶尖的存在啊！

　　他的身体强度，如果真的要做一个比较，浩瀚星海中间，怕是要算得上天级一品当中绝对的第一！

　　神级高手能捏碎他的胳膊不稀奇，稀奇就在于，眼前这个游鱼一般能脱开神级高手的域能空间，并且能轻松的捏断苏高飞胳膊的家伙，根本就没有动用到哪怕是一点点的真元！

　　换言之，他没动真元，就是相当于没动手啊！

　　但是他怎么就能抓住苏高飞，并且捏断了苏高飞的胳膊呢？

　　这就是郭璞的独门秘籍！

　　刚刚发现的独门秘籍！

　　他在先前还觉得自己未必是天级一品高手的对手，但是在千老的域能空间展开的一瞬间，他其实也动不了，但是本能的，他的身体就随着一道不受自己控制的意志，似乎在他的身体周围形成了一个独立的空间，使得他变成了水中的游鱼！

　　神级高的域能空间就是河水，自己就是水中的鱼，而尹帅等人，就是那扑腾着要溺水的人！

　　他蓦然明白了郭小妖塞给自己的那些属于他前代主人的意识，他很快就知道了缘由！

　　原来，自己是这样的厉害了啊！

　　是，讲究一个硬对硬的实力对战，他不是神级高手的对手，但是他能巧妙的运用精神力，麻痹神级高手的域能空间，从而使得自己游刃有余！

　　苏高飞一个不查，自然上当了！

　　至于说比较身体的强悍程度，苏高飞就算是真的金属生命，也不是郭璞的对手，散去精神力的郭璞在苏高飞面前也就是相当于一个普通人，但是一旦受到危险，他的意识就会自动的防御！

　　同理，融汇了郭小妖前几代主人全部真元的郭璞，如果连苏高飞一只胳膊都捏不碎，那些精神力，岂不是太不值钱了？

　　只要专注于一点，郭璞甚至能靠着意念分解了苏高飞骨骼的结构！

　　看着作声不得的三个神级高手，郭璞继续笑道：“说说吧，你们是谁？神殿的，还是长老会的？”

　　沉默！

　　良久的沉默！

　　三个神级高手，似乎品味出了什么东西，他们相互看了一眼，然后中间的老人冷漠的看着郭璞说道：“年轻人，你的实力很古怪，但是你赢得了我们的尊重，我代表少爷向你保证，只要你放了少爷，我们保证不会伤害你们一根毫毛，这件事，就此作罢！有些东西，你知道了，就算你来历不凡，也未必能保得住你！”

　　郭璞大笑道：“不就是狗屁的神殿和长老会的那些一点点的破事嘛？”

　　郭璞怪声怪气的说道：“这有什么，贵族嘛，总是无聊的，这都是老套路，贵族最喜欢玩的游戏不是偷情就是偷人，我那里才传承不过几百年的贵族家族都这个德行，你们这些传承了几万年的家族，发生这点点事情，太正常了！说，我不怕！”

　　中间的老人眼里蓦然变冷，他盯着郭璞目无表情的说道：“你真想知道？”

　　苏高飞现在动弹不得，但是他的身体剧烈的颤抖着，嘶声咬牙：“我发誓，不管你是谁，哪怕你是我一定要生撕了你！我发誓！”

　　“发誓，发你誓啊！你信不信老子对着你嘴撒一泡尿？”

　　苏高飞浑身猛然一震，他张大着嘴巴，再也说不出话来了！

　　他不敢啊！

　　真是这样的羞辱他，他也不用活了！

　　他恨啊！

　　别说他，就算他身后的七个人，连带尹帅等人都惊骇的相互看了一眼，眼中的表情那叫一个精彩啊！

　　极品！

　　从未见过这样的极品！

　　而且这个极品还能在几个神级高手中间游刃有余！

　　连卡洛斯在一瞬间都决定了，以后，千万不要和这个家伙再有什么瓜葛了！

　　这家伙实力是强悍，但是也是一个惹事的祸水啊！

　　神殿在他嘴里都屁都不是，他得有多嚣张？

　　郭璞一阵的得意！

　　神圣星域怎么的？科技发达怎么的？这些人脑袋不好使啊！

　　自己这些小手段，在这里，还是大有用武之地嘛！不错不错，继续发扬光大！

　　三个回过神来的神级高手，已经气得脸色发青，然后又发黑，发黑后又发红，再被郭璞说上一句，怕是他们能气得心脏都炸开了。

　　但是投鼠忌器啊！

　　半晌，中间的神级高手叹息了一声，正要说话的时候，卡洛斯颤声说道：“龙兄大人，请您等等！”

　　卡洛斯能成为一个神圣星域都排名前五的大星际公司的老板，眼光见识自然不缺，这个龙兄弟，直接就变成了龙大人！并且这件事，自己不能再牵扯进来了！这样都怕是难以善了的了，再听点八卦，自己这全家还要不要活了？

　　所以他硬着头皮颤巍巍的说话了：“大人，您高抬贵手！”

　　郭璞微微一愣，随即明白了怎么回事！

　　但是他却没有打算停下来，人家这分明就是看上了你的家当，并且现在都这样了，老子大半还都是为了你才趟进来这浑水的，不好意思，你不想听，晚了！

　　并且郭璞也不是傻子，这个时候不下手还等什么时候？一家排名在神圣星域前五的巨型星际公司啊！这能帮着自己解决多少的问题？

　　现在自己星球有了，技术有了，武器有了，人也有了，唯独就是缺少平常那些生活必需品啊！

　　正好，黑槿花，自己笑纳了！

　　这以后还闹了一个小小的插曲！

　　在郭璞收了黑槿花公司之后，他吩咐尹帅等三人不要告诉任何人，而后来因为能源供应的事情导致了贪狼星的大执政官直接把黑槿花在贪狼星的分公司给没收，把黑槿花公司的人全部赶走！而出任务三个月回来得到消息的尹帅差点没吓死，这才把黑槿花公司的情况对着安道尔说了一遍！安道尔当时就吓瘫了！

　　三道霸道威猛，有如用磨盘仔仔细细磨了千年的豆腐一般的真元，从三个神级高手的身上透体而出，然后在整个舱室中间，形成了一个绝对控制保密的空间！

　　“你们，出去！”

　　四胞胎大汉立刻转身走了出去，三个神级高手盯着郭璞身后的人，眼神一阵的闪烁！

　　郭璞却懒洋洋的笑道：“他们不用出去了！唔，算了，尹大哥，你带着王大哥和桑大哥出去吧！千老，你是想听还是想出去？”

　　卡洛斯一张脸，瞬间垮了下来！

　　这该死的混蛋，这叫什么？前门是狼，后门是虎啊！

　　这都对自己虎视眈眈的，自己还要不要活了？

　　千老犹豫了半晌，毅然说道：“老夫实力不济，但是却也未必就是一个贪生怕死之人！”

　　郭璞不由得对这个千老刮目相看！他深深地看了千老一眼，点头说道：“千老，你还是我这一年以来最佩服的人，就是这句话，我也会让你成为神级高手中间最顶尖的存在！”

　　千老浑身一震，脸上不由得浮现起来一丝激动！

　　他的实力他知道，他能肯定的就是，眼前这个年轻人，是一个来头巨大的大人物！

　　一个不怕神殿的人，一个年轻得不像话，却能在三个神级高手手下游刃有余的家伙，他的背后是何等的势力，可想而知了！

　　尹帅三个人出去了，舱门被关上，郭璞笑嘻嘻的看着三个神级高手，说道：“现在，说说吧！我最喜欢听八卦了！”


第302章 敌人的敌人

　　故事很老套，不外乎就是什么争宠和继承人之类的事情！

　　苏高飞随了母亲的姓氏，他的母亲是赫连世家的家主的一个情人，故而身份地位在赫连世家可想而知，说白了，苏高飞和他的弟弟就是私生子！

　　一个私生子，在赫连这样的大世家中间，到底会受到一个什么待遇了！哪怕是他的母亲再是受宠，这越是受宠，苏高飞受到的打压也就越高！

　　最不该的就是苏高飞的潜质，他在赫连世家的后背弟子中间，居然是第一奇才。

　　这更是让苏高飞遭受到了无情的打压！

　　好在赫连世家的家主知道苏高飞这样的潜质有多么的重要，所以想把他交给神殿的大神官教导，只不过在这之前，苏高飞却失踪了，带着自己的弟弟和母亲，还有母亲家族中间几个忠心耿耿的神级高手！

　　整整二十年，苏高飞一边化身各种面目，游离于神圣星域，一方面密切注视着赫连世家的动静，一面在外面打家劫舍！

　　他在积蓄自己的实力，以报复当初赫连世家那些对自己羞辱和羞辱自己母亲的人！

　　其实他也抱着一种幻想，那就是等神殿的大神官亲自来找他，毕竟，他可是天纵奇才！毕竟他也是赫连世家的血脉，等到以后接掌神殿，那就是呼风唤雨无所欲为了！

　　但是要命的事情就出现了，神殿不知道突然哪里冒出来一个比他更天才的家伙，这一下，了就算断了苏高飞唯一的一点念想！所以，他才打算实行他的其他计划！

　　苏高飞完全不算一个好人，虽然受到了家族的白眼，但是他却是一个睚眦必报的性格，所以行事从来不计后果，这些年死在他手上的人，没有一万，怕是也有八千了！

　　听完之后，郭璞眼神一转，心中有了计较，呵呵一笑，说道：“你想灭了赫连世家？就凭你这点实力？靠着当海盗打劫商队能有什么出息？难道掌控了一个黑槿花公司，你就有了对抗神殿的资本？嗯！这样，我也不杀你，你想不想需要我帮帮你？你想要什么都能给你！怎么样？”

　　苏高飞打了个寒战，他愤怒的咆哮道：“休想，你杀了我唯一的弟弟，羞辱我的母亲，你是我不共戴天的死敌，你！”

　　郭璞的眼中突然一阵的精光闪烁：“既然这样，你现在就死！！”

　　苏高飞身后的三个神级高手同时一急，苏高飞却死死的瞪着郭璞，冷哼道：“那你就杀了我吧！”

　　郭璞耸了耸肩膀，却反倒是松了手，苏高飞脸上不由得浮现起一丝的惊讶，郭璞看着他微笑着说道：“敌人的敌人，就是朋友，我也很想干掉你，但是既然你的目标是颠覆赫连世家，这赫连世家又是神殿大神官的家族，那么我们就有了共同的目标，好吧，这样说吧，黑槿花你就不要想了，我看上了，你再另外去实现你的计划好了，不过需要什么，我倒是能给你提供一点帮助，比如说战舰，武器，末日炸弹你要不要？我可以给你几十颗！”

　　苏高飞一听说末日炸弹，就算他再是狠厉，也忍不住倒退了一步！他眼中第一次看着郭璞多了一丝戒备：“你，到底是谁？”

　　郭璞自顾自转身，做到身后的沙发上，淡淡的说道：“我是谁，你无需知道，不过你不要想着算计我，也别想着吞我的东西，我会提供你需要的东西，但是却不是冤大头，总之一句话，合作，你怎么干我不管，但是你要是敢和我作对，那你现在就死！你信不信？你现在连带你的一切，被我连皮带骨头的给吃下去，都没有人会知道！你永远不知道，我背后到底是一个什么势力！”

　　苏高飞不言语了！

　　他身边的三个神级高手也是一阵的沉思，倒是卡洛斯气急败坏的看着郭璞，想发火却又不敢，憋闷无比的说道：“龙大人，您不能这样，黑槿花是我的家族万年的心！”

　　郭璞突然盯着卡洛斯，直接把他接下来的话给憋了回去，直到卡洛斯浑身发抖的低下了头，他才慢条斯理的说道：“三年，黑槿花成为神圣星域最大的星际公司，我不会插手公司的任何决策！怎么样？”

　　说道这里，郭璞深吸了一口气，一个字一个字的说道：“不过，黑槿花这个名字不好听，唔，我来入入股，至于名字嘛，就叫龙腾集团吧！”

　　卡洛斯惊讶的抬起头，他惊问道：“龙腾集团？龙大人这是！”

　　郭璞点点头说道：“你猜对了，不过你无法想像我到底会对你提供什么支持！哼，你等着吧，三年之后，我要控制整个神圣星域的能量生产！唔，一种全新的能量！一种可以让所有的公司破产的能量！”

　　又是一阵的沉默！

　　片刻之后，卡洛斯才咬牙切齿的点头说道：“那么，龙大人，好吧！”

　　卡洛斯不是傻子，这个时候，人家能说出这样的话，就算他是扯淡，但是保命才是最要紧的事情！

　　郭璞点点头，随即看着苏高飞，一抹凌厉的杀气在苏高飞眼角盘旋，他对郭璞不但起了戒备的心思，更是依旧放不下杀心。

　　大不了就是死，投降认输，苏高飞做不出来！

　　郭璞深深吸了口气，压下了心中的一丝杀机！

　　不能杀这个家伙，有用的。

　　自己不怕他的算计，所以可以不计较他的杀心！

　　这样一个家伙，是对神殿的大杀器啊！

　　一个大世家，被自己家族的私生子颠覆了，这一定算得上最憋屈最羞辱的事情！

　　“苏高飞。”

　　郭璞的声音突然听上去显得很温和，却让苏高飞心头微微一僵！

　　这个时候，这家伙还能有这样的心智，哪里是一个年轻人的作为？

　　这家伙总结起来苏高飞都不知道该怎么说了！

　　手段狠厉，行事无耻，言行时而轻佻时而老辣无比，这到底是一个什么样的极品人物？

　　“你要想清楚了，就算你想死，我杀了你，我也不会放过你！唔，你的母亲一定还在世吧？我很愿意让你嗯！和你母亲之间发生一点故事，嗯！你明白的！”

　　说道这里，郭璞心头自己都一阵的哆嗦，这个当恶人的感觉，实在是有些！但是他脸上的笑容却就像一个真正的大贵族一般的优雅，而且就算苏高飞身边的三个神级高手和卡洛斯都看不出任何的瑕疵，就像郭璞本身就是一个最顶尖的贵族公子一般。

　　苏高飞被郭璞的眼神和语气，刺激到差点没有喷血而亡！

　　这混蛋！

　　“我要把你碎尸万段！”

　　苏高飞再次对着郭璞扑了上去，这一次他身后的三个神级高手动作更快，只不过眼前的一幕，又让三个神级高手心里一阵的冰凉！

　　他们吓坏了！

　　眼前这个家伙，不是人啊！

　　其实他们高估了郭璞！郭璞的手段固然神出鬼没，但是实际上却对神级高手造不成任何的伤害！

　　依旧是那个比喻！

　　现在的这个房间，就像是一个直径十米的鱼池！这个鱼池中间放了两条巴掌大的小鱼，一条鱼想要吃掉另外一条鱼，这很简单！但是却有三个人，想要抓捕那条吃人的鱼，鱼池就是神级高手的域能空间，而水就像是他们域能空间中间控制媒介！

　　巴掌大的鱼，和一个大汉之间要是打一架，这有可比性吗？显然没有！但是他要吃掉另外一条受伤的鱼，却易如反掌。

　　这却给了三个神级高手一个假象，郭璞的实力，强悍到了一个他们不敢想象的地步！这却不过就是鱼在水中而已！

　　“苏高飞，我想你是一个识时务的人。”

　　郭璞淡淡一笑，他的手，又掐住了苏高飞的脖子，另外一只手却有意无意在苏高飞另外一只没有断的胳膊上敲了一下！然后古怪的说道：“既然你不愿意和我合作，那么这样，你写几个字给我，然后我就放了你！”


第303章 大手笔

　　郭璞说出这样的一句话，却让苏高飞心头一紧：“你想做什么？难道你想叫我写什么投降效忠书？”

　　苏高飞笑了！

　　他笑得很不屑，眼神中还带着一丝淡淡的嘲弄之色！

　　郭璞却没有解释什么，只是淡然说道：“叫你写就写，写下你的名字就行，要不然，你一会儿怕是就没有手再写了！卡洛斯，准备纸笔！”

　　卡洛斯浑身一颤，连忙从自己的口袋中间掏出随身携带的笔和一个巴掌大的小本本，然后迟疑了一下，恭恭敬敬的递给了郭璞！

　　看着苏高飞不屑嘲弄的眼神，郭璞直接把笔递给了他！

　　“写！”

　　苏高飞冷笑一声，拿起笔唰唰写下了自己的名字！

　　郭璞呵呵一笑，手上一松，然后自顾看了一下苏高飞写下的三个名字，通过眼神把手上的字体分析了一边，然后传递到大脑皮层中间郭小妖给他安置的那个信息处理器，那个处理器不但能当做联络用，而且还相当于郭小妖的一个小小的分身，字体的分析这样的简单任务，简直太轻松！

　　不到五秒钟，郭璞就完美的模仿出来了苏高飞的字体，然后他再向卡洛斯要来了信纸一类的东西，刷刷地在上面写了起来！最后，他把手上的信纸递给了苏高飞！

　　“亲爱的母亲！”

　　苏高飞只看到一半，就觉得犹如一头凉水当头浇下，那感觉，就像是毒蛇咬了他一口一般！

　　苏高飞不是好人，但是他绝对不会想得出这样恶心的主意来！

　　“你你你你！我我我！”

　　“只要你和我合作，什么都不会发生！要不然，你说，这样的信传遍了整个帝国的贵族圈子呵呵！”

　　说道这里，郭璞淡淡一笑：“现在，你知道该怎么做了吧？”

　　苏高飞现在唯一的感觉就是，他像一个十八岁的小姑娘，在自家后花园被一条毒蛇给盯上的那种感觉！

　　那种叫人寒彻骨髓的感觉，让他恨不得现在不顾一切的杀死眼前这个混蛋！

　　但是他做不到！

　　他的心智，他的傲气，已经在郭璞面前被打击了三次，已经没有那股拼死的心气了！

　　苏高飞看着郭璞，声音颤抖的说道：“我你，就是魔鬼！”

　　“多谢夸奖。”

　　郭璞淡淡道：“现在我们再来说说合作的事情吧！”

　　说完，郭璞手上一翻，他直接从空间戒指中间拿出来五立方的能量结晶！

　　所有人，霍然变色！

　　苏高飞身边的三个神级高手，卡洛斯和千老，同时呻吟了一声。

　　五个立方其实对于卡洛斯和苏高飞都不算震撼，震撼的是这家伙随身都能携带这么多的能量结晶，他到底有多少？

　　殊不知，这只是开始！

　　郭璞慢慢的开始在卡洛斯的房间空地连续不断的拿出来一块块的能量结晶，不大工夫，整个舱室，完全都闪耀着一圈暗红色的光芒了！

　　天可怜见，卡洛斯这个大个子猛然间发出一声小姑娘受到强暴一般的尖叫声，一坐在了地上！

　　他手上的能量结晶的储备，那可是终其他家族万年的积蓄啊，也不过才一百立方都不到！

　　这是他卡洛斯家族最强大的资源和依靠啊！

　　但是他眼前，出现的就不下一百立方！

　　苏高飞也傻眼了！

　　他也不缺能量结晶，要不然他的实力也不会如此之高，但是他也不富裕啊，仅仅是刚好勉强能维持自己修炼而已，至于那几个作为他护卫的神级高手，却根本就舍不得用能量结晶修炼，还是靠着他打劫来的特级原能液！

　　实则在整个神圣星域，绝大部分的神级高手的修炼，都靠着特级原能液！

　　震撼，除了震撼还是震撼！

　　郭璞却摆出了一副悠闲自得的面孔，看着几个石化的苏高飞等人很欠揍的说道：“房间实在太小了，放不下更多的了！这些，你们分了吧，就算我的见面礼！千老，你可以多拿一点！”

　　千老被吓得脸色苍白，神级高手被吓的脸色白了，这说出去谁信啊！

　　不过随即他就回神过来！

　　他深知，自己这是撞大运撞到天了！遇到郭璞这样一个怪胎，只不过自己受聘于卡洛斯，如果这时候投靠郭璞，等于背叛了卡洛斯，不过好在卡洛斯现在也是郭璞的人了！似乎对自己的声誉没有什么损害！

　　苏高飞整个人都萎靡了下去，他看着郭璞叹了一口气：“你，到底是什么人？”

　　郭璞却笑嘻嘻的挥了挥手：“快分，分完了好商量事情！”

　　苏高飞身后的三个神级高手走了过来，三人上上下下的打量着郭璞，这越看却是越心惊。

　　过了足足一刻钟，其中一人才说道：“走眼了，走眼了！这位公子，您这修为实在是我们见所未见啊！怕是就算神殿长老会的天才，也不过如此了！公子的来历，怕是大的吓人啊，什么时候，帝国居然出了这样一方势力？我们几个老不死的实力不济，但是这眼神，却是还比起大多数人要好很多的！”

　　这话没错，苏高飞出身，虽然是一个私生子，但是赫连世家也决定了他知道的秘辛，比起所谓的大世家大贵族的那些家主，怕是都要多的多，怕是出了神殿长老会的核心人物，这整个神圣星域，也不会有人比他们知道的更多的秘辛了！

　　郭璞心说我也吓一吓他们，这样才叫做恩威并济！

　　想到这里，他轻笑一声，他的精神力再没有丝毫的掩饰，完全的释放了出来。

　　一时间，四个神级高手就似乎看到一片浩浩汤汤的潮水，从郭璞的身上不断的涌出，然后轰然一下，也不知道这精神力到底展开了多大的范围！

　　“天啊！！见鬼了！”

　　四个神级高手，有如见鬼一样盯着郭璞。

　　郭璞呵呵一笑，说道：“我的实力，也不过就和苏高飞差不多而已，还没有突破神级呢！”

　　又是一声失声惊呼，苏高飞身后的三个神级高手和千老，近乎本能的就要对着郭璞扑上去！

　　他们想要把这家伙给切片了，看看他到底是什么怪物！

　　苏高飞的脸色却瞬间苍白，然后半晌才长长地叹了一口气，垂头丧气的低下了脑袋！眼前的能量结晶，似乎都失去了吸引力！

　　这到底是一个什么怪胎？哪里蹦跶出来的？

　　这不是出来气人么？

　　苏高飞沉默了一番，自顾走到一大堆的能量结晶面前，舱室里一共六个人，他分为了七分，收取掉属于自己的那一份，然后深深地看了郭璞一眼，苦涩的说道：“我该怎么联系你？”

　　郭璞呵呵一笑，指着卡洛斯说道：“你有什么需要，直接找他！当然，要是有什么好玩的事情，也可以联系我！”

　　苏高飞再次深深地看了郭璞一眼，转身就这样走了！

　　他身边的三个神级高手，也各自收取掉属于自己的那一份能量结晶，却在离开之前，对着郭璞深深的弯下了自己的要！

　　对着郭璞鞠躬，不丢人的！

　　这是一个强者为尊的世界！

　　郭璞表现出来的实力和背景，已经不是他们所能度量的了！

　　千老过了许久，才勉强开口道：“果然是，公子，老朽何德何能，担当不起啊！”

　　郭璞却对着千老笑道：“千老，你收下吧，从此之后，你就继续跟在卡洛斯的身边，我说话算话，等不多久，我会让你的实力，成为神级中间巅峰的存在！”

　　然后他看着卡洛斯，说出了一番话来！


第304章 抵达

　　郭璞自然不会在这个时候就将黑槿花公司更名叫龙腾集团，这一改名字，岂不是坐等李长安上来灭门吗？

　　卡洛斯也不敢打听有关于郭璞的事情，这其中的关窍，他可是把握的很准！

　　至于和郭璞说的合作事宜，入股等等，别说是卡洛斯，就是千老都听得一阵阵的眼珠子发红！

　　卡洛斯实实在在就算是有钱人，整个神圣星域都排的上号的有钱人啊，但是听到郭璞说出来一番话之后，他也傻眼了！

　　至于说千老，修炼的人讲究一个静心，除了追求自身的实力之外，能打动神级高手的心境的东西，还真不多！

　　但是现好嘛，郭璞拥有的极强的背景，加上他许诺给卡洛斯的东西，毫不例外，单单是郭璞嘴里说出来的那一种技术，别说有郭璞的扶植，就是没有，短短数年之间，黑槿花公司绝对会一跃成为整个神圣星域最强大的公司，没有之一！

　　一想到自己的未来发展！整个神圣星域的所有的一切的能源，全都需要用自己公司的产品，那壮观的场景，简直让卡洛斯的心脏都快跳出体外。

　　这神圣星域，别的不说了，就算人口吧，一颗星球不多，五百亿吧，一百颗星球啊，五亿亿的人口啊，这是多么庞大的一个数据？每一个人一架飞行器的能量都足够卡洛斯崩溃了！更不要说，还有无数的卫星星球！

　　细节就不说了，总之一句话，卡洛斯先前如果还有些不情不愿，但是现在，打死他都不会下郭璞的贼船了！

　　门外的尹帅和王铁桑德拉三人也是一头的雾水，苏高飞居然就那样不声不响的带着所有的人走了？

　　这到底发生了什么？

　　直到卡洛斯满脸红光的跑到门口来招呼他们进去的时候，他们都还在纳闷！

　　而进入房间之后，尹帅三人也倒抽了一口气。

　　他们眼前，摆放着三堆能量结晶，一堆五立方！

　　这，这，这……

　　就算他们再沉稳，眼里也全都是赤裸裸的占有欲！王铁和桑德拉站在尹帅的一左一右，那眼睛里更是满是火焰在疯狂的滚动。

　　“小龙这是！”

　　“给你们三人的！战利品！呵呵，敲诈苏高飞的！”

　　郭璞没说是自己的，但是一听说是给自己三人的，尹帅也懵了！

　　他真没想到，郭璞居然这样大方，这又从另外一方证明了，眼前这个龙一，身后的潜势力是多么的可怕。

　　人家连这么多的能量结晶都看不上眼啊！

　　五立方啊，一个人五立方，怕是尹帅三人这一辈子，见都没有见过吧？

　　就算是特级原能液，他们也是因为是贪狼星执政府精心培养的一群暗棋，所以才有资格大量服用，要是换做其他人，连特级原能液都没有资格服用的。

　　看着尹帅三人的脸色都有点不对劲了，郭璞连忙在尹帅三人的肩膀上拍了一下：“尹大哥，你们莫不是走神了？”

　　三人这才一惊，尹帅嘴角都流出来了一道长长的口水！他急忙擦掉了嘴角的口水，干笑道：“这个这个！呵呵！”

　　等到尹帅三人平静下来，摆在郭璞面前就是一个人手不足的问题！

　　黑槿花公司的保安部基本上都是苏高飞的人，他这一走，带走了八百人不算，还带走了各宗的轻重武器和战舰，要是靠着红龟公司现在已经投入的力量，却远远不能保证舰队的安全！所以要找人！

　　尹帅无奈，只能紧急联系了其他几家和他关系很好的公司，勉强凑足了人数！

　　晚上时分，舰队正式起航！

　　庞大的舰队，迤逦前行，拖出来一道长达三百公里的队伍，光是起飞，就差不多用去了三个小时！

　　其他保安公司的人的到来，却很是磨合了一阵，尹帅带着王铁和桑德拉三人，去和其他的负责人交涉了一番，而郭璞，就留在了卡洛斯精心给他安排的房间里！

　　尹帅也知道郭璞和卡洛斯之间有什么古怪，但是他却不能乱问，而郭璞则又要求卡洛斯不要对他太过恭敬，只是把他当做一个欣赏并且想要招揽的护卫来看待就行！

　　舰队经过了三天的航行，跳跃过了通往神圣星球的虫洞之后，开始进入了海盗经常出没的区域！

　　不知道为什么这一次尹帅等人连海盗的影子都没有发现，估计是苏高飞都不敢下手，其他的那些海盗团，自然更不敢下手了！还有一种可能，就是所有打劫商队的私掠海盗，都是苏高飞的人！

　　要是这样，这家伙还是很有点本事和底子的！

　　苏高飞的身份，就相当于地球上的全球黑道教父！相当于当年卓不凡那个暗夜皇者的身份！

　　又经过二十天的漫漫星际航行，在跳跃过一个虫洞之后，神圣帝国的首都星，神圣星球到了！

　　随着舰队慢慢地靠近神圣星球，一副浩瀚的画卷，在郭璞的眼前缓缓地展开！

　　这甚至不能叫做一颗星球，这基本上就是一个星系！

　　就像是太阳系！

　　太阳系有着地球等卫星！

　　实际上在神圣星域，对于一颗星球，也是有着严格的标准的！

　　只有恒星星体，才能当被做一颗星球！

　　不知道这里的恒星为什么都能居住，并且环境还好得出奇，总之像比目星，贪狼星，还有郭璞的潘多拉星，都是恒星！

　　而行星是不算做一颗星球的，它们只算卫星！

　　这如果要加起来，神圣星域现在的所有适合人类居住的新球，那么足足有八九百颗了！

　　而眼前这神圣星球，却是郭璞所见过的星球中间前所未有的巨大！

　　刚刚一过跳跃点，他眼前就是一个巨大无比的星体！而围绕在这个巨大的星体周围，则是九颗行星！

　　总之一句话，巨大！

　　单单是一颗神圣星球的最小的卫星，就基本上直径是地球的十倍！

　　这面积折算下来，一颗卫星的体积，就是地球的千倍之上！

　　郭璞只能一阵的无语！

　　卡洛斯的舰队，却不是直接对着神圣星球而去的，在第九卫星上，基本上囊括了整个神圣星域所有的巨型星际公司的总部，所有舰队在进入了神圣星球太空之后，直接向着第九卫星驶去！

　　这一趟走下来，尹帅等人明显有些疲惫，因为这一路他们都是精神高度的集中，深怕出现一点的意外！

　　而在联系上黑槿花公司隶属于卡洛斯的私人护卫之后，尹帅等人才长长的出了一口气！

　　总算安全到了！

　　郭璞这将近一个月时间，却一直呆在自己的房间里，除了吃饭就是修炼！

　　就在舰队马上要降落在黑槿花的私人太空船坞的时候，卡洛斯来到了郭璞的房间！

　　“公子，马上就到了！我们先把舰队放在这里之后，我带您熟悉一下黑槿花之后，我马上带您去首都星！”

　　郭璞笑着摇摇头：“到这里就好了，首都星，我自己偷摸的过去就好！”

　　卡洛斯有些着急的说道：“这怎么行？”

　　郭璞没有在这个问题上纠缠，而是看着卡洛斯手上的一张精美奢华请柬笑道：“怎么？有人邀请你？”

　　卡洛斯连忙把请柬恭恭敬敬的递给郭璞：“正要和公子说呢，这一次是排名前十的几家公司联合举行的宴会，我想公子您和我一起去，能让公子对这些家伙有一个了解！”

　　郭璞点点头，算是答应了下来，卡洛斯连忙说道：“那我叫人准备公子您参加宴会的礼服！”

　　郭璞阻止了卡洛斯的动作：“不用，我就是你的护卫！就这么简单！你不要有什么心理负担，我又不记仇！哈哈！”


第305章 宴会

　　神圣星球的第九卫星，就是整个神圣星域的金融商业中心，这颗星球上，囊括了基本上帝国所有排名前一百的公司总部！

　　至于说为什么这些公司的总部会在这颗卫星上而非在神圣星球本星，根据卡洛斯的话说，这是有原因的！

　　神圣星球的本星，偌大的星球，如果算下来，只有贵族才能在本星居住，帝国的首都呈现放射性的排下去，就算卡洛斯这样在外人眼中的顶级的贵族，也不过就是只算得上靠边的而已！

　　神殿和长老会的神级高手，算下来怕是不知道到底有多少个家族，这些家族，才是真正凌驾于一切之上的贵族！而帝国历来就是轻视商业，所以，本星是没有任何公司有资格在那里组建总部的！第九卫，是神圣新星球排名最后的卫星，要不是因为某种原因，第九卫都不可能变成这些公司的驻地！

　　神圣星球本星之外的其他八颗卫星，第一卫星是神殿大神官的家族，赫连世家的世袭封地，第二卫星则是长老会寒家的封地，其他几颗卫星也是历届长老会和大神官的家族封地！

　　郭璞和卡洛斯在房间里谈了一个小时左右，把简单的情况都了解了一番！

　　接着又没过多久，就有人来专门准备了一套护卫的衣服，给郭璞送了过来！

　　舰队降落之后，郭璞和尹帅王铁和桑德拉三人相互道了别，又吩咐了他们一些事情，这才和另外一个卡洛斯的家族护卫一起，护送着卡洛斯坐上飞行器，向着这次宴会的场地驶去！千老则是负责统一坐镇指挥舰队的卸货！

　　对于郭璞这位突然冒出来的护卫，卡洛斯身边的那位家族护卫虽然脸上没有什么表情的变化，但是心中却是有如掀起了惊涛骇浪！

　　他不知道，为什么老板会对一个护卫在没有人的时候，表现出来的明显有些恭敬和畏手畏脚，而那位千老，更是对这个家伙敬畏得很！

　　能成为卡洛斯家族的护卫，忠心自然不用说了，身手也更是高强，但是他却丝毫不敢小看他身边这个身材不过才一米七，长相也极为普通的小个子！

　　这个家伙，似乎很不简单啊！

　　而卡洛斯也竭力使得自己的神情表现正常，要知道，经历了那样的震撼之后，还能在郭璞面前颐指气使，这是在有些为难他了！

　　但是不管怎么说，卡洛斯还是尽快的适应了自己的角色！

　　这一次的一宴会恰好就是每一年十大公司轮番举行的一个联谊会，这一次的举办方又是排名在第一的罗拉公司，这声势场面，当然很大了！

　　郭璞对第九卫的印象综合起来只有一个！

　　奢靡！

　　这里的繁华，已经不是塔塔城和黑翼城所能比拟的了！

　　对于卡洛斯说的关于这样的宴会，可以在这里结交什么人，寻找什么机遇他不关心，他关心的是能在这里见识到多少对自己有用的讯息！

　　排名前十的公司所有的老板都会出席这次宴会，有的则是全家赴宴，像卡洛斯这样单独来的，反倒是很少见！

　　卡洛斯这样做当然是有目的的，自己的家人，自己该怎么介绍郭璞？万一自己的家人不小心真的把这个龙大人当做护卫了，事情那就大条了！所以还不如这样就当做是急匆匆赶来的最好！

　　第九卫因为是排名前一百的公司总部驻地的缘故，这里的任何方面都要远远奢靡于其他地方。这也吸引了几乎所有的大型海盗团，在这里和当地的一些拍卖行之类的公司有着密切的关系！毕竟，好东西在这里，绝对不愁要不上价的！所以一直以来，第九卫星云集的好东西，千奇百怪的数不胜数。

　　到了宴会的会场，所有见到卡洛斯的人都热情的上前套近乎，毕竟，虽然是排名前十的公司每年轮番举行这样的宴会，但是如果就这十家公司，那岂不是太单调了？所以基本上排名在前一百的公司，都会受到邀请，只不过他们，却参与不到真正宴会的核心！

　　卡洛斯进去之后，自然有专门的服务员把他恭恭敬敬的迎接到会场的核心区域，那里已经站着了一个又一个的身穿华服的中年人或者老人！

　　从一到会场，郭璞就是一阵的无语，这里的宴会场之大，绝对是他生平见识到的第一次。

　　一个差不多能有一万人参加的宴会，还有基本上五六千的侍者，还有那些护卫，加起来足足有三万人的庞大宴会，这是一个什么场面，可就是可想而知了！

　　要举行这样的一个宴会，单单是各种方面的调控，这就是多么叫人闹心的事情？

　　尤其是这样的宴会主办方，都是极其要面子的，这里的酒水，一切的饮食，极尽奢华，服务态度，更是对你尊崇如皇帝，万一要是出现一点失误，主办人这脸面，那可是就丢尽了！

　　原本郭璞是不能跟随卡洛斯上前的，但是卡洛斯却阻止了侍者，让郭璞寸步不移的跟在自己的身后！

　　和十几个年纪各异的各大公司的老板不痛不痒的交谈了几句，那些老板在和卡洛斯交谈的同时，目光总是会在郭璞的身上瞟上一眼！

　　好在没有人问卡洛斯关于郭璞的来历！

　　今天的主角登场了！

　　一个浑身圆滚滚的大胖子，脸上带着一种要多假就有多假的笑容，一手挽着一个盛装打扮的女人，慢慢的从会场一端走了过来！

　　无数的家伙开始对着这个大胖子弯腰鞠躬，谄媚的话语不断的飞出，好像不要钱似地！

　　“罗拉这个老家伙，今年可是该他得意啊！他公司和长老会做了一笔生意，真是叫人眼红。”

　　卡洛斯身边的一个老家伙低声的在卡洛斯的耳朵边说了一句，另外一个中年人却低声说道：“那算什么，卡洛斯，你今年可也不比他差呢，你看看，贪狼星的一切，基本上都落到你的手中！说不定明年，黑槿花就要上升一位了！”

　　“这老家伙带着他的宝贝女儿出来是什么意思，难道是想让女儿上位了？或者想要给他女儿征婚？”

　　一支乐队开始吹奏起了一只悠扬的曲子，当然，这个时代，一切都是高科技当道，也就只有在这种贵族有钱人的宴会上，才会有人用最原始的乐队演奏了！

　　大胖子罗拉，身穿黑色的燕尾服，他很有贵族气质的朝四周的所有人都致以微笑。

　　他左边的中年妇人是他的妻子，右边那个身穿淡淡的绿色盛装的年轻女子，是他的女儿！郭璞看了一眼那个罗拉右边的年轻女子，心头一阵的叹息！

　　这圆滚滚好似皮球的罗拉，怎么就能有这样的女儿呢！

　　这年轻女子很美，以至于见惯了美女的郭璞在看到她的时候都不由得一愣。

　　罗薇为了参加这个宴会，特意打扮了一番，这套绿色衫裙是她专门订做地，配合她飘渺绝尘的气质，那简直就是无法形容了！

　　长裙束紧的腰。把她完美的身材勾勒得淋漓尽致。低胸领口，这更是将性感的锁骨裸露在空气中，光滑犹如极品美玉一般的肌肤，在灯光下闪动着一种甚至有些圣洁的光泽。

　　她是罗拉唯一的女儿，也是神圣星域最大的星际公司的继承人！

　　罗薇的出现，就犹如磁石一般吸引了所有人的目光。其他那些再是盛装打扮的女子，在她面前，就有如土鸡面对凤凰，黯淡无光。

　　罗薇用自己地美丽，优雅的气质，征服了所有人。

　　而她身旁的罗拉，这一对比，那简直就是连郭璞都忍不住想要一脚踹开那个大皮球！

　　感受到各种各样的目光，罗薇心头没有一点的得意或者高兴，她本身就是一个极为优秀的商业天才，理智得有些可怕！

　　她自身的实力也达到了天级一品，对身边的气机感应也是敏锐无比，她对所有人都不感兴趣，偏偏她对卡洛斯身后那个形影不离的长相极为普通的小个子，来了兴致！

　　别人不管谁都在用各种的目光看着自己，但是那个小个子，却偏偏看都不看她！

　　罗薇微不可查的瞄了一眼郭璞，又对着身边的恭维的人，招牌式的微笑了起来！


第306章 汪涵

　　和所有人的打过招呼，大胖子罗拉站在会场的中心位置，轻轻地举手示意，整个会场立刻安静了下来，所有人都缓缓转身，静静的看着大胖子罗拉！

　　而罗薇，却举着一杯酒，有意无意的走到了卡洛斯的面前，低声的和卡洛斯有一搭没一搭的低声说着些什么！

　　罗拉的脸上，带着灿烂的笑容，他挺起了胸膛，得意的将凸起的肚皮朝前挺了挺，力图使自己显得更加的有气势！

　　站在卡洛斯身边的郭璞实在忍不住的低声讥嘲的咕哝了一声：“我的妈，他能看得见自己的脚吗？”

　　这句话一出口，罗薇的脸色瞬间变得很诡异。

　　卡洛斯的表情，看上去却有些哭笑不得！他连忙笑呵呵的对着罗薇笑道：“大侄女，来来来，我有些好玩的小玩意儿给你，这可是我专门为你准备的呢！”

　　罗薇这才收回了自己放在郭璞身上那要杀人的眼神！

　　她不是笨蛋，相反她聪慧无比！

　　卡洛斯和何等的人物？带着一个护卫来赴宴，并且还形影不离的带着，而且这时候还为他开脱，这家伙，是一个护卫吗？

　　显然不是！

　　如果说刚才只是因为郭璞不看自己引得她对郭璞有些好奇之外，现在，罗薇心中肯定了，这个看起来其貌不扬，甚至比自己都要矮一个头的家伙，是一个很不简单的人物！

　　能让卡洛斯这样小心翼翼的人物，会是怎么样的来头？

　　出于对商业上的敏锐，罗薇似乎觉得自己找到了一个绝佳的商机！

　　从卡洛斯嘴边抢食，这不是没有做过！

　　罗拉的讲话，不外乎就是一些什么冠冕堂皇的话，总之，宴会在愉快的气氛中间进行着！

　　“老板，我到处的走一走！”

　　郭璞见到那个罗薇一直和卡洛斯说话，一时间有些郁闷，于是插话！

　　卡洛斯点点头，笑呵呵的说道：“多见识一下也是好的，去吧！”

　　卡洛斯在心中对自己却说，老板，你才是老板啊，千万别记仇啊！

　　郭璞一身的护卫的笔挺黑色制服，在这样的场合中间是那是相当的醒目的。

　　尤其是这家伙见到宴会上的美食，甚至是他从未见过的东西，味道还极为的鲜美，一时间他哪里管别人，像是在自己的后花园里逛着，想吃什么拿什么，想喝什么喝什么！

　　宴会上的美食自有其独到之处，但是神圣星域的酒，那就是绝对的败笔！

　　郭璞就想不明白，难道这里十几万年，就搞不出来一种好酒？

　　他不是不知道这些基本的礼节，宴会嘛，尤其是这种场合，大家不过是浅尝辄止，稍稍应付一下而已，像这样的晚餐，大家都会竭力使自己表现得更斯文，所以吃饭只不过是一种手段，大家在意的是在这种场合和他人拉近彼此距离，搞到一点机会，取得更加深厚的关系等等！

　　但是郭璞却哪里管这些，他想的就是这宴会之后，自己就要换一张脸了，谁知道自己是谁？该吃的为什么不吃？

　　所有人，甚至是侍者，看向郭璞的眼神都充满怪异，其中相当一部分的人，眼神中流露出了几分蔑视和不屑。

　　说实话，这算得上是郭璞来到这神圣星域吃的最好的一次了！

　　郭璞的吃相，甚至引起了和卡洛斯说话的大胖子罗拉等人的注意力！

　　一时间，卡洛斯身边的十几个人纷纷侧目，而出了罗拉之外，其他排名在前十的几个公司老板，又是相互彼此对视一眼。眼中闪过一丝若有所思的神色，但很快的，他们便与卡洛斯谈笑起来。

　　卡洛斯暗暗叫苦，感受到别人的目光，他只能微微一笑，说道：“他叫龙一，我在贪狼星上，碰到的一个嗯，奇才！所有就跟了我！”

　　罗拉呵呵一笑，看着卡洛斯说道：“奇才，是什么样的奇才能让你这个吃人不吐骨头的家伙看上？还能时时刻刻的带在身边？说说吧，这家伙，到底是谁？”

　　卡洛斯在这边忙于应付罗拉等人，郭璞依旧在那边应付美食！

　　看他那吃得滔滔不绝，其他人都不由得胃口大增！

　　其中一个年轻的家伙实在忍不住，走到郭璞的身边，拿起一块糕点啃了一口，随口说道：“这很好吃吗？”

　　郭璞无所谓的点点头道：“还行！就是这酒，实在太低级了！”

　　郭璞说完才明白过来，他抬头对着身边的年轻人笑了笑，随手端起一杯酒对着那个年轻人举手示意：“相见即是有缘！来，喝一杯！”

　　那个青年原本只是很好奇这家伙的做派，但是听到一个护卫居然说出这样一句话来，他眼里立刻对郭璞产生了兴趣。

　　“好，喝一杯！贵姓！”

　　“相逢何必曾相识！”

　　年轻人立刻对郭璞一时间惊为天人！

　　“兄弟，你说话可真是奇妙，你都不敢相信你是一个护卫！我姓汪！单名一个涵字！我看你年纪不大，叫你一声兄弟可好？”

　　郭璞心说这家伙倒是一个自来熟，并且他看的打扮，也是一个家世不错的家伙，居然能折节下交，和自己一个护卫这样谈笑风生，倒是一个不错的人。

　　“龙！龙一！”

　　“龙兄弟，幸会！”

　　郭璞笑呵呵的把手上的就被一口喝干，然后右手一翻，一瓶从梅耶手上敲诈来的极品拉菲，出现在了他的手上！

　　罗斯柴尔德家族，正是地球上举世闻名的拉菲酒庄的所有人！梅耶身为罗斯柴尔德家族的族长，他手上的拉菲，那简直就是极品中间的极品了郭璞来到了这神圣星域之后，还从没有把这样的美酒来出来过！最多就是拿出来过一号首长的特供茅台酒而已！

　　他对这个叫做汪涵的家伙很有好感，一时间也存在了卖弄的心思！

　　既然说了人家的酒不好，自己再不拿出一点镇场子的东西，岂不是叫人看不起？

　　其实这个宴会上的用酒，都只能叫做一个昂贵了！

　　最大的公司，这么样的宴会，怎么会不用最好的美酒？传出去岂不是叫人笑话？

　　“汪大哥，来来，尝一尝我的美酒！”

　　汪涵对着郭璞很温和的笑了笑，他当然不会认为，郭璞手上有什么美酒！

　　开玩笑，这瓶子一看就是最低等的玻璃制品，这宴会上的这些酒，酒瓶子都是全部是天然的极品水晶呢！

　　郭璞直接打开了酒瓶子！

　　不到三秒钟，汪涵的眼睛猛的睁大了！

　　他一把抢过了郭璞手上的酒瓶子，仔仔细细的闻了一下，整个人都有些傻了：“龙兄弟，你这是什么东西？怎么这样的香？”

　　都不用说，汪涵自顾就自己倒了一杯，然后贪婪的用低平的鼻子嗅了嗅那股浓郁的酒香。而两人身边几个中年人，原本还站的远远的几个家伙，他们的眼睛也猛地一下就亮了，其中一个家伙还失声尖叫道：“神啊，这是什么酒？这多么好的酒啊！我们从来都没有闻到这样的酒香！”

　　汪涵却哪里管那么多，轻轻的尝了一口之后，麻利的一仰脖子，把手上杯子中间暗红色极品拉菲给一口喝干！他浑身舒畅的打了个哆嗦，两颗眼珠放出了明亮的光芒。他死死的盯着郭璞结结巴巴的说道：“极品酒！从来没有的极品！你！兄弟这是你酿造的？”

　　用力的点了点头，郭璞的面皮红都不红的笑道：“当然不是！”


第307章 别有用意

　　“天啊！我从来没有喝到这样的美酒啊！”

　　“神啊，我敢肯定，就算是神殿的大神官，也绝对没有喝过这样的美酒啊！”

　　汪涵只给身边几个脸皮厚的中年人倒了一点点，立刻就换来了一声声的惊叹！

　　“这位先生，呃！！小伙子，你手上还有没有这种美酒，我买，我出大价钱买！”

　　郭璞的目光闪烁了一下，他摇摇头说道：“我不会卖的！这样的酒，可是上古文明的皇帝才能喝到的呢！”

　　一旁的卡洛斯也是眼珠发绿的冲了过来！

　　这种绝品佳酿，他可是品尝过一点，那还是郭璞在商队航行的时候拿出来的一瓶酒！

　　“龙一！你居然把这样的美酒随随便便的给这些家伙喝？他们哪里有资格喝！”

　　卡洛斯深吸了一口气，两颗都要冒绿光的眼珠子死死的盯着郭璞！

　　郭璞笑了笑，然后又拿出一瓶递给了卡洛斯，说道：“用冰块冰镇一下，才是最好喝的，老板，你拿去炫耀一下吧！”

　　很快，卡洛斯那边一群老家伙，神圣星域排名在前十的大富豪，全都呆住了。

　　罗拉失魂落魄的低声呻吟了起来：“天啊！还有这样的美酒啊！卡洛斯，你到底从哪里搞到这样的东西？我买，你说，你开价！！这到底什么酒啊！”

　　所有尝过拉菲的人，同时疯了一般的对着郭璞和卡洛斯就围了上去！

　　罗拉甚至再也没有了风度，他低声咆哮道：“该死的，这样的美酒，岂能是那些低级的家族那些家伙能喝到的，卡洛斯，叫你身边那个叫做！呃！龙一，他手上是不是有这样的美酒，叫他卖给我们，他想要什么？我都给他！”

　　罗拉说完这句话，才猛然回神，他和身边的几个老家伙，都死死的盯着了卡洛斯：“卡洛斯，你说，这个叫做龙一的家伙，到底是什么人？这美酒，从来没有在神圣星域出现过，也绝对不是现在的任何一种酿酒的方法能酿造出来的！但是真他好喝啊！我一定要把这酿酒的方子搞到手，叫他过来吧，随便他开价！天啊，如果我能酿造这样的美酒，我甚至愿意放弃我现在的生长线，改业！”

　　罗拉身边的十几个老家伙同时不出声，他们都深深的被那绝妙的酒味给陶醉了。

　　并且在他们的眼中，都在冒着绿光！

　　不为别的，就是这酒，是一个什么样的商机？

　　他们都是老奸巨猾的家伙，哪里还有不明白的道理！

　　而这边，罗薇已经出现在了郭璞和汪涵的身边！

　　“你应该是汪子其的公子吧？和我你父亲有过一面之缘！”

　　在郭璞面前放得开的汪涵，神情立刻紧张了起来！

　　他惊若天人的看着罗薇一眼，然后深深地弯下了腰：“尊贵的罗拉小姐，您这样的贵人居然还记得家父的名字，这真是我家族的荣耀！”

　　罗薇搭上了话，就不再理会汪涵，而是笑呵呵的看着郭璞，突然轻笑着问道，“这位先生，这美酒，是您的吗？”

　　汪涵很识趣，围着的几个中年人更加的识趣，大家悄无声息的就退了下去，不过他们的眼神，都死死的钉在了汪涵手上的那剩下的半瓶美酒上！

　　郭璞却把着手上的酒杯一转，淡淡的说道：“你想要？我可以送你很多！”

　　罗薇眼前一亮，却玩味的笑道：“无功不受禄！”

　　笑了笑，郭璞说道：“你这样美丽的小姐，才能配得上这样的美酒啊！都说宝剑赠英雄，美酒配美人！这才相得益彰！”

　　罗薇的心头不由得一跳，脸上居然微微的有些发红了我居然会脸红？居然是一个护卫的赞美我就脸红了？不不不，一定是我喝多了！

　　还不等罗薇说话！郭璞开始当着罗薇的面前，小心翼翼的从手上的空间戒指中间，掏出来一瓶一瓶的美酒，每一瓶美酒都不一样，有中国的白酒，西方的葡萄酒，还有威士忌，白兰地等等！那叫一个五花八门，看得罗薇的眼睛都直了！

　　远处的卡洛斯的眼珠也直了！

　　他身边的罗拉眼珠也直了！

　　十几个老家伙的眼珠都直了！

　　他们死死的盯着那些美酒，看着那造型各异却同样低廉无比的瓶子，眼珠都不会动弹了。

　　一种酒就表示了一种酿造的方法啊！如此多的酒瓶子，难道这都是不同的酒吗？难道和自己刚才喝的都是一样的极品吗？

　　一群老家伙毫无风度的冲了上来，罗拉这大胖子居然跑的最快，嘴里更是大声的狂笑道：“亲爱的小伙子，感谢你送给我女儿的礼物，我代表她感谢你！”

　　这话一出，包括卡洛斯都在心头骂娘！

　　他奶奶的，这家伙好生无耻！

　　这是送给你女儿的？

　　那就表示我们碰都不能碰一下了！

　　“天哪，这是这种酒，还有这种？”

　　罗拉毫不客气的打开一瓶又一瓶，闻了一下之后直接盖上之后就丢进了自己的空间戒指！

　　“我的神啊！这种酒啊！好酒啊。极品你干什么？谁敢和老子抢？哲别，您不觉得，您这样有失身份吗？”

　　这被叫做哲别的是一个老家伙，一把抢过了罗拉手上最后的一瓶茅台。

　　老家伙闻了一下之后，眼珠都发绿了，七老八十走路都在晃荡的他，也不知道是哪里来的力气，敏捷的跳了起来，一把抓住了郭璞的手：“亲爱的小家伙，来来来！老头子请你明天晚上，去家里赴宴！一定要给我这个面子！这是我的名片！”

　　郭璞的手上多了一张名片！

　　郭璞看了看手上那张只能叫做奢侈的名片，不动声色的笑道：“老先生，感谢您的好意，嗯我会抽空去的！”

　　这是一个机会，这才是真正能摸清楚很多东西的机会，郭璞既然有心插手神圣星域的商圈，那么他当然不会放过这样的机会了！

　　罗拉一听，立刻气急败坏的大吼一声，这一声不知道吓坏了多少人！

　　失礼？

　　开玩笑，这时候失礼算什么？这十几种美酒，任何一种传出去都绝对是天价之物，要是能搞到这一种的配方，那就代表了什么？

　　哲别这老家伙，居然捷足先登了！

　　“。老家伙你居然撬我墙角？小子，把你手上的好东西都给老子留下来，要不然，老子抢了！”

　　郭璞默然，卡洛斯默然，其他所有人都是默然！

　　罗薇羞怒的翻了一个白眼！

　　“呃呵呵，我开玩笑的！哈哈哈！不好笑吗？哈哈！小家伙，我代表我的女儿，罗拉罗薇小姐，对你发出正式的邀请！我美丽的女儿，将会在今天晚上，邀请你去她的家族！谈谈心！”

　　一旁的罗薇差点没有一头栽倒在地，她浑身哆嗦着指着罗拉，却半天说不出话来！

　　郭璞微微地笑了笑，然后看着眼前十几个老家伙，然后时又开始在桌面上一瓶瓶的拿出来各式各样的美酒，并且每一种都拿出来了十瓶！

　　“这算是我给各位的见面礼吧，小小见面礼，不成敬意！至于说和罗薇小姐谈谈心，我看就免了！这玩意儿，你们可以先都尝一尝！”

　　一群老家伙哪里还有半分的客气，争先恐后的把属于自己的那一份拿到手之后，开始挨着个儿的品尝了一下！

　　最后所有人都呆呆的相互看了一眼，那个叫做哲别的老家伙，嘴角居然有一道口水慢慢的从嘴角搭拉了下来：“神啊如果我能！那么！”

　　所有人看着郭璞，就像一群饿了一万年的饿狼看着了一只肥美的小羊羔！


第308章 君子好逑

　　宴会场很大，但是这丝毫不妨碍最核心的几位大佬的失态被其他人看在眼里，并且本来就是所有人都在注视这边的几位大佬级别的人物，故而很快的，所有人都知道了这边的消息！

　　这直接就导致了那个叫做汪涵的年轻人的身后，立刻便围上了一大圈子的人！

　　很多人不敢或者没有资格跑到罗拉和卡洛斯等人面前凑热闹，但是跑到汪涵面前耀武扬威一番，却是绰绰有余！

　　汪涵连带他的父亲汪子其顿时苦不堪言！

　　原本，汪子其立刻决定把剩下了还有大半瓶的拉菲给马上封存起来，以后就当做家族的品了！

　　这可是多么值得炫耀的一件事啊！

　　汪子其的家族，连带他的公司虽然不算小，甚至也是一个巨型星际公司，但是排名却在八九十开外了，地位和前十的几个人，那差距简直就是天壤之别，所以他手上能搞到一种只有这样的大人物才能的好东西，那实在就是一件值得炫耀的事情！

　　但是这么多身价地位都比他高的人凑上来，他能怎么办？

　　肉痛加心痛还要强装笑脸的感觉，实在不好受！

　　甚至还有一个排名在三十左右的老板，愿意用一条做新式的运输舰，并且是长度在十公里的那种大型运输舰来换取他手上的半瓶酒！

　　这下好嘛！其他的人纷纷的开出天价！

　　一艘，两艘，甚至三艘，最后到了五艘！

　　郭璞在那边一直听着呢，他心说，小爷这大方的送出去了一个大型运输舰队啊！

　　换做平时，汪子其如何不同意？

　　但是这一次，因为有自己儿子和那个小个子的护卫之间的友好关系，汪子其也硬气了起来！

　　再说了，这玩意儿现在就能值五艘十公里的运输舰，那么接下来呢？

　　深吸了一口气，汪子其浑身哆嗦着望着身边虎视眈眈的一群人：“各位，这是那位先生送给小儿的东西，如果我用来换取运输舰，怕是会让那位大人生气的，到时候，不但我不好看，各位面子上，也未必能好看啊！”

　　其他的人不吱声了！

　　是啊，十大老板都要巴结的人物，自己惹得起吗？

　　算了！

　　但是品尝一下还是要的！

　　汪子其这个郁闷啊，十几个人啊，并且越来越多的围了上来，一人就算倒出来一小口，也架不住人多啊！

　　而在卡洛斯这边，几乎所有的大老板，都塞了一张只有给最尊贵的客人才能用的那种名片给郭璞，随即罗更是直接把罗薇塞到了郭璞的身边！让两人随处的走一走！

　　罗拉的目的，不言而喻，只不过这是人家的主场啊，沾点便利也是应当的！其他人也只能睁眼看着！

　　郭璞和罗薇端着酒杯，两人漫无目地走动着。

　　见郭璞一脸的温和，这一路上几乎所有人都在向郭璞举杯示意，郭璞的身份，可是越传越玄乎，基本上所有人都把他当成了一个最显赫神秘的大世家的公子，至于说这一身护卫衣服，难道不允许人家乔装打扮吗？

　　郭璞还感受到几乎所有的女人，她们的眼光都会若有若无地向自己这里飘来，这让他感到一阵的好笑，只不过这些目光一旦碰到罗薇的目光之后，立刻消失的干干净净！

　　“龙公子，很受欢迎啊！”

　　悦耳的声音从郭璞身后传来。郭璞看着端着酒杯和自己款款而行的罗薇，嘴角始终带着一缕若有若无的笑意，也搞不懂这笑容是什么意思，郭璞就当她是嫉妒了！

　　随即他彬彬有礼，优雅从容的淡笑一声，十足的贵族派头：“过奖过奖，窈窕淑女，君子好逑！”

　　罗薇眼里又是闪过一道奇光，嘴里喃喃说道：“窈窕淑女，君子好逑，你，看不出来，龙公子也是一个！也是一个花花公子！，只不过！”

　　罗薇以为郭璞这句话是调戏她，所以回过味来就有些气急败坏，故而那只不过，不外乎就是说郭璞的身材矮小。但是罗薇却被郭璞的才华所折服，这简简单单的一句话，简直就是秒不可言！

　　“哈哈，罗薇小姐，还有一句话你一定没听说过！”

　　“哦？什么话？”

　　“浓缩的，才是精品！”

　　罗薇再也忍不住咯咯的笑了起来！气氛一时间就有些微妙了起来！笑够了之后，罗薇才嘟囔了一句：“我只看到了浓缩，却没有看到精华！”

　　郭璞也嘟囔了一句：“你当然看不到了，我的精华，你不懂！”

　　女人就会钻牛角尖和小心眼，尤其是当她对一个人感兴趣的时候，所以饶是罗薇善于应变，却也被郭璞的口气给有些激怒了！

　　她冷哼了一声：“龙公子，你到底是一个什么来头？说出来让我这孤陋寡闻的小女子听听！”

　　“哦呵呵，罗小姐这是生气了？”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“谁敢惹你生气，告诉我，这个护花使者，我当定了！”

　　罗薇的嘴唇顿时画起一个优雅的孤线：“还能是谁！一个自以为是的家伙！”

　　“罗小姐太抬举我了！我可不是自以为是！”

　　罗薇却优雅地耸耸肩：“我可不想和自以为是的家伙呆在一起，你去护别的花吧，我走了！”

　　说完，罗薇转身就走了！

　　郭璞一愣，随即摇头笑了笑，他干脆在会场一个人转悠了起来，一边慢慢地喝着杯中地美酒，任由其他人目光热切的看着自己，他就是不搭话！

　　“诸位，你们怎么看这个家伙？”

　　罗拉和身边的十几个老家伙这时候脸上虽然依旧带着笑容，但是他们说话却是另外的一些东西！

　　美酒固然蕴含了无限的商机和金钱，但是，最要紧的就是这个龙一的底细！

　　罗拉也没有避讳卡洛斯，这时候罗薇也走了回来，一群人围在一起，开始讨论真正的问题！

　　“很奇怪，很有趣的一个家伙！而且很富学识，想必是身手也不低，做派更是多变，叫人看不出他到底是什么出身！”

　　商罗薇眼中露出有趣的神色：“但是这家伙却依旧露出了马脚！他看似嬉笑不羁，但是骨子里却是一个真正的贵族，他的行走，动作，这些都会泄露他的身份！虽然他伪装的很好，但是依旧被我抓住了细节！卡洛斯叔叔，您还有什么隐瞒我们的吗？我们之间，可才是真正的联盟呢！”

　　远处的郭璞，听到罗薇说这句话的时候，心头一阵的得意！

　　小样儿，小爷我不故意这样做，你能抓的住我的马脚？这小妞儿也不简单，居然分化卡洛斯了！

　　卡洛斯却微微苦笑一声，轻声说道：“诸位，有句话我说出来，你们千万别乱说！这位龙公子的背景来历，他身后的势力，不是你我所能想象的，所以，我们不要想着能在他身上套取什么便宜，并且，只要他高兴了，随随便便漏一点给我们，都是巨大的商机，这是我的肺腑之言！”

　　“有这么厉害？”

　　罗拉等人微微一惊。

　　“我认为比这更加厉害！”

　　看着卡洛斯的态度，罗薇好奇地问道：“卡洛斯叔叔，难道你就没有查一查他的底细？”


第309章 底查不出的底细

　　所有人都想从卡洛斯的嘴里问出郭璞的来历，但是不等卡洛斯再说，那个叫做哲别的老家伙却接口说道：“不用查了，卡洛斯说的没错！这小家伙手上的美酒，完全都是现在没有的酿酒方法，我曾经在一本珍本古籍上看到过关于这样的美酒的介绍，那本书，是从上古帝国的皇宫藏书中间流传出来的！嗯，这样说吧，我们手上的这种美酒，是一种古老的绝密的方法酿造的，并且只在当时的几万年之前的皇室中间才能享用，而且也只有在当时相当有地位的贵族，才能得到皇室的赏赐，这家伙手上有如此的多的美酒，这明显又不是传承了几万年的东西，那么他的身份来历，也不用说了！”

　　所有人都只觉得一身的冷汗：“哲别，你说他是！”

　　哲别摇头，轻声的说道：“这不知道，我更相信他是一个传承自上古皇朝的一个大贵族的后裔，比如说皇室的某一位深受皇帝器重的宫廷大臣的后裔，要不然，凭什么会掌握着皇室的酿酒技术？”

　　“如此说来，他应该是一个传说中的那种隐世家族的弟子，但是为什么，他要伪装？为什么要来神圣星球，要知道，神殿和长老会，对于那些家族几万年一来就在执行格杀令，他来这里的目的是什么？”

　　所有人不由陷入沉思。

　　“看样子，这家伙是个有趣的人！不管如何，他手上的东西，可是好东西啊！去他格杀令，神殿和长老会的那些老不死的，好处全都自己占据完了，哼，别说我们不知道龙一的真实身份，就算是知道了，也当做不知道，我们的地位虽然不高，但是一起联手，神殿和长老会除非想要冒着整个帝国垮台的危险，他们就守着神圣星球去过吧！”

　　大胖子罗拉脸上的表情却越来越兴奋，眼中时不时的闪过妖异的光芒。

　　其他人也同时点头！

　　卡洛斯嘴巴动了一下，却到底忍住了没说！

　　他和郭璞之间的事情，还是不说为好，或者，现在不是好时机！

　　郭璞这时候又和汪涵走了一起，汪涵的神情明显多了一点的拘谨，但是说话却好在没有太谨慎，郭璞很是喜欢这家伙！从他身上，更能知道更多的东西。

　　而汪子其等人则是在远远的时刻注意着这边的动静，汪子其心头那个激动，简直就不要说了！

　　自己的家族居然搭上了这么一个人物，那么以后，岂不是飞黄腾达指日可待？

　　别的不说，就是十大公司嘴巴缝里漏出来的一点东西，都足够自己的撑死了！

　　不知不觉中，宴会已经进入到了高潮的部分，音乐也随即一变，换成了一种更加轻快的曲子，一时间，就有那男男女女，纷纷手拉手，开始了跳舞！

　　汪涵看着郭璞笑道：“龙公子，你看看，多少的女孩儿正在看着你呢！只是现在，她们可不敢上来啊！”

　　郭璞一愣：“为什么？”

　　汪涵笑呵呵的瞄了一眼远处的罗薇，低声说道：“有那位尊贵的小姐在，哪有人敢来找你！”

　　郭璞哼了一声，他的眼神随即在身边的那些女孩儿中间游历了起来，随即他发现了一个长的十分清丽，年纪不过才十八九岁的小女孩儿，立刻走了过去！

　　“请问，我能请你跳个舞吗？”

　　郭璞温和的声音，传到了那个女孩儿的耳朵中！

　　郭璞的话，立刻惊动了整个女孩儿身边所有的人！女孩儿的父母瞬间简直惊喜无比，他们立刻识趣无比的走了开去！

　　这个女孩儿却怯生生的看着郭璞，一张脸都通红了起来！

　　实际上她才十六岁，只不过这里孩儿的个头似乎都比地球上的女孩儿要高，所以看起来就像十八九岁的样子。

　　这位穿着淡黄色连衣裙的女孩儿很是素雅，一头披肩的长发很自然地垂着，这时候小脑袋低垂着，一双小手更是交叉放在身前，头都不敢抬起来，两只手更是不停地绞着身前的裙子。

　　“小妹妹，你倒是答不答应啊！”

　　郭璞四顾看了一眼，见到所有人都在注意自己，不由得苦笑了一声。

　　那小女孩儿的父母也急得浑身冒汗！

　　其他的人却幸灾乐祸的等着看那小女孩儿的笑话呢！

　　“嗯！我不会！”

　　女孩儿的脸红得仿佛能渗出血一般，低头小声的说道，幸好郭璞听力灵敏，要不然怕是都听不着！

　　“没事，我教你，来，小妹妹，我教你一种叫做探戈的舞步！”

　　这种音乐，刚好适合探戈的舞步！

　　郭璞尤其是想要迷惑一下某些人，所以这种以男舞者以傲慢高傲的姿态出现的探戈，更是适合这个场合！

　　至于说小女孩儿不会，自己一根小指头都能拎得起来她，随随便便蹂躏哦不，引导就行了！

　　凭心而论。哪怕郭璞现在的身材不过才一米七，面容也变的十分的普通，但是他绝对是一个耐看的人，越是多看几眼，也越是能发现他的不一样！尤其是配合他现在的神秘身份，所有人都不得不承认，这位龙公子，绝对是今天宴会上的风头人物！

　　昂贵地美酒，时隐时现的古贵族做派，这都是身份显赫的象征！

　　至少在这个会场，郭璞的身份，是最神秘，最尊贵的！

　　连十大公司的老板都要巴结甚至差点打起来的家伙，不值得巴结吗？

　　所以现在的郭璞，足可以在这里让基本上好几千个少女的心，都飘乎乎了起来！

　　女孩感受到郭璞话语中间的温和，虽然羞涩，却也不禁抬起头来。

　　郭璞这才看清楚她的脸。

　　很精致！

　　尤其是一双水汪汪的大眼睛，更是招人怜爱！

　　女孩儿小心翼翼地看着郭璞，怯怯的眼神流露出一丝的期盼之色，不知怎地，郭璞突然想起了地球上的自己的老婆们！

　　郭璞微笑着走上去，轻轻地牵起来那个女孩儿冰凉的小手！

　　“别怕，放松，放松就行了！”

　　两人身边的人，自动的就让出了一个圈子！

　　然后，随着郭璞的起步！是一种所有人都不知道的舞步，其他人一时间也都停下了！

　　远处的罗拉更是抱怨地看了自己女儿一眼，但是这时候，罗薇的眼神中间，却现出一种呆滞的神色，而那个年纪最老的哲别，他的脸上的表情，也说不出的怪异和震撼。他足足盯了郭璞两人很久，才不能置信地使劲揉了揉眼睛低声惊骇的说道：“不可能，这不是！天啊！自己到底看到了什么？这太叫人震撼了！”

　　难道神圣星域，现在还真的有皇族存在？

　　“哲别，你怎么了？”

　　哲别长长地叹息一声，摇摇头：“你们看，这家伙的舞步，是一种和我看到的那种记载于皇室古籍上面的只有皇室弟子求婚时候才能用的舞蹈有些相似！这种舞蹈，只有每当皇子成年，在皇室举行的为皇子选妃的宫廷宴会上，皇子如果相中了那个女子，才会邀请她跳这样的舞蹈！事情有些麻烦了！”

　　说到这里，这别的口气渐渐的凝重了起来！

　　“卡洛斯，我希望你不要再隐瞒了，要不然，说不定以后会出大事的！”

　　哲别的口气，已经带上了警告的意思！

　　卡洛斯心头一阵的无奈，心说我早知道要出大事，人家是连神殿和长老会都不放在的牛人，我都上了他的船了，难道还能下来？要是下来，别等以后了，现在就要出大事！

　　“呵呵，哲别，你们放心好了！我自然有分寸！龙公子的底细，可不是我们甚至是神殿能查的出来的！”


第310章 震撼全场

　　郭璞手上握着这位不知名女孩儿的手，感觉异常柔软，开始还是冰凉的小手，这时候却在冒汗了。

　　而这个女孩儿，显然是不习惯被一个男子握住自己的手，也许出了她的父亲，还没有一个男人牵过她的手！

　　小女孩儿很紧张，但是郭璞却是算得上花丛老手了，一点儿都没有什么心理负担，所以这样的组合虽然看起来有些生硬，但是渐渐的，小女孩儿就投入到了其中！

　　虽然她紧张的心脏都在扑腾腾的跳动得不行了，但是脸上却渐渐的浮现起来一丝开心的笑容！

　　这舞蹈，好奇怪！

　　这男子，好高傲！

　　郭璞的精准程度，哪怕就是地球上的真正的探戈比赛的冠军，也不过如此了！他基本上就如同教科书一般的每一个走位和动作，都是做的一丝不差。

　　而他无形的劲气，总是能控制这女孩儿的全身，按照探戈的标准，做出一连串的动作，这舞蹈，出了开始的时候有些瑕疵之外，越到后来简直就是越是赏心悦目，整个会场，现在似乎所有的人都静悄悄了下来，在专心致志的看着一对年轻人起舞！

　　“做的很好，这样，转，对，腿伸出来，上半身不动。注意脚下方位，动作要轻快，对，很好！”

　　郭璞富含磁性的声音总是在女孩儿的耳朵边不住的响起，最后女孩儿完全投入了进去，她也熟悉了一些基本动作的要领，这一下，更是圆润了起来！

　　虽然女孩儿浑身的汗都已经浸透里面的贴身衣服，但是她却毫不在意！

　　一直优雅从容的罗薇，出了开始时候的吃惊之后，这时候脸上也没有了优雅，反倒是有些悻悻然！

　　周围人的目光，足可以说明了很多东西！

　　作为今天晚上当之无愧的明星人物，罗薇就算在第九卫也算是第一美女了，但是那个神秘的龙公子居然找了一个名不见经传的小女孩儿起舞，反倒是没有和罗薇一起跳舞，这其中可是叫一万个人就读出来了一万个意思！

　　总之不管如何，刚才的时候，罗薇主动离开了龙公子的身边，这是所有人都看在眼里的！

　　看样子素来一精明著称的罗薇小姐，今天失误了！

　　她以为她很高傲，能看不起她父亲等人都要巴结的人物，但是人家也压根儿就没有看的起她啊！

　　“该死的，怎么会这样！”

　　罗薇心头幽幽的说道！

　　“算了，自己都乱想些什么！那家伙哪里是自己心中的择偶标准，管他什么身份！”

　　就在这时候，罗薇耳朵中间传来了一阵山呼海啸一般的鼓掌声，原来，郭璞已经和那个女孩儿跳完了，正做出了一个十分亲密的动作，结束了今天的表演！

　　会场有全息光幕立在四周的，所以两人跳舞的时候，特写镜头一直就在两人身上，而这时候，罗薇回过脸来，见罗拉和卡洛斯还有哲别等人更是直勾勾的地盯着一副光幕，都是一副傻眼的表情。

　　“父亲，卡洛斯叔叔，您们怎么了？”

　　罗薇一边奇怪地问，一边顺着他们的眼神看去，几乎在一刹那，罗薇的眼睛骤然瞪大，脸上的表情突然定在那里。

　　“天啊！这是什么？”

　　罗薇就像被闪电击中一般，嘴里梦呓一般的喃喃自语：“这是星辰石！他居然有星辰石！！还给看一个小丫头！”

　　“绝对是星辰石，这龙公子的身份，不用怀疑了！皇族再现！这件事！”

　　哲别等人也已经完全是傻眼了。

　　郭璞如何知道，他作为答谢给了那个女孩儿一串钻石项链，居然会换来这样的反响！

　　而不单单是罗拉等人，基本上有资格参加这个宴会的人，身份见识都不能太低，故而都知道，郭璞手上那一串简直就是宛若星光一般耀眼的项链，到底是一种什么东西！

　　这只有传说中间的星辰石，才能有这样的光泽！

　　而关于星辰石的传说，太多太多，但是最悠远，最浪漫的，就是这是古帝国宫廷皇子向心爱的姑娘求婚的时候，才会赠与对方星辰石！

　　莫非，这龙公子看上这女孩儿了？

　　女孩儿的父母两人这时候都要昏过去了，他们骇异的对视一眼，突然身体一歪！

　　好在还有人扶着他们。

　　郭璞和那个女孩儿却没有注意这些情况！看着这时候脸上充满羞涩，但是却挂着欢快的笑意的女孩儿，郭璞温和的将手上的项链，轻轻的替她戴上！

　　“小妹妹，这是我送给你的礼物，感谢你！以后有什么解决不了的事情，可以开找我！唔，这是我的联系方式！”

　　卡洛斯这时候都忍不住抱怨了一声：“我都没有他的联系方式，他，这个幸运的小丫头到底是谁家的？以后怕是要好好的照顾一下了！”

　　罗薇这时候也要昏倒了！

　　她被别人的眼光给看得快昏倒了！

　　这简直就是叫人无地自容！

　　郭璞的动作，实在太叫人没有面子了！

　　其实一直就对郭璞十分关注的罗薇这时候心头居然有些发酸了！

　　好你个龙一！

　　这边这个女孩儿这时候才感觉到四周的目光，就好像一股滔天巨浪在把自己推向海滩一般，她立刻有些心慌起来，惊慌的开始寻找自己的父母！

　　小女孩儿低着头飞奔到了父母的身边，而她的父母还处于呆滞的状态。

　　所有的人目光，都在看着这个女孩儿，更多的，则是在看着女孩儿天鹅绒一般光洁的脖子上的那一串星辰石！

　　郭璞不知道，他的一个简单的答谢小礼物而已，会在宴会上掀起怎么样的风浪！

　　这时候所有的人看着他的眼神，都开始在含着深深的敬畏和一种掩饰不住的好奇！甚至还有很多人是一种敬而远之的感觉！

　　见所未见的美酒，见所未见的舞步，见所未见的星辰石，这个龙公子的身份，隐隐指向了所有人心中最忌惮的那个词语！

　　上古贵族！

　　而在整个神圣星域，上古贵族那是绝对的禁忌！

　　当然，他们还不如罗拉等人更加的震撼！

　　罗拉等人，可是把郭璞当做了上古皇族了！

　　不过事态还没有向着不好的方向发展！

　　要说整个神圣星域对帝国最没有感情的出了那些土着星上的土著人之外，就算这些商人了！

　　商人在叛军政府还能受到优待，但是在帝国，却实打实的就是受到歧视的！

　　这里实行的阶层就像是地球上封建社会早期的那种！

　　士农工商。商人有钱，但是绝对没地位！

　　如果不是现在神圣帝国始终没有真正的统一，说不定卡洛斯等人，连一个贵族的身份都没有的！因为神殿和长老会之间，总是有些拉拢的手段。

　　要不然在神圣帝国的首都星，平民都能居住，但是像卡洛斯这样的人，只能居住在首都星最末尾的一颗卫星上！

　　这些商人都是相互之间早就有一个个的联盟，不过他们怎么竞争，但是却有着自己的底线！

　　一切向钱看！

　　管你什么通缉犯格杀令！能为自己创造财富，能在自己的圈子里产生话题，那就是大人物！

　　女孩儿的父母，几乎是恭敬无比的弯腰走到了郭璞的面前！然后对着郭璞深深的弯腰鞠躬！

　　天地良心，这一串星辰石，如果真的要按照一个具体的金钱来衡量的话，大概是没有人知道了！

　　一百年前在一场首都星巨星的拍卖会上，据说神殿的大神官家族拿出来来一颗只有小拇指大的星辰石，最后的成交价格，是一颗富饶的新发现的矿产星！

　　而一串星辰石，足够可以让这个女孩儿家族排名在九十八位的公司，一跃成为前五十都不是问题了！

　　不过，郭璞如果把手上的钻石都拿出来的话，怕是这星辰石，在神圣星域，也会变成白菜价了！


第311章 调查

　　郭璞当然知道自己在做什么！

　　星辰石，探戈，美酒！

　　他知道的上古皇朝的事情，比起哲别多了不知道多少！

　　郭小妖这个智能生命体中间基本上储存了一切！

　　他这样做也不是炫耀！

　　而是试探！

　　对的！

　　试探！

　　试探这些人！

　　他准备要一口把第九卫个吃下去！就算吃不下，至少也要安插下一些钉子。

　　钱这些人不缺，他们最缺的是什么？

　　地位！

　　那就给他们地位！

　　华夏帝国的财政部长，正好缺人！

　　发展才是硬道理，邓爷爷这句话，在地球上适用，在这里同样适用！

　　所以，给他们高贵无比的地位，那么，他们能不能为自己所用？

　　要是不能，自己脸上的面具一换，走人也！

　　宴会散去，郭璞当然大方的送了汪涵和女孩儿父亲几瓶美酒，而临走前，女孩儿如水的一般的眼神，却让郭璞一阵的苦笑！

　　这小妞儿，莫非是喜欢自己了？

　　不去管他，反正自己又没有做什么，郭璞的心思，可没有放在这件事情上，他更多的则是在看罗拉等人的反应！

　　当然，现在趁热打铁不是什么好事，他只需要等待就行了！

　　等着对方动用各种的手段去查自己的背景！

　　卡洛斯没有和郭璞直接再去黑槿花公司的私人太空船坞，而是带着郭璞回到了自己的家族城堡！

　　第九卫星上面的城市划分很奇特，基本上这多金城，完全都是由各大公司组成的城市！

　　至于说其他的城市，却基本上可以无视了！

　　这里也没有市政长官，也没有什么政府机构，甚至连驻军都没有！

　　第九卫星的各种城市设施和各种权利，都统一有多金商会管理！

　　在首都星，所有人都把这里轻蔑的叫做流放星！

　　而至于说安全，则是各大公司自有自己的护卫队伍，多的像罗拉公司等等排名在前十的公司，每一家公司就有几万人的护卫队伍！出了招募一部分退伍军人之外，还有就是家族培养的人才！好在这里是神圣帝国首都所在地，就算是星域第一海盗团圣罗兰，也只会来这里做生意而不会打劫！

　　至于说像卡洛斯在苏高飞的身上走眼的问题，这倒是很少碰到了！

　　毕竟苏高飞隐藏的实在太深了！

　　而像这样的商人世家，其实虽然有神级高手坐镇，但是真正里厉害的神级高手，却是不屑于卖命给在神圣星域地位出于最底层的这些有钱人的！

　　卡洛斯的城堡位于多金城的核心位置，回到家之后，卡洛斯也按照郭璞的吩咐，并没有和家里的夫人和儿子等人交代郭璞的身份，但是卡洛斯却吩咐了下去，在城堡中间，没有任何人敢于过问郭璞的行踪！

　　卡洛斯当然要安排最好的房间给郭璞，郭璞洗漱完毕之后，感觉有些疲倦，直接就睡起了大觉。

　　他才不管那些老家伙去怎么查自己呢！

　　在罗拉的家中，在哲别的家中，几乎就是同一时间，他们的面前就放着了一份薄薄的资料！

　　“就这么一点？”

　　罗拉阴沉着脸沉声问道。

　　今天宴会上发生的事情很古怪，他是何等人物，其他的老家伙也没有一个是省油的灯，他们当然知道，那个龙一如此一番作为，到底是为什么？

　　不过对于一串星辰石居然落到了一个排名最后的小公司的一个女子手上，罗拉心头就一直不舒服！

　　这可不是星辰石本身的问题了，这对于他的面子，可是在就是有些抹不开了！

　　当然，这也不能怪人家龙一！自己的女儿是一个什么人，他最清楚！

　　罗拉身边坐着三个人，两个是闭眼不动的老者，显然是神级高手，一个就是他的女儿罗薇！他们面前则是站着一个年纪在三十岁左右，浑身没有一点出众之处的中年男人！

　　“就这些了，老爷，这个龙一，就像突然冒出来的一样！不过从黑槿花公司发生的叛乱来看，这龙一，很有可能和一个名不见经传的小小海盗团有联系，那个海盗团叫做独眼海盗团，现在我们正在全力调查！如果是这样的话，这个龙一，就一定精通易容术！”

　　中年男人弓着腰，小心翼翼地回答着。

　　“易容术？”

　　罗薇不由得皱了皱眉头，颇有几分玩味。

　　“一定是了，这家伙的身材说不定也是自己通过某种功法改变了的！一米七的个子，哼，难道是发育不良？对了，卡洛斯身边那个苏高飞，你查到了多少？”

　　“没有任何的消息，不过小姐，根据我们综合起来的线索，指明了一点！这个龙一，很不简单！卡洛斯身边有神级高手，而苏高飞能轻易的控制黑槿花号，最后却无功而返并且脱身，说不定苏高飞被这个龙一个收复了！而连有神级护卫的卡洛斯都不是苏高飞的对手，那么苏高飞的身边，至少也有一个神级高手，并且实力要远高于卡洛斯那个千老，但是苏高飞却输掉了！这个龙一！还有一条重要的线索，千老对这个龙一，恭敬异常！这说明这个龙一，也是一个神级高手！”

　　说到这里的时候，连这个中年男人都忍不住浑身有些颤抖！

　　去调查一个神级高手，这是大忌！

　　罗拉身边的两个老人，同时缓缓地睁开了眼睛！罗拉却缓缓摇头：“不用试探！现在不明白对方的底细，我们去试探，反倒是容易出事！”

　　挥手让中年男人出去，罗拉看着罗薇，声音柔和的说道：“女儿，你有什么主意？”

　　罗薇淡然的说道：“等待，这个龙一，今天这样的做派，毫无顾忌，他比我们要着急，我们就等待就行，这不是他接受了我们十大公司的邀请吗？到时候，我们见招拆招！这样的人，如果真的是皇族后裔，那他所谋者大，我们又能从这中间，得到什么机遇呢！”

　　罗拉立即忙不迭地点头：“好！就按照你说的办！对了，那个和他跳舞的小女孩儿，是哪家的人？”

　　罗薇不由皱眉哼道：“叶家的小丫头，叶兰！”

　　罗拉缓缓点头说道：“准备一份厚礼，你亲自送上门去，就说今年我们和叶家合作，一点小利润而已，先搭上这条线，哼，消失了几万年都没有出现的皇族后裔，这消息，就算传出去了都没有人相信，奇货可居，我们就等着，看看这个龙一，到底有什么计划，要是能给我们值得冒险的代价，我们就和他合作，又能怎么样？但是神殿，长老会这边！是个大麻烦啊！他们对我们的手段，我们可是！”

　　说道这里，就算是罗拉，也不由得有了几分忐忑。

　　星辰石他早有耳闻，却从未见过！百年之前拍卖的那一颗，他也只是远远的见过一眼，本身的面目并没有看清楚，当然，他通过后来的视频资料看了很多次，他能确定的就是，那个叶兰手上的星辰石，甚至要比百年之前拍卖的那一颗品质更好！

　　天底下能打动想罗拉这样的人的东西很少了！

　　但是这星辰石和能量结晶，还有郭璞手上掌握的那些神奇的酿酒技术，却让罗拉有些悚然而惊。

　　以他的眼力，当然不会盯着这些东西的本身，而是这些东代表的涵义！

　　罗拉是一个狐狸一般的老商人，他隐隐觉得，自己眼前出现了一个前所未有巨大的商机，只要能好好抓住这个商机，自己的家族，绝对会引来他最辉煌的腾飞！

　　同样的情况，在其他几乎所有的多金城的世家中间上演！只不过出了十大公司有这样的情报能力之外，其他的公司能调查到的东西，实在就是等同于无！

　　这更加让郭璞的身份背景，显得神秘了起来！


第312章 蜂拥上门

　　郭璞醒来时已经是第二天的中午了！

　　倒是没有人敢来打搅他，他也很放心的睡觉，全然没有一点的防备之心！

　　当然，要说没有防备那一定是假的，随身躺在轩辕剑空间中间睡觉的艾欧里亚，那是可不是吃素的！

　　不过卡洛斯却没有这种呼呼大睡的心情！

　　他的事情，简直太多了！

　　这一趟贪狼星的收获，他还没有来得及去搞一个统计，他现在可是知道，整个多金城，现在怕是都有些乱了套了！

　　首先是叶家，就是郭璞在宴会上送了一串星辰石的那那个女孩儿的家族，叶家经营的产业是专门从事电子方面的产品，像是家居的各种影像设备等等，说白了就像地球上的冰箱洗衣机彩电这种产品，这个家电的行业虽然你不如其他行业暴利，但是却能稳稳的维持住他的家族集团稳稳的保持在前一百的位置而不至于掉出一百！

　　叶家这一晚上就没有消停过！

　　罗薇大小姐亲自登门，然后就是其他排名前十的家族也都派出了重量级的人物登场！然后就是其他紧随十大家的大人物，总之叶兰的父亲叶长青都要幸福得晕死了！

　　然后就是卡洛斯的家中，卡洛斯紧急召回了自己的两个儿子，然后家庭会议就一直开到了天亮！

　　一句话，改弦更张的事情，要和家里的儿子都说了一下！

　　他也没有废话，直接把手上的能量结晶亮了出来，接着让千老出面现身说法，一时间两个儿子连带夫人，同时沉默不语！

　　卡洛斯的大儿子迭戈从一开始就皱着眉头没有松过，二儿子贝利的眼光却转到卡洛斯夫人的身上：“母亲，您怎么看这个龙公子？”

　　卡洛斯夫人苦笑一声，说道：“你父亲和千老说得还不够清楚吗？”

　　迭戈稍稍犹豫了一下，看着卡洛斯说道：“父亲，这龙公子，怕是目光不仅仅是看中了我们黑槿花吧？他昨天的表现，明显就是想要把所有的人一网打尽！”

　　“哦？这龙公子有这么大的胃口？就算神殿和长老会，其中任何一家也不敢说这样的话吧？”

　　卡洛斯夫人不由大为讶异！

　　卡洛斯却哼了一声，说道：“你知道什么？那是神殿和长老会投鼠忌器，要是他们想要灭了我们，简单的很！龙公子的背景我们可以肯定了，但是他的计划我却不敢问，还有最重要的一点，你们不要忘记了，如果真的促成了此事，我们家族的地位，哼！难怪贪狼星，敢和帝国对着干，说不定所有的叛军政府，都是龙公子一手搞出来的！”

　　卡洛斯等人当然没资格知道叛军政府实际上和郭璞没有一毛钱的关系！而迭戈等人听到这个消息，也是满脸地不能置信。

　　他们原本以为这龙公子就是来历高贵，自身有点实力，但是现在看起来，似乎这龙一的势力，居然还能让神殿和长老会拿他没法子，那么，事情就有些好玩了。

　　“那其他人是什么想法？”

　　卡洛斯夫人看着卡洛斯，眼神中露出询问之色。

　　“现在还不能确定！一群老家伙，不过这一次，他们注定要求着我才行！多金商会，说不定我就能成为会长了！”

　　卡洛斯家族的城堡，这可是一座有着上万年历史的大型城堡了！整个城堡虽然坐落在多金城的最核心的位置，但是占地面积极大！整个城堡的防卫，更是森严无比！

　　郭璞这时候正看着手上的一个光幕，上面密密麻麻的数据正瀑布一样淌下。

　　这个光幕上正是黑槿花公司的各种数据，基本上出了能量的生产之外，黑槿花公司涉及到的产业，简直多不胜数！

　　对迭戈和贝利，郭璞还是相当满意的，两个家伙是有野心的年轻人，只要他有野心，郭璞就有法子收了他们！

　　所以不到半个小时的时间，郭璞就和卡洛斯的两个儿子打的火热！

　　这其中尤其是在郭璞毫无保留的将许诺给黑槿花公司的新型能源技术拿出来之后，直接把卡洛斯的家人给打蒙了！

　　“太可怕了，这能源如果运用到现在战舰的引擎，那么！如果用在民用产业，那简直就是革命性的变化啊！”

　　迭戈和贝利两个人深深的吸了一口凉气，他们只是简单的估算了一下，单单就是这一项技术，足可以使得黑槿花公司，真正的取代排名第一的罗拉集团！

　　郭璞更是抛出了一颗更大的炸弹：“只要把多金商会拉进我们的联盟，我将会为你们提供更多的技术，你们看看吧！”

　　看着光幕上闪现的一行字，卡洛斯的家人全呆住了！卡洛斯的牙齿都在咯咯的打着架，而贝利更是一个眼蛛泛红的跳了起来，紧接着又浑身一软的软倒在地！所有人的眼前，好像看到了一颗比第九卫星还要大的金山在晃荡着！

　　“能能量结晶的生产技术！！我的神啊！但是那里有晶矿啊？”

　　郭璞傲然一笑，说道：“这个你别管了，这技术，你们可以单独保留，我会用其他的去和那些老家伙交换的！怎么样？干不干？”

　　“干！反正您都要入股了！干脆，我们干一票大的！直接把第九卫星上的所有公司都拉进来，以后，同统一组建一个超巨型公司！就叫龙威！”

　　卡洛斯没有说话，迭戈和贝利倒是嗷嗷叫了起来！

　　不管卡洛斯的家人，事实上其他九家，到底是有人忍不住等待郭璞上门的煎熬，他们虽然都是一个商会的，平时虽然也是一度对外，但是在发展自身实力的问题上，却那是谁也不会让着谁的！

　　所以就在卡洛斯还在发呆的时候，他手上的通讯器中，就冒出来其他九大公司九个老狐狸的头像！

　　“卡洛斯，龙公子休息好了吧？我这是来请他晚上去我府上赴宴的！”

　　这是罗拉！

　　“今天晚上应该去我的府上！”

　　这是金奥星际公司的老家伙哲别！

　　不到十分钟的时间，十支总计超过一百架的大型超豪华飞行器，直接降落在了卡洛斯家族的城堡面前！

　　不等卡洛斯出去迎接，他家城堡的大门，几乎就是被人用暴力给踢开的，九个老家伙，惶惶然在前面争前恐后，而他们的后面，则是跟着一大群或是俊朗，或是美丽的青年男女，这些一眼就能看出他们的身份地位的年轻人，都紧紧的跟在他们各自的长辈后面。

　　这其中的罗薇，最是耀眼！而她的手上，却居然牵着一个羞羞涩的小女孩儿，不是昨天晚上那个叶家女孩儿却又是谁？

　　卡洛斯面色发黑的带着郭璞迎接了上去，一群老家伙见到郭璞出来，脸上立刻堆起来灿烂的笑容。

　　尤其是那个罗拉，真就是搞不懂他胖的像一个皮球，几乎就是用滚的，直接就到了郭璞的身边，把和他抢的哲别差点没有挤倒在地！

　　在哲别愤怒的叫骂声中，罗拉已经一把抓住了郭璞的胳膊：“龙公子，我们又见面了！您看，我给您带谁来啦！”

　　见着罗薇带着那个低头羞红脸的小女孩儿，郭璞自嘲的笑了笑，不由得温和对着叶兰说道：“小妹妹，我们又见面了！”

　　叶兰心中一喜，却是低着头，用力的点了点头。

　　郭璞看着眼前一大群的人，心说既然都来了！那么正好，把你们都一网打尽！

　　多金商会，基本上就是这十大家在把持，只要能把这些人一网打尽了，其他的，那就好说多了！

　　于是，郭璞对着所有人笑得就像是春风一般的和煦：“各位，择日不如撞日，既然大家都来了，那么咱们就谁家也别去了，就在这里，卡洛斯，安排下去，今天我们来决定一下各位家族的未来如何？”


第313章 许诺

　　卡洛斯城堡最核心的位置，一个十分古朴的房间，这里没有一丁点的任何的电子设备，就算在坐的十个老家伙，身上的通讯器都被直接取了下来！

　　连带卡洛斯在内的十个人，正是多金商会的决策人，这个多金商会，基本上就相当于一个国家的议会，第九卫星上有什么大事难以决策的时候，就按照民主投票，每个人一张选票，而作为多金商会的会长，则拥有两票！这也避免了出现平局的情况！

　　郭璞看着眼前的这些狡猾如狐的老家伙，完全没有隐瞒，干净利落的说道：“我要做的这件事情。唔，这个，你们想必都知道吧？一句话，我要取得帝国的控制权，我要夺回曾经属于我之祖先的王国！而你们，则是我的开国功臣！”

　　郭璞的手上，亮出了轩辕剑！

　　“不！！天啊！”

　　十个人，连带卡洛斯在内，都同时如同兔子被射中了一般，一蹦老高，然后都是颤巍巍的伸出手，眼珠子死死的盯着郭璞手上的轩辕剑，他们惊骇无比的看着那柄传说中的王者之剑，同时哆嗦了起来。

　　“王者之剑，王者之剑啊！天啊！我们！”

　　哲别最是激动，他吼叫的最后几个字一声比一声高亢，一声比一声惊慌，就像看到他死去了一万年的祖先从坟墓中间爬出来一样！

　　卡洛斯浑身冷汗都出来了，他用力抓了抓自己的手心，浑然不觉自己的手心都被自己抠出了鲜血！

　　郭璞把所有人的表情，都看得清清楚楚。

　　他然后说了一句话！

　　“只要你们愿意站在我这边，你们就是未来帝国的位极人臣的顶级世家！只要帝国存在的一天，我保证你们永世辉煌！”

　　这不啻就是两个末日炸弹在这群老家伙的耳朵边爆炸，就算他们狡猾无比，这时候也晕头转向了！

　　在他们的想象中，郭璞的来历计划都算是吓死人了，但是等到这家伙说出来之后，他们才发现，他们完全想错了！

　　人家谋划的，比起他们想的大了不知道多少倍！

　　神殿和长老会现在如日中天，这个时候站出来和帝国作对？这完全就是白痴才会做的事情！

　　“我也知道，这件事对你们意味这什么！但是，这件事的结果，你们也不会想不到吧？”

　　说到这里，郭璞的目光中不知不觉的带上了一缕杀气，配合他庞大的精神力笼罩了整个会场，在这些老家伙心神震颤的一瞬间，郭璞神不知鬼不觉的给十个老家伙的心里植入了一个蛊惑的种子！

　　这是个老家伙自身的实力，本身都是天级一品，并且都是巅峰的存在，但是，郭璞的精神力庞大得连神级高手的域能空间都无法捕捉到他的踪迹，何况这只是天级一品的高手！

　　“你们看！如果，我手上有这个东西怎么样？我是说，很多很多！你们无法想象的多！”

　　郭璞在空间戒指中间掏摸了一阵，掏出了一块只有拳头大小的能量晶石的原矿！

　　这是在潘多拉星球上面开采建筑用的石料的时候，挖出来的原矿！

　　这种能量晶石的原矿，品质极高，甚至没有经过提纯，那一块原矿上面都有暗红色的光辉在温和的闪耀着，还有一丝丝的射线一般的东西，从那快原矿上面不断的冒出，看起来那块矿石都是一片的朦胧！

　　所有的老家伙们再一次的把双眼瞪得老大老大的！差点就把两颗眼珠从眼眶里掉了出来！他们的呼吸骤然加快！

　　“很多的含义，就是一颗星球，一颗深渊星，未经开发的深渊星！”

　　郭璞故作平静的从嘴里说出来这话，大胖子罗拉浑身的血液似乎都要涌到脑袋上了，他的心跳，骤然加快了十倍不止！

　　“神啊，我要死了！”

　　哐当一声，罗拉当场昏死了过去！

　　但是不等其他人去救助他，他又像是闻到血腥味的苍蝇一样，一下子跳了起来，扑了过来。

　　“你你龙公子你到底是！难道你就不怕我们联手！”

　　郭璞呵呵一笑！

　　他当然不怕了！

　　先前说了，这些家伙不同意，大不了他拍拍走人，换一张脸再来嘛！就算这些家伙把消息出卖给神殿和长老会，这其实不值钱，长老会和神殿，早就知道这个消息了！

　　对方都拿自己没法子，自己怕什么？

　　有一颗晶矿星球的诱惑，帝国舍得毁掉通往潘多拉星球的虫洞吗？

　　就算舍得，自己又怕什么？大不了绕一圈，从太阳系再绕回来嘛！

　　几万年神圣帝国都没有毁掉地球，只是毁掉了上面的文明，那么现在，帝国现在显然也绝对不会毁掉地球的！

　　不管怎么说，自己一根毛都不会损失！

　　再再再不济，他们对通往潘多拉星球的虫洞形成了包围，但是自己的火力，完全超越了神圣帝国，他们，打得过自己吗？

　　没能量结晶，什么都不是！

　　比能量结晶谁多，他们更不是自己的对手！

　　但是换取到多金商会的支持，这简直就是太重要了！别的不说，遍布整个神圣星域的多金商会，各大公司，涉及到了几乎出去帝国军方之外的任何行业产业，甚至军方的能源也是黑槿花公司提供了一部分的，多金商会要是归顺了自己，关键时候，这就是致命的打击！

　　潘多拉星球，现在还是一颗未经开发的土着星球，要是建设成为一颗高度发达的星球，多金商会的作用，更是不言而喻！

　　当然，现在只是收伏，而不能出来！

　　寂静！

　　郭璞玩味的看着噤若寒蝉的十位老家伙，他突然低声说道：“无穷无尽的能量结晶，我可以把那颗星球分为十份，让你们自主开采，我可以给你们五花八门的神级功法！让你们每一个家族都出一群的神级高手！当然，依旧是那句话，在我的帝国，你们就是最高贵的贵族，出了皇帝，你们就是最大的！我封你们为王！划分星球给你们当做家族的永久封地，说白了，你们就算是一个小王国！而且，你们现在也不会有任何的危险！我还有一个计划，我们结盟之后，你们可以大张旗鼓的联手围剿我！去神殿请功！”

　　十个老家伙，这时候基本上被郭璞的炸弹炸得灵魂都飞出了身体，他们艰难无比的扭动着脖子，相互看了一眼。眼中的眼珠子就如同玻璃主子一般的不断在眼眶里转着圈，一道道的闪烁。

　　不知不觉的，十个人的气息渐渐地的变得一模一样了！

　　那就是饿狼见到羊羔的气息！

　　郭璞笑了！

　　十道气息，汇聚成了一股浓浓的贪婪之气，在密室中间回旋！

　　封王？

　　开疆裂土？

　　开自成一国？

　　神级功法？

　　所有人颤抖的身体同时一跨，再也受不了这刺激，有的跌坐在地上，有的跌坐在椅子上！东倒西歪的，哪里还有平时那一幅高高在上的模样！

　　还是卡洛斯接受这一切来的快一点，毕竟他先前就受到过刺激，这时候抵抗力倒是比起其他人都强！

　　卡洛斯重重地的吐了一口气，转过身来对郭璞露出了一个谄媚之极的笑容：“老板，我可是您最先投靠您的啊！”

　　另外九个老家伙同时跳了起来，转过身来异口同声的对着卡洛斯吼道：“闭嘴！”

　　随即罗拉激动的看向了郭璞。用他能知道的最美妙的拍马屁的恭维话把郭璞一顿吹嘘吹捧，那简直郭璞就是天神的化身了！

　　郭璞笑嘻嘻的看着卡洛斯等人，轻轻说道：“那你们！”

　　疯狂的老家伙差点没蹦起来，他们异口同声的吼道：“结盟！归顺！！”

　　百分之三百的利润就可以不顾一切，这其中的利润，何止是百亿倍？


第314章 结盟

　　看着眼前十个老家伙这一个激动，郭璞眼珠子一转，轻声喝道：“你们会不会告密？”

　　十个老家伙同时高呼：“打死不会！”

　　郭璞嘿嘿一笑：“你们真的归顺我？”

　　又是一声高呼：“坚决归顺！”

　　“很好，既然真心归顺，见面礼总是少不了的！”

　　一阵红光闪现之间，足足又是一百立方的晶石，出现在了十个老家伙的面前！

　　“啪嗒！”

　　除了卡洛斯，再也坚持不住的罗拉等人再次一坐在了地上！

　　眼前这是什么？

　　真的吗？

　　龙公子是好人啊！他是财神啊！他纯粹就是散财童子！

　　一百立方的晶石，多吗？其实不算多，但是随便拿出来当做见面礼，这手段，就算是神殿的大神官，都绝对不会有这么阔绰的！

　　神殿和长老会的神级高手，每一年都才只有两个立方的晶石啊，这两个立方，可是足足能维持一个神级家族一年的奢华生活和修炼了！

　　十大公司的老板，手上每个人怎么也积累下来了一百立方的晶石，但是那可是家族万年的积累！

　　所有人本来已经做出决定，这时候更加的坚定了自己的信念！

　　跟着龙公子混，没错的！有前途！

　　一颗深渊星！未经开外的深渊星！这是多大的好处？多大的震撼？

　　这一场绝密的结盟，注定要在神圣帝国的历史上画下重重的一笔了！

　　虽然这不是神圣帝国的终结符号，但是这带来的后果，是不言而喻的，是触目惊心的！

　　卡洛斯家族的城堡密室中间，一道道的详细的条件被提了出来，郭璞都尽量满足这些老狐狸的条件，而在密室的外面，拿回了通讯器的老家伙当场就开始了分配任务，一条条的指令被发了出去，然后排名在一百之内的其他家族，分别被这群老家伙给包干！

　　他们要鼓动整个第九卫星，结成一个全所未有的大联盟！

　　足足一天一夜，罗拉哲别等人，这才心满意足的离开了卡洛斯的城堡！

　　“成功了？”

　　郭璞自己都有些迷糊了起来！

　　密室中间只有了卡洛斯和郭璞两人！郭璞立刻吩咐卡洛斯打开了密室前面的光幕！

　　卡洛斯恭恭敬敬的点了点头，立刻站起身来，走到了密室的前面的一个控制台上，手指轻轻的在上面点了几下。

　　一道巨大的光幕上，是整个神圣星域的星图！

　　神圣旋星域的四周，是一片没有生命迹象的死星！画面上绿色的星球代表着有生命的星球，黑色的则是没有生命的！其中整个神圣星域的稳定的虫洞跳跃点，却足足有将近两百个！其中大部分是连接整个神圣星域各个星球之间的，其中一部分，就是连接别的那些没有生命迹象的死星区域的！

　　这其中的叛军政府，足足有五十个之多，基本上占据了整个神圣帝国的半壁江山！当然，其中很大部分的叛军政府，和贪狼星这样的富饶星球比较起来，要差别很大！

　　比目星叛军政府，在所有的叛军星球中间，能算中上等！

　　这一张星图上面标注了很多的通道，这些显然都是黑槿花的商业网络，一个黑槿花公司，基本上就像是蜘蛛网一般的把整个神圣星域的连带卫星在内的八百多颗星球连接在了一起，要是这十大公司的整个网络加起来，再加上其他排名在一百之内的那些公司的网络！

　　郭璞自己都要爆炸了！

　　很显然，不要说什么其他的，就是这些网络突然瘫痪了，神圣帝国怕是就要大乱！

　　所有的商品买卖，运输，一旦停滞，这其中的蕴含的意义，那就好比地球上的金融危机！这规模却比小小的金融危机庞大了不知道多少倍！

　　当然，现在这联盟是不能外泄一点的消息的，郭璞分配给多金商会的任务只有一个，那就是一切照常！等待命令！

　　至于说先期当然要给一些甜头，这一百立方的晶石，不过就是小儿科！

　　郭璞准备把在地球上得到的晶石，全部拿出来，直接给这一百个公司的老板分了！

　　二十五万立方！

　　这个数据，怕是又要不知道吓死多少人了！

　　这对于整个潘多拉星球的晶矿来说，那简直就是九牛一毛都算不上了！

　　郭璞甚至能用晶石，砸死整个神圣星域的人！

　　上古皇朝一颗深渊星，挖了十几万年，而且单单一颗中央星区就多少星球？比起这神圣星域大了不知道多少！

　　只要潘多拉星球上的晶石生产线一旦运作，神圣帝国，那就只能眼睁睁的看着自己越来越强壮，而他们就只能守着深渊星了！

　　当然，若不是有这样巨大到不能叫人拒绝的利益在里面，郭璞也没有把握说得动整个多金商会的人！

　　最多也不过就是用暴力的手段，强迫几家而已，但是这样问题就不能得到根本的解决！

　　郭璞出神的看着神圣星域的星图，慢慢的伸出手指点了点贪狼星和附近的几个叛军政府！对着卡洛斯说道：“这贪狼星；是我的人，这附近的几个叛军政府，将会和贪狼星练成一片，共同对抗帝国的舰队，这第一仗，一定要打赢！所以，你接下来的任务，就是全力在资源上面，支持安道尔！”

　　轻轻点了点头，卡洛斯看着郭璞说道：“公子放心，这件事我一定能办好的！”

　　郭璞呵呵笑了起来，他指着光幕上的那颗贪狼星的位置笑道：“按照我提供给安道尔的武器，神圣帝国这一次，必然大败亏输，当然也不能不防，这里面还有什么其他的意外！对了，对于多金商会，我现在最信任的就是你，有些事，你该知道怎么做，不用我教你吧？”

　　卡洛斯微微一愣，随即狠狠的点头咬牙道：“您放心，我知道，要是有人敢背叛您，我会知道怎么做的！”

　　郭璞冷冷一笑，一个字一个字的说道：“那就好，利益这东西，谁都不会嫌多的，有句话叫做人心不足，我现在能给他们这么大的利益，所以他们愿意和我结盟，谁知道他们得到了更大的利益之后，会不会做出什么叫我投鼠忌器的事情来呢？所以，你要记住，你才是我的心腹，未来帝国的财政部长，就是你了！而且，我现在已经建立了帝国，只要能让贪狼星这一仗打赢，我马上就正式的任命你！”

　　卡洛斯浑身颤抖地对着郭璞，深深地弯下了腰！

　　三天后，参加了那天罗拉家族举行的宴会的一百个公司的主事人，齐聚卡罗拉家族城堡！

　　在卡洛斯等人的主持下，所有人一致加入了结盟的阵营！

　　而郭璞，在所有人签署了结盟协议之后，当场从空间戒指中间，搬出来了二十五万立方的能量结晶！

　　二十五万立方，这是一个什么概念啊！

　　长宽都在五百米的一层啊！

　　所有人都疯了！

　　不管是谁，都在近乎歇斯底里的咆哮着对着眼前的这一大片能量结晶扑了上去！

　　一个家族平分下来，那就是足足两千五百立方，当然，这不会是均分，要按照公司家族的排名来分！

　　如此数量庞大的能量结晶，直接就让所有的人，狂热的跪拜在了郭璞的面前，用自己的十八代祖先发誓，永不背叛！

　　郭璞富有煽动性的声音在所有的耳朵中间回响：“你们今天的投入，我保证，五年之后，将是你们无法想象的回报，你们做的这一笔投资，将会是你们家族史上，最辉煌的一笔！你们，将会在新的帝国具有举足轻重的作用，你们的地位，再也不是士农工商最下等的人，而是最上等的人，华夏帝国的口号就是，经济建设是一切的基础！”


第315章 纠察队

　　整个第九卫星全都秘密的动员了起来！基本上所有的公司的资源，都在整装待发，时刻待命，准备向着贪狼星全部投过去！

　　庞大的舰队，如果一起起飞的话，那足以吓死人了！

　　能源，食品，服装，医药产品等等，直接已经在慢慢地借着各种的名义，向着贪狼星输运了过去！

　　郭璞这段时间，一直在思前想后，如何拿出了一个计划以求洗白第九卫星！

　　自己在第九卫星上的表现，是一定能传到神殿的，神圣帝国的政务是神殿在管，军务则是长老会！故而神殿，是一定要派人来过问这件事的！

　　那么自己就要演一场好戏给所有人的看一下。

　　很快的，神殿向第九卫派出来纠察队的消息，就通过多金商会的一些绝密暗线，传到了郭璞的耳朵中间！

　　所以，当神殿纠察队的舰队降落在第九卫星的公共太空船坞的时候，精彩的一幕，就在纠察队的面前上演！

　　平时一片忙碌的太空船坞，这时候显得十分的肃杀，到处都是一队队手上握着激光枪的各大家族的护卫，在森严的戒备着！

　　这一届的多金商会的会长罗拉，带着自己的女儿，在船坞恭恭敬敬的迎接到了纠察队！

　　帝国纠察队，是一个特殊的存在！直接对神殿负责，专门负责对帝国出现的一些上古文明的后裔进行追杀！当然，他们最大的任务，就是对始祖星的监视！

　　纠察队一共十一个人，带队的是一个黑发青年，神情阴冷，却带着一丝的轻佻，而他身后的两队不声不响的队员，却叫人触目惊心！

　　神级高手！

　　全都是神级高手！

　　黑发青年叫做赫连十三！大神官本家的族人！像这样的纠察队，神殿至少有一百个！行走在神圣星域的各个星球之间！

　　罗拉第一时间迎接了上去！他走到赫连十三面前的时候，正好赫连十三的眼神，却直勾勾的钉在了他身边的罗薇身上！

　　“尊敬的大人，多金商会的罗拉对你表示万分的敬意！您来的太及时了，我们正在围剿那该死的余孽！现在，他被我们围困在了这个船坞的一角，但是他很厉害，我们根本抓不住他！”

　　赫连十三死死的盯着罗薇，嘴上漫不经心的说道：“你就是罗拉？这位是你女儿？对于那个余孽，你完全不用在意。一个漏网之鱼而已，我可以像掐死一只虫子一样掐死他。唔，你女儿很漂亮，跟着我吧！”

　　罗薇的脸色瞬间变成了死灰，而罗拉，更是脸上一颤，心头后悔无比，但是嘴上却不知道说什么了！

　　纠察队是一个设么存在，他太知道了！自己顶嘴，那就是怎么死的都不知道！

　　赫连十三冷冷一笑：“怎么？我堂堂帝国第一贵族，想要一个下贱的女人都不行？你们去，抓住那个小爬虫，美人儿，来，让我好好的疼疼你！”

　　赫连十三身后的十个中年男人齐声应诺，其中八个一闪身而逝，朝郭璞被围困的那边冲了过去！

　　罗拉堆起笑脸对着赫连十三深深地弯下了腰，手上更是递上来一颗精美的空间戒指：“尊贵的大人，这是你卑微的仆人孝敬您的！小女蒲柳之姿，难以！”

　　“滚！”

　　赫连十三的实力，却不过就是天级一品，和罗拉相当，但是这一声喝，却吓得罗拉直接匍匐在了地上！

　　赫连十三随即一闪身，一把抓向了罗薇细长的脖子。

　　绝对的权力，永远的高高在上，这也造就了像赫连十三这样的纨绔子弟的行事风范霸道而蛮横！完全就只按照自己的心思的行事！

　　如果不是来之前受到了命令，罗拉这时候怕是早就横死当场了！

　　罗薇自身实力也很高，看着朝自己扑来的赫连十三，她虽然心头害怕愤怒，但是却也不能任由对方抓住自己，反倒是一闪身，直接远遁。

　　赫连十三没想到对方居然敢反抗，而且这一下子就闪的远远的！

　　他虽然带着神级高手，但是他自己行事，却从来不要神级高手出手，除非是危及生命，故而他身边留下来保护他的两个中年人，动都未动！

　　他们也习惯了赫连十三的行为！

　　“想跑？”

　　赫连十三冷哼一声，一闪身也追了上去！

　　而就在这时候，一道虚影直接拦住了罗薇，并且一把搂住了罗薇的腰！

　　罗薇吓的尖叫一声，正要拼命的时候，她脑海中突然出现了一道声音：“别乱动，我在救你！”

　　一把搂住她的不是别人，正是郭璞！

　　也就是才一眨眼的功夫，八位神级高手，脸色铁青的对着郭璞围了上来，他们每一个人的域能空间全部张开，每一个人的域能空间足足在五百米的范围！

　　这五百米的范围之内，简直就是一只蚂蚁都别想逃得过他们的手掌心！

　　但是诡异的就是，眼前这个明显实力不过才天级一品的小爬虫，居然就在刚才，毫不费力的逃了出来！而且是从他们八个神级高手联手的域能空间中间！

　　这简直就是他们的奇耻大辱！

　　以前还从来没有过这样的情况！

　　八位神级高手联手，域能空间叠加在以下，这简直就是落入其中的神级高手都只能陨落，为什么困不住一个天级高手？这家伙有古怪！很厉害！

　　“别伤了那个小妞儿！”

　　正要动手的八个神级高手立刻一顿，死死的把郭璞围在中间，全神戒备！

　　看着围着自己的神级高手，郭璞挤眉弄眼的朝那边阴冷的盯着自己的黑发青年笑道：“这女人，我早就想要了！”

　　黑脸十三深吸了一口气，冷笑着对郭璞连连点头：“放了这个女人，我留你全尸！要不然，我不会杀你！我会叫你生不如死！”

　　罗拉在一旁惶急的叫了一声：“邪恶的家伙，放了我的女儿，只有这位尊贵的大人，才配得上我的女儿！”

　　罗拉这老狐狸当然知道郭璞在演戏了！所以他直接配合了起来！

　　郭璞笑嘻嘻摇了摇头，朝赫连十三眨巴眨巴眼睛，随后一把在罗薇的脸上摸了一下，又笑嘻嘻的凑上去闻了闻：“好香！”

　　说完更是在罗薇的脸上亲了一口！

　　赫连十三的脸色瞬即由阴冷变成了死白一片。

　　“活着捉！那个女人已经肮脏！我不需要了！”

　　这时候，整个船坞才响起了一阵阵刺耳的警报声！然后从四周八方，无数的天级高手潮水一般的围了上来！

　　天上更是有无数的单兵飞行器，密密麻麻的围了上来！

　　郭璞深深的看了一眼赫连十三，古怪的说道：“想活捉我？下辈子吧！”

　　随即他又淡淡的看着赫连十三，冷笑着说道：“有本事报上你的名字，我会亲自上门去找你玩玩儿的！唔，你有老婆没？我不介意上门去勾搭一下！”

　　赫连十三一张脸原本是死白，这时候突然一下子变得了血红！

　　他盯着郭璞一字一顿的说道：“我叫赫连十三，赫连世家的人，我发誓，一定会叫你生不如死的！”

　　他刚说道这里，郭璞已经长笑一声，整个人化为一道虚影冲上了高空。

　　眨眼间，一架造型别致的飞行器就将他和罗薇包裹在了其中！

　　这一下连带赫连十三身后的两个神级高手都暴怒了起来！

　　他们十个人同时出手！天空方圆五百米之内的一切飞行器，居然同时发出了令人牙齿发酸的嘎吱声，也就是眨眼功夫！这些飞行器完全被无形的劲气，绞成了稀烂，化为无数破铜烂铁连带着无数的血水，从空中掉了下来！

　　“赫连十三？很好，小爷这就先玩玩这小妞儿，再去找你老婆！多金商会？很好，下一次，小爷再来的时候，就是你们第九卫星毁灭的时候！”


第316章 掌控纠察队

　　赫连十三目瞪口呆的看着那艘飞行器嗖地一下消失不见，差点没有气的一口鲜血喷了出来！他从来没有丢过这样的面子啊！

　　赫连十三二话不说，直接对着十个神级高手就是一阵的怒骂：“你们都是猪啊？十个人联手都挡不住他？简直就是连猪都不如！一群垃圾！垃圾！去追，追不上，抓不到，我就杀了你们全家！滚，马上去追！”

　　而这时候罗拉又在一边满地打滚的哀嚎了起来：“大人啊，救救我的女儿啊！我愿意用我的全部家产来赎回来我的女儿啊！该死的混蛋，你不得好死啊！大人，你一定要抓住他啊！”

　　赫连十三的脸色更加难看了！

　　换做其他的任何一人，他就直接一巴掌拍碎了！但是罗拉虽然地位卑微，但是他却不敢这样做，就算他是赫连世家的子弟也不行！

　　神圣星域第一大星级公司的老板，名义上还是有一个顶层贵族的头衔的，虽然这贵族，甚至不如一个首都星的平民！但是他可以侮辱，却不敢杀啊！

　　看了看天空，又看看身边脸色难看之极的十个神级高手，赫连十三一个字一个字的说道：“回第一卫星，这贱种，一定是去了我的家族星，神级高手，这贱种居然是神级高手？很好，去了家族星更好！我会叫他知道，什么叫做生不如死的！”

　　纠察队来的快去的也快，呆了不过十分钟的样子就气急败坏的走了！

　　直到纠察队的飞舰消失了之后，罗拉才擦了擦额头的汗水，心头胡思乱想了起来！

　　唔，龙公子亲了自己的女儿呢！这件事，该怎么算呢？要是罗薇能嫁给他，自己就是国丈啊！

　　罗拉心头一阵的心花怒放！

　　他很想去当着所有人都炫耀一通，但是想了半天，才重重的点头，自言自语的说道：“不行，还是等到罗薇回来问问进度再说！”

　　直接冲出了第九卫星大气层的幽灵一号的驾驶舱里，郭璞和面红耳赤的罗薇肩并肩坐在一起，郭璞有些讪讪的一笑，罗薇却是浑身紧绷，端端正正的坐着！

　　气氛有些暧昧。

　　郭璞笑着对罗薇说道：“对不起，我不是有意冒犯的，我见到那个混蛋对你那样，所以才想出了这样一招，要不然就算我走了，他也不会放过你的！”

　　罗薇浑身轻微的一颤，依旧不说话！

　　她知道了郭璞和自己父亲之间的结盟，当然也知道眼前这个家伙的身份高贵，别说亲自己一下，就算和那个该死的王八蛋一般的对自己，自己也没有任何的反抗之力，好在这家伙比刚才那个王八蛋顺眼多了！

　　轻轻地出了一口气，罗薇低声说道：“没事，龙公子，您这是要带我去哪儿？”

　　郭璞拍了一下手掌：“我先绕一圈儿，然后把你送回去，直接再去神圣帝国的首都星！”

　　这时候，他手腕上佩戴的一个类似于讯息接收器的终端，上面的指示灯闪了闪，一份从罗拉那里发来的消息出现在了他的面前！

　　那个纠察队已经走了！并且这纠察队带队的家伙身份很是不凡！

　　赫连家族这一代最有名的十三个族人之一，这十三个族人，一直就是家族重点培养的对象，赫连十三的母亲是连家族族长的最小一个儿子的第五个老婆！倒是赫连十三的母家，在神圣帝国也是一个高贵的贵族，在神圣帝国的权力构架当中，占据着举足轻重的地位！帝国很多重要的政务，都是由她的家族在打理！

　　郭璞不由得想起来了苏高飞！

　　这苏高飞的身份，可比这赫连十三高一辈啊！

　　苏高飞是族长的私生子！

　　这赫连家族，倒是要去看看！

　　郭璞倒是对其中一条消息很感兴趣！

　　赫连家族的现任族长据说有意在族人中间选拔最优秀的后人立为族长继承人，因为要保持一个家族的辉煌，就不能直接按照父子继承来选拔，因为相对于地球人来说，神圣帝国这些人的寿命实在是有点太长了，基本上像这样的贵族，保持在一千年的寿命没有任何的问题，所以选拔儿子继承，这就会出现一个权力更迭频繁的问题，反而不利于家族的稳定，所以赫连十三以及他的兄弟们还有一些年轻的叔叔辈就开始着手争夺继承权了。

　　像苏高飞这样的，母亲虽然也是一个贵族豪门，但是却只是赫连家族族长的一个情人，所以当初苏高飞被带回赫连家族之后，简直就是受尽了一切人的白眼和欺凌，要不然，他也不会带着母亲和兄弟离开赫连世家了！所以就算他是天才中的天才，在争夺继承权的斗争中，没有任何希望的他，已经早早出局。

　　但是现在却不一样了，有了郭璞在中间搅局，谁知道呢！

　　而像赫连十三等人，不外乎就是争取在外面多多的取得功绩，这样才能得到更多的支持，得到了神殿大神官的青眼有加，自然在家族中间就水涨船高了！可惜，赫连十三这次栽了一个跟斗！不但被郭璞给跑了，还被戏弄了！

　　故而一听说郭璞要去第一卫星找他的麻烦，他立刻怒气冲冲的带着身边的十个神级高手，火燎的赶了回去！

　　郭璞却在第九卫星外太空绕了一圈儿，然后找到一个秘密的地方，放下了罗薇之后，这才施施然向着首都星而去，他可不傻，这时候跑到赫连家族去惹事那就是找死，他要先去探探李长安的消息！

　　正如郭璞所猜想的那样，李长安现在的地位，高的吓人，手上的权势也高的吓人，基本上在神殿除了大神官之外，其他的所有资深大人物都不得不对他恭恭敬敬的！

　　这是李长安的智慧换取来的结果！

　　他一连串的主意，直接把大神官折服！所以李长安手上的权势越来越大，不但身边多了一百名神级巅峰的高手当护卫，而且手上又掌握了一支强有力的力量！那就是那个纠察队！

　　整个纠察队，这是一个什么概念？足足一千个神级高手，像赫连十三这样的纠察队，不过在这一百支中间只能算下等，战斗力最弱小的！

　　至于为什么要把纠察队抓在手中，李长安自然有自己的主张！

　　他知道了郭璞的消息，当然要借着纠察队之手，名正言顺的去围剿了！这样免得有人看出自己的什么破绽！

　　纠察队一千个神级高手，放在神殿其实算不得什么，甚至这纠察队根本不是神殿的核心力量，所以有些无足轻重！但是这一千个神级高手，要是放在神圣星域的任何一个星球，就是整个深深星域来说，那简直就是一股恐怖之极的力量。

　　至少在表面上，这一股力量，是现在神殿和长老会之外的任何力量说不能比拟的！

　　李长安自己都有些小得意了！一千神级高手啊，哪怕是其中实力有高有低，这也足够吓死人了！

　　最要紧的就是自己还有那一百个死心塌地的护卫！那群狂信徒，一百个狂信徒啊，李长安甚至感觉自己要是动念头搞点歪门邪道，说不定计划好了的话，是不是能把大神官直接给解决掉？那么，神殿岂不是完全落入了自己的掌控之中？

　　不行，没有根基，这件事不能着急！

　　当然，也不是没有根基，现在的夜家，已经从神殿手上得到了一颗星球外带四颗卫星的所有权，还有就是神殿拨发下去的数不清的建设物资等等，如果经营得当，李长安有信心在三年之内，让自己在神殿的，稳如磐石！

　　不过这些事情先要放在一边，目前和长老会的那个寒冰的无比才是最关键的，如果确定了寒冰就是那个人，李长安觉得自己都要膨胀了！

　　长老会的继承人，是自己以前的仆人，发誓效忠自己永不背叛的仆人啊！

　　李长安觉得自己的面前，闪耀着一片的金辉。


第317章 李长安的布局

　　神圣帝国的首都星！

　　这颗几万年以来被神殿和长老会控制的星球，尤其是都城神圣城，似乎连这恢弘的城市本身都能散发一种无形的威压，这里的天空都是从来都是灰的，这里的建筑，除了黑色，没有别的颜色！所有人的衣服，也都是黑色！

　　总之神圣城给人的感觉就是无比的压抑！压抑！

　　五天之前，戒备的神圣城，更是森严到了极限。

　　大群的战舰悬浮在太空中，三艘至五艘战舰编为一队，组成了杀气森严的攻击阵形。数万架小型战舰在大气层中间呼啸着自空中列队扫过，将大片的阴影肆无忌惮的投在地上。无数身穿战甲的士兵，或者脚踏单兵飞行器，或者乘坐飞行器，以千人为队，在空中梭巡。

　　地面上，更有无数的重型战车列成大队往来狂奔，它们就在离地不到百米的高空巡弋，还有不知道多少座的悬浮巨型炮台，密密麻麻炮口，对准了其中一块四条边都在五百米的巨大平台！

　　这一个巨大的平台，居然也是悬浮的！

　　这正是和地球上亚特兰蒂斯悬浮一样采用的那种技术！

　　反重力装置。

　　这巨大的平台也是一块黑色的石头，这巨大的岩石厚有百米左右，四周棱角分明，就在这巨大的岩石下面的四个角落，四个大型的反重力引擎被装在了这块巨大石板的下方，将其稳稳的托在了天空。石板的下面那巨大的平面上，则是勾勒出了一副气势磅礴的星图！

　　面色平静，双眼中却闪烁着两道精光的李长安，就站在这个平台的上面，平台这时候没有开能量防护罩，所以狂风吹过，他身上的黑袍翻舞，发出‘猎猎’的声响。

　　他双手背在身后，看着眼前的这平台，脸上带着一丝诡异！

　　三天之后，他将在这里，和长老会的寒冰，一决高下！

　　外面的那些战舰，那些士兵，全都是因为他们的比武而动起来的人！

　　他现在，一人动而天下惊！

　　就在这时候，一架涂着一个特殊标志的小型战舰，朝这块巨石飞了过来，战舰的舱门敞开，一条黑影快得不可思议的冲了出来。

　　“怎么样了父亲！！”

　　李长安心头冷冷的哼了一声，但是嘴上却不得不叫这个人一声父亲！

　　他现在的身份，可是夜家的人！而这个中年男人，是夜家的族长，他的父亲！

　　夜天齐满意无比的看着李长安，嘴里发出了一阵阵按耐不住的得意笑声：“已经完全接手，五颗星球，其中一颗是恒星，风儿，这都是你的功劳啊，等到你成为了神殿的大神官，我们的家族，那就将是帝国最顶尖的贵族了。呵呵呵！”

　　李长安的脸色微微一沉，他淡淡的看了夜天齐一眼，悠然说道：“父亲，这样的话，可不能说！要是被人知道了，我都救不了你！”

　　这句话李长安没带一点儿煞气，只是略微有点冷兮兮的味道。夜天齐的脸色却是猛的一变，浑身都忍不住抖了一下，他悄然四顾，见到没有任何人，才勉强笑道：“这不是在你面前我才悄悄说的嘛！”

　　李长安这才淡然说道：“记住我的话，回到封地之后，什么都不要管，只要严格的按照我的计划行事，就不会有任何的问题！但是要记住，你回去告诫那些族人，要是谁敢借着我的名号在外面惹是生非坏了我的大计，不管是谁，我都不会客气！我会叫他们生不如死！你要知道，我们这一切到底是怎么来的！万一老师对我不满意了！你说，一个被废黜的神殿继承人，神殿能让我们活着吗？”

　　夜天齐浑身再次一颤，他连忙狠厉的点头：“放心风儿，我知道怎么做的，谁敢乱来，我第一个就不会饶了他们！”

　　就在李长安站在这高台之上和夜天齐对话的时候，没有人知道，就算是帝国最厉害的防空网络都没有发现，一架隐形的小型飞行器，悄然突破了神圣城上空的大气层，降落到了一个不为人知的地方！

　　三天之后，正午。

　　神圣帝国神圣城这座恢弘之城的最高处！

　　头上是四颗散发着莹莹白光的人造太阳，而那座悬浮的平台四周，则又是升起来一圈类似于看台的建筑，也全都是反重力装置托起来的！

　　天上的战舰，这时候已经密密麻麻的在大气层和外太空围了一个泄水不停，地面上的磁悬浮重型战车和地面部队，倒是再也没有巡弋，而是严正以待！

　　这个磁悬浮的比武场地，只有每一届的神殿和长老会的大神官和大长老会继位的时候才会开启！

　　神殿和长老会之间的较量，就是从这比武台开始的！

　　一切的资源，未来的地位，就在这上面决定！

　　上一次的比赛中，大长老就以半招的劣势输给了大神官，所以神殿一直稳稳地压住了长老会一头！

　　这比武台，是一种象征！

　　有资格登上这比武台的人，那就是注定了他们的身份！

　　神殿和长老会之主！

　　而还从来没有一次用于继承人之间的较量的比武台，为李长安和秦无桑开了一个特列！

　　今天，大长老和大神官将会同时出现，同时列席的，还有神圣帝国的所有的排的上号的大世家！算下来，总数有数万个贵族家族一起出现，而观战的总人数，则是达到了惊人的百万！

　　单单是这些贵族的入场，就用了将近半天的时间！

　　几乎是整个神圣帝国的所有的官员，也都参加了这一次的比武大赛！

　　如果这时候，有人在这里安放一颗炸弹的话，事情就好玩了！

　　而化妆成为另外一个人的郭璞，这时候正混在东方的看台最末尾的位置，眼神不断的闪着一道道的光芒，他在思考，是不是搞一颗末日炸弹放在这里？

　　算了！末日炸弹不放了！要是真的放了，神殿和长老会怕是立刻就会放下万年的争斗，先联手把自己当做死敌给灭了！

　　末日炸弹都放到首都星了，还惯着你呢？

　　不过一般的核磁炸弹是不是可以来上几颗呢？

　　这无伤大雅！

　　他这时候不敢放肆，不但精神力全部收缩回去，整个人更是装着战战兢兢的样子！和那些其他的人一样，老老实实的不言不动！

　　他知道，在这个比武场的四周，所有的护卫，完全换成了神级高手！并且是神殿和长老会中间最厉害的那一群神级高手！

　　这些人一旦发现了现场有任何的不对劲，他们绝对不会客气，直接就是格杀！

　　足足上百万的人，坐在一起连一点呼吸声都没有，这简直太诡异了！

　　当然，还有一件事，就是关于神殿和长老会继承人之间的比武，在神殿和长老会的默许之下，或者是在两方的有意指使之下，现在几乎神圣城的所有的贵族，都参与到了一场豪赌中间！

　　靠着神殿的家族，当然是押重注李长安胜利，长老会的家族，则是纷纷下重注压秦无桑获胜，家族富裕的，出手就是一立方的能量结晶，不富裕的，最差也是特级原能液！至于帝国通用的虚拟金钱点数，那玩意儿，对于神圣城的贵族，没有任何的用处。

　　而神殿和长老会的核心大人物，每一个更是砸出来了一千立方的能量结晶！这些所有的交易加起来，足足能有郭璞丢在第九卫星上的能量结晶的总和了！

　　这是一场诡异的赌局！没有人买和！

　　双方的押注，也居然诡异的达到了一个一比一的样子！

　　但是就在押注快要结束的时候，有惹押注买和！

　　胜负的赔率达到了一比一，但是买和的赔率，居然高的吓人，一比五十万！

　　等于是说只需要一立方的能量结晶，基本上就能把所有的赌注一网打尽！

　　但是在神圣城，有谁敢买和？

　　不是神殿的人，就是长老会的人！你要是敢买和，你还要不要活？


第318章 终相遇

　　轰动整个神圣帝国的这一场比武，不管是谁赢了，都是一件很好的事情！

　　当然，这个层面的轰动，也只能是神圣帝国极为少数的那群人，那群极少却掌握着整个帝国命脉的人！

　　为什么要说很好？要进行一场继承人比赛？

　　那就是双方都认为自己的绝世天才！能赢对方，而就算是输掉了！那么，这也不是神殿和长老会之间决定地位和资源的比赛，反倒是可以激发失败的一方的斗志！

　　当然，这对于下面的贵族世家，则不一样了！如果对方赢了，那么，自己弄不好在未来的几年中间，全家族都要喝稀饭过日子了！

　　他们压上了，足足都是自己的家族的底蕴啊！

　　当然，他们都对自己一方的靠山有着相当的信心！

　　而对于那个买和的家伙，在最后关头出现的那个家伙，反倒是没有引起有心人的注意！

　　甚至在帝国财政部亲自牵头的这一场豪赌赌注记录上，财政部长甚至把这最后出现的家伙当做了是神殿或者是长老会专门恶心人的招式！

　　是啊，不管谁输赢，最后都能靠着这一立方的能量结晶，囊括了所有的赌注！这无疑是对对方的一个不大不小的讽刺！

　　且不说这个一立方晶石的问题，却说李长安和秦无桑，这时候李长安身上披着一件华贵的黑袍，在一百名贴身狂信徒的护卫下，和大神官一起，乘坐一艘同样华贵无比的战舰，缓缓朝着比武场飞来。

　　郭璞却有些无法理解李长安的这个比武的意图，难道说他现在真的认为自己强大到了这个地步？

　　或者说在帝国，他已经能一手遮天了？

　　虽然两边现在是合作，但是这一场比武，不管输赢，在神殿和长老会的立场来说，这都是一件有些诡诈的事情，赢了固然好，但是想必在接下来的日子里，赢家的那一方，护卫怕是要严密到逆天吧？

　　千万不要给输家一点的机会，要不然，输家那一方，绝对不会给你成长起来的时间的！

　　几乎就是每一年，总有许许多多神殿或者长老会精挑细选出来的天才，或者在历练的时候，或者在什么时候会死于非命！

　　这已经不是什么秘密了！

　　李长安来的同时，在长老会的总部，秦无桑也乘坐着大长老的专用战舰，出发了！

　　就在大神官和大长老的战舰缓缓地停在中间那个巨大的悬浮平台之上，两艘战舰走下来一群人之后，所有人，同时起立！

　　帝国最最尊贵的两大人物出场，就算是现在名义上帝国的最高领袖，两大执政官，也只能卑微的站起来深深弯腰！

　　几乎就在是一瞬间，化名夜风的李长安和化名寒冰的秦无桑对上了眼！

　　而早在看到秦无桑的时候，郭璞心头就无力的呻吟了一声，吓的差点没有一跌坐下去！

　　他又在低头弯腰的刹那，看到了李长安的眼神！

　　他总算明白了，李长安急不可耐的要进行一场比武的原因！

　　原来秦无桑没死！

　　原来是这样的！

　　李长安的眼神能瞒得过所有人，绝对瞒不过郭璞和秦无桑！这两个人，无疑是他最熟悉也最熟悉他的人！

　　当然，这时候的秦无桑是失忆的！

　　长宽都有五百米的这个巨大的黑色岩石比武场上，气氛瞬间剑拔弩张！

　　郭璞的嘴里则是一阵的发苦！

　　李长安既然秦无桑见面了，那么自己，该怎么做？

　　接下来自己的安排，可要变化了！

　　原本他还想着挑拨离间让神殿和长老会先斗着玩儿呢，但是现在看起来，这长老会，多半全盘都要落到李长安的手上了！秦无桑是何等人物，郭璞还是深刻了解的！

　　唯一的法子，也许只能用秦家的事情，让秦无桑两不相帮，毕竟，地球上的秦家，是毁在李长安的父亲手上的！

　　秦家满门灭绝，只留下了一个秦无桑还变成了奴隶一般的人，还有就是被逐出家门的郭璞的爷爷！

　　但是郭璞对这件事也没有把握，他不知道能不能说得动秦无桑！

　　他不知道秦无桑失忆了！

　　场中间，李长安只需要看对方那个家伙一眼，就直接认出了那个人。

　　一切都能改变，但是眼神，永远是无改变的！

　　但是很古怪，为什么对方认不出我？

　　李长安心头急速的闪过几道念头！

　　是了，失忆了？或者受到了什么手段的控制！

　　正好，这一次出征贪狼星叛军政府，他能和秦无桑在一起，慢慢再谋划！

　　就在郭璞神思一阵恍惚的时候，大神官和大长老已经退下了比武场，坐到了东西两面的最前排的位置，一个巨大的能量罩，把整个比武场，笼罩在了中间！

　　然后一百万人同时爆发出了无数的欢呼声。那巨大的喊叫声，简直就让这悬浮的平台都颤抖起来。

　　郭璞定睛看去，李长安和秦无桑，已经站在了比武场的最中央的位置，而在一百万人的头上虚空十公里左右，一道长宽都在一公里的立体光幕上，正是李长安和秦无桑的特写镜头！

　　郭璞悄悄的叹息了一声，随即全身灌注的看着那到光幕，丝毫都不放过任何一点时间！

　　李长安浑身一颤，一道不过十米的域能空间，出现在了他的身体周围！

　　这个怪异的现象，让这一百万同时倒抽了一口凉气！能坐在这里的，都是天级一品的高手，最前面的几排，更全都是神级高手！

　　一个天级一品的高手，居然能修炼出来神级高手才能有的域能空间，这件事简直就是前所未有的骇人听闻！

　　当然，随着秦无桑的冷哼一声，一瞬间在他的身周，同样出现一个十米的域能空间的时候，所有人已经出了抽气而忘记了大脑转动了！

　　“轰！”

　　两个人站的得很近，所以两个域能空间带着两股绝不相同的能量对撞在了一起，居然还发出了一声声噼里啪啦的一阵脆响，然后，两人对撞在一起的域能空间的能量，同时相互抵消，消失得干干净净！

　　所有人，包括大神官和大长老，都同时呆呆的看着两人，他们的眼中，除了惊叹就是一种仿佛看到从未见到的绝世珍宝的一般眼神！

　　而秦无桑和李长安也没有在出手，也是同时呆呆的看着对方，然后，同时小心翼翼的呼出了一口气。

　　秦无桑很平淡的说道：“我们之间，没有谁比谁更强！还有比下去的必要吗？”

　　李长安也幽幽的叹息一声，说道：“是啊，你我的实力，甚至都没有一丝半分的差距，再比下去，也就是一个两败俱伤，但是，你不觉得，我们很有缘吗？我从你身上，能找到一个熟悉的感觉，就像是看到我自己一般，或者是看到我的挚友一般，所以，我们更应该好好的较量一下，比的不是修为，而是意志！”

　　秦无桑微微一愣，他当然感受不到李长安的话，是在勾起他的回忆，而大长老和大神官在听到这话的时候，也完全没有多想！

　　这只不过就是见到旗鼓相当的对手，见猎心喜的话语而已！他们就是真的神仙，也怕是不知道，李长安和秦无桑之间的关系！

　　秦无桑冷声说道：“既然这样，那就来吧！”

　　李长安轻轻的一笑，整个人的身体，就如同一朵曼妙无比的鲜花绽放一般，却是轻盈的一闪，整个人就突然消失在了比武台上！

　　秦无桑眼睛猛然间一闪，然后随着他的两手急速的挥舞，一道道的能量波动，有如提线木偶一般，在他的身体四周水银一般的盘旋，不留下任何的漏洞！

　　大神官和大长老两人皱巴巴的脸上，同时带着一丝心满意足的微笑！

　　有这样的继承人，夫复何求？


第319章 谁是赢家

　　随着秦无桑和李长安的动手，所有一百万的人，眼睛里都冒出了两道光芒！

　　离得近的就看现场的比赛，离得远点的，就看十公里高空的那一个方大了无数倍的全息三维立体画面！

　　而神级高手，他们的眼睛也都在瞬间化为鬼火一般！

　　天级高手是决然看不清李长安和秦无桑之间的身形的，但是神级高手却行！

　　渐渐地，除了处于神级巅峰的那群存在，一般的神级高手，都渐渐的沉默了下来！

　　照这样下去，谁知道还能过多久，台上的两人，就会成为什么样的存在？

　　不可估量！

　　这才多久，半年不到，两个什么都不是，名不见经传的家伙，居然就修炼到了这地步？

　　这天赋，简直太逆天了！

　　整个比武场还是显得有点大，当然，这只是对于李长安两人说来，要是真正的神殿之主和长老会之主交手，这比武台，却又太小了！

　　一阵阵的狂风中间，李长安和秦无桑两人的强大真元，毫不保留的全部运用到了巅峰！

　　最后，所有的狂风在场地中间划为了一个近乎完美的圆圈，把两人包裹在其中！

　　随即，圆圈轰然爆炸，两道人影同时笔直的犹如利箭，对着东西两方激射而出！同时飞出百米之遥！然后有几乎就是同时落地！

　　李长安和秦无桑的脸上都没有任何表情，两人只是长吸了一口气，就像什么事情都没有发生一般，然后同时向前飘了百米，又站到了一起！

　　用一种温和无比的态度看着秦无桑，李长安淡然说道：“刚才是我先攻，现在，轮到你先了！”

　　这比武场有聚声的效果，两人说的任何话，都会放大无数倍，传到在场的一百万人的耳朵中间！

　　出了神级高手，刚才那狂风气浪中间的情形，没有人看的清楚！

　　只不过看着样子，两人还真就是旗鼓相当！

　　秦无桑面色和缓如常，连气都没有多喘半口，他无声的点点头，右手缓缓地伸出，然后手上一道真元所聚的长剑，出现在了他的手上，然后他一声轻啸，却又和刚才李长安的攻击有所不同！

　　他的身体只幻化成了一大团朦胧的虚影，裹着无数极其明亮的剑光到了李长安的身周，并且他挥剑之时无声无息，整个人彷佛就化为了风，化为了空气，空气在空气中流动，却是没有丝毫痕迹的。甚至就连一点点杀气杀机都没有，那无数剑光就已经狠狠的劈在了李长安的身上。

　　这剑光所落之处，全都是致命的所在。

　　李长安嘴里也发出了一声长啸，整个人就像被剑光劈成了无数快碎肉一般，身形突然炸裂一般的散开，但是却丝毫伤害都没有受到。

　　秦无桑和李长安的攻势，各不相同却同样具有震撼！

　　这一番动作，却是所有人都看了一个明明白白，这就相当于绝世剑客一招一招的在那里掩饰给大家看，但是这其中的威力却不是任何一个人都能看得透的！

　　出了神级高手，所有人都是心中骇然！

　　而且一些神级高手都不禁手心微微有些出汗了！

　　他们甚至在想，如果换做自己，能不能抵挡得住这样的攻势而丝毫不受伤！

　　说白了，李长安和秦无桑两人这一番攻守，那简直就如果精密仪器一般的精准，这不是在比武，这是跳舞！

　　郭璞更是默然！

　　这两人，进境之快，完全出乎了自己的意料之外，当他听说李长安修炼出域能空间的时候，他虽然吃惊，但是却没有亲眼见到这一幕更加的吃惊！

　　照这样下去，自己岂不是要被抛到他们后面了？

　　看样子，自己也要回地球去再带几个可用的人过来了！

　　这时候台上的李长安间不容发之机，左手一挥，一招以迅雷不及掩耳之势，在躲开秦无桑的必杀技之后，更是划出一道气浪，到了秦无桑的头顶。

　　秦无桑只是哼了一声，右脚猛然一点，整个人的身体突然就像一团沙子一般猛然一散，然后同时又出现在了十米之外。

　　大长老无比满意的看着秦无桑，而大神官同样是无比满意的看着李长安！

　　平手最好了！当然，能伤害到对方一点半点的更好了！

　　但是这显然是不太现实的！

　　说到底，按照两人的眼光来看，如果真的要分出一点胜负的话那么李长安稍微灵活一点，秦无桑则是更为老练一点！

　　大长老和大神官；两人干瘦的脸上没有一丝表情，却同时对望了一眼！

　　两人都读懂了对方眼里的意思！

　　停手言和！

　　他们也怕两人一旦真的打出真火之后，动用最后的禁招，那岂不是真的两败俱伤？

　　刚想到这里，台上，秦无桑的脸上露出了一丝疯狂的笑容，他整个人的身周，就像核弹爆炸一般，猛然间激荡出来一圈浑圆无比的气浪，然后，他手上的剑芒，这一次不但没有丝毫的任何光芒，更是还缩小了很多，只化为了三尺长细细如小拇指的实质一般的棍子！

　　“接我最后一招！”

　　说完这句话的时候，他身影已经变成了一团模糊的影子，一道飘忽不定的风。

　　李长安灵魂深处突然冒出一股颤抖，他心头这个郁闷，简直别说了！

　　秦无桑不认识自己，要对自己全力出手了？

　　没奈何，这时候已经不能再说什么了！他大声吼道：“来吧，让我看看你的真实实力吧！”

　　他浑身的骨骼，似乎都在发出一声古怪的动静！这一次次被粉碎的骨骼，这时候展示出来了应该有的绝强的功效！

　　两人身周五十米之内的空气都凝固了起来，然后秦无桑那一点毫不起眼却妙到巅毫的剑芒，却被李长安以一种纯粹的肉体力量。震成粉碎！

　　大长老和大神官两人同时张大了嘴巴，下意识的骂了一句：“该死的！”

　　短短两秒，两人已经交手完毕！

　　整个比赛场地，同时寂静无声！

　　秦无桑身体倒飞出去五十米，嘴里一口鲜血喷出来一条五十米的直线，而李长安，浑身的肌肉简直就是片片碎裂，整个人都变成了血人！

　　但是他的骨骼却丝毫问题没有！

　　郭璞脑海中突然灵光一闪！

　　苏高飞！

　　李长安，修炼的功法和苏高飞的何其相似？

　　对了！

　　苏高飞也是赫连世家的人，而且曾经是赫连世家的第一天才，那么受到神殿的重视，给他最顶级的功法也就不稀奇了！

　　只不过似乎苏高飞和李长安修炼的功法，这其中有差别啊！

　　李长安的境界显然已经超过了苏高飞，但是他身体形态却没有任何的变化，也没有骨骼变大啊！

　　两人分开之后，同时哐当一声，倒地不起！

　　比武场上轰然一声惊呼！大神官和大长老的老脸，同时抽搐成了一团，两人哪里还有什么矜持，同时飞了起来，那能量罩在一瞬间就被两人一掌拍了一个稀烂！就是一霎的功夫，两人已经同时抱起手上的李长安和秦无桑，消失在了原地！

　　几百米远的两边观礼台上，已经站起来几十个神殿和长老会的顶尖人物，两边的人，同时飞到了比武场中间！

　　所有的老人同时眯着眼睛看着对方，气氛紧张到了极点！

　　半晌之后，其中一个老人低声哼道：“胜败！”

　　另外一老人冷笑了一声：“不胜不败！”

　　所有的老人，身上的气势突然消失，然后仰天长笑一声，就此冲天而起，！

　　最远处的郭璞古怪的笑了一下，嘴里低声嘀咕道：“绝佳的机会，你们唱完了，这该轮到我了吧？唔，先去把我的赌注收回来再说！”


第320章 财政部遇险

　　郭璞想要赌注！

　　炸弹他到底是没放！

　　人太多，尤其是高手太多，自己还是低调一点吧！

　　事实证明，郭璞想要收取到属于自己的赌注，是一件多么麻烦的事情！

　　没有结果的时候，所有人都不会关注那个下注买和的家伙，但是一旦所有的家族退回去之后，想要收回自己的赌注的时候，却被告知，有人买和了！

　　所有人傻眼了！

　　这不是博彩公司，这就是神殿和长老会双方的一个计策，这可是打击对方有生力量的手段啊！

　　缺少了修炼的晶石，那些家族实力必然受损！而自己的人，却能实力大增！

　　很简单的算术，输家赔赢家，很简单的算术，而有人买和，那么，赢家就是这个买和的！

　　郭璞这一颗晶石，震荡了整个神圣城！

　　他紧赶慢赶，毕竟是刚到这里，不甚熟悉，所以还是赶到了很多家族的后面！而且人家那些贵族和帝国财政部之间的关系，那甚至都不用直接面谈，一个通讯就搞定了！

　　郭璞顺着大队一起，从比武场出来之后，虽然脸上是一脸的平静，然而他的心中却不像他所表现出来的那样平静。

　　这李长安，所谋者大啊！

　　对了，李长安都这般实力了，那么他还会听司徒星辰的话吗？

　　司徒星辰现在在他面前，也不过就是小蚂蚁一般的存在了，他还用得着再听凭司徒星辰的安排吗？

　　不过司徒星辰，必然有很多的后手在李长安的身上！

　　不管了，先搞到手自己的赌注再说！

　　出来比武场，郭璞的戒备心也没有放松！

　　这是神圣帝国的首都啊，万万大意不得！

　　像这么森严的地方，如果自己一不小心，那就是死无葬身之地了！

　　郭璞却也有自己的对应之策，自己可以见机行事，冒充是神殿或者长老会的人，到时候，不愁赌注不到手！

　　故而他出来之后，急速赶向了神圣帝国的财政部！

　　在警卫森严的神圣帝国财政部的总部大楼面前，郭璞轻松的用从牧野荒原那里得来的在神殿都属于比较高级的一种通行令牌，直接让守卫乖乖的放了行！

　　那令牌，代表可是神殿的神级高手啊！

　　神殿的通行令牌一共分为九等！从最低等的九级令牌到一级令牌，就算是最低等的九级令牌，在帝国的任何一个部门，那都是通行无阻的！

　　在两个护卫恭敬无比的态度中，郭璞在宽敞整洁，却显得有些阴森阴寒的走廊内快步行走。

　　这里已经是神圣帝国的中心了，虽然是号称帝国，却不是封建皇权，而是类似于西方某个时期的那种共和体制，帝国最高的领导人称之为大执政官，并且有两个，这显然就是神殿和长老会扶植起来的各自的代言人了！

　　而财政部的总部大楼，就坐落在神圣城最核心部位的西南角！这一个财政部的大楼，简直就相当于一座小城市一般的占地面积了！

　　太大！

　　在财政部的前后左右，别人是其他的一些部门，什么军情局，什么情报部，什么国防部等等，当然，最重要的则是一个神殿直属的纠察队，在这里设置的一个部门。

　　郭璞在两个护卫的带领下，坐上一种很具有科幻色彩的电梯装置，这种玩意儿可比地球上的电梯先进了不知道多少！这基本上就类似于悬浮飞行器，只不过也有电梯井之类的设施！

　　财政部长的办公室就在整幢大楼的最高层！

　　这是一个占地超过两千平米的大套间，外面有两个小房间，分别是秘书办公室和机要室，两个小房间每一个占地百平米左右，剩下的全都是财政部长的办公室了！

　　整个办公室都只有一种格调，灰暗！

　　不论走到哪里，在神圣城，都只有这一种气氛！

　　无时不刻都在给人压抑的感觉！

　　财政部长的办公室简单的不像话，四周是黑色的墙壁，就在巨大的房间中间，孤零零的摆着一个长十米宽五米的桌子，然后就是一把椅子，仅此而已！

　　郭璞独自一人走进了办公室，他一边打量着这个办公室内的陈设，实际却是在找有没有什么不对路的地方，好随时方便走人！财政部长是一个肥头大耳的中年人，见到郭璞进门的时候，早就小心翼翼的弯腰恭候在了办公桌旁边！

　　他知道了这个家伙手上有神殿的身份牌！这正好符合了他先前的猜测，果然就是神殿或者是长老会故意来恶心人的！

　　不过这一立方赌注换取来将近三十万立方的能量结晶，财政部长也要吓死了！

　　说实话，他还从来没有掌管过这么多的能量结晶啊！

　　现在这三十万的能量结晶，就在他手上的空间戒指中间放着呢！

　　只要确认了郭璞的投注密码，这戒指里的东西，就算是郭璞的了！

　　郭璞二话不说，再次丢出了自己手上的身份牌！

　　“尊贵的大人，按照帝国的规定，您需要出示您的身份卡！”

　　“嗯？”

　　财政部长吓的浑身一颤，立刻更加小心翼翼的笑着说道：“这是两位大执政刚刚下的命令，请您原谅我的冒犯！”

　　这怎么办？自己换脸比什么都快，哪里去做一张身份卡？

　　郭璞不禁暗暗叫苦，他知道，在神殿和长老会，只要是神级高手，所有人的个人资料，甚至是他们的家族资料，不管巨细，都会完整的记录在神殿和长老会的数据库中间，而自己手上的身份牌是可以通行无阻，却不足以证明自己的身份！

　　再说了这身份牌是谁的？

　　开玩笑，这几个老家伙和自己一样，正在帝国的通缉榜上挂着呢！据他刚知道的消息，神殿的一百个纠察队，已经派出去了五十个，就是为了寻找自己和牧野荒原等人的消息！

　　自己的悬赏还很高呢，足足五千立方的能量结晶！

　　这是一笔足以让所有人疯狂的财富！

　　哪怕是神级高手，都抵挡不住这样的诱惑！

　　郭璞冷哼一声，阴冷的目光盯着财政部长阴声说道：“你是什么意思？你一个卑贱的东西，居然敢怀疑我的身份？你这是找死！！”

　　财政部长吓的猛然间瘫软在地，就在这时候，办公室的后面墙壁上突然裂开一道门，四个面色同样阴冷而带着一点玩味表情的中年人，慢慢的走了出来！

　　同时，门口传来咔嚓一声，大门被锁死！

　　其中一个中年人死死的盯着郭璞看了半天，才冷声说道：“尊敬的大人！你是神殿的人？正好，我也是神殿的，你是属于哪一个部门的？哪位神官的属下？唔，你手上的令牌，可比我的都高级两等呢！什么时候，神殿也出了你这样一位年轻的高手？我看，公子也未必有你这样厉害啊，你才应该是神殿的继承人！”

　　“呵呵，尊敬的大人，你手上不会还有长老会的身份牌吧？很不巧，我是长老会的！”

　　另外一个中年人，嘴角笑了起来，这笑容却比刀锋都冷！

　　郭璞脸上也突然笑了！

　　他的笑容代表了一种极度的阴寒，他倒是把神殿某些人的做派，学了一个惟妙惟肖！

　　就像是在第九卫星抓捕他的那个赫连十三！

　　“你们是神殿和长老会的人？唔！很好，不错，我的令牌不过就是从我的一个下属手上拿来用的，至于我的身份，哼！你们，配知道吗？很好，你们，会成为帝国的叛逆，就像那些余孽，等着，我心情好的时候，会去找你们的！”

　　四个中年人突然一呆！

　　他们脸上的表情同时一变，狐疑看了一阵郭璞！

　　郭璞脸上的表情，十足就是一个睚眦必报的模样！

　　阴狠，残忍！

　　这表情，一般只有在纠察队的那群天之骄子的脸上才能看到啊！

　　对了，他说什么？叛逆？

　　完了！

　　撞到铁板了！


第321章 戏弄

　　四个中年人其中两个扑通一声就跪倒在了地上，另外两个因为是长老会的人，虽然吓的够呛，却没有跪下，但是却颤巍巍的深深弯下了腰！

　　“大人饶命，大人饶命，我们都是受到了两个大执政的蛊惑才过来的，上面叫我们来查一下到底是谁下注买和，因为大人您您让整个神圣城的世家都几乎破产所以！”

　　一听这话，郭璞差点没有晕倒！

　　他猛然间得意至极的桀桀怪笑了几声，得意的哼道：“破产？破产才好啊，小爷我也差点破产，二十五万立方的晶石啊，小爷说送人就送人了！哼！和你们说这个干什么？东西拿来！”

　　剩下的两个站着的长老会的神级高手这时候也扑通一声跪倒在地，吓得浑身颤抖的说不出话来！

　　听听这位爷的话吧，人家曾经把二十五万立方能量结晶送人？

　　他，这爷到底是赫连世家的哪位公子？这么牛？

　　不对。

　　赫连世家，别说一个公子，就是赫连世家的家主手上，也绝对没有这么多的晶石的？哪怕他们是大神官的世俗家族！

　　四个人的气息猛然间一变！郭璞皱起眉头哼道：“怎么？你们还不相信？信不信我现在就干掉你们？”

　　四个神级高手同时站了起来，然后四个人死死的盯着郭璞，其中一个中年人他牙齿紧咬的看着郭璞，好像是要将郭璞生生撕碎了一般！

　　“如果是赫连世家的公子，一定不会这么多的废话，他们会直接对我们出手的！”

　　四个中年人的目光，锋利有如绝世的宝剑的盯着郭璞！

　　“我说错话了？”

　　郭璞眼珠子一转，笑嘻嘻的看着眼前四个要吃人的家伙！

　　四个神级高手，同时展开了自己的域能空间！面积在快两千平米的巨大办公室里，空气突然变成了钢锭一般的结实，财政部长浑身一颤，差点没有憋死！

　　“小子，我会叫你生不如死！”

　　其中一个中年人哼了一声，他一步就到了郭璞的身边，伸手抓向了郭璞的脖子！

　　这动作快如闪电！

　　神级高手根本没有重视郭璞，他们看得出来，郭璞的实力才天级一品而已，所以这才气死人了！

　　至高无上的神级高手，居然向着一个什么都不是的天级高手下跪，这件事，要是传出去了，他们也不用活了，直接抹脖子吧！

　　郭璞古怪的笑了笑。他身体在这险之又险的一瞬间，轻描淡写的朝身后一退，正好一把掐住了财政部长的脖子！

　　但是饶是如此，一股排山倒海的力量还是擦着自己的身体而过，就是那一丁点的力量边缘，都推得他踉跄着向后退了十几步，身体摇摇摆摆的打了几个转，好容易才靠着墙，稳定了下来！

　　空间太小，所以郭璞吃亏了，在第九卫星的时候，被八个神级高手围攻他都能逃走！

　　这其中还有一个关系，那八个神级高手，实力不如眼前这四个！

　　四个神级高手豁然变色！郭璞嘻嘻一笑，说道：“你们敢动，我就杀了他！”

　　在说话的瞬间，郭璞精神力向着墙外探测了出去！

　　还好，外面似乎没有埋伏！

　　不过这是基本上就是几千米的高空了，再说对方也必然不会想到自己能从这里逃之夭夭！

　　所以不等四个神级有反应，他手上一翻，轩辕剑剑芒一挥，财政部长尖叫一声，一只手上就被切了下来，那只手上，套着足足三枚空间戒指！

　　然后他再次一挥手，四个神级高手已经怒吼一声扑了上来，只不过却慢了，足足有三米厚的墙壁，那种基本上比神圣帝国战舰装甲都要结实的石头，居然吹枯拉朽一般的被划出来一个一米见方的大洞，然后在四个神级高手愤怒惊骇的目光中，郭璞猛然间对着那个窟窿跳了下去！

　　“该死的！”

　　二话不说，四个神级高手也同时一闪身跳了下去！

　　他们是神级高手，御空飞行是他们的特点！几千米的高空，是摔不死他们的！一口气足够他们支撑到抓住郭璞了！

　　要是这一口气不出，反倒是被郭璞抢了那么多的晶石跑了，等待他们的，必然是最惨厉的结果！

　　五个人也就是差之毫厘，一般的快，犹如五块陨石一般，重重的落下。

　　而傻眼了的财政部长，面色惨白的看着自己断掉的手，脑袋里就只有那几个空间戒指在脑袋中旋转，除了一枚装满了三十万立方的能量结晶之外，剩下的两只，可是有一批马上要发放给整个帝国的所有的行政官员的年薪啊！

　　财政部长死鱼一般的眼珠子瞪了半天，终于喉咙里发出了‘咯咯’的声响，仰天倒了下去。

　　而在半空，四个神级高手同时张开了自己的域能空间，那潮水一样的压力，直接把郭璞包围在了中间！不这样还好，一这样郭璞反倒是龇牙咧嘴的手舞足蹈，往下掉的更快了！

　　郭璞好不嚣张，他连蹦带跳的嘎嘎怪笑着，那气焰，简直连天都可以捅出个窟窿来。

　　而他的手上，早就握着了一颗地球上带来的中国最新式的那种核磁炸弹！

　　这种玩意儿个头小，威力却很大！他在几年前去日本折腾的时候，没少用这玩意儿！那一次王思睿被李长安算计绑架，在东京上演警匪大战的时候，他可是用这玩意儿，吓破了日本人的胆子！

　　这玩意儿用在这里，威力未必多大，但是效果必然是轰动的！

　　谁敢在神圣城的核心区域，引爆炸弹？

　　四个神级高手简直要气死了！

　　他们惊骇的同时，哪里还有留情的道理，干脆，不能抓活的，杀了算了！

　　等等！

　　这家伙手上那个是什么玩意儿？

　　刚想到这里，那家伙手上的玩意儿就直接对着他们飞了过来！

　　四人同时一声冷哼！

　　暗器？

　　居然在神级高手面前耍暗器？

　　气死人也。

　　这家伙戏弄我们！

　　财政部大楼顶端飞身掉下五个人，这时候早就惊动了不远处防卫森严的空中巡航的警卫！

　　就在他们赶过来的时候，眼前的一幕，吓的所有人几乎尿了裤子！

　　他们眼前，突然爆炸出来了几团巨大的火球，那爆炸的动静，在静谧的神圣城，传出去了不知道多远！

　　四个四级高手被郭璞丢出去的五枚小型核磁炸弹，给直接炸飞了出去！

　　不过没炸死！

　　神级高手，开玩笑，他们的域能空间之内，他们就等同于神！也就是没有防备，把炸弹当做了暗器，要不然，这炸弹都休想爆炸！

　　不过虽然没炸死，但是这四个人的模样，那简直就是惨不忍睹了！

　　他们的身体强悍，这炸弹还真就炸不伤他们，但是他们身上的衣服却就算再强悍，也抵挡不住这高爆核磁炸弹啊！

　　四个神级高手立刻变成了浑身清洁溜溜的光板没毛猪！就那样手慢脚乱的往下掉！

　　也就是一眨眼的功夫，四个气昏头的神级高手稳住了身形！但是郭璞，却从他们的眼前消失了！

　　不但他们找不到郭璞，就连随后跟上来的空中巡航的警卫，都找不到郭璞的踪迹了！

　　凄厉无比的警报！在神圣城上空，响了起来！

　　这有多少年？估计是这预警系统从建成之后到现在，这几万年的时间就没有动用过吧？

　　这爆炸，估计在神圣城，也是几万年以来的头一回！


第322章 炸弹人游戏

　　坐在幽灵一号飞行器中间的郭璞，看着手上的三枚空间戒指，高兴得哇哇乱叫！但是他还来不及高兴太久，眼前出现的一波波的战舰，直接让他傻眼了！

　　该死的，这神圣城果然不是简单的，这简直就好比整个神圣城都被一个钢铁铸成的大锅盖给盖在了中间，那锅盖就是那些密不透风的战舰！自己就算是再能隐形，也不能变成空气飞出去吧？

　　这些战舰的驾驶员，这技术，那得有多逆天？

　　长度五十公里的战舰，居然能首尾相连？中间的缝隙绝对不会超过二十公分？而且每一艘战舰中间的距离都是一模一样！

　　这还是人吗？

　　郭璞知道，这绝对不是人在驾驶！

　　对方，出动了太空堡垒的智能生命体了！

　　玩大发了！

　　怎么出去？

　　不过越是危险，一股很久都没有出现的暴戾狂躁的激动情绪，在郭璞的身上涌动了出来，他立刻精神了起来。

　　很久都没有这种感觉了！

　　在地球上，为国效力的几年，混了一个超级兵王的称号！

　　从秦城监狱出来，也就是三年时间，自己又混了一个世界头号恐怖分子的称号！

　　在这里！

　　自己又能闯下一个什么称号？

　　神子？

　　天脉者？

　　狗屁！

　　一股股热血在郭璞的心头沸腾，他回头看了看身后密密麻麻苍蝇一般乱飞的战舰和飞行器，无数的声波和电子检测声线他自己的幽灵一号的舰身扫过，对方愣是就没有发现自己！

　　当然，如果离得太近，那么不用这些电子设备，肉眼还是能发现的！

　　想要出去？

　　太简单了！

　　大不了在神殿和长老会的总部大楼，一边放上一颗核弹，你丫的敢不要我走，对不起，同归于尽吧！

　　一想到这里，郭璞更是来了精神！

　　同归于尽这一招，太有爱了！

　　当然，引爆核弹是不可能的，郭璞自己还没有丧心病狂到那个地步，虽然神圣帝国有自己的仇人，但是平民是无罪的，就算这里全都是贵族，贵族中间绝大多数人，也是无辜的啊！

　　不过威慑还是需要的！

　　郭璞立刻选定了一些目标！

　　他要玩一个炸弹人游戏！

　　最好全都是最重要的官方大楼，就像是什么财政部，国防部等等！对了，尤其是那个狗屁的纠察队设置在神圣城的总部！炸了他！

　　一想到赫连十三那个嘴脸，郭璞就是一阵的不舒服！

　　郭璞立刻掉头，向着刚冲出来的那个财政部而去！

　　这一路上，他发现一个很值得注意的地方！

　　帝国的军队，果然不是吃素的！

　　和什么比目星战斗的那些部队，要是和眼前这些部队比较起来，那就是后备役，甚至就是民兵！

　　眼前他所遇到的这些看起来零散，却有着极为强悍的协调配合能力的部队，郭璞暗暗咋舌！

　　这些部队的配合默契程度，甚至不在自己从地球上调集过来的台湾军区的那十万军人之下！

　　无比强悍的纪律性，无比娴熟的配合，无比合理的分工，这让郭璞脑海中冒出来了一个一个家伙！

　　郭小妖！

　　这如果是人在指挥，那么这指挥员，简直就是比起地球上的所谓名将高明太多了！

　　就算是机器在指挥，但是这些驾驶这小型飞行器，脚下踩着单兵飞行器的军人，却实打实都是人啊！

　　这更加重了郭璞要在这里大闹一场的决心！

　　当然，要有底线，不能超过这一条底线，要把一切都控制在对方忍无可忍还要忍的地步！不能真的把对方当傻子玩疯了！那自己是在找死！

　　神圣帝国财政部爆炸的事情，一层层的通报了上去，最终在不到十分钟的时间中，传到了神殿的大神官耳朵中！

　　神帝负责政务，所以这件事不用通报长老会！

　　但是现在整个神圣城的几乎所有的贵族的家底，加起来足足三十万立方的能量结晶被人打劫，连带损失的还有整个神圣帝国所有官员的一年的年俸！这件事让刚刚因为李长安受伤而阴沉的大神官，直接对着财政部长下了灭门令！

　　这样的废物，养着干什么？

　　但是出于面对整个神圣城的所有疯狂了的贵族世家，大神官在身边几个老家伙的劝导下，还是暂且放过了财政部长！

　　在神殿最高处，这里的高度，离地面距离也有四百公里的样子了！这一处是大神官平时静修之所！

　　一根粗丈许的黑色柱子，从神殿总部大楼笔直的伸出去三百米远，这横梁不过也就是三十公分的直径，在横梁的尽头，是一个直径不过才十米的小小平台！烈风阵阵，冉冉白云却在脚飘过。

　　大长老稳如磐石的坐在足可以比拟十二级飓风的烈风中间，眉毛衣角都没有动一下！

　　李长安无大碍，但是这不代表大神官的心情好！

　　原本以为李长安一定能稳稳地胜过长老会那个寒冰一头，但是现在却是一个平手，这让大神官很阴沉！

　　接着又出了被打劫，爆炸这样一件事，饶是大神官修身养性的功夫炉火纯青了，这时候也是近乎咬牙切齿的对着跟前站着的两个老人说道：“派出全部的纠察队，派出一等神卫队，封闭整个神圣城，我倒要看看，这到底是何方神圣。”

　　其中一个老人缓缓地抬起头，沉重的说道：“根据在现场的四个人说，那个家伙，不过是天级一品的实力，但是却能在四个实力相当于五等神卫的联手之下逃脱！”

　　大神官浑身猛然一震，方圆五十米之内的烈风，突然就像凝固的冰块一样，然后一下子炸裂，无形的风都能被震成了粉碎，大神官的实力，简直叫人惊怖！

　　“你说什么？”

　　苦恼的抬起头来，另外一位神官有些近乎气急败坏的说道：“能在四个五等神卫的联手之下逃脱！自身实力不过才天级一品！这到底是什么怪物？夜风的资质就逆天了！这家伙比起夜风来那简直！”

　　三个老家伙同时大眼瞪小眼的看了看对方，大神官的手上突然喷出一道青色烈焰，那烈焰直冲上天，足足冲上去千米之远！好死不死的，正好有一架长度在五百米的战舰在巡航，大神官这一击，居然将那战舰直接炸成了两截！

　　这已经完全不是武功的范畴了！

　　其他两人浑身哆嗦了一下，再也不敢说话了！

　　面色极其阴沉的大神官，长一米的披肩黑发就像刺猬一般的炸开，他咬牙切齿的一个字一个字的说道：“查，到底是谁！什么来历！要快！这消息，怕是也传到了长老会！一定要活捉，如果不能活捉，那么，杀死之后，取回他的身体标本，我倒要看看，他的基因到底是何等逆天！”

　　说到这里！大神官猛然长叹一声：“一切都是能量结晶啊！就算我们能得到这家伙的基因，但是哪里有能量结晶来组建一只克隆大军？不过想一想，要是夜风的实力达到了神级巅峰的时候，再用他的基因来克隆一支神级巅峰高手组成的只知道杀戮的大军，哼，我就敢直接带着这一只大军，杀向始祖星！始祖星啊！始祖星！一切都在始祖星啊！不惜一切代价，一定要搞到那个家伙的基因！再顺便查一查，这家伙是不是那个叫做郭璞的始祖星人！该死的，那个虫洞的那边，到底有没有晶矿？我们现在都在投鼠忌器！哼，既然是这样，就按照夜风的主张，和长老会既然合作了，不妨再多合作一点！我亲自上门，去找寒七杀！”


第323章 更换身份

　　两天时间！

　　那个敢于在神圣城丢炸弹的家伙，就这样消失了！

　　神殿，长老会，出动了加起来三千的神级高手，加上基本上整个神圣城的所有军队，外带太空舰队，把神圣城围了一个密不透风，甚至连所有的民航舰队都全部停航，受到了地毯式的搜索，却愣是没有抓到那个家伙的一根汗毛！

　　神殿震怒，长老会震怒！

　　伤愈的李长安，第一时间就直接认定了这个家伙是郭璞！

　　所以他直接出马，全权领导这一次的抓捕任务！而在大神官赫连铁树造访了长老会大长老寒七杀之后，寒冰，也就是秦无桑，和李长安联手了！

　　这一次的联手，对神圣帝国有着什么举足轻重的作用不得而知，但是其直接导致的结果就是，神圣城的各种力量和各部门的效率，猛涨了一大截！

　　合则两利，分则两败！

　　而神圣城的各种小道消息这时候也在疯狂谣传，某某某家族，损失了什么什么，不得已要拿出家族的祖业或者其他祖传古董来拍卖！某某某家族因为在这一次的赌注中间因为压上了全部家产而破破产自杀！

　　更多的，则是关于那个吃了雄心豹子胆，敢在神圣城丢炸弹的家伙，郭璞被描述成了长着三头六臂的怪物。

　　而这个时候，郭璞正挂着一张由郭小妖的超级光脑设计出来的一张英俊到迷死人不偿命的小白脸。他正涎着脸，笑呵呵的在神圣城一家拍卖会，出手阔绰的买下来不少的价值连城的宝贝，他的身边，紧跟着一个拍卖会专门为他配备的美女侍者，正围着他身边打转。

　　而在这两天中间，郭璞已经通过一些秘密的渠道，搞到了一张货真价实的身份卡！

　　一个来自于某一个偏远星球的贵族！家里有钱没数的败家子！

　　能把能量晶石当做等价物的家伙不多，但是也绝对不是没有！虽然能量结晶在神圣星域是珍惜无比的资源，但是总是有人能掌握很多的这种资源，不稀奇！

　　就像这一次神圣城的很多世家，一家就能拿得出来五千立方，难道靠着神级高手每年两立方的配额。能积攒下这么多？

　　两立方，也刚好只能维持一个神级不大不小的神级家族一修炼和生活！

　　神级高手也不舍得吃晶石，而是用晶石去换取特级原能液和强化液，提供给家族的天才弟子服用！

　　在任何地方，只要有白天就有黑夜，同理，神圣城就算全都是贵族，这里也不缺少一些暗地里干一些其他见不得人的勾当的家伙！

　　黑社会，不只是地球上的产物！

　　按照郭璞灵敏无比的嗅觉，他只用了不到三个小时，就在神圣城找到了一个专门从事各种见不得光勾当的帮派！搞到了身份卡。

　　这两天时间，他在来到这个拍卖会所之前，顺道在神圣城某些重要的地方，办了不少的事情！

　　不管外面闹的多大的动静，这时候他正在这家叫做利马拍卖行专门为他提供的舒适住所的高级酒店那宽敞的大堂里坐着！而透明的墙壁外面，正是一堆堆肃杀的军人，脚踩着单兵飞行器不断的来往！这家拍卖行在神圣城很有名，后台很硬，所以虽然是神殿和长老会联手，也不过在两天之间，才检查了二十遍而已！

　　换做是其他一些地方，每时每刻，都有荷枪实弹的军人，在神殿和长老会的神级高手的带领下，不断的进出，就差没有掘地三尺了。

　　一位身上穿得很整齐的老年人，在那位郭璞的贴身女侍者的陪同下，走到了大堂！

　　女侍者恭恭敬敬的对着老者指了一下郭璞这边，老者点点头，示意女侍者下去，然后他立刻对着郭璞走了过来！

　　老者有意放重了脚步，脚步声惊动了郭璞，他飞快的抬起头，看了一眼那个老者，心头就是一阵的得意！

　　又是一个穷的揭不开锅的倒霉蛋找上门来了！

　　老家伙，我正等着你呢！

　　郭璞这样的做派，反倒是没有让任何人查出来一丁点的蛛丝马迹！

　　并且他这样做，很多从他手上用各种祖传珍宝换取到晶石缓解燃眉之急的家族，更是不自觉的就会替他打掩护！

　　这就是一种心理！

　　郭璞抓住了这些老家伙的心理，在这里大行其事的张扬，李长安再是聪明，也出现了思考上的盲点！

　　老者眼眉之间顾虑重重，似乎还有一点的惊慌失措，只不过掩藏的很深，别人看不出来，但是郭璞却能知道！

　　他很直接的指着自己对面的一张椅子，等到老者坐下去之后，他才微微一笑：“有什么出手的？”

　　老者仔仔细细的看了郭璞一眼，这才重重的吐了一口气，很是有点狼狈的说道：“一点好东西，年轻人，你会感兴趣。”

　　郭璞微微一笑，从空间戒指里面拿出来一颗拇指大小摸的浑圆的能量结晶，看着老者慢吞吞的，很优雅的摇了摇头：“我只对我感兴趣的感兴趣！”

　　老者也微笑着说道：“你总不会在这里交易吧？闲话少说，年轻人，既然我来找你，想必你也知道我的身份现在有些尴尬！那个该死的贼，千万不要叫我看见他，要不然，我一定会生撕了他的，他现在是整个神圣城的敌人！换一个地方，我还要注意我的形象呢！”

　　郭璞呵呵一笑，看着老者笑道：“那个贼？你说的那个押赌注买和的家伙？呵呵，他的运气，可是真好，你们恨他，我却很感谢他呢！没有他，我怎么能从你们的手上，搞到这些有意思的东西？”

　　每一个见到郭璞的人都在说要抓住那个贼，怎样怎样，但是郭璞就坐在他们的面前，用他们家族的能量结晶换取他们手上的各种古玩珍宝，这实在有些讽刺和好玩！

　　所以郭璞一直就在对着所有说这样话的那些老家伙问道：“你看看，我像不像那个贼？”

　　同样的，那个老者笑呵呵的看着郭璞，说了一句其他人也说过的话：“年轻人，你很幽默！”

　　郭璞笑嘻嘻的点了点头，示意老者凑上来，郭璞将右手按在了面前的透明桌子上，手指轻轻叩了几下，低声说道：“阁下，我最近查阅了一下利马拍卖行的一些资料，听说有些好东西在某些人的手上，要是您能帮我忙牵线搭桥，我会有额外的报酬的！”

　　老者眨巴了一下眼睛，若有所思的笑道：“哦？年轻人，你知道我的身份了？”

　　郭璞点了点头：“帝国两个大执政其中之一身边最红的人，我怎么会不认识？不瞒您说，我拥有不少的能量结晶，当然，这都是我的家族通过一些不光彩的手段搞到的，想必你也知道了我的家族是做什么的，所以，我需要通过这样的途径来洗白，而你们，正好，你们现在最缺这玩意儿！”

　　郭璞嘀嘀咕咕的小声对着这老者说着一些胡编乱造的话，总而言之一句话，他就是要趁着这个时候，明目张胆的洗白。

　　老者大眼睛直愣愣的看着郭璞，他气恼的晃动了一下脑袋：“年轻人，我没有听到你说这些话，该死的，如果不是非常时期，你这样的家伙，说不定早就被纠察队直接当做叛逆给抓走了！好了好了！先谈我们之间的生意，你需要什么，只要能给我一个，满意的代价，我总是能给你牵上线的！”

　　郭璞直接把手上那一颗能量结晶塞到老者的手心！

　　老者很不客气的看着郭璞说道：“这就是你付出的代价？”


第324章 混入

　　听了老者的话，郭璞连连摇头，他嘻嘻笑着说道：“这算什么代价？这就是免费送你大茶水钱，五百立方能量结晶，这个代价，怎么样？”

　　老者的身体哆嗦了起来，他猛然间四下望了一眼，这才结结巴巴的低声说道：“年轻人，你这是干什么？你想贿略我？贿赂帝国高级官员，这可死罪！”

　　郭璞满不在乎的说道：“那你不愿意接受我的贿赂？”

　　老者咬咬牙。他低声说道：“谁说我不接受？有了这些能量结晶，至少能弥补我三分之一的损失了！嗯？”

　　老者猛然间抬头，眼里射出两道精芒，直直的盯着郭璞，低声慢慢地问道：“年轻人，你不是见到每一个人都会丢出五百立方能量结晶吧？如果真的是这样，我说不定真的要怀疑你就是那个贼了！”

　　郭璞一本正经的回了一句：“你说对了，我就是那个贼！”

　　老者一番白眼站了起来：“我想，我们换一个地方谈话比较好！”

　　事情正在按照郭璞所预料的那样进行！

　　这老者，是郭璞一步步勾搭出来的自己脱身的倚仗！自己想要溜出这神圣城，就要靠这老家伙牵线搭桥！

　　帝国两大大执政官，自然是神殿和长老会最受信任的人了！而整个神圣城，能受到两位大执政完全信任的人，五个手指头都数的过来，这老者就是其中之一！

　　交易说简单也简单，过程其实也很简单，这老者估计是面临着什么叫他实在应付不过来的局面了，要不然也不会一脸的心慌意乱，郭璞很恶意的猜猜他是不是动用了他不该动用的晶石储备，故而被某些人给追查了！

　　郭璞的要求其实也很简单，他借着那个买东西的借口，基本上三个回合就把这老者忽悠的晕头转向！

　　实在不能怪神圣星域的人不够聪明，他们太聪明了，但是正因为太聪明了，所以才会在小问题上上当！

　　再说了，他们何曾见过郭璞这样的手段？他们是贵族啊，贵族之间行事，完全和郭璞的行事是两个极端的风格！

　　八百方能量结晶，最终的一个目的不是为了叫他联系某某人，而是为了一个可以混淆的身份证明！

　　神圣城的守军！

　　一个士兵的身份在老者面前实在是算不得什么，当然，非常时期，他却是严苛的询问了郭璞一些事情，直到他肯定郭璞不会接着这个身份干什么坏事的时候，所以老者只是动用了一点点的力量，一份军人证明就很简单的等级在了神圣城国防部的主脑上！尤其是一份普通士兵的数据，这也根本就没有引起主脑的注意，所以很顺利的，郭璞就又多了一个身份！他这就算正式成为了神圣帝国的军人了！而且还是禁卫军！

　　办好了这件事情，老者迅速的离开，郭璞则在老者离开之前，郑重的要老者尽快的帮着联系他看上那几样东西的主人，尽快的完成交易！

　　这之后，郭璞不穿上知道从哪里搞出来一身的军装，堂而皇之的驾驶着一艘单兵飞行器，开始跟随其他的一些小组，漫天巡逻了！

　　他的目的不是为了这个时候逃走，他要冒险去找秦无桑！

　　原因很简单，李长安他知道，和李长安之间没有什么话可以说，而秦无桑则不一样！

　　在地球上，几年之前自己冒险摸进李长安在非洲沙漠边缘那个地狱天使佣兵团的总部的之后，秦无桑在中间扮演了一个什么角色，郭璞知道！

　　那一次，秦无桑准备好了超能战剂，最后关头放自己离去！

　　在那个时候，秦无桑的意思是那个时候太认为自己是李长安的兄弟，不想看到自己和李长安兄弟相残，但是郭璞却始终没有这样想！

　　这里面说不定还有什么东西在中间！

　　不管这里面有什么，既然秦无桑那一次在帮助自己，那么，这一次自己去找他，他也绝对不会杀了自己吧？对秦无桑了解虽然不多，但是郭璞有把握在他手上脱身！

　　亲情牌！

　　秦家！

　　自己重建了秦家！

　　郭璞却不知道，秦无桑失忆了，他这一送上门，那可就惨了！

　　他在利马拍卖行留下了自己的联系方式，然后随便找了一个借口，溜达了出去！

　　在无人的地方转悠了几圈，然后混迹在一只正要收队的禁卫军的大部队中间，回到了一处军营！

　　几百人的队伍中间，多了一个和自己衣着一模一样的家伙，绝对不会引起别人的注意！而来到军营之后，郭璞见到了大群的军人居然在休息时间赌博！

　　看着那群在食堂和军队娱乐场赌博的眼珠都通红的家伙，郭璞一阵的无语！

　　郭璞眼珠子一转，立刻加入了赌博的阵营！

　　虽然他不会这些赌博的方式，但是他庞大的精神力，只需要看几眼就能学会，在这群实力天级一品的军人面前，郭璞想输都难！

　　就在郭璞迅速融入进去，赌的天昏地暗的时候，时不时就有换防或者休息的大队士兵在这里进进出出，郭璞一边赌博，一边则是听着他们的对话！

　　他的精神力如果全部放开的话，怕是整个神圣城都能被他监听得到。但是这里，他可不敢！

　　这里的高手太多了，万一有任何的不对劲的气息，自己都会惹到大麻烦！

　　很快的，郭璞就知道了自己想要的讯息，他丢下手上的牌，笑嘻嘻的拿起自己面前的一大堆的原能液，在其他军人的咒骂声中，离开了军营！

　　想要和他赌，这些军人再多的本钱也不够啊！

　　这些家伙可是禁卫军，都是从神圣城的贵族世家中间选拨出来的，虽然军阶什么的很普通，但是身价却都丰厚无比，供他们修炼的全都是特级原能液！

　　郭璞的风格可就是蚊子再小都是肉，能不放过的好处，那绝对不会放过的！

　　就在出门的一瞬间，就听得一声大喊：“兄弟，你怎么在这里？”

　　一群军人中间大步走出来一个身材高大的军人，直接对着郭璞就走了过来！然后又把拉住了郭璞的胳膊！

　　郭璞目瞪口呆的看着这个家伙，他百思不得其解的低声说道：“你怎么在这里？”

　　那大汉尽可能的和郭璞装着是很久不见的朋友，笑呵呵的低声说道：“你这家伙都能在，为什么我就不能在？走，换一个地方说话！”

　　大汉拖着郭璞走到了一个僻静角落里，随即面色一变，咬牙切齿的瞪着郭璞说道：“小子，你想找死啊！”

　　郭璞瘪嘴，然后好像一只诡计得逞的狐狸那样笑得无比的开心：“老祖，咱们那个加勒比海盗团，怎么样了？”

　　姜尚有点恼怒的瞪了郭璞一眼！很不幸，抽签的时候，他抽到了当海盗的签！他低沉的说道：“小子，你真是胆大，居然敢在这里乱来，不过你小子还有些小聪明，居然混进了这里！哼，但是不要小看了对方，你要是再敢乱来，你就危险了！你说，你想干什么？”

　　郭璞看着姜尚，轻轻地把自己的计划说了一遍！当姜尚听说他在神圣城的某些地方安置了不下五十颗的炸弹的时候，饶是他是神级高手，也是一阵的头皮发炸！他强忍心神，轻轻摇头说道：“你小子疯了，你想让长老会和神殿联手来对付我们啊？我们现在哪有实力正面和帝国开战？靠着你扶植的那个贪狼星？对了，那个寒冰真的是说的那个人？我的天啊，神殿和长老会，他们谋划的到底是什么？”


第325章 姜尚的到来

　　姜尚和郭璞大模大样的走出了这一处的军营，一路上姜尚简短的把自己来这里的起因说了一下！

　　独眼大汉找到了他，然后带来了郭璞和贪狼星结盟的消息，姜尚果然和几个老家伙商量了一番，独眼大汉成了加勒比海盗团的团长，而整个海盗团因为有了熟悉海盗团运作的独眼大汉的加入，姜尚等人也从两眼一抹黑变的轻松了起来，但是就在独眼大汉带着大批人手开始了和贪狼星之间沟通和准备运送秘密交易的武器的时候，神圣星上的爆炸，传到了牧野荒原的耳朵中！

　　这消息直接让姜小妖发了狂，她不顾一切的想要来神圣星球，但是牧野荒原却怎么能答应，正好，这时候姜尚独自一人，已经从加勒比海盗团出发，来神圣星球联系以前自己家族的那些可靠的下属和暗线，准备在这里建立一个秘密的据点，这样更加方便的打听消息！就在他进入神圣星球的时候，接到了姜小妖的通讯！

　　姜尚对这个姜小妖那简直宝贝的不行，再加上郭璞现在可是他们这一群人的主心骨，又害怕自己宝贝小孙孙她在潘多拉星因为发狂而做出什么稀奇古怪的事情来，所以姜尚立刻信誓旦旦的，直接动用了全部的手段，好容易才找到了郭璞的影子！

　　“你老祖，您居然能知道我在这里？是不是太神了？”

　　姜尚哼了一声，说道：“能干了这么大的事情之后还敢招摇撞骗的，除了你，我也想不出别人了！我也是死马当做活马医，果然，你这个家伙在这里！小子，你现在对神圣城基本上两眼一抹黑，如果你想在这里乱来，吃亏的一定是你！”

　　郭璞嘻嘻一笑，满不在乎的说道：“这可不一定，老祖，我能放几颗炸弹，难道就不能多放几颗末日炸弹？最后要是实在不能脱身，哼，那我就明目张胆的表明身份谈条件，要是不放我离开，大家一起玩完吧！”

　　姜尚浑身一颤，咬牙瞪着郭璞，却不知道说什么了！

　　是啊，这家伙的做派，怕是什么都能做的出来的！

　　一颗晶石，就把整个神圣城的世家搞的鸡飞狗跳，这大手笔，不说绝后，但是一定是空前了！

　　自己来就是多余！你看着家伙像是需要自己帮助的吗？

　　姜尚不由得有些郁闷！

　　苦笑了几声。姜尚摇头说道：“那你打算怎么办？”

　　郭璞立刻笑嘻嘻的把自己的计划说了一下！

　　姜尚无奈的看着郭璞，郭璞这却依旧是笑嘻嘻的！

　　“那好吧，我们要好好的合计一下了！你这身份，还是不要继续用了，我会给你搞到更好的身份！唔，你小子还是不够聪明！你以为神殿和长老会真的合作了？哼，神殿和长老会，那是打死都不会真正的合作的！不过就是相互算计而已！你也千万不要小看了神圣城的实力。像这种军队，任何人的一举一动都会被监视着，就差没有在脖子植入一种跟踪芯片了！一旦任何地方有任何的不对劲，就会引起帝国的注意，就像你现在，突然出现突然消失，这就足以引起对方的怀疑了。”

　　从军营出来之后，郭璞和姜尚坐上了一艘飞行器，姜尚在驾驶，两人一边飞着，姜尚一边在教训郭璞。

　　郭璞一阵的好笑，不过也很感激姜尚！

　　以郭璞的经验，他怎么会做出叫对方抓住他的把柄的事情来？当他和大执政的那个红人老者完成了交易之后，他就完全放弃了利马拍卖行的那个身份，至于这个禁卫军的身份，他也只是用来确定秦无桑的某些信息的，用了之后，也不能再用了！

　　根本就不会给别人一点抓住他把柄的机会！

　　至于说会不会有人出卖他，他也算的死死的，那些和自己交易的老家伙，尤其是给自己搞了一个军方身份的老者，他们脑子进水了，才会出卖他！

　　这可是比起贿赂都要重的罪名！

　　谁嫌自己命长啊！

　　继续听着姜尚不断的说话，郭璞嘴巴歪了歪，低声的咕哝了一句什么。

　　姜尚戛然而止，他狠狠地瞪了郭璞一眼，哼道：“要不是我那个死丫头我才懒得和你说这些！”

　　这时候，他们的飞行器身边已经飞过去了五支巡逻的分队，每一只分队都有着三十艘长度在三十米左右的小型战舰！这些舰队仔细的盘旋搜索了一阵四周之后，这才又继续向前，循着固定的线路，开始继续搜索！

　　“你看看，这就是机会，要善于抓住他们巡逻的空挡！小子，你再厉害，总不能这么快就摸得准他们的动作吧？”

　　郭璞暗自点了点头，老家伙就是老家伙。

　　自己固然能游刃有余，但是却依旧不如熟悉这里的人啊！

　　尤其是在神殿还有一个相当位置的老家伙！

　　姜尚的到来，对自己有着很大的帮助！

　　郭璞嘿嘿一笑，用商量的口吻对姜尚说道：“老祖。要不然回去之后，先把我和小妖的事情给办了？你愿不愿意把她嫁给我？”

　　姜尚愕然了一下，立刻笑得眼睛都眯成了一条缝：“呵呵，你小子，总算有点良心，好，很好，回去之后，立刻把你们的婚事给办了，这个事，一直就在老子心头堵着呢！我这丫头，这么优秀，你算是有福了！”

　　郭璞嘿嘿一笑，不再说话！

　　看着飞行器显示光幕上显示的外面的神圣城的离地基本上在十公里的高空的那些交通网络，郭璞一阵的眼花！

　　这里的所有的军用、民用网络都是严格分离开的，而军用在紧急的时候，则是可以征用民用网络，而且就算是民用网络，都必须循着它们固定的交通航道运行。这些航道上有着海量的探测仪器，这些仪器，足以监控整座神圣城的一举一动。除非是拥有特别授权的特殊飞行器。其他任何离开了交通航道的飞行器，都将被无处不在的各种监视设备附带的武器给直接灭了！

　　神圣城的所有建筑的基本格调就是一种灰暗，死气沉沉的灰暗！所有的建筑都力求给人一种阴森而厚重的感觉。整座神圣城的一切，都如同是一个巨大的紧密仪器，每一个人，则是这仪器上的一个小小零件，都要按照各自的路线，精准的运行！

　　比较起来，比目星的塔塔城，贪狼星的黑翼城，它们就像是一只在草原上中无忧无虑吃草的小绵羊，而神圣城，就是一头久经风雨考验的嗜血狮王。

　　活在这里，简直就是受罪！

　　就在这时候，一阵尖利的啸声从姜尚驾驶的飞行器后面直接传来，然后紧接着一股狂风从飞行器边上掠过，一队三十艘小型巡逻战舰，嚣张无比的冲了过去！

　　这种急速的飞行，在神圣城是绝对不允许的，因为交通网络之间太繁密，这样的飞行，带起来的气浪，会直接导致其他的飞行器出现意外，要是其他的飞行器不小心飞出了自己的固定线路，那可是要遭受到灭顶之灾的！

　　所以这一队急速飞行过去的战舰带起的气浪，直接把姜尚驾驶的飞行器带着飞出了自己的通道！

　　人算不如天算！

　　这一下，自己把两人的一切算计都落空了！

　　姜尚乃是神级高手，他气急败坏的在间不容发的瞬间，一手拎着郭璞，一手直接抓裂了头顶的飞行器透明的舱盖。

　　“该死的！”

　　神级高手一声大骂，那简直就是中气十足，也不知道传出去了多远！

　　这只不过就是一眨眼的功夫，姜尚和郭璞乘坐的飞行器，就被一道白光直接化为了灰烬！一个巨大的火球，凭空炸裂！

　　前面的三十艘战舰突然转向，直接对着悬空而立的姜尚和郭璞围了上来！

　　姜尚这才猛不丁的看到了这些战舰身上刻着的徽章，不由得低声骂道：“该死的，是神殿的大人物！完蛋，逃吧！”


第326章 郭璞和李长安的会面

　　三十艘帝国神殿只有最高等级的那一群神官才能乘坐的战舰！

　　姜尚嘴里一阵的发苦！

　　这战舰任何一艘，都不是他能有实力对付的！更何况这是三十艘！对方的动作迅捷得简直逆天，就在姜尚飞身而出的一瞬间，对方就扑了上来！

　　每一艘战舰下来两个面色木然的人，他们身上的黑色长袍把他们全身都笼罩在黑袍中间，一团团无形的气浪，封锁了以姜尚为中心的方圆两千米的空间！

　　域能空间！

　　姜尚在这样的域能空间中间，都有一种渺小无比的感觉！

　　但是显然，对方不想杀掉自己，而是想抓活的！

　　“小子，现在你准备怎么办？”

　　“怎么办？冲出去！老祖，这些家伙不是人啊，太厉害了！”

　　郭璞静静的看着这些一动不动悬浮在半空的黑袍人！

　　“太厉害？呵呵！”

　　姜尚眯着眼睛，很苦涩的对着郭璞笑了笑：“神殿最强大，最神秘，从不动用的狂信徒，你说厉害不？这到底是神殿的哪个大人物出行了？难道是大神官？这样的话，我们死定了！”

　　被拱卫在中间的那战舰内，李长安眯着眼睛看着眼前光幕上的两个人，眼里冒出了一片刺目的神芒。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　他不认识姜尚，他也不认识化妆之后的郭璞，但是作为郭璞的最大的敌人，他很熟悉郭璞，就像是情人之间一般的熟悉！

　　郭璞的动作，眼神，哪怕是轻微的一点小小的变化，他都能知道！

　　什么都能改变，但是眼神却是绝对无法改变的！

　　以前的李长安，说不定还没有这样细致入微的观察力，但是现在他的实力暴涨，他只是一眼，就认出了来了那个家伙是谁！

　　随着被拱卫在中间的战舰缓缓地停靠在郭璞和姜尚的面前，一阵轻微的气流声之后，舱门缓缓地打开，穿着一身黑色长袍，身材高大俊朗的年轻人，从战舰内走了出来！

　　这个人，正好是郭璞在地球上神龙架，司徒星辰的老巢见过的那个夜风！只不过，他的一双眼睛，不是夜风的！

　　那个夜风是倨傲的！

　　而这个家伙，看着自己，却没有一点点居高临下，而是很平静！带着一种特有的风轻云淡的平静！

　　李长安的平静！

　　两个同样是浑身笼罩在黑色长跑中间，沉稳如山，身上带着一种连郭璞都能感觉得到的狂热情绪的黑袍人，一左一右站在了李长安的身边，似乎李长安一句话，他们就能去为他去死！

　　李长安和郭璞相隔十米稳稳的站在那里，突然同时相对而笑！

　　两人同时笑道：“好久不见！”

　　随后，两人又同时问道：“咱们是不是！”

　　两人又是一愣，顿时同时放声大笑。郭璞嘻嘻笑道：“好好的聊一聊？”

　　李长安也眯起了眼睛，连连点头说道：“好！上我的战舰？”

　　见到郭璞没动，李长安突然讥讽的看着而郭璞笑道：“你不会没胆子吧？再说，我知道你不会没有准备，咱们好久不见，这里也不是说话的地方，放心好了，谈话之后，我直接让你离开！”

　　李长安一脸诚恳的看着郭璞，用最为诚挚的口吻说道：“我知道，你是个疯子，我要是杀了你，也会为你陪葬的！所以，不如好好的叙叙旧！”

　　“你不也是疯子？”

　　郭璞毫不客气的反击道：“说好了？我陪你叙叙旧，你可不能再像是疯狗一样的追杀我了？不过就算你追杀我也无所谓，你倒是能杀死我才算啊！对了，你身边这些家伙可靠吗？会不会把我们的对话，传递给那个狗屁的大神官？要这样，我可很高兴的！”

　　沉吟了片刻，李长安淡笑道：“他们只对我忠诚！请吧！听说你手上有不少的好酒，我可是很久都没有喝到了！想念的紧！”

　　郭璞二话不说，直接带着姜尚就向着李长安的战舰走去，姜尚就算是再沉稳，也忍不住一颗心紧张到了极点！

　　这到底是怎么回事？

　　这是生死仇敌吗？

　　我怎么看着像是好久不见的朋友啊！

　　当然，能脱身是最好了！

　　这家伙的疯狂，还真不是自己能理解的！

　　难道他真的敢在这里和对方同归于尽？

　　李长安的舰队再次起航，不过这一次却没有风驰电掣，而是慢悠悠的仿佛在自家的后院散步一般！

　　战舰舱室内，李长安上上下下把郭璞看了一遍，轻轻的笑着点点头，笑道：“听说你搞到了一颗盛产晶矿的星球，是不是真的？”

　　诡秘的笑了笑，郭璞讥讽的说道：“不告诉你，有本事，你派人去打我吧！对了，似乎秦无桑，他有些古怪，你倒是说说，你们那天在比武场拼命，又是做给谁看的？唔，别说你们闹矛盾了？这样的话，我可是睡着了都要笑醒过来的啊！你可还记得，在非洲你的那个狗屁地狱天使佣兵团总部发生的事情？”

　　“你在挑拨离间？”

　　李长安不由得皱起了眉头，突然哼道：“无桑，似乎失忆了？他，这到底是怎么回事？”

　　不过随即他就恢复到了平淡，他淡笑着看着郭璞说道：“就算我不和无桑联手，难道不能消灭了你？”

　　郭璞很冷淡的说道：“算了吧，说说你的真实目的，我不相信你带我来，只是为了叙旧这么简单！”

　　李长安长长地出了一口气，十分诚挚的看着郭璞说道：“我想和你合作？”

　　郭璞一愣，他慢慢的咧嘴笑了！

　　“你想和我合作？干什么？唔，司徒星辰，到底在你身上下了什么禁制？难道你现在都解不开？你倒是说说，怎么合作？”

　　李长安脸色一变，嘴上却没有隐瞒：“不错，我是被那个老家伙给控制了，哼，但是总用一天！至于你和我的合作，不如我们演演戏，等我控制了神圣帝国之后，这么大的星域，我分你一半，咱们在这边当皇帝，何必再回地球去为了那一点点东西争夺？咱们之间有没有什么解不开的深仇大恨，说白了，我是身不由己！你爷爷的家族不是我灭的，那是李离干的，至于绑架你的女人，那也不是没有出现什么大事吗？所以，我们那点仇恨，比起这几百颗星球，算什么？我敢肯定，就算你背后的卓不凡，也有很多东西在瞒着你！这才是关键的！你我联手，把这边控制在手上，再回去地球寻找答案！怎么样？”

　　郭璞脑袋中灵光一闪！

　　李长安最后到底是说漏嘴了！

　　回地球寻找答案？

　　寻找什么答案？

　　难道李长安知道了一点什么？

　　郭璞自己也在前思后想，但是却不知道为什么神圣帝国每一次都只消灭地球上的文明，而不直接灭掉，说什么为了王者之剑那才是扯淡！有了绝对的实力，什么东西不能控制？难道需要一柄剑来控制帝国？

　　那么地球上一定是有什么神圣帝国不敢下手，又极度希望得到的东西！

　　那是什么？

　　郭璞心思急转之下，看着李长安笑道：“我知道你的意思，你想去地球找那个东西？哼，只是，你未必能如愿，卓不凡和司徒星辰打死不愿意来这里，说明了什么？他们的手上一定还有底牌！你我就算合作，能顶什么用？”

　　李长安眼里也是一阵的闪烁，看着郭璞笑道：“你也知道了那个东西？这样我们更加有共同的话题了。就凭我们在这里合作，只要掌控了一切，不管地球上是什么，把你的老婆孩子，一切有关系的人都接到这里来，然后直接毁灭了地球，我们就算不要那个什么东西，难道不行吗？在这里，掌控着几百颗星球，我们还用害怕什么？”

　　姜尚在一边听的云里雾里的，但是听到什么老婆孩子的时候，猛然间就盯着了郭璞，郭璞浑身一哆嗦！差点破口大骂起来！


第327章 各有算计

　　一听说郭璞老婆孩子都有了，姜尚那叫一个憋闷，他直直的盯着郭璞，半晌才冷笑着说道：“小子，这件事，你要给老子一个交代！”

　　李长安一愣，然后淡然一笑，讥讽的说道：“你莫不是又在这里，看上了哪个女人？哈哈，你要是把用在女人身上的功夫用在我身上，说不定我早就输了！”

　　李长安这句话说的大有问题，听得郭璞浑身一颤，一撇嘴，哼道：“小爷就算是这样，你也不是输了？”

　　李长安轻轻的耸了耸肩膀，微微笑道：“如果我告诉你，我将会接手的神殿是如何的庞大，你觉得你还是我的对手吗？还有，就算我和你说的灭了地球那样，我拼着不要你掌握的那颗晶矿星球，直接灭了你，又能有什么？神殿，长老会，我会叫这两者合二为一，到时候，这天底下，还有谁能挡得住我？”

　　郭璞的脸整个皱成了一团，他惊骇不已的看着李长安，喃喃自语道：“这家伙也学会了我这一招？哼，也是，本来就身不由己，身不如死的被别人掌控命运，还不如拼一下！”

　　郭璞突然觉得一阵的心虚！

　　李长安，如果一直都是这种悍不畏死的态度，自己的日子，还真的就不好过啊！

　　但是显然，这家伙还没有达到那个标准！自己是有机可趁的！如果他真的就是无欲无求了，何必和自己说这些话？

　　突然间，战舰里响起一阵的滴滴声，李长安接通之后，一个恭敬的声音有些急促而紧张的说道：“公子，大神官请您回去！”

　　李长安的脸色微微一变，立刻说道：“我知道了！这就回去！”

　　随即他看着郭璞说道：“怎么样？合作？演戏，我们各凭手段，你取得你想要的，我取得我想要的！要不然我们相互发誓，在合作的时间内，绝对不会在对方后面开黑枪！”

　　李长安死死的看着郭璞，郭璞也死死的看着李长安，半晌之后，郭璞带着一丝诡异的笑容说道：“发誓对你我有用吗？合作？呵呵，我们怎么合作？难道你要我为你提供晶石？”

　　摇了摇头，李长安低沉的说道：“我不需要晶石！我需要的是！”

　　李长安突然暴怒大骂道：“该死的老狗，我居然到现在都不知道，他到底给我下了什么禁制！”

　　愤怒的跺了跺脚，李长安突然恢复了平静：“合作吧，我们也不要说什么发誓了！我借着你取得功劳，尽快的掌握神殿，你也借着我，尽快的发展你自己，我们各凭自己的手段，看谁到底能笑到最后！当然，最好你走之前，再来一次大爆炸，这对你我，都是有好处的！”

　　一想到李长安所说的各凭手段，郭璞心头冷笑，这李长安，看样子是着急了！

　　他们的合作是扯淡，但是相互之间提供情报双方各自得利，这是真的，至于说现在来一次爆炸，对郭璞可没有什么好处，对李长安，却是好处大大的！

　　至少他又能多掌握很大的权利！

　　他看着李长安笑嘻嘻的说道：“你说得有理，我们暂时合作，让那群老家伙去算计吧！不过我可不能再引起爆炸了！要是这样，那怕是我就真的走不掉了！不过为了你，我倒是能做一做这样的事情，但是你要给我报酬！”

　　李长安长吸了一口气，他淡淡的看了一眼郭璞，抿着嘴怪异的笑了起来：“果然还是你！说吧！要什么？对了，把你手上的红酒给我留点，我买，行吗？”

　　郭璞呵呵一笑，手上翻出来一箱极品拉菲，李长安看着那箱子酒，长叹道：“你怕是要和狠狠地宰我一刀了吧？”

　　摇了摇头，郭璞说道：“不是狠狠地宰你一刀，而是！”

　　李长安看着郭璞一脸的奸商模样，不由得眼角狠狠抽搐了几下，他没有什么废话，直接从手指上褪下一颗空间戒指丢了过去，说道：“十箱酒，一场大爆炸！留一个联系方式，我们总是还要唱一场戏的！等到时间合适，我会给你情报，你自己离开吧！接下来，我们各凭手段，等到摆平了这些老家伙，我们再来决一生死！”

　　“成交！”

　　呆呆怔怔的郭璞苦笑一声，把手上李长安给他的戒指递给了身边的姜尚，姜尚接过去一看，惊吓的差点没有抽风！

　　姜尚的脸上，随即尽是灿烂到笑烂了嘴巴的笑容。天地良心，他哪里见过这样多的能量结晶？

　　整整齐齐，一百米长宽高的晶石堆在他的面前！

　　一百万立方！

　　这要疯了！

　　“神殿啊！”

　　姜尚的心头，突然升起了浓浓的惧意！身心一阵的发冷。

　　自己背叛神殿，到底对不对啊？

　　他何曾知道，哪怕他是神殿地位比较高的神级高手，也不知道，神殿的底蕴啊！

　　但是现在看看，一个继承人就能随随便便丢出来一百万立方的晶石，这是什么概念？

　　郭璞一网打尽了整个神圣城的贵族家底，也不过才三十万立方！

　　一个神殿，一个长老会，加起来到底有多么的恐怖？

　　姜尚脑袋中都有些昏昏沉沉了起来！他直接忘记了问郭璞那家里的老婆孩子到底是怎么回事了！

　　神圣城的严查一直在继续，但是时间一天天的过去，基本上整个神殿和长老会的所有除了绝密强力部队没有动用之外，其他所有的部队都动用了！却愣是没有找到一点点的线索！

　　那个敢在神圣城丢丢炸弹的家伙，就像凭空蒸发了一般！

　　此时的神圣城，高空的战机战舰飞行器，基本上都已经密密麻麻不知道有多少了！甚至严密无比的队伍之间，都出现了很多碰撞和误伤！

　　但是盘查巡逻更加的严密了起来！

　　不为别的，单单是为了那个无视神级高手域能空间的基因，就算是把神圣城翻过来，也是值得的！

　　知道为什么要这样严密巡查的人，整个神圣城，加起来也不会超过十个人！李长安和秦无桑都不知道！所有人都只会认为这个家伙触怒了神殿和长老会的威严！

　　一天天的巡查，一天天的依旧没有消息！

　　而郭璞和姜尚，却犹如地老鼠一般，在神圣城到处窜动，时不时总能找到一个巡查的漏洞，间不容发的出现在神圣帝国的中心枢纽地段，留下一颗定时炸弹之后开溜。

　　姜尚恰好也借着这个便利，联系上了牧野家族和姜家留在这里的一些绝密的暗线，秘密的建立起来一个联络据点！当然，郭璞也绝对不会小气，他留下了足够吓死这些暗线的巨量的能量结晶，更是死死的把这些忠心的家伙，绑在了自己的战壕里！

　　姜尚对于郭璞和李长安之间的事情一直没搞懂，但是眼前这种情况他也很满意，毕竟，现在华夏帝国还没有成形，最需要的不是别的，正是时间，只要给自己发展的时间，神殿，长老会再厉害又能算什么？光是郭璞从地球上带来的十万军人，怕是只要有足够的能量结晶，个个都能突破到神级高手的境界，到时候，高端战力比较上，神殿和长老会加起来，能凑的出来十万的神级高手？

　　而且还是令行禁止的铁血军队！

　　姜尚也有担忧的地方，郭璞却丝毫不为这个姜尚这个问题担忧！

　　李长安现在是没有机会去从地球上带人过来的！他能做的就是凭借自己掌控神圣帝国，而秦无桑现在失忆，他自然也记不得地球了！所以，他不担心对方有什么后手！

　　那天和李长安的接触，给了郭璞一点触动，似乎一切问题的关键和最后的一层蒙在卓不凡和司徒星辰头上的面纱，就要揭开了！

　　两者之间，到底在争抢什么？

　　地球上，又到底有什么值得整个神圣帝国都要深深忌惮和觊觎的东西？

　　这一天，似乎要快了！

　　就在李长安和郭璞相遇十天之后，郭璞给李长安发去了一个讯息！

　　“准备好了！”

　　这一天，神圣城大乱！


第328章 乱中作怪

　　神圣城的贵族，这几天过的日子那叫一个煎熬啊，现在所有人面前的第一句话都从你今天吃了吗？变成了你今天卖了吗！

　　那个被斩断一只手的倒霉财政部长倒是没有被追究责任，毕竟，两位大执政还动用了四名神级高手都没有抓住那个家伙，这是想不到的问题，非战之过！

　　财政大楼的那个被郭璞挖出来的大洞被堵上了，财政部长的手臂也重新长了出来，但是明显受到惊吓的财政部长，这段时间一直哆哆嗦嗦的小心翼翼应的等人各种各样的人上门来责问自己！

　　他无比谨慎的接待着每一波他都得罪不起的人，今天他又在自己的办公室内呆呆地坐着的时候，突然感觉身体轻微的一抖！然后就在他的右边的窗户外面，出现了几架小型的战舰，它们迅速的朝自己这边冲了过来。

　　而在这几架的小战舰的身后，又甚至出现了三条长度在一百米的战舰的身影。

　　财政部长发出一声呻吟，都不等他有什么反应，他的耳朵中突然传来一连串沉闷至极的咚咚咚咚咚的响声！

　　然后窗户外面闪过了一道道的亮光！

　　接着就是浓烟四起！

　　又见爆炸！

　　财政部长很直接的昏死了过去。

　　整个神圣城的核心区域，神圣帝国的各个枢纽部门的大楼下面，大量浓烟和烈火到处喷出，很快，整个神圣城大乱了起来！

　　得到消息的两位大执政，吓的屁滚尿流的把消息直接捅到了各自的两边最高人物的手上，大长老则是笑眯眯的不知道为什么这么高兴，但是大神官，却是低声咆哮了一声，一扬手又是三道惊天光芒冲天而起，三声巨响之后，这一次倒霉被他击中的，可不是一艘小型战舰，而是三艘长度在三百米的战舰！

　　伴随着刺耳的巨响，三条战舰大半舰体直接化成了破铜烂铁，带着滚滚浓烟坠向地面，战舰的引擎则是在大神官的那个静修的平台周围低空爆炸，这下好了，就算大神官功力通神，一个不查之下，也被这些爆炸搞的灰头土脸的！

　　一团团小小的蘑菇云腾空而起，大神官静修的平台也毁于一旦！

　　“派出所有的人！”

　　身在半空大神官发出声嘶力竭的怒吼，半个神圣城都能听到他的吼叫：“你们这些废物，抓不住那个混蛋，你们都去死！抓活的，老夫要亲手泡制他！”

　　丢面子啊，神殿是管政务的，这爆炸偏偏就在神圣城里接连不断！神殿的面子，简直丢得光光的了！

　　难怪大长老会笑的那么开心，那么诡异！

　　郭璞这一番的引爆，简直就是把神殿的脸面，放在臭狗屎堆上踩了又踩，最后走的时候，还要再回去踩几脚！

　　羞辱，这是无尽的羞辱啊！

　　大神官如果不是怕剩下不多的面子全部丢尽，他都要亲自出马了！

　　但是对付一个天级小爬虫，出动了整个神圣城的护卫，这都足够丢脸了！他再出手，还要不要脸？

　　相信这一次的事件之后，以后怕是没有人敢在神圣城放一颗鞭炮了！

　　这其实不能怪谁，毕竟，神圣城的地位，威严在那里放着，一般的神级高手见到这散发着幽幽森严的巨大城市，都要低着脑袋走路，谁能想得到在这里丢几颗炸弹？就算像姜尚这样的被冠以叛逆之名的老家伙，也没有这样想过！

　　但是郭璞是一个不按照常理出牌的家伙，一切都要按照他的思维来行事，什么顺手就用什么！

　　正好这是他的强项，为什么不用？

　　所有听到大神官咆哮的家伙都浑身发冷，紧接着大神官的再次咆哮响起：“以神之名，谁要是能抓住那个混账，我赏赐他十万立方的晶石。提供有效的线索也行！”

　　这句话一出口，远远猫着的郭璞都感觉整个神圣城的气势都是一变，基本上所有的人，都浑身冒着杀气冲了出来！

　　个个都穷疯了，而神殿这样的大手笔，要是落在谁的身上，那简直就是吓死人的赏赐啊！

　　当然，他们都抱着一种天上掉馅饼的心思，心说说不定就能碰到这样的好事呢！

　　故而不管是谁，甚至还在家里做饭的家庭主妇，甚至是一些佣人，个个都手上拎着锅碗瓢盆冲了出来，相互之间大眼瞪小眼，看着谁都像是那个都丢炸弹的家伙！

　　郭璞目光怪异的姜尚，姜尚也在看着他，两人一时间也有些哭笑不得！

　　郭璞嘴里叽哩哇啦的不知道在说些什么。他的脑海中一阵的急速闪动，然后他心头又是一股暴戾的感觉在闪动！

　　干脆，一不做二不休，这时候正好乱中作怪，小爷再来玩一把大的！

　　郭璞小声把自己的想法说了出来，这差点让姜尚没晕了过去，姜尚都忍不住抬起手来，好险就没有控制自己的手，一巴掌拍死了这个家伙！

　　可怜姜尚一个神级高手，被心头那种荒谬绝伦的怪异感觉弄得差点没有疯了过去。

　　“你小子到底是不是疯子？活够了？老子都没有活够！”

　　郭璞长吸了一口气，怪声怪气的低声笑道：“老祖，你怕死么？怕死就在这里等着我！我自己去！”

　　姜尚也被郭璞一句话搞的狞笑了一声，手狠狠的在地上一拍，大声喝道：“去就去！”

　　姜尚杀气腾腾的看着四周天空那些无数的帝国精锐士兵有如潮水一样在天上飞过，瞬间眼里就升起一股豪情：“小子，老子都被你搞的热血沸腾了！罢罢罢，老子就和你疯狂一回！这也算死而无憾了！”

　　郭璞轻吹了一声口哨，他低沉的喝道：“出发！”

　　两人麻利的从空间戒指中间拿出早就准备好的飞行器，然后一道流光直冲上天，混入了其他的军队中间！

　　郭璞想要带着姜尚，飞到神圣城两边那两个旗杆儿似地建筑上面去，丢下几颗炸弹！

　　反正有李长安在这里为给提供跑路的线索，并且他能知道所有的神圣城的防御到底哪里有漏洞，所以，都得罪到这个地步了，干脆再来一个狠的！

　　并且这一路上，看到落单的飞行器，就在对方惊骇的目光中，姜尚居然直接从自己的飞行器里飞了上去，很没品的一脚踹爆对方的飞行器，然后红着脸吼道：“打劫，把空间戒指交出来！老子是加勒比海盗团的！”

　　打劫完了不说，姜尚还一把拎起了对方的头发，狠狠的一耳光，把人家抽得飞了出去！

　　郭璞则是在后面笑破肚子的接应，两人打劫完毕之后，直接又坐上飞行器就冲了出去，把那群倒霉的家伙甩的老远！眨眼之间，他们又迅速驾着飞行器，开始了对另外一些落单的家伙的打劫！居然还遇到了几个神级高手！

　　尤其是一个还是很厉害的家伙，姜尚二话不说，直接一脚对对着那个来得及展开自己的域能空间的家伙裤裆踢了过去，那个裤裆某个部位受到毁灭性打击的家伙直接被扒走了手上的空间戒指！

　　直到姜尚再次消失，那个神级高手才仰天厉声尖叫道：“我找到他们了，该死的，他们是加勒比海盗团的！十万能量结晶是我的！该死的，你们谁也不能和我抢！”

　　这个倒霉的神级高手丝毫不在意自己身体的某些部件早就变成了烂肉，现在的技术，只要维持神经脑电波不死，就能完全复原，这怕什么？

　　倒是这功劳啊！必须抢先报上去，就算得不到十万能量结晶，但是这线索，也值钱不少吧？

　　而得到消息的李长安，差点没有笑死！

　　加勒比海盗团？这家伙是不是在地球上拍电影上瘾了？

　　哼！

　　配合的不错，不过以后，咱们之间，可要好好的玩一玩！半个神圣星域，你以为，我真的舍得给你？

　　就在这个消息汇报上去之后，又是改头换面的郭璞和姜尚，已经到了那高耸入云的神殿的上空！


第329章 打劫到一个惊天八

　　一路在神圣帝国的军队中间制造了一些小麻烦之后，郭璞和姜尚更是如鱼得水！

　　这不能怪神殿和长老会的人合作不力！只能说两者之间的原本就是对立的两方，因为一个事件而合作，这之间也没有任何的磨合和相互之间的情报共享！那么这就给了郭璞天大机会！

　　他一会儿冒充是神殿的人，一会儿冒充是长老会的人，并且现在因为是合作，而双方高层都下达了命令，毕竟是大神官和大长老牵头的合作。谁敢在这里中间搞事？所以碰到神殿的人就是自己的长老会的，碰到长老会的他就是自己是神殿的！这一通搅浑，更是不知道被他伺机下手，打劫了多少人！

　　加勒比海盗团的名声，从此远远的高过了排名第一的圣罗兰海盗团！

　　郭璞和姜尚来到了神殿的高空，正要想法子再给这混乱加了一把火的时候。但是这里的护卫却没有给他们任何的机会！这里全都是神级高手在漫天飞行！郭璞无奈之下，只好远远地的绕过一圈，然后降落了下来！

　　两人再次更换了衣服和面具，然后驾驶着一家民用的飞行器，就擦着地面飞行！

　　姜尚在前面带路，两人如此的飞行了一大段之后，正要再次找一个没有监控的地方变幻容貌的时候，旁边突然悄无声息的出现了一个十几个天级一品高手护卫的飞行器队伍，缓缓地对着一幢巨大的宅院降落了下来！

　　这里是靠近神殿最近的区域，能在这里置办一所住所的家族，那身份地位，简直就不用说了！

　　郭璞这才仔细的看了一下那群人，这家伙的排场，奢侈得有些叫人震惊啊。

　　巨大的门口，一个老管家打扮的老人，身后居然是四十几个男女仆人，正毕恭毕敬的对着从一艘飞行器上下来的一个身材高大的青年鞠躬行礼！

　　这些仆人，显然是久经训练，只有顶级贵族的世家才有的仆人啊！

　　尤其是郭璞的目光，稍微的看了一下那大门上的一个小小的徽章！

　　这徽章不过就巴掌大小，但是郭璞一眼就认出来了，这徽章和李长安乘坐的那三十艘战舰上面，代表神殿的徽章是一模一样的！

　　姜尚看了说过，这徽章是只有大神官才能有资格用的啊！

　　这里这群仆人，还有这个青年，以及他的护卫都不过是天级一品的实力，为什么会有这样的徽章？

　　别的地方都有密密匝匝的军队在搜索，但是这里却没有！

　　有古怪！

　　第一时间，郭璞就把精神力悄悄的向着四周放了出去！

　　这里，并没有神级高手，但是似乎这青年的身份，真的不简单啊！

　　姜尚明显感受到了郭璞的精神变化，他这一路上一边喊着口号一边打劫，居然在心头生出来一种严重的成就感！

　　是啊，谁敢在神圣城打劫？

　　不过他也有点头疼，打劫来的东西，加起来都没有两个立方的晶石！原能液倒是有不少！

　　按照郭璞的说法就是，要做，就要做最好的，不管是什么，哪怕是海盗团！

　　所以，姜尚每打劫一个倒霉蛋，都会大吼一声加勒比海盗团！给海盗团扬名。

　　“小子，你发现了什么？”

　　郭璞悄声把自己心头的疑惑说了一下，姜尚一愣，随即缓缓点头：“是啊，我也发现了！但是我们怎么办？去把这家伙打劫了？唔，能用大神官的专用徽章的，一定是和大神官有关系，会是谁呢？赫连家族的封地在第一卫星，这里是不会出现赫连家族的人的！”

　　郭璞恶意的猜测道：“莫非是大神官的相好？这家伙是大神官的私生子？”

　　姜尚浑身一哆嗦，拉着郭璞就走！

　　开什么玩笑，要是大神官有私生子，这个消息要是传出去了，那怕是神圣帝国也要打乱了！怕是大神官绝对是亲自上阵，直接用末日炸弹把潘多拉星球给轰得粉碎的！

　　这边门上刻着神殿徽章的大门，缓缓地关上，而在暗处，郭璞的眼神却始终在注视着这边！

　　“不行，我要进去看看！老祖，你在这里等着我就行了！”

　　姜尚狠狠地瞪了一眼郭璞，无奈的叹了一口气，低声说道：“你准备怎么进去？”

　　郭璞微笑着说道：“挖洞！”

　　姜尚脸上的表情突然僵硬了，一股浓烈的杀气从他身上勃然而发：“你叫老子打劫也就算了！你还叫老子钻洞？你你！”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“那您还是在这里等着吧！唔，说不定这家伙和大神官还真有点什么关系呢！要是是私生子，那我就发达了！从此之后，嘿嘿！小爷还怕谁？”

　　二十分钟之后，郭璞和姜尚灰头土脸的钻进去了那个青年的宅院！

　　这宅院和其他的高耸入云的高楼不一样！这宅院就像地球上的那种别墅，而神圣城也是金字塔形状，所以这宅院在这高度，丝毫不影响风景和采光！

　　郭璞慢慢的释放自己的精神力，感觉到这里没有什么异样之后，这才和姜尚悄无声息的向着自己感知到的那个青年的所在地遁去！

　　那个青年正好一个人在洗澡！

　　郭璞和姜直接敲昏倒了梦口的仆人，推门走了进去！

　　眼前是一个平台，巨大的平台，面积怕是不下有一万平米！还栽着各种不是很高的植物！却不复外面的暗中灰暗压抑的气氛！

　　正专心惬意的泡着澡的青年立刻怒喝一声：“谁？拖出去打死！”

　　刚说完这句话，郭璞和姜尚的身边，幽灵一般的飘出来十名浑身都在散发着腐朽气息，笼罩在黑袍中间的黑袍人！

　　十个黑袍人，强大的无与伦比！

　　就算是姜尚这样的强者，在一瞬间也失去了抵抗的动力！

　　郭璞傻呆呆的苦笑着看这四周：“这算什么？”

　　青年也发现了不对，早在腰间裹上了一条浴巾，面色沉静似水的走到了郭璞两人的面前：“你们是谁？怎么进来的？进来干什么？”

　　郭璞无奈的苦笑一声，说道：“我们缺点钱，想进来看看有没有值钱的东西！”

　　青年一愣，突然爆发出来一阵阵疯狂的大笑。他指着郭璞笑得前仰后合：“小偷？天啊！神圣城居然出小偷了？真是无法形容的事情！，你们呵呵！哈哈！！一直在门口注视我，我知道你们是谁！”

　　一缕得意的笑意，在青年的脸上扩散开。他死死的盯着郭璞，得意的大笑着：“你们就是那个什么加勒比海盗团的人吧？炸弹是你放的？很好！哈哈！抓起来！记住，抓活的！我倒是要看看，那个叫做夜风的贱种，是怎么爬到我头上去的，就算他是天才，但是这件事是他的负责，却被我抓住了人，哼，父亲还会怎么说！”

　　十个黑袍人，其中一个向前了几步，就要伸手的时候，郭璞连忙摇手说道：“等一等！”

　　他随即看着那个青年，笑嘻嘻的说道：“你说什么？父亲？神殿的大神官，是你父亲？老祖，我居然猜中了？”

　　青年猛然间脸色一变，他的眼角直跳，他死死地盯着郭璞，阴声说道：“就算被你知道了又有什么用？我会亲手杀死你的！”

　　郭璞长长的叹息了一声，看了一眼十个强大无比的神级高手，这些老家伙什么都没有展开自己的域能空间，但是就是往那里一站，那个人的感觉，就是渊渟岳峙，这天下简直就是舍我其谁！

　　他们身上的感觉，比起了长安寺身边的那些狂信徒，更加的叫人害怕！

　　“既然是这样，那出来吧！”

　　突兀的一道精神波动出现，这一道精神波动却不是很强烈，但是却直接封锁了整个平台所有的一切的，这完全成为了一个独立的空间，就算有人想要偷摸的传递信息都不成了！

　　十个厉害到逆天的神级高手同时每个人的心口都是猛地一跳。他们居然惊吓得像被强暴的小姑娘一般，同时惊声尖叫了出来！

　　“斯芬克斯？天啊！”

　　四头身体长度在一百米的斯芬克斯，刚好把整个平台填满！


第330章 这才是大发了

　　四头斯芬克斯同时发动了最强大的精神波动！十名神级高手同时哀嚎一声，捂着耳朵倒了下去！

　　可怜！

　　其实这斯芬克斯的实力，基本上也就是比他们略微高一点点，甚至或者说还有不如！

　　这四头斯芬克斯，实际上远远比不上深渊星那种一头就能干掉一百个神级高手的凶兽！

　　但是斯芬克斯的威名，实在太响亮了！

　　这十个神级高手，是神殿的绝密力量，他们当然比起一般的人对斯芬克斯的畏惧，有着更为深刻的认知！

　　所以他们完全没有出手的胆子！

　　他们是神殿的绝密心腹不假，也是狂信徒不假，但是，他们不是傻子啊！

　　强大的精神攻击，让整个艾欧里亚精神波动包裹中间的一切东西，除了几个人之外，完全的化为了灰烬了！

　　郭璞都呆了！

　　原来，精神力是这样用的啊！

　　果如真的是这样，自己岂不是能在神级高手的环视当中都不怕了？

　　这个时候可不是想这个问题的时候，他的脚尖微动，身体有如鬼魅般一扭，就到了那个身材高大的青年身边！

　　一把掐住了青年的脖子，郭璞二话不说就开打！

　　对这样的家伙他自有绝招！

　　你不是高傲吗？打掉他的高傲，那就什么都不是了！

　　所以他狠狠的将那个家伙那张俊朗帅气的面孔，对着地上就砸了下去，力道也不是很大，刚好能砸烂那张脸而已！

　　十几下沉闷的撞击声之后，那个先前还得意洋洋的家伙，一张脸完全变成了血肉模糊一片！

　　不等这青年叫出来，郭璞又一手把这青年拎了起来，一手拎着，另外一只手专门照着这青年浑身不致命却打一下就要疼死的地方招呼！这一顿暴打，打的那个家伙哀嚎的那叫一个凄惨啊！杜鹃泣血一般！

　　“告诉我，你的名字！”

　　那个青年立刻哀嚎着说道：“赫连淳安。”

　　“你父亲是谁？”

　　“赫连铁树！”

　　“赫连铁树？”

　　“就是神殿的大神官！大人，求您别打了！求您了，我父亲最宠爱我了，您要什么，我都能给您！求您别打了！你看看，我这里有一个空间戒指，里面有三百万立方的晶石，都是您的了！”

　　姜尚咕咚一声，就在身体要到底的一瞬间，死死地站住了，而郭璞则是长长的叹了一口气，说道：“早干什么去了？先前老老实实的多好！老祖，封住他们的穴道，唔，我要和赫连淳安公子，好好的聊一聊啊！”

　　姜尚强制稳了稳心神，按照郭璞的吩咐，把地上十个完全吓傻，没有任何防备的神级高手直接封闭了他们的真元！这才擦了擦额头的冷汗，他这时候的声音都有些发颤了：“小子，你准备怎么做？”

　　郭璞也是拼命的眨巴着眼睛，不知道该怎么办才好！

　　李长安丢给自己一百万立方的晶石，这都是意外之财了！自己又赢了神圣城几乎所有世家的积蓄，然后现在好嘛，再次敲诈到三百万立方！这加起来，怕是都能抵得上自己手上那一座神殿建筑的等量晶石了！这神殿，到底有多少的晶石？居然闹什么能源危机？

　　一道又一道强烈的欲望，在郭璞的心头冒了出来！

　　他死死地盯着血肉模糊的赫连淳安，狰狞的说道：“既然你知道了我的手段，想必你也知道，我既然敢在神圣城丢炸弹，就完全没有把神殿和长老会放在眼里，哼，我问什么，你就说什么，要不然，小爷一刀一刀的剐了你！知道吗？”

　　赫连淳安吓的连连点头！

　　四头斯芬克斯，也直接吓破了他的胆子！

　　天啊，绝迹了几万年，只存在于神殿最古老的古籍中间，天地间第一凶兽的斯芬克斯啊！这家伙手上就有四头，难怪人家说不怕神殿了！

　　绝世凶人啊！

　　赫连淳安立刻乖的就像一个乖宝宝，郭璞问什么，他基本上就是一五一十的回答什么！

　　“嗯？你说，你这里有一条通往神殿最绝密的通道？”

　　“是，大人，平时我就是从这通道去找我父亲的！”

　　“很好，很好，有守卫吗？”

　　姜尚骇然一把抓住了郭璞，半晌才苦笑这说道：“撤退吧，要不然我们有大麻烦！”

　　郭璞笑嘻嘻的看着姜尚说道：“老祖，现在我们的麻烦还小吗？”

　　姜尚深深的叹了一口气，随即咬牙切齿的说道：“你想怎么办？”

　　郭璞直接一巴掌拍晕赫连淳安，看着姜尚说道：“这家伙知道神殿的晶石存放地啊！你可是听到了的！你想想，那里到底会有多少的能量结晶？”

　　“很多！”

　　姜尚呆呆看着郭璞，随即狠狠地一巴掌对着郭璞的脑袋拍了下去：“该死的！走！你这小子的胆子到底是什么东西做的？他，老子都要吓死了！你你！你想干什么？”

　　看着郭璞绿油油的眼珠子，姜尚都忍不住心头一阵的冒凉气！

　　他心说幸好当初的时候，没有想着算计这个家伙，要是一旦和他对立了，自己怕是！

　　姜尚突然觉得自己浑身一阵的发凉，似乎全身的衣服，都被这个家伙给扒光了！

　　“嘿嘿，老祖，你忘记了？您可是加勒比海盗团的团长之一啊！俗话说的好，贼不走空！俗话又说了！干什么就要像什么，职业素养啊！老祖，你要注意职业素养！”

　　姜尚屁都不再放一个，一副任由你折腾的模样！

　　他算是充分领教到了郭璞的手段了！

　　这家伙到底是怎么样一个极品？

　　神殿，大神官！倒霉了！

　　大神官这以后的日子，怕是要不好过啊！

　　姜尚看着血肉模糊的那个赫连淳安，心说这岂不是咄咄怪事？大神官都是多大的人了？什么美女没有见过？这赫连淳安的母亲到底是何等的美人？居然能勾搭上大神官，这赫连淳安，明显才三十岁不到的年纪啊！并且听他的话里的意思，似乎在那个夜风也就是李长安没有会出现之前，大神官有意思叫他接位？

　　天神在上，我什么都不知道！

　　姜尚说到做到，再也不发出任何的意见和声音了！

　　由着这家伙折腾吧！

　　姜尚算是发现了，这家伙就是福星啊！

　　什么天大的事情到了他的手里，屁事没有！

　　自己就是多余来的！

　　其实郭璞心头也有点兴奋过头了！

　　神殿的核心啊！他甚至恶意的想象，自己要是把神殿的能量结晶给搬空了！李长安会是一个什么表情！

　　“我太喜欢这个家伙啦！老祖，这一下，我们才是大发了！”

　　郭璞一边兴奋得团团乱转，一边急促的说道：“要是太多了怎么办？我可没有那么多的空间戒指啊！对了！你去把十个老家伙手上的空间戒指给扒下来！咱们要不然再出去打劫一番，这一次，只要空间戒指？”

　　姜尚的回答就是狠狠的一脚踢在了郭璞的小腿上！踢得郭璞嗷的一声，他气恼的看着面色发青，肌肉都在颤抖的姜尚说道：“好了好了！就装满为止！行了吧？”

　　想到这里，他又是发出了疯狂的笑声：“天啊！我这是走了哪门子的好运啊？李长安还能给我带来运气？我决定了，好好的和他合作一把！哈哈！我有一颗晶矿星！还能把神殿的储备给搬空，哈哈，老子有的是时间和你玩！李长安，你以为我不知道你是什么心思？利用我来换取你的地位高升，老子就玩死你！哈哈！能量结晶啊，爱死你了！老祖，出发！目标，神殿核心！咱们去找大神官扯扯淡！”


第331章 秘道

　　“横扫神殿！”

　　郭璞兴奋的狂叫着，他用手一把拎起吓得半死的赫连淳安，然后把艾欧里亚和它的三个儿子又请回去轩辕剑空间继续冬眠，艾欧里亚很是不爽的给郭璞留下了一道精神波动，不外乎就是自己是保镖不是宠物云云！郭璞哪里有时间去照顾它的感受，他眼前早就是亮晶晶的晶石在飞舞了！

　　能量结晶对于他都没有太大的吸引力，最叫人震撼的就是能偷偷摸摸的搬空神殿的能量结晶的储备，这种刺激，一般人能享受得到吗？

　　这怕是古往今来，天底下独一份儿吧？

　　当然，这神殿可不是一般去处，一定要确保安全在行事！

　　连姜尚都抖抖索索的不敢吱声了，可见这神殿，到底是一个什么恐怖的存在！

　　姜尚的心中，就算是自杀，他也会直接喝点毒药，绝对不会去这旗杆子一般高耸的神殿跳楼的！

　　去了，被抓住了那就是生不如死！

　　地上的十个神级高手，郭璞并没有一刀了断了他们，这不是他的风格，虽然对敌人又准又狠，但是也分人！

　　一棍子敲晕了十个倒霉蛋，可怜一身惊天本事的神级高手，变成了十团粽子！

　　被姜尚和郭璞联手封闭了他们的穴道真元，再被坚韧程度能吊得起十吨重物的绳索捆在身上，除非是有人救他们，要不然，那就是一个饿死的结局！

　　但是这个赫连淳安一定要带着！

　　这可是一到附身符啊！

　　三个人，郭璞拎着赫连淳安在前面，姜尚在后面戒备！按照赫连淳安的指示，三人几步拐弯就窜进了一条深藏在赫连淳安这座宅院中间的一条地道！

　　确定了没有什么危险之后，郭璞拎着赫连淳安在地道中间急速的穿行，姜尚则是警惕的跟在郭璞身后，锐利如狼的目光死死的盯着前面，而他身上的精神力更是不断的扫向四周，两只手上更是散发着一道道的气浪，这是真元运用到极致的表现，姜尚可不敢有丝毫的大意，所以做出了随时应变的准备。

　　“这通道为什么没有人护卫？”

　　郭璞一边向前走，一边低声问道。

　　赫连淳安血肉模糊的脸上都看不清鼻子和嘴巴了，这时候血迹干涸，说话那简直叫一个疼啊！但是他又不敢不回答，只能强忍着剧痛，结结巴巴的说道：“有父亲留给我的十个护卫，没有人敢！”

　　“哦！是啊！那十个老家伙，一定是你父亲身边最受重用的老家伙了吧？要不然，大神官怎么会让他们来保护你？难怪你家附近都没有军人来巡逻！”

　　“入口是通向哪里的？”

　　“这个入口，正好就是那个存放能量结晶的地方！”

　　郭璞出了一口气，一把掐住了赫连淳安的脖子，低声威胁道：“你要是敢骗我，你可知道我的手段？哼，我可不和你开玩笑，我们悄悄的进去，你要是敢骗我，给我带来了一丁点的麻烦，我会让你知道什么叫做后悔来到这个世上。”

　　赫连淳安这时候也颤颤巍巍的平静了不少，他这个郁闷和愤恨啊，简直别说了，这家伙胆子太大了！居然想着去神殿偷东西！

　　但是那又有什么呢？这个时候，人家就是那把杀猪的刀，自己就是四个蹄子被绑住的肥猪啊！赫连淳安只能哆哆嗦嗦的说出了自己的所知道的而一切，就差大神官的是什么颜色没有说了。

　　赫连淳安的坦白让郭璞都大为惊讶，他笑嘻嘻的问道：“这么老实？莫不是有什么陷阱在等着我？”

　　赫连淳安的心神早就被郭璞的狠厉手段给摧毁了，他哭哭啼啼的看着郭璞：“我怕挨打！”

　　看着这个可怜的家伙，郭璞不由得怜悯的拍了拍他的肩膀：“对不起，打人是不好的行为，以后我会注意一点的，但是你也没有给我这个机会啊！一上来就是你先要打我，我才迫不得已还手的！”

　　赫连淳安血肉模糊的脸上，如果硬要看出一种表情来的话，那应该叫做目瞪口呆！

　　过了许久他呻吟了一声：“您都闯到我家里来了，难道我不该！”

　　心情大好的郭璞笑呵呵的调整了一下拎着赫连淳安的姿势，也算是对他的优待！他微笑着说道：“好了，带我去父亲的能量结晶储存室。想必你说的是真的，这个时候，整个神圣城都在戒严，有句话叫做越是危险的地方，越是安全，你那个大神官老爹，是绝对想不到我们会出现在神殿的，所以，只要不被人发现，我们就是最安全的！得手之后我会放了你，当然，如果你不配合，对不起，我只能一刀宰了你！”

　　说到这里，郭璞扭头朝姜尚说道：“老祖，你拎着他！”

　　姜尚点点头，朝郭璞手上的赫连淳安看了一眼，眼里依旧有一缕淡淡的不可置信！

　　大神官这个八卦，太值钱了！

　　神圣城的神殿总部，不仅仅是大神官的住所，更是神圣帝国的真正的权力核心所在，当然，这个权力核心有两个，但是基本上神圣帝国的政务，却都是神殿的下属各大机构和部门在打理，故而神殿的四周，还有这比起那些财政部重要太多，隐秘太多的部门的存在了！

　　这些真正让神殿掌控帝国的部门，都隐藏在这里。

　　做为大神官的私生子，赫连淳安的身份是绝密的，要知道赫连家族现在的族长，都是赫连铁树的孙子了！算起来，苏高飞都要叫眼前这个家伙叔爷爷，苏高飞的年纪可比赫连淳安大不少呢！

　　为了不引起别人的注意又能有足够的保护力保护这个私生子，赫连铁树简直煞费苦心！对外，赫连淳安宣扬成是赫连家族的一个族人，并且是神殿选拔出来的天才中间的天才，所以才能得到重点的培养和照顾，所以才能住在这样的地方，大神官这件事做的很隐秘，居然瞒过了所有的人，没人注意到赫连淳安的真实身份，就连他的死对头，大长老都不知道！

　　实际上他对于赫连淳安的投入的确也是很大的，一直就是在按照继承人的模式在培养，但是李长安的横空出世，赫连淳安立刻就失去了培养的价值！

　　这和亲情无关，为了家族神殿的大计，李长安必须上位，要不等到长老会出现一个天才，神殿将来式微，说不定连家族都保不住！

　　至于说赫连淳安，给他足够的奢华生活就行了！

　　谁能想得到，一个不引人注意的家伙，一个现在失去了继承神殿大神官位置的家伙，居然却是大神官的私生子？并且还专门有一条秘密的通道，通往神殿最核心的位置？

　　这密道，一定是大神官当年和赫连淳安的母亲幽会的时候建造的！

　　这一路果然没有任何的护卫，的确，想赫连淳安的家里那十个高手在，这天底下，怕是还真的就没有人能突破他们的守卫！

　　当然，就算有人联手突破了他们的守卫，但是也没有人知道这里会有密道！

　　可惜，一切就是这么巧合，碰到了一个怪胎！

　　急速的在宽不过三米的密道中间窜行，郭璞脑海中却在不停的算计！这一次，怎么才能利益最大化！

　　走着走着，眼看就到了密道的尽头！

　　郭璞小心翼翼的看了一下，却一阵的郁闷，这里还有一座电梯！

　　想来也是，神殿如此高的建筑，而赫连淳安的抓宅院却在神殿的根部，这想要上去，肯定有电梯了！

　　但是谁知道上面有没有人？这时候坐电梯上去，岂不是打草惊蛇？

　　但是不坐电梯，难道爬上去？

　　按照郭璞白天的目测距离！这神殿的高度最少都少五公里啊！

　　笔直的爬上去五公里，累不死？

　　想了半天，郭璞咬牙哼道：“爬吧！”

　　郭璞小心的看了一眼姜尚，让姜尚带着赫连淳安守在这里，他自己上去。

　　姜尚其实也想上去，他瞪了郭璞一眼，却说出了一句小心！

　　一想到上面就是神殿的能量结晶的储存室，郭璞就觉得心头一阵的火热。


第332章 莫名其妙的突破

　　五公里的笔直通道，实际上对于郭璞来说并没有多大的难度，按照他的实力，爬上去轻而易举，就算是直接掉下来也不会受到什么伤害！

　　他最怕的就是自己运气一直好到爆，这时候万一衰了，正好这电梯有人用，那自己就惨了！

　　看看姜尚，再看看不断抽风的赫连淳安，郭璞摇摇头，二话不说，胸腹间的真元一阵的涌动，他手上一挥，爷爷留给他的小黑匕首就出现在了手上！然后强大的真元喷薄而出，他脚下轻点，身体已经消失在了电梯通道里！

　　姜尚见到郭璞消失，这才一巴掌直接拍在了赫连淳安的脖子上，打得他昏死了过去，然后盘膝坐在了地上，静心凝神，全神的戒备起来！

　　五公里，用时不过十分钟，郭璞的速度为了保持绝对的悄无声息，只能维持在这个的一个速度！

　　毕竟这里可是神殿核心，估计随便扫垃圾的都是神级巅峰的高手，自己碰上一个都会吃不了兜着走的！

　　好在果然是最危险的地方就是最安全的！这里根本就是一个人也没有，谁也想不到，他们漫天要抓的人，已经到了神殿！

　　慢慢地，郭璞从电梯井的出口，谨慎万分的释放出来一丝轻微之极的精神力，然后那意思精神力就像是一缕青烟，开始顺着电梯井飘散进去了外面的空间！

　　足足过去了二十分钟，郭璞才确定外面没有任何人！

　　他这才奇异的一扭身，从不过才二十公分的缝隙之间，挤了过去！

　　然后！他面前是一个巨大的空间！

　　他傻乎乎的双手叉腰，看着这个巨大的空间，头上的头发都立起来了！

　　这不知道长度在多少米的房间这他哪里是房间了？这就是一个仓库！

　　高度在三百米往上，宽度不知道是多少，长度更是一眼看不到头，唯一能看到的就是，一排排的暗红色的能量结晶，高约摸有两百米，摆满了整个巨大的仓库的能量结晶啊。

　　看着这无比宏大的仓库，郭璞不傻眼才怪。

　　他觉得自己手上的那些能量结晶，在这个空间里，显得是那么的渺小。

　　但是他这时候却不敢发出什么感叹，极为小心的在仓库中缓缓就像扫描仪一般的用精神力扫过，然后再把精神力慢慢地放大，放大，最后他的精神力充溢了整个的空间！

　　郭璞长长的出了一口气，长度在三公里！

　　该死的！

　　这居然是运用了空间折叠技术的仓库！

　　整幢神殿的高楼高度在五公里，宽度却不过之国三百米！这空间却在三公里！宽度倒是只有六百米的样子，这是一个很简单的算术！

　　两百乘以六百再乘以三千！

　　结果算下来的能量结晶，总数是三千六百亿！

　　立方！

　　纵使贼胆包天的郭大少，浑身也不由微微颤抖了起来。

　　这里难道是神殿的全部库存？这么多？为什么舍不得拿出来使用？

　　这就像地球上的跨国集团，资产三千六百亿，却只给高管开资两块钱！

　　神殿就这么多，长老会呢？还有那深渊星的晶矿，到底还能挖多久？

　　郭璞傻眼了！

　　他强制凝神，又把自己手上的空间戒指挨个儿的检查了一边，除却他在地球带来轩辕剑，打劫南宫心的，牧野荒原送他的，然后郭小妖那里得到的，最后就是姜尚打劫的空间戒指加起来，不多不少，正好能搬走这里三分之二！

　　戒指空间也就算了，实在太小，但是轩辕剑的空间，那简直就是大的出奇！先前里面放满的能量块和激光枪，郭璞早就在贪狼星的时候给了安道尔，故而空间大大的有啊！

　　三分之二啊，那就是两千亿立方！

　　郭璞浑身颤抖，而就在他要动手的一瞬间，他只觉得胸腹之间的真元，突然一下子轰然炸开，就像冰水突然变成了沸腾的开水一般！

　　强大的真元似乎是从他身体的细胞中释放出来的，在胸腹之间不断的撞击翻腾，然后就像吹气球一般，逐步增加，增加，增加到郭璞一张脸，都要涨出血了！

　　郭璞大惊之下，心头却突然闪过了一丝明悟！

　　该死的！

　　自己居然要突破？

　　自己要突破到神级高手？

　　他立刻收敛心神，精神力随着真元不断的流动，默默的控制着真元和精神力合二为一，就像自己先前在地球时候，真气转化为真元一般的施为！然后他不断的用精神力，仔细的观察着自己的身体。

　　在郭璞的精神力视野中，自己的身体似乎就像一个容器！

　　一个类似于折叠空间的容器！

　　他大悟！

　　难怪，郭小妖给他灌输的那些庞大的真元消失的无影无踪，原来，积攒在了自己的身体中，细胞中啊！

　　正因为是这样，才使得郭璞的实力，一直没有突破到神级高手！

　　而现在不知道为什么，自己突然就打开了那个空间的大门，“我总算明白了，所有的神级高手，不过都是徒有其表啊！原来，他们追求的方向是错误的，域能空间，其实就是精神空间啊！精神力所在，才是无所不能，他们，却控制真元去控制域能空间！上古文明的那些高手，都是苦修精神力的高手啊，真元，不过就是一种过渡的手段而已，一种必需的手段，就像人要从小到大，一步步走过来一样！”

　　庞大无比的真元，立刻加快了和精神力融合的速度，然后这精神力围绕在郭璞的身周，居然在他身周三米之内，形成了一个冒着莹莹蓝光的精神力屏障！

　　郭璞就像回到了还在母胎中间，那种温温润润，暖洋洋的感觉！

　　这奇妙的感觉，让郭璞的心灵一身的颤抖，然后，他的眼角，流下了两道晶莹的泪光！

　　“妈妈！”

　　他的心灵突然一阵悸动，然后，猛然间睁开了眼睛。

　　他的身体中间那股撑爆的感觉消失了，而他的精神力，现在已经化为了无形无迹！

　　他突然有了一种天下之大，所向无敌的感觉！

　　郭璞微微咪眼，手上一翻，轩辕剑出现，然后，他开始用一种他前所未有的速度，往轩辕剑的空间中间，塞着能量结晶！

　　以前在地球上的他，精神力甚至不能移动一块直径二十米的晶石，但是现在，他的精神力，如果真的要做一个具体的比较的话，那就是只要他的精神力能探知到的范围，他就能控制一切！

　　翻天覆地的变化！

　　他突破了！

　　刚好踏破了那一个门槛！

　　他的走路，和所有人都不一样！

　　他用一种疯狂的速度，在挖神殿的墙角！

　　一边搬着东西，他还一边得意：“就这么突破了？没有一点压力嘛！我还以为有多难呢！没挑战啊没挑战！”

　　很快，轩辕剑的空间全都塞满了！郭璞二话不说，又开始向着其他的空间戒指中间塞，直到所有的空间戒指全部放满了！他才意犹未尽，恋恋不舍的看着剩下的能量结晶，心疼的说道：“还有一千亿立方啊！好可惜！”

　　他看着眼前空荡荡的巨大仓库，满意的一笑，然后哧溜一声，就消失在了这仓库中间，不过不到五秒，他又哧溜一声，回到了原地！

　　然后他一挥手，轩辕剑的剑锋刷刷刷在地上划了一行大字！

　　“悄悄的我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，带走一堆的石头！”

　　落款，他这样写到“加勒比海盗团，组团观光留念！”

　　最后他啧啧的摇摇头，嘿嘿一笑：“可惜，立五根柱子好了，我也撒泡尿什么的！不好不好，这岂不是表示小爷跳不出神殿的手掌心？闪！”

　　他相信就算神殿的大神官知道仓库失窃，也不敢声张的！

　　还有，大神官最要紧的事情还不是这个能量结晶的问题，而是他的秘密，已经被人掌握的问题。


第333章 惊天消息

　　郭璞很快就回到了姜尚的身边，而在见到郭璞的第一眼，姜尚就有些狐疑和惊异！

　　他似乎感觉郭璞身上发生了某种变化，但是到底是什么却说不上，但是他身上那一股隐隐叫人看不透的气息，却无端的给人一种神妙的感觉！仿佛他往那里一站，空气都要围着他转动一般！

　　姜尚站一边上下打量着郭璞一边说道：“小子，你得手了？你这是怎么了？我怎么感觉你不一样了呢？”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“我突破了！”

　　“什么！”

　　姜尚呆呆的看着郭璞，过了足足十秒钟，他才猛地一跳八丈高，轰然一声，直接撞进了五米高的秘道顶端，扑簌簌一阵的乱石飞舞中，姜尚丝毫不顾自己的狼狈样子，他声嘶力竭的尖叫道：“突破了？突破了？你突破了？”

　　一到无形的真元力对着郭璞呼啸飞来，郭璞却只是呵呵一笑，自己的精神领域张开，那道真元力的攻击直接就化为了无形！

　　“小子，你你，你怎么做到的？”

　　郭璞满不在乎的朝姜尚一招手，点了点头：“再来？”

　　“那么，接招！我倒要看看！你这变态到底突破了之后能有多变态，是不是还是只能逃命！”

　　两道犹如实质的光柱，从姜尚的手上发出，凌厉的杀气从他体内喷出，肉眼可见的光柱对着郭璞轰然而至！

　　郭璞动都没有动，但是就在光柱要到他身的时候，他的身上突然冒出来一圈淡蓝色的光幕，一圈完全由精神力凝聚成的保护罩，轻轻松松的就接下了姜尚的一击！

　　姜尚却不知道郭璞身上这精神力形成的保护罩到底是什么但是自己一击居然无功，他不由得加大了力道！

　　“砰。”

　　一声沉闷的撞击声响起，姜尚再出手依旧无功！

　　“再来！”

　　“砰。”

　　又是一声，这一次，姜尚居然身体一晃，郭璞还是没动！

　　“你这是乌龟壳啊？他！强得没有天理了！老子居然打不动你？小子，你哼，但是你却也休想打的到我！毕竟，你这个突破，还是和那个无视域能空间的鸡肋一般没多大的用处，不过用来保命却行！”

　　郭璞却没有说什么，毕竟，自己的东西。说了姜尚也未必明白，等到自己融会贯通之后。再来好好的和他们说一下吧！为今之计，是快点离开这里！

　　“老祖，你不问我搞到手多少的能量结晶？”

　　姜尚看着他问道：“多少？”

　　“两千！”

　　“两千万立方？该死的，神殿这群老王八蛋，他们这么多为什么舍不得拿出来用？”

　　郭璞嘻嘻摇摇头说道：“是两千亿！”

　　“哏儿！”

　　姜尚翻了个白眼，直挺挺的晕倒在地！

　　吓晕一个神级高手！可见这晶石到底是一种什么资源了！

　　“这么不经吓？”

　　郭璞轻叹一声，一手拎着赫连淳安，一手拎着姜尚，身体向后轻轻地一飘，就飘出去了五十米远！

　　他动用精神力，似乎就像清风一般融化在空气中，简直轻灵的就像从来没有出现过一般！

　　距离郭璞从神殿存放晶石的仓库的时间，过去了二十四小时！

　　森严而压抑的能量结晶的仓库门外，两位浑身穿着黑袍，面色木然而冷厉的老人快步走来！门口的两位执勤的神卫！立刻恭恭敬敬的右手按在左边的心脏上，对着两位老人弯腰行礼！

　　“打开！”

　　其中一位老人淡漠的吩咐了一句！其中一个神卫立刻转身，在身后的控制仪器上按了几下，然后大门随即缓缓的开启！

　　就在大门开启的一刹那，两个老人淡漠而冷厉的脸上，突然出现了一种惊恐欲绝的表情！

　　“咯咯咯咯！”

　　两位老人的喉咙中间，同时响起了一连串的咯咯声，就像是老母鸡下蛋之后炫耀一般！

　　同时的，两位老人直接身体一歪，昏死了过去！

　　神级高手，只要一口气在，别说昏死，就是想昏都昏不过去！这倒好，加上姜尚，这是短短二十四小时第三位神级高手昏死了！

　　两个护卫明显就是一愣，两人交换了一个眼神，同时狐疑的转头，然后脑袋慢慢从大门两边，探了出来。

　　守卫的眼神，骤然瞪成金鱼泡一样的大！

　　然后，他们双眼蓦然失神，同时腿一软，身子一歪，重重地摔倒在了地上！

　　昨天还装的满满的仓库，神殿最最重要的东西，居然！

　　仓库中骤然少了三分之二的能量结晶，显得是那样的空空荡荡的！只有这空间巨大的仓库地上，多了一段似乎颇有诗意的话！

　　悄悄的我走了，正如我悄悄的来！

　　“神啊！”

　　凄厉的警报，从神殿建成就从未响起过的最高级别的警报，在神殿大楼响起！

　　最核心的神殿神官，开始纷纷涌向了这边。

　　而大批神殿神卫队的高手，更是火急火燎的朝这边冲了过来，整个神殿的空气都在颤抖了！

　　并没有昏死过去的两位神卫，拉响警报之后，同时看向了对方，然后，两人凝聚起全身的功力，毫不犹豫，干净利落的对着对方的脑门拍了过去。

　　啪的一声，两个神卫的脑袋就像烂西瓜一般的变成了粉碎，然后，两具无头的尸身，倒在了地上。

　　死了最好，要是不以身殉职，说不定会连带自己的家族一起被连根拔除！

　　第一个赶到现场的神卫，其他接连赶来的神卫，神官，全都变成了木桩子！

　　一个异常恐怖的消息，开始在神殿炸开！

　　神殿，遭贼了！

　　这个贼不是别人，正是外面漫天追捕的那个家伙！

　　整个神殿，开始陷入了一种前所未有的紧张状态中间！

　　戒备，最高级别的戒备！

　　而所有知道消息的人，全部被控制了起来，至于那些不知道消息的人，同时也都似乎隐隐嗅到了一点什么，整个神殿，陷入了一种莫名的惊慌之中。

　　得到消息的大神官第一反应居然是一愣！然后他挥挥手，让身边的几个神官退下！

　　随着大门重重的关上，大神官这才猛然间喷出一口血来，他阴狠绝望的一笑，然后狠狠的一掌拍在身边的桌子上！整个完全都是由深渊星上送来的一种绝世凶兽的骨骼做成的桌子，化为了粉末！

　　这种凶兽，甚至需要十个神级高手围攻，尤其是他的骨骼，一般的神级高手都休想在上面划出一个印子，比起帝国现在最坚硬的战舰装甲都要坚硬十倍！却被大神官一掌拍碎！

　　“竖子，焉敢戏弄吾！！加勒比海盗团？加勒比海盗团？很好，很好！！”

　　大神官摇摇摆摆的站了起来，却又一狠狠地坐了回去，就像浑身虚脱一般，整个人骤然老了二十岁一般！

　　他叹了一口气，目光无神的就那样坐着！然后，他从空间戒指中间掏出来一个通讯器，拿在手上仔仔细细的看了半天之后，才狠狠地按了下去！

　　大神官没有任何的谕令下来，神殿的人只能一直的戒备，戒备！

　　而嗅到蛛丝马迹的长老会，却连续向着神殿派出来了十几波借口探视，实则打听消息的人！

　　好在知道这个惊天消息的都是神殿的核心人物！消息还没有任何的走漏！

　　就在深夜，一个幽灵一般的身形，出现在了木然端坐的大神官的面前！

　　一个老人，长须白发的老人！

　　老人的身上，穿着一件不知道是什么材质做成的淡蓝色的华贵长袍，头上白发垂肩，只在头顶，套了一个简单的头箍！

　　他整个人的气息，令人眩晕。

　　见到这个长袍老人，大神官木然了一下午的身体，才身体略微动摇一下，然后缓缓地站了起开，双眼漠然的盯着老人，似乎想要杀了他一般，接着他对着老人缓缓地弯下腰去：“我尊敬的老师！敬爱的岳父！我的前任大神官！我们的事，有人知道了！”


第334章 这才是大乱

　　郭璞这时候早就溜到不知道哪里去了！

　　那个倒霉的赫连淳安他没有带走，这虽然是一个绝对的护身符，但是多带着一个人，就多一份危险，哪怕他和姜尚都是神级高手，但是此刻的神圣城，那正是神级高手多如狗，屁钱不值的！

　　至于说就这样放了赫连淳安，拿什么护身，郭璞自然有绝招，他从进入赫连淳安的家里的时候，就一直在偷偷的录音，一直到自己偷盗晶石的经过，他甚至还特意留下了视频资料，不怕大神官狡辩！

　　一想到这件事，他就是心头猫爪子在挠啊挠的，那就是一个得意啊！甚至都忍不住仰天发出一连串的大笑。

　　这一番胡搞乱搞，效果是明显的，虽然外面依旧是无数的军队满天乱飞，但是属于神殿的人，只是在做做样子，出工不出力了！

　　郭璞顷刻间就做好了一个决定，带着默然不语的姜尚，施施然的就在这些军队中间挤出来一条路，几乎就是畅通无阻的飞出了包围圈。

　　而这个时候，神圣城，整个神圣城才是真正的乱套了！

　　由于属于神殿一方的军队和护卫都得到了一个绝密的命令，所以他们消极怠工，只留下长老会不知所以，还在那里撅着卖力的翻地，这直接就导致了双方之间巨大的冲突！

　　毕竟是对立的双方，先前还有上层严令不得有任何的摩擦，而整个时候神殿执行的命令发生了改变，故而意外的摩擦和碰撞事件，猛然增加了一百倍都不止！

　　事件越来越厉害，神殿的高层和长老会的高层不得不重视这件事，怕是再这样下去，不等找到那个胆大包天的加勒比海盗团，自己双方就要打起来了！

　　所以双方开始慢慢的控制搜查的节奏，然后又这样过去了十几天，在依旧没有寻找到那个家伙的情况下，神殿和长老会同时偃旗息鼓！

　　虽然还是有巡查，依旧是全城戒严，但是神圣城的上空，再也没有遮天蔽日的战舰了。

　　坐在幽灵一号的驾驶座上，郭璞有点得意的说道：“就算神圣帝国封锁了整个星球，我们也有法子离开的！倒是这消息，老祖，你不觉得很有意思吗？”

　　姜尚这时候浑身瘫软在座椅上，屁都没有放一个，或许说，他现在连张嘴的力气都没有了！

　　郭璞用了一种手段，在十个昏迷的赫连淳安的护卫还有赫连淳安的身上，装了一个监听器，那边发生的事情，这十天中间，他们听的明明白白。

　　“这才是大乱将起了！这到底是怎么回事？十分之一？十分之一？该死的！”

　　郭璞玩味的一笑：“这赫连淳安，果然大有来头啊！我就说嘛！神殿的大神官，何等人物？居然会被女色迷惑，这绝对是不可能的！原来是这样啊！老祖，您说这是为什么？”

　　姜尚长长地出了一口气，哼道：“你小子在戏弄我？哼，不就是为了控制吗？”

　　郭璞点点头，若有所悟的说道：“是啊，这样联姻，不正是地球上那些大家族的惯用手段吗？”

　　姜尚毕竟还是老家伙，看的更远：“狗屁的联姻，要是联姻的话，何不正大光明的联姻？这就是控制！前任大神官为了绝对的控制赫连铁树，强迫已经有家族的赫连铁树和自己的女儿发生点事情，然后生下孩子，这样的话，可不是用亲情来约束对方，而是这是一个大杀器，不听话，这消息就会曝光，前任大神官亲自曝光，这样，赫连铁树也休想再坐稳现在的位置了！”

　　郭璞恍然：“是啊！好算计啊！这老家伙简直绝了！这样既能掌控神殿，又能培养两家的后代继承神殿，他们各自的家族，岂不是稳如磐石了？只可惜，半路杀出一个李长安！嘿嘿，老祖，我先送你回去，然后，我再回来，看看这些老家伙，到底还有什么好东西！”

　　大捞一大票的郭璞，心情极好，他现在十足的暴发户模样，十个手指上全都套着一个空间戒指，脖子上还挂了五个，叮叮当当的一路作响！

　　幽灵一号的体积不大，这时候神圣城的防线也早就松弛了不少，虽然李长安不知道为什么这么多天都没有联系郭璞，但是不需要李长安提供任何的情报，郭璞也能知道的比他知道的更多！

　　赫连淳安身边的十个人，地位高的吓人！

　　他们还不属于赫连铁树的人，而是那个突然冒出来的前任大神官时期的时候，前任大神官的绝对心腹！地位尊崇，甚至只仅在赫连铁树之下。

　　依靠幽灵一号的隐形功能，郭璞想要不惊动任何人，悄无声息的离开神圣星球，简直就是轻而易举的事情。

　　就在漫天黑压压的战舰中间，一道朦朦胧胧的雾气，悄无声息的从战舰之间的缝隙穿了过去。

　　幽灵一号的隐身功能，实在太强悍了，如果是离得很近，靠着肉眼也许还能看出一点端倪，但是一切的电子设备，是休想发现它的踪迹，不管是什么射线也好，雷达波也好，什么都扫描不到幽灵一号的存在！

　　这玩意儿的速度，更是惊人无比！

　　从贪狼星到神圣星球，黑槿花公司的星际商队用了一个月，但是郭璞只用了短短五天，就直接返回了潘多拉星球！

　　郭璞回来造成的轰动自然又不用说了！

　　突破了神级的那一道关口，这简直让所有的人又是惊骇又是高兴，尤其是当郭璞展示了他古怪的能力之后，牧野荒原等人哑口无言！

　　来不及和姜小妖温存片刻，郭璞手上还有一大堆的事情要处理，而姜小妖负责监工的亚特兰蒂斯城，现在足足拔高到了一百五十公里的高度，如果从高空看下去，那简直就是极为宏伟的一幕。

　　亚特兰蒂斯城周围的平原，又向外扩散了方圆千里，而各种材料，更是源源不绝的由战舰运送了过来！

　　当牧野荒原等人见到郭璞手上那两千亿立方的能量结晶的时候，所有人立刻疯癫！

　　又过了两天。成为了加勒比海盗团团长的独眼大汉，带着一个庞大的运输队返回了潘多拉星，同时跟来的，还有贪狼星的大执政安道尔！

　　郭璞丝毫没有隐瞒安道尔的意思，直接把自己在神圣城的所作所为一说，并且当场展示了自己的成果，安道尔尖叫一声：“打劫神殿？”

　　随即，他也和姜尚一样，吧嗒一声抽了过去。

　　如此，又是一天之后，安道尔全心全意的忠心归服，贪狼星，正式成为了未成雏形的华夏帝国第一颗行政星！

　　而在郭璞独自离开潘多拉星球之后的一个月时间中间，在安道尔的大力游说之下，和贪狼星距离很近，关系很好的其他八颗叛军政府的星球，同时加入了华夏帝国！

　　华夏帝国，终于初见规模！

　　而这一共九颗的行政星球上的各种的资源，都开始源源不竭的向着潘多拉星球运来，这时候郭小妖的事情就来了，他留下一个智能生命体来代替他指挥亚特兰蒂斯城的建设，然后他回到了太空堡垒，开始全面开动了各种的生产线，大量源源不绝的先进战舰和飞行器，各种的武器都被生产了出来，再经过独眼大汉的加勒比海盗团的商队以及各个行政星球的军队护航，趁着神圣帝国没时间搭理自己的时候，倾力的把这些武器运送到了贪狼星等等其他的星球上。

　　而在潘多拉星球上，晶矿的开采也在郭璞的授意之下，由牧野无忌亲自担任新建的晶矿管理局这样一个部门的长官，开始了开采！

　　而姜小妖，牧野荒原等人，则正式插手贪狼星等星球的政务！

　　不管华夏帝国这边的事情多到什么地步，郭璞依旧是当甩手掌柜，这时候，他早就悄悄的溜回了神圣星球，悄无声息的跟在神殿的一个绝密的小型舰队的后面，看看神殿到底有什么底牌。


第335章 大神官的秘密

　　茫茫星空，只有五艘战舰在静谧的星空悄无声息的游弋着！

　　四艘护卫战舰，把其中一艘保护在中间，这四艘战舰，显然不是一般货色，根据郭璞面前有另一号探测到了数据，这五艘战舰的材质，基本上赫然是和郭小妖为自己建造的第一艘那种能躲避末日炸弹的材质，显然，这是神殿最顶级最后的保命手段了！

　　这样的战舰，基本上可以无视现在神圣帝国的任何的等级的武器的攻击，所以，大神官赫连铁树才只带着这样几艘战舰就离开了自己的大本营！

　　赫连铁树所在的战舰上，还有一个人！

　　那个身穿淡蓝长袍，头上带着头箍的老人。

　　“居然被一个初出茅庐的小家伙打劫了我们十分之一的能量结晶的储备，还真是丢人！这家伙，倒是一个不大不小的麻烦，他还是这些手段，岂不是叫人头疼？”

　　蓝袍老人透过战舰的舷窗，看着外面不知道多远的几颗星球，其中一颗星球正在散发着耀眼的光芒！这颗恒星正在发射着强烈的耀斑！

　　所谓的恒星耀斑，就是指一颗恒星的磁场运动！这种磁爆发的能量，一般的都能相当于底地球上五千万亿颗原子弹爆炸加在一起的能量！

　　赫连铁树的舰队离得那可恒星还很远，倒是没有什么危险，但是感受到那耀斑的强烈程度，赫连铁树皱眉说道：“这条秘密的航道，安全吗？”

　　蓝袍老人淡然说道：“要是不危险，岂不是这秘密航道，早就被人发现了？长老会那边的几个老僵尸，可不是那么好对付的！”

　　赫连铁树看着蓝袍老人，随即冷笑着说道：“寒七杀要是知道神殿被人轻易的攻破，指不定会高兴成什么样子呢！该死的，赫连淳安这个混蛋！我恨不得一掌毙了他！”

　　蓝袍老人依旧是淡淡的看了赫连铁树一眼，但是这一眼当中，却蕴含着无尽的深意：“别忘记了我们的计划！赫连淳安，是我们计划的实施的关键，为了那件事，我谋划了太久，甚至不惜！”

　　说到这里，蓝袍老人很冷厉的对着赫连铁树说道：“这一次回来之后，用尽一切的手段，全力扶植夜风达到神级巅峰的实力，然后，用那种方法，把那个夜风身体的基因和淳安的嫁接，再把他的全部真元，转移到淳安的身体内！”

　　蓝袍老人长长地出了一口气，接着说道：“安排算计了这么多年，总算是占到一点先机，看到一点希望了！”

　　赫连铁树看着蓝袍老人，淡漠的说道：“我对你的安排没有兴趣，当年让我接任大神官，怕是你就早就做好了一切的安排吧？我只是很好奇，长老会那边背后，到底又会有什么安排！”

　　蓝袍老人皱了皱眉头，说道：“不管他们，他们这一次，是彻底的输了！发现了这个基地，才是我们统一整个神圣星域的契机，也只有集中了所有的力量，才能去办那件事！”

　　五艘战舰都是用亚光速在航行，速度简直快到无法形容，但是在这浩瀚的星空中间，这种亚光速又算得了什么？

　　很多的距离，甚至是用光年来衡量的！

　　渐渐的，战舰来到两团巨大到无边无际的星尘云团的中间。

　　星尘和星尘之间不断的相互磨擦，大片的电离子不断地从云团上面闪过，这比起什么闪电，见简直不知道庞大了多少倍！五百米长的战舰，在这些直径足足有十几公里的闪电面前，连一颗星尘都算不上！而这样粗的闪电，简直有亿万之多。

　　“这老家伙，他们来这里到底要寻找什么？”

　　悄无声息的跟在神殿舰队后面的郭璞，一路上严格标记了航标，免得回来的时候找不到路！

　　这条线路，在星图上面没有，显然是一条秘密的线路！

　　在连续标注了很多坐标之后，郭璞似乎有些一愣，他想了一下，直接在面前的光幕上面输入了一连串的东西，然后，幽灵一号的光幕上，突然出现了一条歪歪扭扭，相当于光速三天的航道。

　　“该死的，这果然就是一条上古航道！尽头有什么？那是一个空间跳跃点！难道还有一颗潘多拉星球？”

　　郭璞的脸，突然变得通红通红的，他异常兴奋的从空间戒指中间拿出来一个大家伙，居然是对外宣称在空间堡垒指挥生产的郭小妖：“郭小妖，你查一下，这条航道是干什么的！”

　　晕头转向的郭小妖摇了摇头，他有些生气的说道：“爸爸，你以后不能再这样对我了！把我和几头斯芬克斯放在一起，你知道我多害怕！唔，这航道？我有些不确定，等我查一下！”

　　郭小妖的眼里闪过一阵阵的电子光芒，随着光芒越来越亮，他嘴里断断续续的说道：“这里是不对！这已经出了神圣星域了！以前这是中央星区最偏远的地方，中央星区的外围一般都是用作对了，生产基地！这里应该是生产基地！爸爸，你怎么了？这么高兴！”

　　郭璞浑身都颤抖了起来！

　　生产基地，是不是表示还有一个太空堡垒？

　　中央星区，难道上古文明毁灭之后，这里还有什么残留的好东西吗？

　　神殿，到底是怎么得到这航线的？

　　他深深地吸了一口气，直接超越了神殿的舰队，设定了自动驾驶，按照光幕上的航线，向着尽头的那个跳跃点全速进发！

　　这是一条极为危险的道路，如果是大型的舰队想要从这里通过，那么那两天无边无际的星辰云团放射的电离子，足够把再庞大的舰队就变成一堆废铁，所以只能小规模的舰队缓慢的行进！

　　如果没有航道，这里其实就是死地！

　　郭璞望着舷窗外狂暴的星尘电离子云团，低声哼道：“如此隐秘的通道，那头绝对不简单，问题是小爷进去了，怎么把那大家伙给搞出来！这里明显是不能通行的！九百公里的大家伙啊，怎么办？算了，走一步是一步了！”

　　好在郭小妖设计的自动驾驶系统那简直就是变态无比，经过了五天五夜的亚光速飞行，郭璞远远地把神殿的五艘战舰抛到了身后，飞出了星尘云团！然后郭璞眼前一亮！

　　这是一个直径在十公里的跳跃点！

　　那个浑圆的跳跃点的外围一圈圈的正散发着无比炫目的迷人光晕，长长的流光就像绚烂无比的烟火，飞舞在星空之间。在这夺目的光晕中，是一个漆黑的虫洞！

　　郭璞看着眼前这个虫洞，一咬牙，心说不管了，带着郭小妖在身边，安全得很！

　　他直接接管了幽灵一号的驾驶权，然后幽灵一号，直接一头扎进了那个漆黑的虫洞！

　　不过就是眨眼之间，郭璞眼前出现了一片灰蒙蒙的空间！能见度甚至不能超过十米，甚至连幽灵一号的探测仪，都无法探测到什么东西！

　　郭小妖又是一阵急速的运算，然后指着右边光线最亮的一个地方说道：“爸爸，往这里走。”

　　深吸了一口气，郭璞驾驶着幽灵一号，按照郭小妖的指点，冲了过去！

　　这灰蒙蒙的一层，原来是细碎的星尘带！

　　幽灵一号冲破了星尘带之后，眼前的一幕，让郭璞激动的浑身都颤抖了起来！而郭小妖更是一声欢呼！那是一种找到玩伴的激动和兴奋！

　　出现在郭璞眼前的，是一个硕大无朋的太空堡垒！

　　不是一个！

　　是一个一个！至于到底有多少个，郭璞都看不清楚！

　　重重叠叠在一起的太空堡垒，九百公里的方圆，正金字塔形状，和郭小妖的本体控制的那个太空堡垒一模一样！

　　但是这些堡垒，却是堆积在一起的，又组成了一个巨大的金字塔！

　　每条边，都有九个九百公里的金字塔，叠加在一起，形成了一个每条边都在八千一百公里的惊人长度的正方形金字塔！

　　这一片空荡荡的星空当中，没有任何的星体，就这么一个巨大的金字塔，孤零零的漂浮在太空中！


第336章 令人眩晕的收获

　　一百六十五，整整一百六十五座太空堡垒！

　　郭璞的脑袋有些迟钝，但是却丝毫不妨碍郭小妖直接就报出了数字！

　　就在郭璞吃惊到浑身哆嗦的时候，庞大的金字塔四周不断警戒的机器人，突然以惊人的高速，对着郭璞这边扑了过来。

　　没有丝毫警告的意思。这些机器人同时对郭璞的幽灵一号发动了攻击，密集的高能光束，顿时漫天飞舞！命中了郭璞的座舰。

　　“儿子，快想办法！”

　　郭璞吓的大喝了一声！立刻发动了隐身的功能，那些机器人，顿时失去了目标！

　　郭小妖却欢喜得拍着胖乎乎的小手，直接跳起来说道：“快，把我放出去！”

　　郭璞一呆：“放你出去，乖儿子，你出去岂不是要死？外面可不能呼吸！”

　　郭小妖一番白眼：“爸爸，我不需要呼吸好不好！”

　　郭璞这才想起郭小妖也是一个变态机器人！

　　郭小妖的眼里，不断的闪烁这一种兴奋的光芒。

　　“儿子，你这是要干什么去？”

　　郭小妖嫩声嫩气的尖叫道：“我要去找伙伴，爸爸放心吧，现在这所有的太空堡垒都处在自动防御的状态，就算是幽灵一号也充不进去，我去把他们全都劝过来当你儿子！”

　　郭璞有点头昏脑胀，立刻傻乎乎的笑了起来，有些不好意思的说到：“儿子，我怎么有点不好意思的感觉啊！”

　　幽灵一号的副驾驶弹射装置打开，郭小妖就像一颗炮弹一般的弹射了出去，立刻，外面那些失去目标茫然的机器人，同时对准了郭小妖一阵的猛烈开火！

　　郭小妖的眼睛里，猛然间一阵的亮光急速的闪烁，而他的手上和脚上，同时有一道强大的类似于电流一般的电波在对着那巨大的太空堡垒发去，电波瞬间就和太空堡垒对接完毕，下一个瞬间，不断涌来的机器人，同时停了下来，而太空堡垒自动调动的无数炮口，也同时停下了充能。

　　就在这时候，无数的小型战舰开始团团围了上来，大量稀奇古怪的机器人也从太空堡垒慢吞吞的飞了出来，郭小妖的脚下，冒出两道光焰，对着巨大的太空堡垒就飞了过去，同时郭璞的脑海中间出现了他发来的讯息！

　　“跟上！爸爸！”

　　郭璞看着漫天的战舰，高兴得眉开眼笑的。天地良心啊，就算找不到足够大的虫洞，那么自己也要把这些战舰装满，然后带出去！

　　至于说这巨大的太空堡垒，拆了也不会留给神殿！

　　深入太空堡垒的最核心，足足有四千公里的路程！

　　这每一条边都在八千一百公里的巨大金属堡垒，简直就是一颗金属星球。

　　也不知道郭小妖是如何交流的，总之郭璞的幽灵一号飞到最中心的那一台巨大的超级光脑面前的时候，那巨大的光脑屏幕上，一溜儿排开一百多个基本上和郭小妖长的差不多的小胖子，同时对着郭璞小心翼翼的，生涩无比的弯了弯腰：“爸爸！”

　　晕头转向的郭璞浑身这个哆嗦啊，这儿子，多得实在不像话了！

　　他颤巍巍的从幽灵一号上面下来，站在平台上就像踩在棉花上一般，这和见到郭小妖的场景何其的相似，但是那个时候还需要自己用轩辕剑当钥匙，这倒好了，有了郭小妖，什么麻烦都省去了，他有些飘忽不定的走到光幕面前，脸上带着怪异的傻笑看着这些可爱的小家伙，嘿嘿笑着说道：“乖儿子，爸爸给你们糖吃！郭小妖，带着你的弟弟妹妹们统计一下，看看到底有什么东西，对了，防备神殿的那些老家伙过来！”

　　郭小妖咯咯的笑了起来，有了这么多的伙伴，他当然高兴了！

　　郭璞心说智能生命体，表示他们也是生命啊！他们也需要找同类说说话，长大了也需要谈谈情，就是不知道能不能结婚！

　　郭小妖对着郭璞眨巴了一下眼睛，然后让人惊异的事情发生了，这巨大犹如星球一般的金属包堡垒，居然开始缓缓地移动了起来，然后，所有的机器人也好，大中小型的战舰也罢，全都跟着，消失在黑漆漆的太空中间！

　　郭璞大喜！

　　这一下，神殿的人，算是白跑一趟了！

　　不过，自己可要怎么离开呢？

　　那个虫洞就那么小，这些太空堡垒，可都是宝贝疙瘩啊，要是都毁掉了，岂不是太可惜？

　　尤其是上面的储存的那些资源，各种的资源啊！这都是郭璞目前极度需要的东西！

　　不到一会儿，所有的智能生命体都把自己控制的太空堡垒上面的储备数据和各种的战舰数量全都汇总到了郭璞的手上！

　　“天哪！”

　　郭璞浑身触电一般的看着眼前光幕上的数据，他嘴角的口水，直接流出来长长的一条，差点都要拖到地上了！

　　随即他猛然间一个激灵，手舞足蹈的大声尖叫起来：“我的妈啊，我的爹啊，我的儿子啊！这这这！”

　　郭璞激动得精神力一阵的紊乱，好险就差一点直接掉落下了刚突破的神级关口！

　　望着那些数据，郭璞突然长叹一声说道：“我要怎么才能带走这些东西？”

　　就在这时候，一大群临时自己组装了一个基本上和郭小妖一样的身躯的小巧智能生命机器人，突然从外面的一艘战舰上胡乱蹦跳的咯咯笑着跑了进来！

　　“爸爸！爸爸！”

　　郭璞浑身僵直，郭小妖却兴奋得连翻跟头：“好玩，好玩。你们听着，我以后就是你们的大哥，叫大哥！”

　　一百多个小家伙同时脆生生的对着郭小妖喊道：“大哥！”

　　郭小妖得意的又大笑了起来：“好了，爸爸现在正忙着呢，你们和我去玩，对了，你们都自己想一个名字，我叫郭小妖，你们还有一个妈！等一下你们就会见到了！”

　　看着这一群浑身光溜溜的小家伙，郭璞实在不知道该如何来形容自己的心情！

　　原来，儿子多了也是一种遭罪啊！

　　郭璞愁眉苦脸的看着这些数据，他有一个感觉，要是现在把一百六十多座太空堡垒给拉回潘多拉星球，那么在未来千年不，万年之中，只要不再搞出来亚特兰蒂斯那样的城市，足够整个潘多拉星球在未来一万年的时间之内，不需要再为任何的资源担心！

　　也许甚至是更长的时间！

　　如果把这任何一艘的太空堡垒搬到太阳系，送给中国的话！那么一号首长绝对会直接下令，统一地球！

　　打仗？谁怕谁啊！

　　打仗打什么？资源啊！

　　这里任何一件武器，都比起地球上的最先进的都要先进几万年！

　　这就是好比原始人拿着弓箭和太空舰队打仗！

　　总之一句话，有了这笔横财，足以奠定华夏帝国万世不拔的基业！足以让潘多拉星球，对抗神圣帝国！也给了郭璞足够的底气，让刚投奔臣服的九颗华夏帝国的行政星球，轻而易举的抵挡住神圣帝国的进攻！

　　但是，他但是怎么弄回去？

　　要如何才能找到一个跳跃到神圣星域的跳跃点？

　　就算没有神殿的人在来路上，自己也回不去啊！

　　如此庞大的基地，就算只搬走这些堡垒的资源储备，凭借那一条航道，都是一件完全不可能的事情！这估计要搬上一百年！还不算有帝国知道消息，派舰队在守着通道的那头！

　　“一定还有通道！”

　　郭璞喃喃自语：“一定还有跳跃点的！这是中央星区，虽然毁灭了，但是那些虫洞，还一定存在的，大不了，小爷我拖家带口的，带着这一百多个儿子，慢慢地找，花上一年的时间，三年的时间，也是值得的！拼了！”


第337章 找到回去的路

　　在茫茫星海漫无目的的飘了将近十天的时间，这十天的时间，郭璞带着整个庞大的移动星球，从原来的位置，足足到了千万公里之外，而后扑过来的神殿大神官和和蓝袍老人，呆呆的看着面前空荡荡的太空，同时傻眼！

　　不管神殿，这十天时间中间，郭小妖在研究这一片星域曾经有过的所有的航道和跳跃点！由于这一方星域完全毁灭甚至连一颗星球都看不到，可见当年的那一场大战，惨烈到了什么地步！

　　无数的星球被直接毁灭，化为星尘飘散在茫茫星海，这也是郭璞过来的时候，看到的星尘带！

　　而那个庞大的组合在一起的太空堡垒，分拆成为了一百六十五个巨大的单体堡垒，然后一百六十五智能生命体同时采用了郭小妖制造身体的材质，替自己组建了一个强悍的身体！别的不说，就是这些小家伙的身体强度，那绝对就是一个吓死人的数据，至少郭璞还没有找到一种能对他们的身体造成什么伤害的武器！

　　这材料基本上和自己乘坐的幽灵飞行器一样。

　　由于没有当做坐标的星体，郭小妖分析出来的航道，十之八九都没有实际的意义，甚至要不小心，还要迷失在一片茫茫星海！

　　而按照古老的星图上的标注，这一片星域，那可是足足一万光年的大小，郭璞差点没被吓死！

　　一万光年之间没有星球，没有虫洞，自己怎么找？

　　万一迷失在这里，那绝对就是一个死路一条。

　　但是放弃这么多的好东西？郭璞显然舍不得！

　　“看来，只能用笨办法了！”

　　郭璞喃喃自语！

　　笨办法就是走一处，留一下个标记，然后前面要是没找到跳跃点的话，那就按照原路返回，这样，虽然慢点，但是好在安全上有了保证。

　　在郭小妖的指挥下，所有的电子生命体都回到各自的堡垒，然后有序的排成两排，慢慢地按照一条废弃的航道巡弋，而大量的战舰，则是被放出去，寻找其他的星海！

　　这就是为了以防万一，说不定瞎猫碰到死耗子，正好就碰到一个跳跃点了呢！

　　当然，相对于毁灭一颗星球，毁灭一个虫洞简单了很多，这里的星体都全部毁灭了，那么虫洞，说不定也不知道还能保存几个！

　　足足一百六十五座，长度在九百公里的巨大太空堡垒缓缓地在星海飞行，这景象实在说不出的壮观，要是这些太空堡垒飞临任何一颗星球，怕是那个星球上的人，都会直接吓死！

　　郭璞唯一能做的事情就是祈祷，至于其他的工作，他根本不用插手，他也插不上手！有了这一百六十六个儿子，他们任何一个的运算能力，那是绝对不会出现任何一丝一毫的偏差。

　　当然，以郭璞的风格，自娱自乐，苦中作乐是他的强项，他也没有去打搅时时刻刻需要观察航道，接收各个战舰反馈信息的儿子们，自己就把斯芬克斯给放了出来，在一百六十五座太空堡垒之间晃荡来晃荡去，犹如自己就是国王，在巡视自己的国土一般。

　　那感觉，很有成就感啊！

　　就这样整整过去了一个月的时间！突然有一天，郭小妖兴奋的声音传到了郭璞的脑海中！

　　“爸爸，我们有发现了。”

　　郭璞精神一振，连忙问道：“什么情况？”

　　“我们对这片空间进行了扫描，发现这片的星尘带中间有很多合成金属的成分！这就表示这里曾经有一颗高度发达的星球，按照我们星图上的左边，这里正是一颗属于我们那个文明很重要的商贸星球，所以在这附近，存在着大量的虫洞，通往各大星域！”

　　郭璞还来不及高兴就皱眉说道：“通往各大星域？那你能找到通往神圣星域的虫洞吗？”

　　“这个啊？”

　　郭小妖的声音一下子就小了很多！

　　这个难度，实在不是一般的大！

　　星球的毁灭，虫洞是不是毁灭了也不知道，就算虫洞能幸免于星球爆炸，但是具体的位置，说不定早就因为爆炸而偏离了原来的地方，并且这还是最好的情况，如果虫洞因为爆炸而发生了坍塌，那么这就表示这里不再有虫洞了，靠着现在的技术，就算是上古文明最强盛的时候，也只能稳固天然虫洞而不能制造一个虫洞出来！

　　但是总算是有希望了不是？

　　希望是星辰带把虫洞给掩盖了起来吧！

　　“停下，全力寻找。”

　　郭璞对着郭小妖，下达了命令。

　　只要是能被放出去的战舰，机器人等等，全都是放了出去，也不知道几千亿几万亿的机器人和战舰，简直就是无孔不入，它们将朝各个方向进行探索，不断地把得到的影像传到郭璞所在的那一座太空堡垒的巨大光幕上。

　　就这样又一直过去了二十天的时间！郭小妖的一声尖啸，惊动了郭璞！

　　“爸爸，不好了！”

　　郭璞心头猛然间一沉！

　　“怎么了？”

　　“这……这里是一条空间裂缝！”

　　“空间裂缝？什么意思？”

　　所谓的空间裂缝，简单地讲，空间裂缝就是极不稳定的虫洞。就是由暗物质维持的时空缝隙。空间裂缝能够连接平行空间，但与虫洞不同的是：空间裂缝因为诸多未知原因而极度不稳定，因而当崩溃时黑洞到白洞的途径会发生奇妙的变化。可能就此生成更多的路径。或者产生空间位移等等不可解释的情况。

　　一句话，这里不知道是通往哪里的路！

　　郭璞傻眼了！

　　他深深吸一口气，这才恢复了几分平静：“儿子，你有没有办法，从这个什么空间裂缝中间，找到通往神圣星域的虫洞？”

　　停顿了一下，郭小妖小声的说道：“我的知识储存中间倒是有一种这样的技术，但是这是实验中间的技术，并没有运用到实际当中。”

　　郭璞先是一呆，旋即狂喜：“没关系，试一下，试一下又不要钱！”

　　“但是，我要深入到这空间裂缝中间去啊！”

　　哏儿的一声轻响，郭璞一下子蔫吧了下去！

　　拿着郭小妖去冒险，这可不行，虽然这儿子不过就是一个机器人，一个智能生命体，相处的时间也不长，但是人家可是叫自己爸爸啊！

　　虎毒还不食子呢！

　　“儿子，有没有一种你不用进去，就能找到的方法？”

　　郭小妖默然，他想了一下，他忽然想到一个问题：“对呀，我可以派一个分身进去啊！这样岂不是就行了？”

　　郭璞一下子兴奋了起来：“那还等什么？快，说不定一下子就能找到通往神圣星域的虫洞呢！哈哈！儿子，你真聪明！”

　　听到郭璞的夸奖，郭小妖都忍不住得意了起来！

　　很快的，一艘不过才二十米长的战舰，开始缓缓的向着一条长度在不知道几万公里的空间裂缝中间飞去，在接近那个空间裂缝的一瞬间，那艘战舰就被吸了进去，瞬间消失！

　　郭璞还来不及说话，郭小妖的眼里就噼噼啪啪的闪耀着一阵阵的电光，然后，一波又一波频率极高的细微波动不断从郭小妖的大脑也就是巨型光脑中间，向着那个裂缝，紧密不断的联系着那艘战舰！

　　很快的，郭小妖就抓捕到了十个不同的虫洞频率！

　　郭小妖眼里的光芒和闪电更甚，然后不知道他怎么运作的，郭璞面前的光幕上，一连出现了十个朦胧的虫洞的虚影！而通过这虫洞的虚影，居然能约莫的看清楚对面的情形！

　　其中九个虫洞是黑漆漆的一片，其中一个则是能看到几颗蓝色的星球！显然这星球上面是有生命的！

　　“这是怎么回事？”

　　郭璞紧张的差点没跳了起来，透过一个空间跳跃点就能直接看到另外一端的景象，这他到底是什么技术？还只存在于实验当中的技术？不行，回去之后，一定要把这技术给运用到实际当中！

　　这样岂不是就能通过潘多拉连接神圣星域的虫洞，来看到神圣帝国在虫洞那边的布置了？

　　自己还怕他干什么？


第338章 回到潘多拉星球

　　看着眼前的光幕，郭璞一时间也没有时间再去多想，现在最要紧的就是把这通道给找准！显然，不用比较，一个有生命的虫洞，其他都是黑漆漆的，这还用说吗？

　　“儿子，这个是通往神圣星域的吗？”

　　想了半天，郭小妖才说道：“也许是，也许不是，我无法确定对面到底的哪个地方，无法定位，就不知道情况！”

　　原来郭小妖运用的这种技术正是上古文明用来开发新虫洞的！但是不成熟，所以只能有这样的效果！

　　不过就是有这种效果，显然都是要吓死人了！

　　火石电光的想了一下，郭璞一掌按在了旁边的控制台上，说道：“那你先派一艘战舰过去看看不就行了吗？笨蛋！”

　　郭小妖顿时醒悟了过来，看样子就算是智能生命，也不如人的脑袋的！

　　很快又是一艘战舰被派了出去，然后，在十分钟之后，一道极亮的光芒从那个虫洞射出，然后那艘战舰回到了这边！

　　“爸爸，我们找到了，就是这里！”

　　郭璞大笑：“看看，老子的运气很不错，哈哈，稳固这个虫洞，说不定以后，我们还能有用呢！”

　　而就在这时候，郭小妖的眼里又是一阵的电光闪烁，然后那个空间裂缝突然有如沸腾的稀粥一样剧烈翻滚起来。

　　郭小妖尖叫道：“快，爸爸，这个虫洞极不稳定，我只能维持二十分钟的稳定，快！”

　　郭璞这个甚至来不及郁闷，立刻发动，而他身后的一百六十五座太空堡垒，更是同时加速，对着那个空间裂缝就冲了过去！

　　就在最后一座太空堡垒通过那个极为不稳定的虫洞之后，虫洞突然消失，眼前的星空，又变成了灰蒙蒙的一片！

　　郭璞看着眼前的情形，呆了半天才回神！

　　险之又险啊！

　　但是这收获！

　　简直太大了！

　　说真的，要是和盗取神殿的那些能量结晶比较起来，至少在郭璞的感觉中，那些能量结晶的作用，甚至还赶不上这其中的三分之一的太空堡垒！

　　一百六十五座太空堡垒啊！

　　足够自己在潘多拉星球外太空布置下一道恐怖的防御，这世界上，没有任何人能破的开的防御！如果把这些太空堡垒当做地球上的航空母舰来使用，那作用，简直更是奇大无比！

　　试想一下，拿出五座太空堡垒，载满了战舰和物资，在神圣星域，有谁能抵挡得住？

　　那绝对就是所向披靡！

　　当然，神殿和长老会背后到底有何种的实力，郭璞到目前为止都还是两眼一抹黑！

　　自己原本以为搬空了神殿的能量结晶的储备，但是实际上居然不过才人家的十分之一！这神殿如此，能和神殿抗衡的长老会，难道不是如此？

　　得意不得啊！

　　苦笑了一声，郭璞随即被眼前光幕上的星图给吸引住了！

　　这的确是神圣星域的一角，却是一个最边缘的地方，眼前这几颗星球，却是属于神圣帝国而不是属于叛军政府的，故而郭璞立刻决定，不做任何的停留，开始全速返回潘多拉星球！

　　只要这些太空堡垒平安到家，一切就都放心了！

　　按照星图上的航道，郭璞选择了一条十分偏僻的航道，又差不多用去了一个多月的时间，才回到了潘多拉星球！

　　此时的潘多拉星球，一切都在有条不紊的进行着，而亚特兰蒂斯城，足足已经三百公里的高度了！在郭小妖安排的一个超级光脑的精密有序的调度下，进度简直快的吓人！

　　而无数的战舰被生产了出来，虽然郭小妖的太空堡垒的资源都耗在了亚特兰蒂斯城上，但是这些战舰可是面对神圣帝国的常规舰队的，所以直接就在潘多拉星球上采集了的材料，就算如此，生产出来的战舰，依旧比神圣帝国的先进十倍都不止！

　　其他的九颗行政星球的运输队还在源源不绝的来回，随同来回的就是名声大振的加勒比海盗团！

　　现在的加勒比海盗团，早已经超过了郭璞，登上了帝国通缉榜的第一位！

　　抛开这一切的一切，当所有人看到郭璞带回来的那一百六十五座超级巨大的太空堡垒的时候，这对于牧野荒原等人而言，实在是太过震撼，震撼到他们都不知道如何说话了！

　　如此巨大，巨大到没边儿的收获啊！

　　牧野荒原等人的心头，不知觉的就对郭璞多了一丝的神化感觉！

　　一件事是运气，但是任何一件事都能化腐朽为神奇，一次一次的给人震撼，这就不是运气了！

　　难道真的有天神？

　　这家伙真的就是天神的化身？

　　这犹如就是天上掉下来一座金山，砸晕了所有人！

　　所有人的信心，飙升到了一个不知道何等的高度！理智一点的人还能认识到初建的华夏帝国和神圣帝国的差距，但是就是如此，他们也不得不承认，出了在神级高手数量上的差距之外，其他的地方，也就是星球多寡的问题！

　　如果做一种假设，现在神圣帝国和华夏帝国开战，这结果，还真就是未知啊！

　　牧野荒原和刚赶回来的姜尚等十几个神级高手凑在一起一商量，干脆，别等了，就在今天，把该决定的都决定下来吧！

　　时不我待啊！

　　华夏帝国，是该展示他狰狞的面目了！

　　在郭璞刚刚安顿好自己新收的一百六十五个儿子的时候，他来到了平时临时议事的神殿！他刚踏进门去，原本喧哗的大殿突然死寂一片，场内将近两千名土著人的大长老，这时候身上再也不是穿着兽皮了而是穿上了新晋制造出来的一种长袍！

　　这长袍的样式，是根据郭小妖记载的资料中间选出来的，是上古帝国，议员们穿的衣服！

　　等于说，这些长老，是华夏帝国的议员了！

　　郭璞的本意也就是实行两院制，然后不搞什么皇权集中，姜小妖多半对这个女皇的位置有兴趣，但是你要她来处理政务，说不定第二天她就干丢下这个女皇不干了！

　　除了几个神级高手和郭璞一些相熟的人，所有的土着大长老，同时整齐划一的转过头来，狂热的看向了有些茫然的郭璞！然后同时对着郭璞跪倒在地。

　　“大人！！”

　　这些长老当然知道神子大人说了以后不用跪了，但是不跪，不足以表示他们的心情啊！

　　吃的穿的不用愁了，一切都不用愁了，土著人很纯朴，这一点点的小要求满足了之后，他们对郭璞的尊崇敬仰，那简直更甚！

　　“你们快起来，以后不要跪了！要不然，我很生气的！我一生气，可就丢下你们不管！”

　　这话最有威慑力！被神抛弃的日子，实在不好过啊！所有的大长老猛地跳了起来，惶恐的看着郭璞，郭璞温和的笑了一声，示意大家坐下，然后走到最前面，姜小妖哪里管得了其他的，立刻扑了上来，很亲热的抱着了郭璞的胳膊，根本无视其他的人目光，而且居然嘴角一歪，吹起了口水泡泡来了！

　　洪天马等三人脸上是一阵了然的笑，而姜尚是得意的，牧野荒原的嘴上却不由得嘀咕了一句：“老子怎么就没有一个孙女呢！”

　　他立刻狠狠地瞪了牧野无忌的父亲牧野鹰，喝道：“现在就回去娶十个土著人的姑娘，给老子生！”

　　这一下连姜尚都忍不住带着鄙夷的目光看着了牧野荒原，牧野荒原尴尬的笑了笑，才大声说道：“说这干什么？谈正事！小子！我们今天，就把华夏帝国的名号，给打起来！”


第339章 华夏立国

　　立国！

　　这对于郭璞而言，实实在在就是一件大事！

　　一件他根本不想插手的大事！

　　不管你们怎么立国，不管华夏帝国的权利构架如何，他都丝毫不担心！

　　当然，一切的东西，都要掌控在自己能控制的范围之内！

　　就在神殿的大殿中间，一群人嗡嗡嗡的犹如蜜蜂，郭璞却和姜小妖两人不断的打着哈欠！

　　立国，可不简单啊！

　　什么立法，什么行政，什么司法和监察等各项职能，这都是立国的基础！

　　好在这玩意儿很好办！

　　按照郭璞的意思，一句话，照本宣科而已！

　　他直接套用了中国皇权时期最简单的制度！

　　帝国设置六部，然后也不称什么尚书侍郎，直接叫部长，而丞相则是左右丞相！

　　但是他额外设置了两个部门，监察部！科学院！

　　这两个部门，作用显然不言而已！

　　皇帝，丞相，六部，然后就是两个议会，参议院和众议院！

　　这就是郭璞的架构！

　　至于说帝国的九颗行政星球，郭璞也只用套用了上古文明的称号，大区！

　　每一个大区设置一个区长，然后其他的权力构架自己负责！

　　毕竟对于九颗行政星球，他甚至除了贪狼星，其他星球的名字都不是很熟悉，人家归服，你贸贸然插手，不太好！

　　而他最感兴趣的，就是黄埔军校！

　　这一个结构，简直就是古今结合，中西合璧，外带一个外星色彩！

　　不过仔细的一琢磨，还真有点意思！

　　就这样，华夏帝国就这样新鲜出炉了！

　　第一任女皇，姜小妖！

　　右丞相牧野无忌，左丞相则是由另外一个神级高手的家族中间选拔出来的一个老年持重的人担任！

　　六部当中，郭璞定了兵部的部长姬无命，副部长为野无煌，户部的副部长，却给了自己的儿子郭小妖！至于其他的四个部门，则也丢给了十二个神级家族去瓜分！但是郭璞规定了，两个议会却不准任何人插手，只能由土著人组成！

　　对于郭小妖能当户部的副部长，任何人没有异议！

　　谁能有郭小妖的变态计算能力？

　　参议院，由各个部落选拨出来，代表各自部落的利益，而众议院，则是由在坐的所有的各个部落的大长老中间选拨，代表着整个潘多拉星球普通大众的意见！

　　至于这其中的权利划分和牵制，这都是别人的事情，郭璞不管。

　　但是监察部，郭璞却是亲自担任部长！所有人自然没有任何的意见，而郭璞的放权，已经让牧野荒原等人都感到不可思议和不好意思了！

　　他们，可都是围绕着郭璞为中心转动啊！

　　郭璞就算当至高无上的皇帝，这完全都是应该的！

　　至于说科学院，院长非童哥莫属！而郭璞的一百六十五个智能生命体的儿子，则成为了科学院首批的院士！

　　科学院没有权利，但是不受任何人的管理！这说白了，就是一个逍遥无比的位置！

　　这也是郭璞为了避免一些不必要的麻烦才这样做的！

　　毕竟，现在这样的制度，要确定下来，还不完善，还要慢慢的精细化！

　　至于洪天马和马良，樊岐三位龙威部队的指挥官，却没有在华夏帝国担任任何的官职！只，是继续担任着龙威部队的首脑！

　　当然，这是一支只有郭璞能指挥得动的部队，不受兵部的辖制！

　　而正式命名的龙威部队，开始在神圣星域，威名远震！

　　至于九大行政星球！贪狼星的第一任大区长就是安道尔，其他的则是给与了安道尔充分的自治权限！

　　其他八颗星球，里奇星，多比星，拉美星，火蚀星，幽水星，云爆星，炎赤星，暗夜星的大区长，都是现在叛军政府的首脑！

　　而各个部门的办公大楼，这时候对不起，只能大家来一个联合拥挤办公了！

　　当然，前期能忙点的，也就是丞相和兵部的部长，当然，还有一个掌管钱粮的户部部长了！只不过郭小妖却未必能忙！

　　而随着九颗行政星球的任命状颁发了下去之后！以安道尔为首的九个新鲜出炉的华夏帝国的大区长，同时对着神圣帝国和所有的叛军政府宣布了华夏帝国的名号！

　　所有军队易帜，所有带着任何本星色彩的称呼，完全改变！同一称谓华夏帝国某某某大区！

　　而同时跟着华夏帝国的名号亮相的，则是这九颗星球那叫人几乎要崩溃的军事实力！

　　这九颗星球，好死不死的正好围成了一个圈子，形成了一个首尾相顾的绝佳防守态势，而这一圈星球外太空，则是强悍的太空舰队密布，强大的各种扫描电波不断的波动，不断在四周虚空扫来扫去，严防一切可能的突发情况！

　　庞大的舰队，不知道哪里冒出来的庞大舰队，只需要看看那战舰的装甲，只需要看看那些战舰的引擎，还有那吓死人不偿命的巨大炮口！几乎所有进出九颗星球的各种商队，各种密探，不管是帝国的还是其他叛军政府的，同时掩口无言！

　　无数的各种消息，开始在整个神圣星域传播，而所有的叛军政府，第一时间都选择了沉默，然后，他们的首领都疯狂的对着改名为华夏帝国的九颗行政星球冲了过来，无数的各种稀奇古怪的要求，被他们提出来，随即迅速传到了女皇陛下姜小妖的手上！

　　什么资源换武器，什么人口换武器，什么想要加入华夏帝国等等等等！

　　而神圣帝国的各个星球上的通讯网络中间，华夏帝国这个称号，开始迅速的传播开来！

　　凭空冒出来的华夏帝国，瞬间就传遍了整个神圣星域！

　　不知道的人还以为这是贪狼星和其他几颗叛军政府自己联合起来立国了，但是这消息传到了神殿，传到了长老会，尤其是传到了李长安的耳朵中间的时候！他们太知道这是怎么回事了！

　　华夏！

　　这是什么意思，整个神圣星域出了潘多拉星球上人，没有人比李长安更加的明白！

　　李长安一直站在自己房间的光幕面前，过了大概二十分钟，他才脸色木然的转身！

　　“不错，华夏帝国，不错，看样子，我还是小看了你啊，你居然都能建立帝国了！呵呵，到倒是要看看，你的帝国，能在我面前，抵挡多久！”

　　李长安的表情很古怪！他一边走，一边嘴里还在无声的说道：“不过还是要感谢你！虽然我知道你把这个消息告诉我，多半是为了自己！但是依旧要感谢你啊！如果是我胜利的话，我会给你一个痛快的！赫连淳安！他是谁？赫连家族的人，我亲爱的老师的族人？好算计啊！”

　　李长安走出房间之后，温和的对着门口的一名神卫问道：“知不知道，大神官有没有从长老会回来？”

　　神卫立刻小心翼翼的说道：“公子，属下不知！”

　　李长安不置可否的摇了摇头，他淡然说道：“算了，大神官如果找我，就说我回家族领地有点事！这是赏给你的！”

　　他直接从空间戒指中间丢出来二十立方的晶石！

　　神卫目瞪口呆的看着面前堆满一地的晶石，直接傻眼！

　　可怜，他每年两立方啊，这二十立方，简直就是！

　　李长安微笑着看着这个神卫！温和的说道：“收下吧，以后，好好的替我办事！”

　　神卫立刻浑身颤抖的跪倒在地：“为公子效死！”

　　李长安发挥一贯的作风，亲自扶起神卫，然后轻轻的在神卫的肩膀上拍了一下，笑着说道：“很好，等我嗯，我会提拔你当一名神官的！”

　　神卫蒙圈了！


第340章 小大人风离

　　如今这新华园别墅，早就成为了全世界最受瞩目的地方！

　　因为这里住着一群某人的老婆，还有一大堆某人的孩儿！

　　郭璞从神圣星域送回来的战舰和原能液强化液，直接导致了以中国为首的四国联盟一举压制了司徒星辰的联盟，而奇怪的就在于，司徒星辰似乎有意放手世俗不管这些了，甚至有一些先前被李长安忽悠进去，和四国联盟对立的国家，现在居然在和四国联盟这边抛上了媚眼！

　　加上四国联盟骤然增强的实力，司徒星辰的联盟，隐隐有了瓦解的趋势！

　　不管如何，现在中国，隐然已经成为地球上的领头羊！

　　所有的国家都知道，中国，发现了地外文明，并且从外星人的手上，得到了先进无比的技术，而现在，太阳系的改造计划，也提上了中美俄英四国四个国家的动工日程！

　　总之一句话，人类前所未有的辉煌时代，将会在中国人的手上实现！

　　想象一下不再受到环境污染，不再拥挤，资源不再匮乏，甚至不再有贫穷，不再有分化的世界啊！

　　大同世界啊！

　　只要开发出来太阳系的几大行星，区区地球上的百亿人口，那简直人人都能分到多大的土地？

　　这个时候，和四国联盟作对？

　　开玩笑！

　　各种各样的情况每天都在变化，但是不管怎么变化，中国的地位，已经强悍到颐指气使的地步了！

　　中国放个屁，全世界人民跑断气，这是任何人都没有想到的！

　　而这一切，都源于一个人！

　　郭璞！

　　故而新华园，几乎就成为了所有人心中的圣地！

　　千叶子坐镇日本，只不过现在也没有什么实际的意义了，缺少了敌人，这就是形式，倒是王思睿，叶家姐妹和凤凰等人，却依旧在执行着龙腾慈善基金会，而陈家姐妹，陈欣怡果断的把陈家连带香港和陈家一个战壕的家族并入了龙腾集团，短短一年时间，龙腾集团，几乎就是控制了全球经济的半壁江山！世界五百强的企业，出了一些敌对阵营的，其他的，几乎不是主动合并，就是被恶意收购，总之，宋家明等人，现在比起美国总统鲍威尔，地位都要高多了！

　　鲍威尔已经提前当上了美国总统！

　　出于很多原因，奥老黑提前退休！代价就是他能在龙腾集团下属美国分公司，占据到百分之二的股份！

　　一个美国总统，只值龙腾集团美国分公司百分之二的股份！

　　当然，奥老黑没有想到，这百分之二的股份，在未来五年之中，会翻到一个吓死人的地步！

　　至于其他的人，诸如梅耶查理等人，他们虽然要保持家族的独立性，但是在任何的领域，基本上也就是相当于龙腾集团的一个分公司了！

　　郭璞的其他心腹，也在各司其职。

　　新华园别墅后面的草坪上！

　　一大堆或走或爬的小家伙正在一个年纪不过五六岁的小胖墩儿的带领下，排成一排！

　　愁眉苦脸的风离看着眼前这一堆小弟弟，只觉心头一阵憋闷！想到自己还要在这里陪着一群小家伙半个月，他就不由得浑身不舒服！

　　他觉得他长大了！

　　是啊，靠着郭璞送回来的原能液和强化液，风离这小变态短短一年不到的时间，实力直接飙升到了相当于神圣星域的天级一品高手！这小变态现在基本上算得上地球第一高手了！

　　倒是卓不凡和风紫泫还有司徒神棍，自身的实力却不知道为什么，丝毫没涨！而卓青端木海等人，也堪堪到了天级一品的境界，突破也就是迟早的事情了！

　　不是风离不愿意陪着弟弟们，而是他的小心思，早就飞出了地球！

　　看着依依呀呀的弟弟们，风离胖乎乎的小手在郭小二的头上拍了一下，哼道：“小二，你看看你，还在流鼻涕，羞死人了，哼，我在你这么大的时候，都能飞了！我可不陪着你们玩了，我要去找爸爸！”

　　又轻轻的拍打了几下郭小二的脑袋，风离胖乎乎，可爱无比的脸上非要做出一副凶巴巴的模样：“大妈妈说了，要是爸爸在外面再找女人，等他回来，就给他卡擦一剪刀！咔嚓咔嚓！”

　　几个小家伙都是天资聪颖，虽然最小的生下来也就一年的样子，但是已经能听得懂风离嘴里的话，尤其是郭小二几个大一点的小家伙，咯咯笑着，嘻嘻哈哈的闹得好不开心，嘴里都结结巴巴的说道：“妈妈爸爸！女人咔嚓！女人，咔嚓！”

　　这是风离晚上趴在几个妈妈门上偷听到的话，这倒好，交给他的弟弟们了！

　　就在一群小家伙嘴里女人咔嚓闹的起劲的时候，王思睿和凤凰，叶家姐妹等人正好悄悄的走到后面，想要看看一群小家伙怎么玩呢，好死不死的听到了风离教弟弟们的话，几个美女不由得你看看我，我看看你，同时无言！

　　王思睿气得皮鞋踩着草地，蹬蹬蹬的走到风离面前，在风离胖乎乎的脸上掐了一下，喝道：“老大，你就是这样教你弟弟们的啊！你这小东西，居然学会偷听妈妈说话了！该不该打？”

　　见到一群妈，风离反倒是垂头丧气的哼道：“大妈妈，明天我要回天上去了！！”

　　王思睿立刻否决：“小子，你可不要忘记了！要是没有你大妈妈我，你这一年也不知道还要受多少罪！必须在家里陪着弟弟！”

　　风离嘴一歪，细声细气地说道：“能不能！”

　　风离撅着肥圆，叹着气坐在一个草地上的小板凳上，一副委屈的样子，撑着下巴，大眼睛忽闪忽闪，可怜兮兮的看着王思睿！

　　王思睿不由唬了一跳，戒备的哼道：“老大，你又想干什么？我不会再上当了！别在我面前装可怜！”

　　风离立刻放下身段，瘪瘪嘴，满脸地鄙夷！

　　一个不过才三岁的小家伙，虽然长的像五六岁，但是依旧是一个小孩儿啊，尤其风离长的还很有喜感，小孩子露出这种只有大人才有的神情，简直怪异无比。

　　“妈！你别吓我，哼，你再吓唬我，我偷摸的跑了！”

　　这小家伙原本神智就开的极早，现在的做派，几乎完全就是小大人了，要不然王思睿也不会用这样的口气和他说话，完全把他当做了大人！

　　“你敢！看我不打断你的腿！”

　　王思睿气的伸手就打，风离那简直比泥鳅都滑溜，人家实打实的天级一品的实力，王思睿怎么打得到？

　　“咦咦！打不着！打不着，咯咯！”

　　风离一闪身到了十米之外，然后乖巧可爱地把肥对着王思睿一阵的摇摆，看得他的小弟弟们又是一阵的兴奋，气的王思睿那个难受啊！叶家姐妹们却是一阵的大笑。

　　“我是管不了你了，你等着，我这就你给妈打电话！”

　　还没说完，风离就扑到了王思睿的腿上，笑嘻嘻的仰头，嫩声嫩气的说道：“妈！打一下吧！就一下哦！”

　　说完，撅着肥对准了王思睿。

　　看了风离一眼，不知怎的，王思睿的心里竟然酸溜溜的。

　　她一把抱着风离，问道：“儿子，你想你爸爸吗？”

　　“不想！”

　　“为什么？”

　　风离居然冷笑了一声，哼道：“想他干什么？丢下我们孤儿寡母的，妈！你等着，等我去找他，要是他真的敢在外面再找一个女人，哼，我以后身上带着一把剪刀，见到他之后，我就咔嚓咔嚓！”

　　王思睿还没说话，身边就又想起了一阵七嘴八舌奶声奶气的声音：“女人咔嚓，女人咔嚓！”


第341章 四爷很忙

　　女人咔嚓那件事之后的第五天，千叶子从日本赶了回来！

　　如果说这世上还有一个风离真正怕的人，风紫泫是第一，千叶子是第二！

　　风离再装大，但是毕竟是三岁孩子，这几天的神情动态，都似乎有些不对劲，王思睿想来想去，还是决定把这件事和千叶子说一说，她总感觉这小家伙，指不定就在动什么歪脑筋，她倒是不怕这小家伙擅自跑出去，她是怕这小子擅自跑出地球去！

　　至于说在地球上，人贩子没遇到风离算是好的，遇到风离，那简直还不如遇到警察！

　　年前从天津步行回北京那件事，风离从中明白了很多东西！

　　千叶子听到王思睿这样一说，微微一叹息，秀眉柔唇都带上一丝苦恼意：“我能有什么办法？难道能把他一直带在身边？这小子，我也不见得有好办法。我看还是丢给几位老祖算了！你总是心软！怕他受苦！”

　　正说着，小风离哐当一声推门进来，抱着肚子可怜兮兮的喊道：“尿尿，尿尿！实在是忍不住了！”

　　千叶子和王思睿面面相觑，听着卫生间传来的嘘嘘声，两人同时摇头！

　　半晌，小家伙才心满意足的翻着小腿，带着圆滚滚的身材，走了出来，见到两位妈脸上的表情有些不对，他眼珠子骨碌碌一转，小心翼翼的举起了胖乎乎的小手臂，请求发言。

　　这是王思睿给他立下的规矩，说话之前必须举手。

　　“说！”

　　王思睿不知道这小家伙准备说些什么，倒是很感兴趣。

　　“妈，你们在烦什么？”

　　风离的嘴唇红彤彤的，一张一合，让人忍不住想去狠狠啃一口：“是不是在烦我爹？放心好了！我爹不会在外面找女人的！家里这么多妈，这么漂亮，他要是再找，咔嚓了他！”

　　“你个小家伙！懂什么？”

　　王思睿和千叶子都不由得脸上同时一红！

　　“哼，我懂什么我什么都懂！”

　　风离轻声咕哝了一句。

　　王思睿敦敦教诲：“老大！你记住了，你爹是大人，他做事总有自己的用意，你一个小家伙，装什么大人？记住了，不许这样说你爹！要不然，哼！”

　　王思睿说着扬了扬手掌，接着又皱眉说道：“出去带弟弟们，我和你妈说话！”

　　小风离摇了摇拨浪鼓一样摇着圆滚滚的脑袋，用极低的声音说道：“女人啊！心口不一。”

　　说完，撅着推开门走了出去！外面客厅笑语晏晏，还夹杂着小家伙的嗷嗷哭声！

　　千叶子轻声说道：“我们得想个法子，是不是和老祖说一声，不如我们直接过去，要不然！”

　　“怎么说？你还担心？外星人，可是和我们不一样的啊，他真的能找一个外星人女人，我倒是绝不反对！这家伙的审美，不至于这样差吧？你没见电影都的外星人，那哪里是人啊！”

　　不等千叶子在说话，门又无声的被推开，一颗小脑袋伸了进来，然后一直胖乎乎的小手先是挠挠脑袋，然后举起。

　　王思睿恨死，但是只能忍着说道：“说！”

　　风离咯咯一笑，挤进门缝，然后嘻嘻笑着说道：“妈啊！你说错了！我听老祖他们说起过，说是外星人和我们一模一样，而是而且！”

　　风离忽然转闭嘴，然后咬手小指头不说话了！

　　王思睿和千叶子一愣，心想这小混球莫不是这听墙角的习惯，在天上的时候就有了？

　　王思睿看了看千叶子，见千叶子点点头，她才正色走到风离的身边，坐下说道：“你还知道什么？都和妈妈说说！”

　　“你是不是很想老爹？”

　　“是！”

　　“那妈，你呢！”

　　“暂时算是吧！”

　　“那你们还等什么？去老爹那边啊。”

　　风离看着自己的两个妈，叹了一口气：“你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯！你们怎么能分开呢！”

　　王思睿一拍大腿，拍的太过用力，自己的手掌都拍疼了！

　　“说，这都是什么乱七八糟的？你在哪里学会的这句话？你才多大？知道什么？”

　　千叶子也是越想越心惊！

　　这小子才多大？如今就给敢给自己上爱情课了！这长大了，还了得？

　　风离天真地眨着眼睛：“我和大叶妈一起看电视学的啊！”

　　王思睿一窒：“叶蓓蓓这死丫头，居然带着老大看还珠格格！他才多大，懂什么？”

　　“妈，我懂很多的！”

　　风离有些不满：“我还知道四爷今年很忙！”

　　“四爷今年很忙？啥意思？”

　　风离洋洋得意：“你不看电视啊？这个频道，四爷和若曦暧昧，那个频道，四爷正在和怜儿缠绵，再换频道，四爷喜欢晴川，继续换，四爷娶了甄嬛！你说，这不就是四爷很忙吗！”

　　王思睿和千叶子倒抽了一口凉气：“你你你你这都是什么？你说，你从哪儿学到的这些东西。”

　　风离见到两个妈脸色都不对，立刻委委屈屈的说道：“这都是和大叶妈看电视，听大叶妈说的！”

　　王思睿冷着脸站了起来，走到门口喊了一声：“叶蓓蓓，你上来！”

　　叶蓓蓓还是那个古灵精怪的德行，当了妈都不变，她以为有什么好事，屁颠颠的跑了上来，见到王思睿冷着脸盯着自己哼了一声，那一哼里的意思，就算叶蓓蓓脸皮再厚，也有些抵挡不住：“姐姐，你怎么了！”

　　“四爷很忙！你是不是很闲？”

　　叶蓓蓓浑身一抖，哀嚎一声：“我招了！这不能怪我，这小子不但非要缠着我看什么爱情剧，还要我给他买爱情书，什么梅花烙，什么一帘幽梦，心有千千结！他昨天还要我给他买什么神雕侠侣！你怎么能怪我！”

　　小风离知道事情玩大了！看见三个妈怒气冲冲的瞪着自己，怯生生的解释道：“你们总是给我看什么婴儿画报，搭什么积木，我对那个木有兴趣！”

　　王思睿一愣，不由得伸手轻轻地拍了拍风离的脑袋，半晌无语！

　　瞧见他眉宇间的那个小大人的感觉，的确，这小家伙，已经过了看什么婴儿画报的年纪了啊！

　　不过一想到这家伙，王思睿不由伸出手指轻轻揉了揉眉头，心底涌起强烈的无助感来！

　　拿他怎么办？

　　王思睿是心疼风离，才会三番五次要求风紫泫每隔一段时间就要把小家伙送回来，千叶子都不敢和风紫泫顶着干，但是王思睿却敢！风紫泫偏偏还就拿王思睿没法子！

　　这小家伙的教育，迟早是个大问题！

　　“姐姐，算了，不要担心了！”

　　千叶子说道：“一切都是天意，就看老祖他们怎么教吧！”

　　人家亲妈都这么说，王思睿无奈之下，只得点点头说道：“我只是担心这小家伙，以后家里不许开电视！还有，叶蓓蓓，把你那些书全都打包卖了！”

　　叶蓓蓓面色微微一苦，低声狡辩道：“和我有什么关系！这小家伙就是个人精！”

　　但是纵使她不愿意，也没办法和王思睿争辩。

　　小家伙骨碌碌的眼珠子直勾勾的看着叶蓓蓓，眨巴了一下眼睛，但是这个小动作没有瞒过王思睿的眼睛，她严肃的说道：“老大！你记住了，只要再被我看到你看什么还珠格格，我就打你！哼，居然还看什么神雕侠侣！看什么看，我看杨过那神雕侠，给你提鞋都不配！”

　　“呃！”

　　风离紧张地看着王思睿，怯怯的说道：“妈！我还以为神雕侠侣也是那个什么宫廷爱情！”

　　王思睿眉梢一跳，一巴掌对着风离就拍了过去！

　　“我跑。”

　　风离叽叽笑了一声，房间里的空气骤然一紧，一道油滑之极气息从他身上冒出，他的身形，一闪即没。

　　看来这教育工作，完全失败了！


第342章 我去找我爹

　　今天正好是星期天，这时候到了中午午饭时分！

　　王思睿在做菜，千叶子则是在摆放碗筷，一群胖乎乎的小家伙在另外几个看护下，正在满屋乱跑乱爬，肥不溜丢的风离则是愁眉苦脸的坐在地上。

　　“没电视看，没书看，没猪蹄子啃！”

　　风离愤愤然想着，就在这时候，叶蓓蓓抱着儿子坐到了风离的身边，把小家伙往风离怀里一塞：“抱着弟弟，我去洗洗手！看看有什么好吃的！”

　　风离立刻笑嘻嘻的抱着小家伙，低声说道：“大叶妈，给我夹一块肉来！”

　　叶蓓蓓毫不客气的在风离的脸上掐了一下，哼道：“这么胖了就知道吃肉！还不减肥，长大了怎么找媳妇儿？”

　　不等叶蓓蓓走远，小风离一蹦三丈高，怒吼道：“小子，你你敢对你哥撒尿？老子把你咔嚓了！正好带着小剪刀！”

　　叶蓓蓓立刻回身，手忙脚乱的抱起尿了风离一声的小家伙，哈哈笑道：“你弟弟喜欢你呢！”

　　风离顿时泄了气，眉毛乱抖，鼻孔微张，想扮出委屈的模样，结果却显得有些滑稽：“大叶妈，两块猪耳朵！”

　　等到闹哄哄的安顿好，总算开了饭，果然有猪蹄子！小风离站在板凳上就要伸手去抓猪蹄子，王思睿速度极快的拿起筷子，狠狠地在他手背上重重打了一下：“用筷子！”

　　“不会！”

　　就在这时候，门口突然走进来一个人！白袍白发！身直如剑！

　　风紫泫一出现，乱糟糟的气氛立刻静止，连小家伙们都不闹了！

　　王思睿等人连忙起来对风紫泫行礼，然后请老祖上座，吃饭啃猪蹄！风离这爱吃肉的习惯，就是在天上学的！

　　风紫泫脸上的表情柔和了一点，吃饭对于他来说，那就是填饱肚子就行，说真的，这还是第一次和自己这么多后人在一起吃饭！

　　不知怎地，他心里头有些不自然，但是怔了怔，终于缓缓移了过来，直直地坐在了中间的主位上。

　　千叶子连忙恭恭敬敬的多添了一副碗筷。

　　小风离立刻老实，对桌面上的猪蹄子，失去了兴趣。

　　开玩笑，在风紫泫面前，风离那就是老鼠见到猫，他丝毫不敢有一丁点的放肆！

　　风紫泫尽量的使得自己看起来不那么冷，缓缓的看了所有人一眼，说道：“吃饭！”

　　立刻，所有人同时低头，静静的吃起饭来！连筷子都尽量的不要碰着了碗！

　　吃了一会儿之后，风紫泫忽然放下碗筷，静静说道：“饱了！你们慢慢吃！风离，今天和我回去！”

　　王思睿笑了笑：“老祖，那我去给老大收拾衣服！”

　　风紫泫摇头：“不用，那些东西用不着！”

　　王思睿看了千叶子一眼，苦笑了一声，不再说话！

　　这顿饭吃的那才叫一个闹心，好在风紫泫没有呆很久，在临走之前，千叶子倒是又是对着风离一番的面命耳提，叶蓓蓓却强忍对风紫泫的害怕，嗫嗫的问道：“老祖，有没有那个的消息？”

　　风紫泫沉默了半晌之后，说道：“他很好，你们不用担心，很快，他就会回来了！”

　　而风离在临走的时候，却对着王思睿等人软绵绵的说道：“妈，你们要保重哦！让弟弟们快些长大！我会回来看你们的。”

　　王思睿等人一头雾水，只不过不等说话，风紫泫和风离已经消失在了原地。

　　十天之后，在地球外太空的空间站！

　　一支数量在二十艘的小型战舰组成的一个舰队，正在起降！

　　一群从郭璞的龙威总部选拔出来的培训的战舰机师，正在对战舰做着一些日常的养护，就看到一个小小的影子摇摇摆摆的走了过来！

　　这是他们老板的公子，而且是出了名的奇才，一干机师哪有不阿谀奉承的道理！

　　在这空间站，这位爷就是霸王！一个不对，他是要揍人的！

　　“小老板，今天怎么有空？”

　　看着外面的太空，风离细声细气问道：“今天出不出去？”

　　“出去！小老板，我可不敢再带你出去了，要不然，我就要倒霉了！”

　　小风离咧嘴笑了笑，老气横秋的说道：“没事，老家伙今天不在！以后一个月都不在！”

　　小风离抖抖细如弯月的漂亮眉毛，细声细气的对着一个机师小声说道：“带我出去，一支原能液！”

　　机师高兴的和风离一样，眉毛都抖了起来，但是风离接下来的一句话，险些吓得机师转身就跑！

　　“但是我来开！”

　　“小老板！”

　　“你要不同意，我就告状，说你欺负我，还偷喝我的原能液！”

　　这机师也吓傻了！他忘记了这空间站，有谁能欺负得了这位爷？

　　很快的，一道黝黑的利箭，就从空间站上射入了茫茫太空！

　　从外太空看地球，深蓝色的地球，还有无数宁静的星星，远处的太阳，构成了一副极美丽的图画。

　　风离微微眯眼，也不知道在想些什么，脑袋上带着的控制头罩，看上去十分的滑稽！

　　他早就有了计划，在这一次回到地球之前他就计划好了！

　　卓不凡给了他一枚郭璞专门为他打造的空间戒指，这就是郭璞上一次送回来的礼物，故而这一次在北京，他可是自己置办了不少的东西！

　　基本上他认为他能用得上的，都毫不客气的装进了空间戒指中间！

　　小家伙的计划很周详，也没有走漏什么风声，虽然被王思睿看出来一点什么端倪，但是要命的就是，王思睿没有告诉风紫泫！

　　所以，借着风紫泫卓不凡都不在的时候，这时候不走，更待何时？

　　至于路线，这不用担心，他知道路线，至于驾驶战舰，这更加不用担心，风离是什么人？天才啊！三岁的天级一品高手，这在神圣星域，是要吓死人的！

　　当然，他忘记了这不是从天津到北京，更不是在王府井逛大街！也不是地球，谁敢欺负他，他就是一顿胖揍！他这是要穿越虫洞去寻爹！

　　路上还有海盗！

　　眼看差不多了！机师心惊肉跳的说道：“小老板，咱回去吧！不能再飞了！”

　　风离嘻嘻笑着说道：“好！”

　　说完就掉转舰身，对着空间站飞了回去！

　　空间站巨大的天幕玻璃缓缓打开，然后战舰缓缓的降落，就在要落地的时候，风离轻声问道：“这弹射装置，能弹多远？”

　　机师一惊，不知该说些什么了，风离却是微微笑着，然后伸手在面前的控制台上一个盖着盖子的红色按钮就按了下去！

　　机师只来得及一声惊呼，整个人就飞了出去！飞出去之前，他隐约听到一句话：“告诉卓不凡，我去找爹了！”

　　机师干脆的昏死了过去！

　　战舰猛然加速到极致，幽灵一般的，直接消失在了原地，没有任何一点的声响！

　　整个见到这一幕的人同时吓傻！控制室里一片死寂，那个机师却没有狠狠的摔下来，而是漂浮在了太空之中！

　　大家这才回神，惊慌失措的一边开始救人，一边开始向上通报这边的情况！

　　很快，整整三百架战舰，同时呼啸升空，一升空就加速到了亚光速，直接对着太阳系那个隐秘的虫洞飞去！

　　那个虫洞，是连着潘多拉星球和太阳系的捷径，风离要去找他爹，那个地方是必经之路！

　　但是风离如此聪明的人，会走那条路吗？

　　显然不！

　　他直接奔着那个通往神圣星域的虫洞而去了！

　　这一去，事情就闹大了！


第343章 老大

　　与郭璞不一样，璞那个时候双眼一抹黑，而且实力大是不济，风离好歹也有了天级一品的实力，又有自动导航系统指引，虽然没有走捷径，但是被郭璞送回地球的这一批战舰，不但是最好的，而且上面有整个神圣星域的星图，风离倒是不至于迷路！

　　一个三岁的小家伙，开着一艘小型战舰，在茫茫太空飞行，渴了就喝点矿泉水，饿了就啃了一个猪蹄子，这场面，实在有些诡异。

　　比起他那个爹，风离心头根本就没有害怕这个词，郭璞去时一路战战兢兢，风离却是根本感觉不到任何害怕，越飞越快，向着直通神圣星域的虫洞就杀了过去。

　　他心头也不是不知道自己如果要是被抓了回去，想必会面临的是风紫泫前所未有的惩罚，所以一定要不能被抓！

　　小家伙也真忍得住寂寞，如此一段时间，他丝毫不以为意，终于，被他看到了眼前那个巨大的虫洞！

　　风离挠挠脑袋。看着眼前这个从未见过的奇异景象，想了想，二话不说，直接对着虫洞就冲了过去！

　　虫洞的另外一边，又是一团火球炸裂，却没有传来想象中的轰的一声巨响。

　　一团火球直接爆炸出来一个至今在五十米的圆圈，气势惊人，如果配上声音，只怕更加的吓人了！

　　郭璞第一次穿虫洞撞到了一艘海盗移民舰，不愧是父子，风离第一次，也撞到了一艘海盗战舰！

　　风离被这巨大的撞击搞的有些头晕眼花，但是他反应极快，直接单手一裂，白生生胖乎乎的小手，居然一把就拉断了身上的保险带，然后直接冲出了破损不堪的战舰驾驶舱！

　　然后，一群惊慌失措，怒气勃发的海盗，和一个胖乎乎，不过三岁的小家伙，正都睁着一双有些迷糊的眼睛，看着对方。

　　海盗头子猛然间一愣，他正要来找对方的麻烦，却不想看到这么一个粉妆玉琢的小娃娃，一时间憋着的一肚子气也不知道该怎么发，最后只能对着目瞪口呆的海盗们吼道：“你们他是死人啊？还不快去修补！难道想等着我们葬身在这里吗？看看还有谁？他，老子要他生不如死！！”

　　其中一个海盗指着面前的风离低声问道：“老大，这小家伙怎么办？”

　　海盗头子冷冷一笑，说道：“卖掉！这么可爱的小娃娃，一定有人喜欢的！抓起来，千万别饿瘦了！卖不上价。”

　　其中一个海盗立刻面色狰狞的对着风离走了过去：“小家伙，乖乖听话！要不然，把你的脑袋拧下来当球踢！”

　　风离目光流转，大眼睛里居然浮现出一阵好玩的笑意：“你们是不是就是海盗？”

　　海盗一愣，咳了两声。粗声粗气的说道：“老子就是海盗！小家伙，你居然也知道海盗？”

　　风离心说杀不杀？

　　算了，先不杀！

　　他的目光在海盗的身上扫过，胖乎乎的脸上浮现起天真的笑容：“你不是我的对手！”

　　海盗一愣，还不等他说话，在剩下几个没去抢救的家伙狐疑的眼光中，小家伙便弯腰从身边地上，用胖乎乎的小手，拎起来一块怕是不下一吨重的战舰装甲，那巨大的一块装甲板，比起他的个子都要大了三五倍！

　　然后他又用另外一只手，慢慢的在那块装甲板上掰啊掰的！开始一块一块地不过他拳头大小的金属块，逛荡逛荡的砸在地面上，发出一阵阵吓死人的响动！

　　看着小家伙手上那连续不断掉下来的金属块，所有的海盗都瞪大了眼睛，眼里充满了惊怖。海盗头子大吼道：“你干掉他！”

　　海盗，都是亡命之徒，一时间见到风离可爱，才起了留下来卖钱的心思，但是现在这可爱的家伙一下子变得不可爱了，那留着干什么？

　　这些海盗的实力不过才地级三品二品，他们都不能做到风离这个样子，随随便便就掰下来这么结实的装甲！

　　“慢！”

　　风离脆生生的喝止！他的大眼睛里黑珍珠一般的眼珠儿忽闪忽闪的，看着十分的漂亮。

　　“我有个主意，你们，都做我的小弟，我就不杀你们，怎么样？”

　　海盗头子直了眼：“我们做你小弟？哈哈哈哈！”

　　虽然害怕，但是一众海盗还是忍不住爆笑了起来！

　　不过不等海盗们笑下去，舱室里的气氛顿时被小风离一句话变成冷厉了起来：“不愿意，那就都去死好了！”

　　这句话刚出口，两米高的海盗头子，就只觉得脖子上套了一根无形的绳索一般，浑身居然都动不了了！

　　海盗头子被吓得大惊失色，眼看就要勒死的关头，脖子上一松！

　　他瞬间明白了过来，这个小煞星的实力远远不是他所能抵挡的！而且看着小家伙的手段，居然，有一点杀人如麻的感觉？

　　这他到底谁才是海盗啊？

　　但是好汉不吃眼前亏，立刻，海盗头子颤抖着声音说道：“你小子不，大人，您手下留情啊！”

　　小风离耸耸肩，胖乎乎的手轻轻一挥，整个舱室中间的空气就好像凝固了一般，所有的海盗都被钉在了原地，动弹不得！

　　似是威胁一般，实则就是风离自己有些洋洋得意的话：“这个天级一品，到底是什么，卓不凡说我有了天级一品的实力，喂，你们是什么实力？”

　　一群海盗差点没吓瘫！

　　海盗，都是眼光不错的家伙，打家劫舍的，没点眼光怎么会？要是见到什么舰队就上去打劫，那就是找死！

　　很多大世家的舰队，海盗看到了也要绕远！

　　可怜这个海盗团，基本上就和卓不凡一年前碰到那个独眼海盗团相差仿佛，也就是一个三流垫底的货色，别说天级一品的高手，天级三品的高手在他们的眼里，那都是神仙一般的存在了！

　　级别带来的差距，是不可度量的！

　　这小家伙不过就是三五岁，居然有天级一品的实力，那他的家族，会是一个什么存在？

　　想到这里，海盗头子硬忍着心头的极度恐惧，连连哀嚎着看到：“大人，大人，我们愿意当您的小弟！”

　　小风离嘻嘻贼笑道：“你没哄我？”

　　说话的时间海盗脖子上又是一紧，勒的海盗翻了翻白眼，哼哼唧唧的说道：“不敢不敢，绝对不敢！”

　　小风离似乎忽然觉得自己当大哥了，要有大哥的派头，他手上一松，由自主地咳了两声，稚嫩的脸上偏偏要摆出一副严肃的样子，大声说道：“既然是这样，你们，以后就要听我的！跟着我混，我罩着你们，吃香的喝辣的，想要什么有什么！”

　　一众海盗都是默然不语，哪敢多说什么。

　　风离也不在乎他们是不是真心归顺，既然当了大哥，第一时间，自然是把这艘海盗的战舰给巡视一番！

　　说真的，这已经不能称之为战舰了！这一艘破破烂烂的飞船，也不知道被这群海盗改装了多少遍，舰身上全都是补丁，引擎甚至都是从其他报废的飞船上面拆下来组装起来的！

　　但是好歹这玩意儿能飞不是？

　　这一圈走下来，小风离一句话，彻底打消了后面跟着的几个海盗的一点小心思！

　　“这……这什么战舰啊？我家那大的战舰，一百多公里长！”

　　饶是这群海盗见多识广，不免也被这句话惊吓住了！

　　他们倒是见过五十公里长的运输舰，但是一百公里的，还真没见过！

　　风离说的是地球上空间站，他把那玩意儿当做战舰了！

　　海盗头子心头一阵的咕哝：“这么大的战舰，这小爷家里到底是干什么的啊？惹不起啊！居然一个人就能开着战舰出来！”

　　刚才清理的时候，风离的战舰上没有别人，而且那艘战舰更是所有海盗见所未见的，根据海盗这边的机修师说，那战舰，更是他从未见过的先进！这更加给这个小家伙增添了无尽的神秘感！


第344章 海盗的猜测

　　郭璞不敢相信自己的耳朵！

　　当他确定了地球那边空间站传递过来的消息之后，他吓得险些魂飞魄散！

　　“这这这，我这个胆大包天的儿子啊！”

　　他不知道儿子是怎么跑出来了，但是居然去了神圣星域，一个三岁的娃，自己开着战舰，这是何等的凶猛？何等的嚣张？

　　这这这！这完全抢了他这个当爹的风头，全然将自己这个做爹孤身一人穿越虫洞的风采给遮掩了下去。

　　亚特兰蒂斯城上空突然出现了极其诡异的一幕！

　　只见郭璞踏着单兵飞行器在前面跑，姜小妖在后面哇哇狂叫着在后面追！

　　“你到底有几个老婆？到底有多少儿子！你你你！你敢欺骗我！”

　　心惊胆战的郭璞一边飞一边哀号：“哪有骗你，是你自己要硬往我身上靠的！我可没有勾搭你！”

　　话没说完，身后姜小妖的手上，就多了一把激光枪！

　　嗤嗤漫天的高能激光束飞舞，一阵的劲气荡漾，将那些薄薄的云层都打穿了一个个的洞！

　　姜小妖怒火冲心，她的脾气原本就是古灵精怪，冷不丁听姜尚说这家伙有了女人，她好不容易在姜尚的劝说下忍了下来，毕竟在神圣帝国，男人三妻四妾是很正常的，反倒是只娶一个倒是显得不正常了！

　　但是没想到这家伙居然有儿子了！

　　是可忍孰不可忍啊！

　　于是下面工地工程进度是热火朝天，这天上打得也热火朝天！

　　最后姜小妖也累了，郭璞也瘪了！总算是回到正事上来！

　　当听说郭璞的儿子才三岁就干独自一人驾驶战舰，跨越星海寻父，别说姜小妖，就算姜尚牧野荒原等人也打死不信啊！

　　但是郭璞说的话，又不像是假的啊！

　　三岁啊！

　　三岁！

　　牧野荒原的眼珠亮了，姜尚的眼珠子也亮了！所有神级高手的眼珠子都亮了！

　　要是能把这小家伙收为徒弟！

　　加勒比海盗团，华夏帝国，开始动了起来，所有的人，开始联合一切可以联络的力量，同时动了起来！

　　郭璞则是独自一个人驾驶幽灵一号，用最快的速度，向着神圣星域那个连接太阳系的虫洞飞去！

　　时间上还来得及，从如果穿越秘密虫洞从地球到达潘多拉星球，那么只需要三天，但是从地球到神圣星域，却足足一个月，所以郭璞得到消息之后，还有充分大把的时间，然后他只需要赶到风离穿越虫洞之前，堵住他就行了！

　　风离一个人，霸占了这艘破烂飞船上最好的房间！

　　而接下来，他更是做了一件让所有海盗看来简直就是奢侈得让人诅咒的事情。

　　原能液当做水喝！

　　特级原能液啊！

　　整个神圣星域，多少人能把特级原能液当做水喝？而这个胖乎乎的小家伙，一口气就喝掉了五支特级原能液！

　　神级高手才能服用的原能液，对于这些海盗来说，是多么的遥不可及的东西啊！

　　船上的这些海盗，同时陷入了疯癫的境地。

　　“要不，老大，我们给这小子下药？撂翻了他，然后？”

　　一个海盗试探着比划了一个抹脖子的动作，说道：“他再厉害，也不过就是一个五岁的小家伙！我们这里一百多个人，难道还怕他？只要把那个空间戒指搞到手，我们从此之后改头换面，管他什么大世家，就算这小子是神殿和长老会的人，我们也！”

　　所有人面面相觑，都用看白痴的目光看着这个提议的家伙。

　　天级高手，哪里是药能撂翻的？

　　那小子别看不过三五岁，下手可狠了啊！尤其是一身杀气比自己这群杀人如麻的家伙都重，也不知道他到底是一个什么怪物！见鬼！你以为毒药就行吗？

　　“好了！都安静！”

　　海盗头子由于脖子被捏太就，嗓子受到了伤害，连说话的声音都变得很沙哑了！

　　“都他闭嘴！现在你们老老实实的呆着，别想着那小家伙手上的东西！要不然，怎么死的都不知道。哼，想要发财还不简单？”

　　“老大，你有什么主意？”

　　一个海盗问道。

　　老大脸色微微沉了一下，看着所有的海盗，低声说道：“你们听着！如果你们想要找死的话，尽管继续惦记他手上的原能液，当然，别连累兄弟们陪你去死！你们想想，我们，为什么当海盗？难道你们想要一辈子当海盗吗？”

　　老大人抬起头来，看着大家：“海盗，有什么好结果？不是杀人，就是被杀！现在你们想想，这个公子能是普通人吗？三岁，自己就能开战舰，还能把特级原能液当水喝，你说，他的家族是什么背景？他又是什么地位？如果我们把这公子送回去，哼，我们又能得到什么好东西？只要好好的讨好他，我们能得到的，不仅仅是财富，还说不定能得到一个机会！改变你们命运的机会，难道你想你的儿子也当海盗？听着，兄弟们，现在，我们的这位小老大，他是一个身份尊贵的人，这点是毋庸置疑的！我能看出来！听着，这是我们的机会！”

　　所有人都是沉默！

　　是啊！

　　谁愿意一直当海盗？不都是出了事情只能逃亡而变成了亡命徒吗？但凡是能在一颗星球安家落户，他们谁愿意坐着这样的破船，冒着随时都要死去的危险，去当海盗？

　　“老大！但是我们能找着这小公子的家人吗？您听说了什么消息没有？”

　　老大摇摇头，却低声说道：“虽然小公子嘴巴很紧，但是我还是知道了一点，他在问我潘多拉星球该怎么走！我问他去潘多拉星球干什么，他说走亲戚！并且他说，这颗叫做潘多拉的星球，只不过是他一个不喜欢的家伙的封地！你们想一想，他家里随随便便一个人就能有一颗星球当做封地，那么他的家族！是一个什么存在？”

　　众人发出了一声惊叹！

　　长久以来，在神圣星域，贵族就是高高在上的，别说是贵族，就是平民，他们的地位，都是高高在上的，诸如奴隶和土著人，这样人的地位身份是最低下的！海盗更不用说了！所以不管是谁，心中对贵族的敬畏，那是不用说了！

　　能拥有一颗星球当做家族封地的贵族，这些海盗听都没有听说过！

　　难怪，人家能用特级原能液当水喝了！

　　说不定人家的家里，不止一颗星球呢！

　　这一刻，再也没有人说什么杀人夺宝的话了！

　　倒是有那聪明的家伙问道：“还是一个问题老大，你说，这小公子我们把他送回去了，但是他的家人问起来我们怎么碰上的，要是知道他的战舰撞到了我们，他的家人会不会把我们直接给灭了？”

　　“我不知道！”

　　老大直接回答：“不过肯定的是，第一，只要我们乖乖听话，把这小公子逗高兴了，说不定他会帮我们说话的！别忘记了！不管何如，他都是一个小家伙，只要好好的巴结他，说不定，我们还能得到更多意外的惊喜呢！你们看！这就是那位小公子赏给我的！”

　　老大说着，伸手从自己的衣服兜子里掏出来了两只拇指大小的透明玻璃管！

　　“特级原能液？”

　　所有的海盗眼珠子都红了！


第345章 风离的震撼出手！

　　这个名叫红月的海盗团，老大叫做盖里皮，是地级二品的高手，加上他身边十个人地级三品的高手，实力也就是和当初的独眼大汉的海盗团相差不多，又没有独眼大汉那个智谋，所以连贩卖奴隶这样的买卖都找不到，只能在太空中间游荡，打劫一下小杂鱼，要是碰上一个稍微有点规模的商队，他都拿人家没法下口！

　　他这座驾，实实在在就是淘汰产品，并且是飞船改装的战舰，战斗力不但不行，续航能力也不行！

　　最多，他们也只是吓唬一下那些单独的星际船，而单独的星际船，那明显就是请不起保镖或者不值得请保镖的，能有多少的油水？

　　可怜，风离随手丢给盖里皮的两只特级原能液，差点没有直接在海盗中间引起内讧！

　　这玩意儿拿在一个天级一品高手的手上和一个地级二品的家伙手上，完全就是两个概念！

　　好在盖里皮余威犹在，海盗们都还克制的住，没有昏头！

　　盖里皮安顿好海盗，这才又走进了风离的房间中！

　　“小公子！！”

　　年过百岁，相当于地球上一个正值壮年的彪形大汉，这时候在一个不到一米的三岁小孩儿面前弯腰，这腰弯下来，辛苦的很！

　　不是不愿意，是真辛苦！

　　“不是说了吗？叫我老大！我才不当什么公子！”

　　“是，老大！”

　　盖里皮抓紧把一些消息情况通报了一下，然后小风离小手一挥！

　　“前进！直接去潘多拉星球！”

　　盖里皮虽然不知道潘多拉星球在哪里，但还是立刻执行，毫无异议。

　　茫茫星海，就这一艘破船在飞行，倒也不怕有人打劫！

　　想来其他的海盗团，也不会打劫这艘破船的！

　　但是怕什么就来什么！航行了不到一天，盖里皮正要找一颗最近的星球进行补给的时候，驾驶舱里传来一阵阵嘟嘟嘟急促的警报声。

　　惊醒了的盖里皮低头在屏幕上一看，周围居然扫描到差不多十几艘小型的战舰，全部都是没有识别标志的，从外观上看，几乎都是武装战舰，不用问，一定是遇到同伙了！

　　海盗船一般是不对海盗下手的，所以他准备打出海盗之间专门的信号。

　　“切换手动驾驶模式！放慢速度，发出信号！”

　　盖里皮走到驾驶舱，对驾驶机师下达了命令，然后一坐在了旁边的一个位置上。

　　驾驶机师立刻执行命令，很快的将战舰作模式从自动航行改成了手动驾驶，然后发出了海盗之间通用的暗号。

　　但是对方丝毫没有反应，直接对着这艘破船就冲了过来！丝毫呼减速！

　　盖里皮大怒又大惊！

　　对方是战舰，自己这破船的战斗力基本上就是一个渣，怎么打？

　　看着屏幕上越来越近，马上就要进入射程范围地十几艘海盗船，盖里皮冷笑了一声，反倒是命令直接停下，看看对方到底要干什么！

　　这时候风离揉着惺忪的睡眼，打着哈欠走了过来，嘴里还迷迷糊糊的问道：“怎么了？打搅我美梦，你要赔我一个猪蹄子！”

　　还没有说完，所有人猛地感觉身体仿佛突然被大力拉扯，直接向后面飞了出去。驾驶舱里的十几个人没有来得及反应，直接撞到了一起，变成了一堆滚地葫芦。

　　风离却没有动，他丝毫没有受到这撞击的影响，但是他一时间却是大怒！站在原地如同盯着一群羔羊的狼一般的盯着盖里皮等人。他以为是盖里皮等人要造反！

　　随即他就明白了过来！

　　对方十几艘海盗战舰，开始强行对接，然后舱门打开，对方开始登上了这艘破船！

　　红月海盗团的人，没有人敢反抗，也没有人会反抗，在看到对方进来的一群大汉的时候，他们知道，反抗是没有任何意义的。

　　对方进来的一群大汉，当先的明显就是头子，居然是一个天级高手，而身边的四个护卫也是天级高手，他们的衣着，打扮，手上的武器，还有浑身散发的气势，都不是红月海盗团能比较的！

　　“谁是头？”

　　对方的海盗团头目，站在这群驳杂的海盗的面前，眼里满是不屑！

　　红月海盗团的一百多人，全都被赶到了中间的巨大的舰桥下的大厅中，周围全部都是对方荷枪实弹的海盗！枪口紧紧的对着这批他们，只要有人有什么异动，立刻就会开枪。

　　盖里皮的身后，风离生气的想要走出去，但是却被盖里皮死死的抓住，他当然知道这大个子是好心，也没有强行走过去，当然，他很憋屈！

　　他才是老大！

　　刚当上老大，居然就当缩头乌龟！

　　不行啊！

　　一想到这里，他哪里还忍得住！一把把盖里皮推开，胖乎乎的小身子对着一群家伙就走了过去！然后他在对方面前五米的样子站定，哼了一声，大喇喇的说道：“我是他们老大，你是干什么的？”

　　“你？”

　　对方的海盗同时一愣！然后仰天大笑了起来！

　　刚要笑完的时候，风离已经对着对方的头目和身边的四个护卫出了手。

　　没有人能想得到，一个不过三五岁的小家伙居然是一个高手！当然了，对方有五个天级高手，风离动的一瞬间他们也突然有了警觉，但是他们和风离的相差了两个等级，实在不算什么！

　　所以，风离也没有什么特别的动作，就是简单的一扑，然后五个天级实力的海盗，就好像猛然间被一道无形的手抓住了脖子一般，身形全部的停在了空中。

　　不仅仅是停在空中，而是仿佛四周还有巨大的压力对着他们压过去一般，如果从侧面看地话。就好像五个人猛然间撞到了铁板上，巨大的速度又让他们的身体无法停止。直到变成一块肉饼。

　　没错，就是肉饼。所有人，只听到一声轻微的噗的声音，这五个高手就变成了五块扩大地人形肉饼。最让人骇异的是，撞成了这样。五个人身上地血都没有飞溅开去，就那么平铺在一片在半空悬浮着！红白相间，恐怖无比。

　　所有见到眼前的这一幕的海盗，不管是打劫的和被打劫的！同时“哇”的一声，再也无法压抑胸中的恶心感觉，直接吐了出来。

　　他们都是亡命徒，但是什么时候见过这样残忍的手段？

　　并且这手段还是一个三五岁小家伙用的！五个天级高手啊！这小家伙什么实力？

　　就是在对方惊慌失措的时候，风离直接化为了一道虚线，在整个大厅里游走了起来，那群剩下的头目，连惨叫都没有发出，就直接身首异处，等到所有人吐完回神的时候，刚才对方的海盗头子立身之处，一个胖乎乎的小家伙，一手拎着三个血糊糊的脑袋上的长发，上面还在滴滴答答的往下滴血！

　　对方围着一大圈，举着激光枪的海盗，同时丢下手上的武器，哭爹叫娘的想要转身逃走，但是随即响起了一声稚嫩的声音，却吓得他们就像钉子一般的站在原地，不敢动了！

　　“谁敢动？这就是你们的榜样！”

　　风离见到所有人都不动了，这才把手上的人头一丢，如释重负一般轻轻的拍了拍自己的胸口，脸上没有杀人之后的害怕，而是一副说不出来的表情！

　　“老祖教我的这一招叫做杀鸡儆猴，也不知道老祖满意不满意，娘咧，你们遇到我算你们运气咧，要是碰到我家那个老变态，哼哼，你们的下场，一定凄惨无比！”

　　盖里皮等人下点没下瘫！

　　这还叫运气？

　　这小家伙，十足的魔王！

　　算了，惹不起啊！

　　不过盖里皮随即醒悟了过来，他毕竟是当头儿的人，立刻颤抖着走到风离的身边，嘀嘀咕咕的说了几句！

　　风离点点头，然后大声对着对方剩下的海盗说道：“你们的老大也死了！现在，跟着我混，吃香的喝辣的！干不干？”

　　盖里皮又惊又喜！

　　十多艘战舰，到手了！


第346章 艾尔法星，科沃城

　　郭璞没有在连接太阳系的虫洞堵到风离，他去晚了一点，按照幽灵的速度，他甚至能提前半个月的时间达到，但是他半途却遇到了麻烦！

　　神殿隐秘而至关重要的算计到那些太空堡垒，却扑了一个空，这简直就是对赫连铁树而言，是雪上加霜！

　　能量结晶两千亿立方其实不算什么，但是这一耳光，却真的是无法忍受的，加上神圣城的爆炸，加上出动了最后隐秘的底牌，那个神秘的蓝袍老人，堂堂两任大神官，神圣帝国最显赫的大人物，偷偷摸摸的容易吗？结果倒好，扑了一个空！

　　这件事都不用说，直觉的，赫连铁树就把事情按到了郭璞的头上！

　　什么加勒比海盗团，全都是他一个人搞出来的！

　　那就是那个始祖星人郭璞！

　　最最关键的就是他和蓝袍老人的算计秘密，被人发现了！

　　赫连淳安！

　　赫连淳安，是未来的帝国皇帝！

　　之所以有赫连淳安的存在，不外乎就是为了两大家族的同时兴盛！同等的利益。

　　一个为未来皇帝的父族，一个是未来皇帝的母族！

　　故而赫连铁树在气急败坏的回到神圣星之后，直接秘密调集了一批神殿的隐秘高手，足足二十个仅次于他的存在，出动了最后的手段，联手堵在了神圣星域连接潘多拉星球的虫洞外围！

　　这一次不但出动了真正顶尖的高手，更是出动了最先进的科技手段，试想一下，神殿手上也有天太空堡垒，相同的科技条件之下，郭璞能想到用最顶尖的技术为自己打造几艘保命的后手，难道神殿不会？

　　故而郭璞的隐形幽灵刚从虫洞冲出来，就遭遇到了神殿的追杀！

　　好在幽灵一号实在就是郭小妖倾尽了所有的顶尖技术打造的家伙，神殿的高手饶是能识破幽灵的伪装，却愣是就是狗咬王八，无处下嘴！只能是漫天的鸡飞狗跳的追着玩！

　　所以郭璞如何能去堵风离？说不定这一去，反倒是危险了！

　　要是万一把这个变态儿子给搭进去了，千叶子和风紫泫不要了自己的命啊！

　　这一追一赶之间，时间就错过去了两个月！

　　神殿这一批的神级高手，摆明了得到了死命令，所以简直就是亡命一般！

　　郭璞没有生命危险，却也无法摆脱身后那二十架几乎出了隐身能力之外，其他和自己的幽灵一号数据相差无几的飞行器！

　　这两个月，风离的这老大，那简直当的就是有滋有味了！红月海盗团的名声，骤然之间，响彻了半边天！

　　打劫，被打劫，总之最后不管如何，红月海盗团从一艘破烂的飞船，短短两个月时间之内，发展到了足足三百八十艘参差不齐的战舰这样一个规模，而海盗团的人数，也骤然从一百多个，猛增到了五千！

　　问题就来了！

　　收编的海盗，这个吃喝问题就是一个天大的问题！

　　风离这小家伙虽然小，但是却规定了不许打劫其他的商队，这队伍越滚越大，盖里皮高兴之余，也快因为给养的问题给愁死了！

　　无奈之下，他只能找他的小老大商量！

　　商量的结果就是只有一个！

　　风离的手上，有着基本上吓死人的特级原能液和强化液，还有其他一些东西，都是盖里皮见所未见，闻所未闻的，但是在这个小爷身上，必然就是好东西，尤其是盖里皮居然见到了这小爷手上有着海量的能量结晶，他越发的确定了这小爷的身份惊人，故而更加的毕恭毕敬！

　　“老大，咱们现在，只能找一个星球，然后去找一家拍卖公司，您拿出一点特级原能液和强化液去拍卖了，这样，我们才能解决眼前的难题！”

　　风离胖嘴上油乎乎的，手上捏着一个猪蹄子，吃的不亦乐乎！

　　来之前，储备够了足够的猪蹄子！

　　空间戒指里面没有空气，没有空气就没有细菌，猪蹄子这玩意儿，在里面放个一年半载，丝毫不影响口感。

　　“嘶！这样啊！好！那你去办吧，需要多少原能液？不够我这里还有其他的东西，你看看值不值钱，把它们卖了换吃的！哎哟，我的娘咧，这老大真不好当咧！我看不如还给你算了！我这爹潘多拉星球，什么时候才能到啊！”

　　盖里皮吓的浑身一颤，心说开什么玩笑，离开了你，这群收编的混蛋不把我撕成了肉末才怪！

　　盖里皮太知道这群乌合之众到底是什么回事了！他们都是被风离给威慑住的！

　　也活该这些海盗倒霉，天级一品的高手，那一般也只有大型海盗团中间才有的！风离的破烂的舰队，当然吸引不住那些眼光高的海盗，但是这些三流货色，却是前赴后继的往前扑，结果可想而知。

　　很快，这个破烂舰队就向着最近的一颗叫做艾尔法的星球飞去！

　　经过了一天半的航程，这个舰队叮叮当当的突破了艾尔法星球的大气层，降落在了一个费用便宜的老旧船坞！

　　他们连太空船坞的费用都要付不起了！

　　而这舰队也直接导致了地面这个太空船坞紧张了起来！帝国的军队甚至都在戒严了！

　　他们从来没有见过这样怪异这么大的海盗舰队！

　　当然，只要给钱，不惹事，接下来的事情就简单多了。

　　船坞接受了舰队降落的请求，然后见到上面下来的那群穿着各式衣服，凶神恶煞的家伙，他们一眼就知道这些家伙是干什么的！

　　对于海盗团，每一颗星球都有一个不成文的规定，他们都会允许所有的舰队降落，当然，如果有帝国的通缉犯，他们也不会刻意的去查，他们只会在对方离开之后，直接派舰队五围剿！

　　海盗给各个星球带来了贸易，而且是高端贸易！所有帝国每一颗星球的总督，都不会管的！

　　当船坞的帝国军人见到一群人高马大，凶神恶煞的海盗，却敬畏无比的跟在一个不过才三五岁的可爱小家伙的身后的时候，所有人都瞪圆了眼睛！

　　显然，这小家伙是这个海盗团最重要的人物！

　　但是，这位小家伙这小不点儿！是干什么的？

　　看那些装扮，那肥嘟嘟的样子，眼里还顾盼生威，这小家伙难道是这海盗团的首领？

　　“老大，这就是艾尔法星球！这里我很熟悉，每年我都会来十几趟！”

　　说话的家伙是风离刚收伏的一个海盗团，这个团长五短身材，古铜色的肌肤，叫做武修！

　　“你想要找一家拍卖公司，很简单，我这就带您去联系！”

　　听到武修说话的船坞工作人员，差点没把手上的东西掉在地上。

　　老大？

　　这小家伙是老大？

　　自己没看错吧？

　　一个家伙实在忍不住，悄悄的拉着海盗团上下来的大汉，低声问道：“兄弟，这小家伙是什么人？”

　　那大汉狠狠地一哆嗦，然后瞪了一眼那个家伙：“他不是人，他是神，我告诉你，你要是再敢叫他小家伙，老子拧断你的脖子！他是老子的大哥，老子非常尊敬的大哥！知道吗？”

　　这个船坞虽然破旧，但是却也很繁华，毕竟这里的费用只有城中心的那个新建船坞的三分之一，还是有很多小商队愿意在这里停靠的！

　　这座城市叫做科沃！很繁华，是艾尔法星球的首府，总督府就坐落在科沃城！这里驻扎了帝国三个步兵军团和一个太空舰队！三个步兵军团总共五百万人，太空舰队则是一百艘的中型战舰！

　　这个繁华的城市，每年都能为神圣帝国提供大量的税收，还有各种的贸易，也能为帝国提供大量的利润。

　　小风离在一群土匪的拥戴下，威风八面的走出了港口，虽然他小，但是也立刻就感受到了这里和北京那不一样的繁华程度！


第347章 拍卖星辰石

　　科沃城的繁华，和北京的那种气息是不同的，也和风离在太空站上感受到的不一样！

　　这里第一个印象就是乱！

　　无数高耸入云的高楼，无数看不清的飞行器，但是地上的道路上却上充斥各种各样的人！酒醉的海盗，还有一些商人，当然，少不了维持治安的帝国军人。

　　当然，街道两边，更有着各种商店。

　　这科沃城和塔塔城，黑翼城还都不一样，是一个纯粹的商业城市。

　　甚至可以说，这里是海盗的天堂！疯狂的海盗为这里的贸易立下了汗马功劳，基本上真正知道科沃城底细的人，他们会知道在科沃城，几乎天南海北的各种任何稀奇的东西，你都可以在这里看到，买到！

　　风离虽然好奇，但是却也没有时间去看看这科沃城到底有没有猪蹄子可以卖的，他的五千号兄弟，现在都还饿着肚子呢！

　　所以在盖里皮和武修还有一帮子的海盗簇拥之下，其他几千号海盗乖乖的呆在了船上，他们一行六人，则是坐上一架出租飞行器，向着武修说的那个拍卖行赶去！

　　风离人小鬼大，跟着风紫泫虽然没有学会多少为人处事的原则，但是卓不凡，却实实在在教了他不少的东西，耳濡目染之下，基本上他也和他爹一样，狡猾的很！

　　在赶到这家拍卖行的一个分公司之后，风离见到负责人之后，直接丢了两支特级原能液，告诉这个负责人，他还有五千兄弟在饿肚子，这负责人哪里有不明白的道理，直接吩咐下面的人，带上足够一万人的食物，去到了风离指定的地方！

　　两只特级原能液，换取五千份普通食物，这简直就是赚大发了！所以一向黑心的这个负责人，也不好意思，这才准备了一万份食物！

　　接下来的事情，不用说了！

　　科沃城发生了一件大事，这件大事在日后未来数十年中间都被所有人津津乐道，这件事更是借着海盗之口，传遍了半个神圣星域。

　　许多海盗在说起这件事的时候，都难免口气激动，眉飞色舞。

　　科沃拍卖公司是科沃城最大的，也是独一无二的拍卖公司，从这名字就能听出来，这是这个艾尔法星球的总督名下的私产，属于垄断的拍卖行！

　　这个拍卖行的实力，甚至不能排的进神圣星域所有的拍卖公司前一百，但是他的名气，却在神圣城都是很有名的！

　　因为这个科沃拍卖公司，总是能搞到好东西！所以就算是神圣城的很多大贵族，每当需要什么稀奇古怪的好东西的时候，他们就会委托科沃拍卖行的人。

　　风离的到来，居然会牢牢吸引了整个神圣星域的目光，这是风离没有想到的！

　　这小家伙，手上不但有着海量的特级原能液和强化液，还有能量结晶，更要命的，他手上有着星辰石。

　　这还要从风紫泫带着他去了一趟极乐城说起！

　　他手上有空间戒指，一时好奇，当然是什么都往里装了，结果就把极乐城墙上的那拳头大小的钻石，不知道给抠下来了多少塞进了空间戒指中间！

　　所以风离虽然有着很多的原能液，但是就算是特级原能液是稀缺的东西，却也并不足以引起大人物的注意。

　　当然，事实上也却并非如此，出了神级高手之外，几乎所有的天级高手甚至一些刚踏进神级，还是野出身的神级高手对特级原能液还是垂涎三尺的。

　　所以当科沃拍卖公司放出消息，有三十只特级原能液和强化液出手的时候，基本上在科沃城有实力参加竞争的人都去了！

　　三十只特级原能液和强化，换来了一大笔金钱点，但是这对于一个人算多，五千人算下来，就又有些不看了！而风离又不是一个小气的人，大手一挥，就想要把手上的一块能量结晶给拍卖了！

　　这却吓坏了武修和盖里皮！

　　两人知道，如果风离手上有能量结晶的消息一旦泄露，那么立刻就会招致灭顶之灾！

　　这玩意儿，对神级高手都是有着无尽诱惑力的东西啊，到时候神级高手上门，那就是鲨鱼见到小泥鳅，红月海盗团怕是这五千人都不够人家塞牙缝的！

　　这是在找死！

　　风离倒是干脆直接问两人什么可以买！

　　武修和盖里皮看着小家伙翻出来的一大堆奇奇古怪的东西，最后好死不死的，拿起来了五颗大小不一的钻石！

　　他们何曾见过星辰石？以为先拿着这个去问问价格，要是值钱就卖，不值钱就算了！反正小老大手上的好东西很多！

　　却不想，这一下算是出大事了！

　　当然，好在这科沃拍卖公司虽然是垄断的，属于艾尔法星球总督的私产，好在人家还真就十分遵守商业原则，见到星辰石之后，吓昏了好几个人，层层上报到了总督，总督却也没有来一个贪污。

　　而这件事，轰动了整个神圣星域足够层面的大人物！

　　总督亲自上阵，无数绝密的消息开始传递到了整个神圣星域！整个神圣星域只要是数的着的大家族，同时蜂拥而至！

　　星辰石啊，让无数人眼红的星辰石，至高无上的珍宝！

　　虽然平民大众不知道什么星辰石，但这个消息已经在神圣星域的上层社会广为传播。所以在神圣星域，引起了轩然大波。

　　这些疯狂赶来的人，不但有着大世家，更连很多的叛军政府都来了，更不要说排名前十的星际公司这样的大财团！隐秘赶来的，还有神殿和长老会的大人物。

　　黑槿花公司和罗拉公司的卡洛斯和罗薇，第一时间就认为是龙公子在这里，当下更是拼了命的赶来！

　　第一颗拍卖的星辰石是最小的，拇指大小的一颗！

　　当然，虽然是最小的，很多有着自知之明的家伙却知道，这是千载难逢的机会，大人物，当然盯着最大的，所以反倒是最小号的星辰石，受到了最热烈的追捧！

　　而科沃拍卖公司也见缝插针，狠狠的提高了入场费，当天的拍卖入场费已经上涨到了几乎相当于一支特级原能液的价格，但是第一场的拍卖会，当天的人数陡然上升到了三千人。

　　也就是说，光入场费，科沃拍卖公司便赚了三千支特级原能液，这一笔钱，就算是总督，怕是睡着了都要笑醒了！

　　艾尔法星球的总督无疑是聪明的！

　　手上能有星辰石的家伙，不管他是一个不起眼的小海盗，还是背后有着天大背景的势力，自己能不去惹就不惹！

　　别小看了小海盗，一旦有任何的纰漏，消息走漏了，那就是灭门之祸，所以反而不如大大方方的就赚取一点佣金！这样谁都不得罪，这才是最保险的。

　　所以总督就算手握几百万的军队，还有太空舰队，他也没有别的想法。

　　至于说拍卖完成之后嘛，那就是谁想找这个倒霉的海盗团的麻烦，谁去好了！

　　第一场的拍卖会，引发了的狂潮没有叫人失望，那令人眼红的星辰石，拍出了令人目瞠口呆的高价。

　　这还只是第一颗小拇指大小的星辰石！

　　要知道，神圣帝国百年之前有记载的一颗，也就是这么大，可是换取了差不多一颗小星球啊！

　　虽然是未经开发的蛮荒行星，这折算成钱，得有多少？

　　而现在居然冒出来了五颗，这简直就是眼馋无比的肥肉。

　　五颗，是不是有人发现了星辰石矿脉？

　　要是真的，岂不就意味着会有源源不断的星辰石？

　　许多人甚至在恶意的猜想，是不是艾尔法星球上就有星辰石的矿脉，这些东西，完全就是艾尔法总督手上的东西！

　　这消息要是传出去，那将是何等的惊人？

　　所以一时间不但是神圣星域的各大世家都来了，蜂拥而来的，还有各种亡命徒。

　　郭璞得知消息的第一时间，就想到了这是自己那个宝贝儿子干的好事！

　　谁能一下子就拿出五块钻石？

　　他太知道钻石在神圣星域的价值了！

　　所以第一时间，他联系了上加勒比海盗团的几个老家伙，连同在潘多拉星球坐镇的几个神级高手，同时向着艾尔法星赶来！

　　他怕来晚了，风离怕是有危险了。


第348章 蓝袍老人

　　神圣星球，外太空某处。

　　神圣星球的引力，使得整个星球出了九大行星之外，还有一片厚达近千公里，宽度却在十万公里的陨石碎星带！

　　而就在这一片的碎星带中间，却有一艘长度不过才十米的小型战舰，在其中奇快无比，却又能险之又险的避开任何撞击！

　　这战舰从神圣城出发，飞到这里也不过才用了一天的时间。

　　谁能想得到，在碎星带之中，却有着一座高达近百公里，方圆更是在三百公里的巨大宫殿群！

　　这宫殿群的入口处，两边是两座身高各自在五十公里的巨大无比的神像，如果郭璞在这里的话，他就能认识这神殿！

　　这神像和神殿，就是地球上亚特兰蒂斯城最顶端那个神殿的翻版，但是却大了无数倍。

　　西方神话中间的海神波塞冬的神殿，还有神像，居然会出现在外太空，还真是怪异无比。

　　那艘小型战舰，小心翼翼的规避了碎星带中间的巨大陨石，慢慢地飞到了其中一座巨大的神像头顶的位置。

　　巨大的海皇头顶，缓缓的敞开了一条宽敞的通道，这战舰停在了一个平台上，然后随着通道的闭合，一阵的气流涌动，头部内的空间和外面的太空隔绝，战舰里才缓缓地走出来一个人！

　　蓝袍老人！

　　神殿的前任大神官！

　　蓝袍老人顺着这通道下面的台阶往下行了数十米，在巨大的头像内部有一个圆形大厅内，五百名身穿蓝色长袍，基本上和这老人一般打扮的老人，正端坐不动，只不过他们的身周，都是一阵的黑气缭绕，那黑气犹如地狱的死气一般，叫人心头生出一种绝望的感觉来。

　　居高临下的看着这些闭目修炼的老人，蓝袍老人突然轻轻的叹息了一声：“时不我待啊！”

　　其中一名端坐在最前面的老人缓缓地睁开双眼，然后站了起来，恭恭敬敬的走到蓝袍老人的身边，躬身说道：“大人，事情成了吗？”

　　蓝袍老人淡淡的哼了一声：“消息走漏了！”

　　弓腰的老人猛然间一愣，用力吞了一口口水，他干涩的说道：“是那边那个老家伙！”

　　蓝袍老人笑了笑，他淡淡的说道：“本来按照计划，只要得到那些太空堡垒，再把那个夜风用秘法全力培养成为顶尖高手，然后把他的功力转到淳安的身上，但是太空堡垒居然消失了！不是那个老家伙，而是另外一个家伙！很有趣的小家伙！呵呵，华夏帝国！居然在我的眼皮底下，又出了一个华夏帝国！华夏这个名字，你不会不熟悉吧？”

　　老人听到这两个字，神情就是猛然间一呆，然后他惊骇的看着蓝袍老人，结结巴巴的说道：“是，是，怎么可能，那些余孽都死光了！”

　　蓝袍老人听到这话后突然脸色一寒，身上一股比起这五百人散发出来的死气更加浓厚的气息让他身边的老人脸色一白！

　　深吸了一口气，蓝袍老人身份的气势随即消失，他淡然笑道：“不是那些余孽！不过这小家伙手上却有王者之剑！！”

　　弓腰老人的脸色顿时变得无比的难看！

　　王者之剑？

　　那岂不是说这家伙是始祖星的人？

　　始祖星的人居然手执王者之剑来到了神圣星域，而且还建了一个帝国？

　　想到某些传说，弓腰老人的眼角不由得不受控制的一阵的跳动！

　　蓝袍老人当然感受到了他身边老人的心境变化，摆了摆手笑道：“不过这都不算什么！最要紧的，是要知道对方那个老家伙在干什么！现在的局势，很微妙，我们不能乱动，却又不能不动！这一次来！”

　　蓝袍老人微笑道：“你带着九个人跟我走！其他的，继续留在这里好了！”

　　弓腰老人急忙点头。

　　蓝袍老人叹息了一声，他缓缓点头说道：“这件事，我们要从长计议！你带着人马上跟我去一颗叫做艾尔法的星球。”

　　不到二十分钟，十一艘小型战舰，从这个深处碎星带中间的神殿，冲进了茫茫太空！

　　同时在长老会，大长老寒七杀正毕恭毕敬的站在一个浑身褴褛，胡子拉碴，身上正散发着无尽恶臭的老家伙面前！

　　这个褴褛老人的面前放着几乎相当于二十个人的食物，他正不要命的往嘴里塞着各种美食，然后手上赫然拎着郭璞在第九卫星上送给了些某些人的极品拉菲红酒！

　　“好酒啊好酒！真是极品好酒啊！七杀，你给老子再搞几吨来！”

　　寒七杀呆了呆，他急忙拼命的摇头：“师傅，我上哪里去给您搞几吨！这都是我！”

　　老家伙皱起了眉头，他若有所思的颔首道：“我知道了！说说吧！对面的老不死，是不是动了？”

　　寒七杀立刻把这段时间发生地的事情说了一遍，然后说道：“王者之剑出现，星辰石出现，师傅，预言是真的！”

　　褴褛老人长长地打了一个饱嗝儿，然后又深深的叹了一口气，他摇头说道：“狗屁的预言，你在怕什么？哼，老子这就带人去看看！到底有什么猫腻！对方那个老不死的以为我不知道他在算计什么！看看，韬光养晦，总是好的！和自己都徒弟都要勾心斗角，活着还有狗屁的意思！对了，寒冰那个小娃娃，等我这次回来，我用醍醐灌顶，给他提升境界！到时候嘿嘿！”

　　说到这里，褴褛老人身上一股怪异的气劲呼啸而出，狂爆的气息将寒七杀都推出了十米之远！

　　褴褛老人缓缓站起，冷然说道：“老子苦修百年，终于神功大成，我倒要看看，这一次，谁能压过谁！”

　　一瞬间，寒七杀似乎看到了在褴褛老人的眼睛里，有一片片诡异的黑色云霞在急速的翻滚！那气息，仿佛两颗黑洞一般。

　　“但是师傅，寒冰可是始祖星的人！您给他醍醐灌顶，要是他冲破了我们布置下的精神枷锁，那怎么办？”

　　褴褛老人嘎嘎笑了几声，他挥手说道：“这你就不用担心了！哼，事情好玩的很！那个狗屁的夜风，我看也未必就是夜家的人，去了始祖星，就能资质大变？这才有鬼，说不定，被某人用通天的手段给改造过了！始祖星上，可不简单的很呢！至于那个郭璞，既然能握着王者指尖公然打出华夏的名号，我看也不是一个简单的人物，风起云涌，怕是就在当下了！这夜风，寒冰和那个郭璞之间，一定有着什么联系，所以，就算寒冰冲破了你们布置的精神枷锁，那也不算什么，这小家伙我看反倒比起那个什么夜风好很多！至少，他知道我们造就于他，会知道感恩！”

　　寒七杀愣了愣，他皱眉道：“您的意思是让他们三个年轻人去斗？”

　　褴褛老人笑了，他点头说道：“我们在后面，几个年轻人在前面，我看，说不定胜利的我们呢！”

　　寒七杀又是呆了呆，过了许久，他才缓缓的点了点头说道：“师傅说的，总是对的！那您现在准备什么时候过去？”

　　褴褛老人眼里突然闪过两道冷漠无情的神光，似乎想起了什么往事一般：“我现在就去，我倒是要看看，那个老家伙，到底有什么东西在等着我！你让寒冰带着几个人去过，务必要把最大的那一颗星辰石给搞到手！我只怕，会有意想不到的人物出现啊！破域者啊！那才是！”

　　没有人会想到，因为几颗星辰石的出现，会引发了整个神圣星域最顶尖的各方势力的出现！


第349章 你去还是我去

　　时间回到风离独自离开地球去神圣星域之后的第三天！

　　“呵呵，我们这群都快两百岁的人了，被一个三岁小家伙折腾得这么狼狈，真是！”

　　看着舷窗外的漆黑空旷的太空，苦笑着的卓不凡站在窗边，静静的一动不动！

　　在他身边的阴影中间，风紫泫笔直站立，脸上带着冷笑。司徒神棍却是低头不语！

　　“这不是你教导的结果吗？”

　　风紫泫的声音不见喜怒，但是却实在不是包涵什么好心情，他看着卓不凡讥讽的说道：“现在你成功了，多厉害，一个三岁的小兔崽子，就敢驾驶战舰独闯太空，这真还就是前无古人后无来者！”

　　“你也别笑话我！这件事总是要解决的，是你去，还是我去？”

　　卓不凡淡然的笑了起来：“不过我还是认为我的教育方法很成功，这小子要是跟着你，说不定就变成了一个杀人狂魔了！跟着我多好，最起码，我教会了怎么识别好人坏人，你看看你教的，两岁就带着他去看人体解剖，两岁半就杀人了！”

　　风紫泫的声音突然冷漠：“你是在笑话我？”

　　卓不凡连忙笑着摇头道：“没有没有，我知道你是为什么！”

　　司徒神棍依旧不说话！这个太空站的大厅里一阵良久的沉默，然后卓不凡淡淡的说道：“我们也在寻找一个变数，既然这小子去了，那么，我们也去露露脸，别让他们忘记了我们！”

　　“忘记？”

　　司徒神棍这才笑了起来：“有谁能忘记得了你？谁又敢忘记你？”

　　卓不凡犹豫了一下，接着说道：“长老会和神殿放在表面的高手，被我们联手诛杀了差不多一个干干净净，剩下的，也就是那一几个漏网之鱼，只不过百年之前，两边的两个隐秘的大人物因为闭关修炼而没有出来，这一次，我倒是要看看，他们出来了又能怎么样！”

　　风紫泫冷笑道：“不要忘记了，还有一个老家伙，他背后也有人的！我们去了，难道他就不会去？”

　　卓不凡笑了一下，淡淡的说道：“如果我没有猜错，说不定，那位前辈，已经启程了！跟随他一起去的，还有几个下面的人！”

　　“你！如果是这样，那么！”

　　风紫泫脸上都是霍然变色！

　　“那你为什么不早说？那小子要是出了一点问题，我一剑劈了你！”

　　“放心好了！”

　　卓不凡笑了起来，笑意中有着无限的睿智：“想想看吧，现在事情已经到了最要紧的时候了，就算那小子千不该万不该，不该直接就亮出来一个狗屁的华夏帝国，别的名字不好么？非要去刺激对方，但是这一盘乱棋，倒是给了我们乱中取胜的好时机！有那个家伙在那边尽力的折腾，神圣帝国，算不得什么！除非神殿再一次和长老会秘密合作，当然，就算他们能合作，又能怎么样？我们唯一忌惮的，不过就是对方狗急跳墙而同归于尽！”

　　卓不凡诡异的笑着说道：“我们要给他们希望，又不能让他们得逞，然后，再想方设法让对方不能和我们同归于尽！这就要看那个小子的了，怕就是怕，那位老前辈，会给我们带来不少的麻烦，要是他一旦和神圣帝国合作，我们就不是对手了！”

　　“你想分化他们？”

　　风紫泫冷哼道：“你想借着什么？秦家那个小子？哼，当年你不救秦家，难道就是为了现在这步棋？”

　　“放屁！”

　　卓不凡也怒了！他哼了一声说道：“我不救秦家？我来得及吗？紧赶慢赶赶回来的时候，秦家已经被灭了！要不是在穿越虫洞的时候被人阻击，天星派能让魔宗给压制了下去？”

　　说到这里，卓不凡耸耸肩膀，面色恢复到平静，轻轻的说道：“尽快的让秦无桑恢复记忆，然后挑动神殿和长老会不能联手，那小子心软重情义，但是总有机会，你去了直接告诉那个小子，让他想法子，这样，我们才有机会。倒是司徒星辰过去了，有些棘手！”

　　想到了这里，卓不凡眉头渐渐地皱成了两道笔直竖立的两跟火柴棍，他有些牙疼的吧嗒了一下嘴巴，却不知道该说点什么。

　　“要不然，我们再去下面，找几个老前辈商量一下？”

　　卓不凡见到司徒神棍说话，轻轻的苦笑着摇头说道：“没事，只要我们三人联手，事情还不至于糟到那种程度。只不过我就怕秦无桑，也成了司徒星辰的暗棋，那就有些麻烦了！总之一句话，能拉拢就拉拢过来，不能拉拢，也要想方设法破坏他们之间的关系！小弟，你去了，只管放手杀人就是了！”

　　风紫泫死死的盯着卓不凡看了许久，过了好一阵子才冷冷的说道：“当年如果不是！”

　　沉沉的喘了一口粗气，风紫泫的身体突然剧烈的抽搐了一下，浑身的杀气似乎有些不受控制的紊乱了起来！

　　“星梭给我，我现在就走！”

　　卓不凡皱眉看着风紫泫，突然严肃的说道：“好了小弟，你千万记住，你不要意气用事，这件事我们谋划了这么久，不能再出一点的意外，当年弟妹那件事，我们会好好的算这笔账的，但是不是现在，你要记得你的任务，神殿和长老会当年表现出来的那些实力，不过是某些老家伙手上实力的冰山一角。惹急了他们，我们会很难受的。小不忍则乱大谋！”

　　风紫泫突然重重的跺了跺脚，一边转身一边冷漠的说道：“我不是三岁小孩子，不用你教我！”

　　看着风紫泫走出去，卓不凡的脸上带着一丝苦涩的笑容，对着司徒神棍说道：“前辈，我怕小弟他要是！”

　　“不会，一百年了，他应该忍得住！”

　　司徒神棍的身影隐没在昏暗之中，淡淡的说道：“无妄之灾，谁能想到事情居然就到了这一步！”

　　卓不凡不再说话，而是继续看着舷窗外，两人都这样静静地站着，然后，过了足足十分钟，卓不凡才轻轻的咳嗽了一声，轻声问道：“派去下面的人，回来了么？”

　　司徒神棍缓缓的点头说道：“回来了。”

　　“老家伙怎么说？”

　　司徒神棍轻轻的抚摸着自己的下巴，缓缓说道：“两位老前辈说了！事情他们不管，他们只需要结果！只要消灭了神殿和长老会，至于皇权，他们也可以放弃！”

　　卓不凡哼了一声，摇了摇头淡淡的说道：“但愿如此，事情走一步是一步，想多了没有用！你留在这里，我再亲自去找他们，他们也是该给我们一个说法了！时刻注意那边的消息，要是出现了什么意外，马上告诉我！”

　　司徒神棍淡然答应了一声，卓不凡长出了一口气，低声骂道：“这日子越来越没办法过了。一个个的就狡猾得很，哼，不管你们怎么算计，老子总有自己的法子！演戏，谁不会？都演了一百多年了！司徒前辈，你和我在地球上争夺来争夺去，不就是为了给有些人看的吗？咱们，继续玩下去吧！”

　　两艘飞行器，一前一后，从地球上的这个隐秘的空间站，向着两个方向而去！

　　风紫泫直接去了通往潘多拉星球的虫洞，他借道潘多拉星球再去神圣星域，这样节省很多的时间！

　　而卓不凡，则是直接向着半月岛而去！

　　半月岛上，有着卓不凡真正的秘密！完全不是郭璞所见到的那一圈只有无数激光炮那样简单！

　　郭璞也应该知道，如此密集，方圆几百海里都是密布激光炮，难道只是为了应付区区的地球上的某些国家的军舰吗？

　　何况，这些激光炮完全不是卓青说那样，依靠地心能量转化来的激光束！

　　实际上，这些激光炮，如果加起来一起发动，就是一个直径在三百公里的巨大炮口，应该称之为巨型空间炮才对！

　　地球，就是一个巨大的炮台。


第350章 偶遇

　　小小的科沃城里，现在是门阀云集，鱼龙混杂，而所有人，似乎都有顾忌，倒是没有人敢用一些见不得人的勾当。

　　当然，要是把总督大人惹火了，他直接调动几百万的军队，直接管你是谁，灭了也就灭了！

　　这时候总之是很奇妙，也没有人去走后门，大家都用钱说话！

　　第二场的拍卖会，继续缔造神话，以一颗星的矿藏合计的金钱所成交。

　　而第三颗星辰石，更是又将所有人的心脏给吓的抽吧了起来，更是把剩下没有出手，瞄准第四颗的一些超级门阀的热情又大大地推了一把。

　　当然，这匪夷所思的价格，可不是一般人能承受得住的！

　　至于拍卖到手之后，怕是有多半人需要再转手倒卖，而非自己用作了！

　　这玩意儿，是需要代价的啊！

　　怀璧其罪的道理，这些老油条谁都知道！

　　有知道那些绝密消息的，知道了神殿和长老会要出手，所以，这第四颗星辰石，就是他们最后的机会了！

　　而这个绝密消息也以闪电般的速度传到了很多人的耳朵中，许多人在敬畏惊叹之余，却也没有觉着意外！

　　因为百年之前的一颗拇指大小的星辰石，就是神殿和长老会联手得到，最后无法分配，才拿出来拍卖的！

　　至于说这星辰石为什么值得这样的高价，一般人也就只是知道，这是曾经皇权的象征，是所有珠宝中间至高无上的珍宝！还有其他什么用，倒是没有人知道了！

　　所以在第四场拍卖会开始前的两天，来到科沃城的人，又有所增加，并且连寻常不多见的神级高手，这时候都就像大白菜一般，随处可见了！

　　当然，这些神级高手都是野路子，他们也不敢在这里放肆，要知道现在的科沃城，也不知道聚集了多少的大人物，要么是一颗星球的霸主，要么就是大贵族，最不济，都是像卡洛斯这样的大集团大豪门，谁的身边，没有几个神级高手当做护卫啊！所以也没有人冒充什么大半蒜。

　　但是这气氛，紧张，热闹中间，却夹杂着一丝的诡异！

　　很诡异！

　　其他的人就算了，感知不强，但是神级高手的感知却是强烈无比，几乎只要是落地在科沃城的神级高手，不管在什么地方，似乎他们都能感觉到，自己的身后，有一双眼睛在无时不刻的盯着自己，那份不自在，简直别提了！

　　所有有这感觉的人都知道，这里，怕是在这场拍卖会之后，有一场大动乱了！

　　至于那个红月海盗团，虽然科沃拍卖公司严格保密，但是依旧被人查出来了，这些星辰石的来路正是那个现在名声大显的红月海盗团！据说他们的老大居然是一个三岁小孩儿！

　　这件事更是引起了很多人的兴趣！

　　明眼人都知道，这些星辰石，怕是和那小家伙，有着脱不掉的干系！

　　更多的人，早就钉死了风离！

　　只不过风离这几天一直在总督安排的地方老老实实的呆着，没有人下手！

　　第四场拍卖会到了！

　　卡洛斯和罗薇也赫然出现在了科沃城，他们两人的身后，跟着四个老人，其中一个正是郭璞认识的千老！其中还有一位是瘦削的老人。罗薇身边的两人，显然实力更比千老强悍，两人极有气势，眼睛里时不时的射出两道阴冷地光芒。

　　卡洛斯和罗薇从科沃自己的分公司出来之后，直接向着拍卖行而去，到了大门口的时候，卡洛斯甚至还有些好奇的侧耳倾听了一番，过了一会，他笑着对罗薇说道：“入场费居然涨到了五亿点！这尼克斯大人，怕是这入场费就赚饱了吧？”

　　见罗薇似乎若有所思，卡洛斯低声的笑道：“不是龙公子，他不会做这样无聊的事情，我倒是和好奇，到底那个小家伙是谁，居然手上有这么多的星辰石，这小家伙居然还是一个海盗团的团长，这怎么让我觉得，这小家伙是龙公子的儿子呢？”

　　卡洛斯这话的用意很明显，就是想要旁敲侧击的打消罗薇心头那个不现实的想法！

　　现在事情多明显了！华夏帝国建国了，这一任的女皇，明显才是龙公子中意的女人，他怎么又会把罗薇给放在心上，至于说亲了一下抱了一下，这算什么？

　　卡洛斯也不得不叹服，龙公子的大手笔，连皇位都可以给一个女人，这简直就是！

　　华夏立国的轰动，在平民层面并没有引起什么太大的轰动，毕竟每隔一段时间，总有一个叛军政府跳出来，平民大众都习惯了！他们只会认为这不过就是几个叛军政府联合在一起的闹剧，但是神圣帝国的上层社会，却被这件事轰炸得晕头转向！

　　这件事的影响之大，不可估量！

　　罗薇听到卡洛斯这样说，不由得狠狠地看了卡洛斯一眼，没好气的说道：“卡洛斯叔叔，你想说什么？哼哼！”

　　卡洛斯淡淡一笑，接口低声问道：“那今天我们！”

　　“今天这颗星辰石，我们一定要拍下，哪怕是倾尽所有，当然，不能影响了我们和那个人的事情！我倒是要看看，我们整个第九卫星一百家公司联手，这神圣帝国，还有谁是我们的对手！”

　　越说到后来，罗薇的表情越显得很凌厉！

　　“哎哟，巧啊，没想到在这里遇到黑槿花和罗拉公司的当家人啊！”

　　一个声音突兀地打断了两人的低声谈话。

　　一个身材很高大的中年人，微笑朝两人走了过来，他的身边，跟着四位神情漠然的老人！

　　这人不是别人，居然是苏高飞！

　　卡洛斯和罗薇眼里闪过一丝诧异，而苏高飞见到两人的目光集中在他身上，淡然一笑，大大方方的说道：“老板，好久不见啊！”

　　卡洛斯瞄了一眼苏高飞身后的四个神级高手，苦笑摇头，却知道苏高飞和龙公子之间的事情！

　　“苏兄也对这星辰石感兴趣？”

　　苏高飞呵呵一笑，脸上露出人畜无害的笑容：“我对那个有星辰石的小家伙更敢兴趣！”

　　虽然知道苏高飞和龙公子结盟，但是卡洛斯的心头，自然对苏高飞在自己身边隐藏了这么多年自己还丝毫没有察觉有些心怀愤懑，当下自然不会放过嘲笑的机会：“哦，苏兄连一个三岁的小孩子都不放过？”

　　见到卡洛斯讥笑自己，他也不反驳，只是凑上去低声说道：“这小家伙，是龙公子的儿子！”

　　卡洛斯再也忍不住脸色狂变，差一点就失声惊呼了出来，他身旁的罗薇也更是脸色大变，只不过却愈发显得苦涩了起来。

　　这家伙，儿子都有了？

　　苏高飞也是哭笑一声，微微一笑低声说道：“我这接到消息立刻就赶了过来，这小家伙，你们不知道吧？三岁啊，自己一个人驾驶战舰在太空打劫海盗，居然被他短短两个月，靠着一艘破烂的报废飞船，打劫出来一个五千人的队伍！啧啧，三岁啊，天级一品的高手！没想到，我有生之年，还能遇到如此怪胎，我是服气了！”

　　郭璞之所以把这消息传给了苏高飞，当然是要借重苏高飞在这海盗中间的影响了！而郭璞更是答应了苏高飞一件天大的事情，那就是给他他修炼的神级功法的完整功法，让他突破神级关口而消除现在的骨头变大的隐患！

　　苏高飞原本就和郭璞之间算得上是合作或者结盟了，郭璞居然把这样的事情交给他做，更是给了这样的承诺，苏高飞哪里有不全力帮助的道理！

　　所以他反倒是最先赶到科沃城的人，郭璞这时候，依旧还在和后面的追兵绕着圈子！不过也快来了！

　　见到卡洛斯和罗薇的出现，苏高飞当然知道他们是来干什么的！故而出声阻止他们！

　　在苏高飞看来，花大价钱去拍卖一颗星辰石，远不如厚起脸皮张口向郭璞买一颗！至少不花冤枉钱啊！


第351章 第四场拍卖

　　“天啊，天级一品的高手，三岁！这简直就是青出于蓝而胜于蓝啊！这小爷未来！”

　　卡洛斯连忙闭嘴，脸上也没有了对苏高飞的讥讽，而是神色有些凝重的说道：“苏高飞，我们之间的事情就算过去了，今天需要有什么我们能帮忙的？既然是这样，我们就不参加拍卖了！但是这入场费交了，总是要进去看看的！千老，你跟着苏高飞去吧，总能帮上忙的！”

　　罗薇也微微点头，吩咐身边的家族两大护卫之一，由苏高飞指挥！

　　苏高飞心下也极为震惊，没想到两人居然会这样做，这也从另外一方面，说明了那个龙公子，现在和卡洛斯等人心中的地位！

　　当然，纵然是龙公子立国了，也对苏高飞不会造成什么太大的震撼，毕竟，他的出身也在那里放着，但是发生在这个龙公子身上的事情，却一件更比一件叫人惊奇！

　　无穷无尽的晶石，三岁的儿子，星辰石，还有就是这一次神圣城大乱！

　　苏高飞要是知道郭璞从神殿席卷了两千亿立方的晶石，怕是会吓死！

　　他微笑偏转头看着罗薇：“罗大小姐，龙公子这儿子，可不是那个女皇陛下的！”

　　罗薇哪里还听不出来苏高飞话语中间的意思，脸上阴霾一扫而空，顿时有些羞红，但是心头却十分的受用，一时间对苏高飞的感觉更是大好，她看着苏高飞说道：“苏大人以后要是有事，能用到罗薇的，请尽管开口。”

　　罗薇当然不会轻易许诺，但是苏高飞却不一样，他居然能知道那个家伙的很多绝密的事情，至少说明他在那个人面前，似乎比起自己的父亲和卡洛斯等人，都要显得重要，这样搞好了苏高飞的关系，自己的那点点心思，似乎又能！

　　卡洛斯心头更是有些讶然，更多的却是对罗薇的手段感到赞许！罗拉大胖子后继有人啊！

　　不要小看这一个拉拢的动作，包涵了太多的含义！

　　“多谢罗小姐，好了，两位快去吧，我也该忙了！”

　　苏高飞朝两人微微颔首。

　　卡洛斯和罗薇看着苏高飞带着身后的四个高手离去，并没有接受自己的好意，一时间也没有什么不愉快，他们当然知道，苏高飞身边的高手，都是和他配合默契的人，冷不丁接受自己的好意，说不定反倒是打乱了对方的计划！

　　“没想啊，龙公子居然呵呵，三岁的小娃娃，简直就是太吓人了！”

　　卡洛斯感慨了一声，罗薇也忍不住露出苦笑：“他家里都是些什么变态人物？”

　　随着两人的步入拍卖场，一路上他们见到的大人物，也多了起来，只片刻间，就有许多人认出了卡洛斯和罗薇，这两人代表的含义就是财富，一些准备有些不足，还心存侥幸的拍卖者，此时不禁纷纷端正心态。不过绝大部分人更加兴奋起来，他们都是来看热闹的，能亲身参与到这样的拍卖会，见到这么多人竞争，本来就是一件值得炫耀的事情！

　　“黑槿花和罗拉公司联手？”

　　某一个角落里，一道冷冷的声音低声说道：“就算他们联手，又能算什么？”

　　说话的人本身就是一个神级高手，他身边还有两个年轻人，脸上更是对着卡洛斯罗薇两人露出了一席讥讽之色，其中一人低声说道：“这就是十三看上的女人？长得还可以，要不要我去！”

　　他隐蔽地做了一个抹脖子的动作。

　　普通人想要刺杀黑槿花公司的老板不现实，但是现在是赫连家族的高手想要减少竞争对手，要是杀掉卡洛斯和罗薇，多半也就还真就不算什么事！

　　老人想了想，摇了摇头说道：“他们不算什么，寒家的人，才是我们的竞争对手，好了，大事要紧，我们不要横生枝节，最后那一块，神殿必然出手，这是我们的机会！”

　　老人又放低了声音说道：“红月海盗团那个小家伙，怎么样了？”

　　在他身旁的另外一个青年，用极为轻微的声音说道：“八个神级高手在暗中监视，没有人知道！不过似乎对那小家伙感兴趣的人，很多，现在怕是不下一百位神级高手在暗处盯着了！”

　　老人的脸上，不由浮起一丝狠厉之色：“那就全干掉好了！但是那个小家伙，一定要抓活的！不能有一点的伤害！三岁，嘿嘿，哪里来的小怪物！我更相信他是一个侏儒，而非真的三岁！”

　　另外的一个角落，同样用一群人在笛声的议论，这拍卖的会场越到最后的时候，才是越尊贵的位置，这是为了避免大人物过多的曝光！

　　时间慢慢的过去，在卡洛斯和罗薇坐下差不多一个小时之后，拍卖场才随着台上走上来一个神情有些彪悍的中年大人而渐渐的安静下来！

　　中年大汉尼克斯，艾尔法星球的总督！本身就是神级高手！

　　尼克斯不外呼就是讲了几句场面上的话，所有人的心思都放在了那块星辰石上，所以很多人甚至都没有注意尼克斯在说什么！

　　尼克斯显然也不会废话，在场的基本上有绝大多数，都不是他一个小小的总督能得罪的起的！

　　一颗星球的总督，这说起来吓人，但是在在座的这些大世家的贵族弟子面前，真就什么都不是了！

　　尼克斯下台之后，一位头发胡子都白了年老拍卖师走上了拍卖台！

　　所有人见到这老拍卖师之后都是会心的一笑！

　　看样子这尼克斯还是费了一番心思的，他居然请来了神圣城最著名的拍卖师，康德！

　　百年之前的那一颗星辰石，就是从康德的手上拍卖出去的！

　　康德上台之后，先是朝下面鞠一躬。他虽然年纪苍老，但是举止优雅，语气更是相当的富有感染力。

　　“老朽康德，欢迎各位，今天的拍卖，由我为大家服务！在座的很多人都知道，百年之前，我曾经有幸拍卖过一颗星辰石，没想到今天，我居然还有机会拍卖出一颗，这对于我来说，就是我人生最大的幸运！现在，大家就请看，奇迹的诞生吧！”

　　两个身穿盛装的少女，双双托着一个华贵的红色锦盒，缓缓地走上了台，而在两位少女的身后，则是八个神级高手作为护卫！

　　在场所有的人目光，同时射出两道精光，然后齐刷刷地钉在了那个锦盒的上面！

　　少女小心翼翼的把锦盒放在康德的面前，然后悄然退下，八个神级高手，则是在康德的身后站成了一排。虎视眈眈的盯着现场的每一个人，只要有任何的异动，他们都会悍然出手！

　　所有人都情不自禁伸长脖子，似乎这样能够让看到盒子里面的东西一般。

　　而康德更是小心翼翼地打开了盒子，顿时，整个拍卖场立刻鸦雀无声，连呼吸声都停止了一般，只是空气，骤然凝固了起来！

　　康德都忍不住强制控制着自己的心神，想要力保自己的手不要抖，但是他却怎么都控制不住！

　　他双手颤抖的从盒子里，极为小心的托起一块足足有鸡蛋大小，经过了初步加工打磨的星辰石，吞了吞口水，颤声说道：“大家，请看！”

　　所有人都盯着康德手上的星辰石，所有人的脸上，脸上骤然浮现一抹血红！


第352章 包围

　　风离依旧在啃猪蹄子！

　　从来没有这样的时候，想吃多少就吃多少，他要抓紧时间，怕是见到自己那个爹之后，他也会像几个妈一样，不要自己吃就麻烦了！

　　几个浑身穿戴一新的大汉，在盖里皮和武修的带领下，小心谨慎的走进了风离的房间。

　　看着面前几个大汉，风离依旧是吭哧吭哧的一边啃着一边问道：“怎么了？完了吧？完了拿钱我们走人！”

　　显然，盖里皮和武修这样的人老成精的家伙实力不怎么强悍，但是眼神却不差，他们怕是早就感觉气氛有些不对了要早知道那个什么星辰石那么值钱，还不如就把晶石拿出去算了，现在怕是要走，都来不及了啊！

　　想到这里，几个家伙心头就是一阵的发苦！

　　武修小心翼翼的看着歪着头看这自己几人的风离，低声笑着说道：“老大，您还是通知您的父母来一趟吧，我看这一次，我们闹大了！您可是看到了，外面的那些家伙，个个都不简单啊！您当然很厉害了，但是好汉不吃眼前亏，咱们！”

　　其他几个大汉连连的点头！

　　在他们看来，一个小家伙就这样逆天，手上的东西更是惊动了整个神圣帝国，那么，他的背景，想当然的厉害到无法无天了！所以，等到他的家人来了，到时候就安全了！

　　但是他们心头也在嘀咕，就算这小家伙的家里拥有强大的力量，可是现在面对的，可是几乎等同于整个神圣星域的所有势力啊，这些人一旦联手，却又不是这小家伙的家人的所能比拟的了。

　　风离吧嗒了一下嘴巴，他也是聪慧无比，当然知道事情有些不对，但是他怎么说？来的时候就不知道该如何联系自己的爹，现在自己也没法啊！

　　盖里皮恭敬的弯下了自己的身体，恭谨的说道：“老大，我看，我们只能悄悄的溜走了！要是在这里继续待下去，我们怕是更危险，我们根本没有实力去对付外面那些该死的家伙。”

　　风离歪着脑袋想了想，翻了翻眼睛，手上那啃到一半的猪蹄子已经消失在他手中，他有些愁眉苦脸的说道：“你们说吧，现在该怎么办？等到出去了，你想想要什么我都给你们！要不然，我们在屋里挖个洞，然后从地下溜走？”

　　就在这时候，风离的房间门突然被人打开，然后两个穿着黑色长袍的老人，走了进来！

　　武修和盖里皮等人飞快的跳了起来，正要张嘴呵斥的时候，其中一个老人，直接幻出了几条残影道了几人面前，抬手就是轻轻一拍，所有的人都昏死了过去！

　　风离眼神中间射出两道戾气，他肥嘟嘟的脸上发怒的表情却显得十分的可爱！

　　“你们，想要干什么？”

　　他却知道，这两个老家伙很厉害，自己可不是对手！

　　其中一个老人轻轻的笑了几声，眼里闪过一抹精光，然后风离似乎看到了他身周的空气中泛起了古怪的波纹，自己突然一下，就好像掉入了泥潭中间一般，想动一下，都十分的困难了！

　　风离的肥脸轻轻的抽搐了几下，突然哼了一声：“啊，我知道了，你们想要威胁我？哼，是不是？我告诉你们，我爹可厉害了，今天你要是欺负我们，明天，我就叫我爹杀了你们！”

　　“小家伙，你唬人么？”

　　其中一个老人淡淡的说道：“小家伙，我们是在保护你，你乖乖地在这里等着，等到拍卖结束之后，我们把属于你的钱给你，然后就会放你走的！”

　　风离眼里的黑色瞳孔猛的缩小了一下，他眼珠子骨碌碌的转了一圈儿，然后嘻嘻的笑了起来：“老爷爷，你们是好人咧，我会叫我爹给你们好处的哦！你想要什么？这个行不行咧？”

　　说完，风离手上突然出现了一块足足一立方的能量结晶！

　　两个老人的脸上同时大变，他们相互惊骇的看了一眼，其中嘴里却低声喃喃自语：“能量结晶，一个小家伙手上居然就有这东西，他到底是什么来历？算了。外面还有那么多的高手，我们可别节外生枝了，留着命在，比什么都重要啊！这个时候，贪心不起啊！”

　　另外一个老人的眼里也闪过了一道淡淡的血光，满脸贪婪的看着那快能量结晶：“他，这是什么世道！”

　　外面的高手，已经围了一个水泄不通，现在说不定有那厉害的一直就在虎视眈眈的注视这里，自己要是动点手脚，还真就是一个死！

　　外面的那些大势力，其中任何一家，就算他们死上一万次，都不是他们能得罪的起的！

　　强制忍受着心头的贪婪，其中一个老人看着风离说道：“小家伙，只要你老老实实的，我们一定会好好的保护你的，外面真的很危险，你就乖乖呆在这里，知道吗？”

　　风离异常配合的点点头，手上又翻出来一个猪蹄子啃了起来：“啊，好啊，老爷爷，这一块晶石就送给你们了，反正我家多的很，几座大山一样的多，你们别客气，只要以后你们想要了，就来找我，我会叫我爸爸妈妈好好的感谢你们的！”

　　房间外面的，同时爆发出来不下一百道的气息，这些气息很诡异的一颤之后，又消失的无影无踪！

　　极远之处，几个老家伙的眼珠子里闪过了浓浓的血光，其中一人却低声的笑了起来：“哪里来的小家伙？嘿嘿，奇货可居啊！抓住他，我们能用他换来什么？”

　　另外一人悠然说道：“我们还是好好的想一想，这小家伙的背景吧！说不定，也不是我们惹得起的！”

　　那人阴险的笑着，低声说道：“当然，这小家伙一定不简单，但是，有神殿给我们撑腰，难道我们还会害怕吗？再厉害，能有赫连家族厉害？开玩笑！如果真的有，那一定是上古遗留下来的余孽，我们更能立下大功！不借着这个机会，狠狠的捞一笔，怎么对得起自己？”

　　在这群人身后不远处，似乎刚才因为风离的话刺激到了所有人，基本上在方圆千米之内埋伏的所有人，都相互知道了对方的存在，其中这边这群老人中间一个人则是阴沉的笑了起来：“赫连世家？嘿嘿！有意思！居然让纠察队的人来插手，赫连世家真是动的好主意啊！”

　　另外一个人冷笑着说道：“无耻，他们想要借着纠察队的名义吓人，哼，却未必能吓的到我们！”

　　开始说话的老人笑着，幽幽的说道：“这样岂不是更好？等他们吓退了那些胆小的家伙，我们岂不是更加便宜行事？”

　　说道这里，老人皱起了眉头，低声说道：“我心头却始终有些不安定的感觉，似乎，还有什么大人物埋伏在后面，倒是谁，会对一个小家伙感兴趣？这样的人物，不应该看得起这点东西吧？”

　　另外一人眯起了眼睛：“你别忘记了，那小家伙手上，说不定还有星辰石呢！”

　　老人点头，然后低声说道：“联络长老会的人，如果实在不行，我们联手，最后家主赏赐下来，总是能有我们的好处的！”

　　另外一个老人立刻闪身而逝！

　　没有人注意到，就在他们的包围圈的中间某一个房间里，一个浑身穿着雪白长袍，身体笔直如剑，头上白发如银的老人，正淡漠的着，他的身上，一团若有若无的气息，始终在不断的缭绕跳动，他的实力，最多不过就是地级二品的样子！

　　风紫泫！

　　他整个人，似乎已经彻底的溶入这一方空气中间，所有的神级高手，都没有觉察到他的存在！

　　诡异无比的事情！

　　神级高手居然无法感知一个地级二品的高手！


第353章 疯狂的拍卖

　　拍卖场下方所有的人，无不摒住呼吸，眼巴巴地看着康德。

　　康德这时候的表情，也彻底把所有人的心境，给勾搭了起来！

　　就是在场的赫连世家和寒家的几个资格很老的长老，这些无一不是心机深沉之辈，但是也难掩期待之色。

　　星辰石，不单单只是珠宝这么简单，如果真的就只是珠宝，能吸引如此多的大人物吗？

　　不过康德毕竟见过了大世面，身为神圣星域最著名的拍卖师，他很快就控制住了心神，然后轻轻地把的星辰石缓缓的旋转了一圈，给大家做了一个展示，然后就放回盒中。

　　他看着面前黑压压的人群，富有煽动的语言响起：“各位，是不是已经很心急了？是不是迫不及待的想要拥有他？如此完美的星辰石，绝对值得拥有！”

　　所有人的目光都死死地盯着场中地康德，而势在必得的赫连家族和寒家，他们的目光却在大厅所有的人背后扫描了起来！

　　他们不会表现出来太失态，当然，有能力参与到这样的竞争中间的，在场的人虽然很多，但是绝对不会超过五家！

　　除了卡洛斯和罗薇，剩下的也就是两个家族了！

　　其他人看不懂现场的形势，但是这并不妨碍他们跟着起哄看着场面已经异常火爆了！康德这才拿起手上的小锤，轻轻地在右手边的桌面上敲了几下，微笑着说道：“说再多的言语，也不足以形容这一块星辰石，所以我不再废话了，现在开始拍卖，起家，一千亿点！”

　　一千亿点，换做一般人要吓死，但是对于在场的任何人来说，这都不算什么，而这起步价，实在也不算高！

　　科沃拍卖行就算定价一块钱，这价格也会疯长到一个叫人瞠目结舌的地步的！

　　“两千亿！”

　　直接有人举牌，第一提价就上升到一倍，这让很多人都倒吸了一口冷气。

　　两千亿，对于在坐的人不是大数目，但是这样拼，结果可想而知！

　　“果然，直接有人再砸了一笔！”

　　“五千亿！”

　　又是一阵的轰动！

　　而这叫价的几个人，甚至都不是赫连家族等势力最强的几家！

　　赫连家族似乎成竹在胸，并不担心价格的问题，甚至赫连家族的一个老人，还能微笑对对面的寒家的一个老人点了点头！

　　罗薇都忍不住想要举牌了！但是，她到底还是忍住了！

　　看热闹就好，现在看起来，就算倾家荡产的拼，说不定也不一定能拼得过那两家！

　　而且就算拼过了，这结果可想而知！

　　说不定对方直接下手就灭了自己！到时候找一个说理的地方就没有！

　　帝国的律法，对某些人是没有用的！

　　“六千亿！”

　　有人忍不住再向上加价。

　　见到价格暴涨，有人再一次举牌：“八千亿！”

　　赫连世家的老人，眯着眼睛示意了身边的一个年轻人，那个年轻人直接举牌：“一万五千亿！”

　　这下，周围热闹哄哄的声音，彻底的消失！

　　一万五千亿，这价格，实在有些恐怖，但是所有人都知道，这还不算什么，因为上一颗的星辰石，都卖出了三万亿的高价！

　　三万亿，就算把两颗直径在五千公里的星球矿藏给挖空了，也不过值这样的钱了！

　　“五万亿！”

　　寒家的一个青年，也忽然举起牌号。

　　哗！

　　会拍卖场顿时兴奋起来。

　　对于他们来说，两千亿不算什么，但是五万亿，这的确就是他们一些人的全部身价了！

　　五万亿，甚至能一张卡片来说，这已买到一颗不错的星球，这可不是行星，而是小号的恒星！

　　当然所有人也知道了，现在寒家和赫连世家，算是正式掐上了！

　　而其他有实力竞争的三家，似乎有意思放弃！至少到目前，他们三家一次价格都没有喊出来！

　　而这三家中间，面色最轻松的，就是黑槿花公司和罗拉公司的卡洛斯和罗薇了！

　　“八万亿！”

　　赫连世家的青年，再一次举起自己手上的牌号。

　　“八万亿了，八万亿啊，天啊！疯了！彻底的疯了！”

　　“神啊，这下可有好戏看了！赫连世家似乎和寒家掐上了啊！听说两家背后的靠山，正在虎视眈眈的盯着下一颗星辰石啊！好戏上演了！”

　　下面就算再沉稳的人，也忍不住激动了起来，拍卖场里响起了一片窃窃私语的声音。

　　赫连世家的两个年轻人的眼神，落在了寒家的几个老家伙的身上，眼中是丝毫不掩饰的杀气！

　　当然，几个老人理都懒得理他们！

　　几个小辈，垃圾一般的存在，不就是有一支纠察队在手，就漫天的嚣张吗？自身的实力不堪一击，和这样的小辈对眼，都是对自己的侮辱！

　　寒家的老人呵呵一笑，举牌淡然说道：“五十万亿！”

　　哗！

　　整个会场全部哗然！

　　价格足足飙升了六七倍！这简直就是吓死人不偿命了！

　　五十万亿，十足就能买到一颗带着十颗卫星的巨大恒星了！

　　五十万亿，这概念，那简直就是吓死人了！

　　要知道，就难很多人的工资来说，譬如郭璞，当新兵的时候，月俸才多少？五个点啊！

　　这就相当于地球上的人开着一千块的工资，听到了五十万亿的二百倍这个概念！

　　一千万亿啊！

　　能买下来全球五百强了！

　　赫连世家的老人脸上骤然一变！

　　对方也不傻。为什么这样急切的报这样的价格？

　　难道对方知道了，赫连世家对这快星辰石志在必得？所以不惜乱要价？

　　要知道对于他们两家来说，这价格实在不算一个无法接受的，但是再这样下去，却有些难办了！

　　寒家和赫连世家，也不会比五十万亿有更多的流动资金了！

　　再这样下去，就要伤经动骨，而且还要借重身后的势力的力量！

　　而且这才是刚开始，这老者虽然是赫连世家的重要人物，却不是家主，故而家族拨给他的限额就是二百万亿，这样拼下去，这二百万亿，不够啊！

　　想到这里，赫连世家的老者脸上没有任何的变化，但是心中却不禁有些担忧了起来。

　　“六十万亿！”

　　赫连世家的两个青年，一个叫赫连十一，一个叫赫连九！这名字是在有些怪异，但是却代表了他们的身份！

　　他们各自是一个纠察队的队长！手握重权的人物！麾下全都是神级高手！

　　赫连十一在报价的时候，几乎就是咬牙切赤的喊了出来！而对方都不等他把手上的牌号放下，直接举牌：“一百万亿！”

　　拍卖场上再次响起了一声整齐地倒吸凉气的声音！

　　一百万亿？

　　寒家不是来拍卖的，是来搅局的吧？

　　这个价格太疯狂了！

　　所有人都自动的不再出声！也不再回头，生怕这多看一眼，就会为自己招来杀身之祸！

　　赫连九和赫连十一同时跳了起来，而中间的老人的脸色同样再也忍不住又是一变，却恢复不到原来的淡然，有些难看了起来。

　　而喊出一百万亿的韩家老人，却依旧是神情自若，他这时候才看了赫连世家的两个年轻人一眼。冷然的笑着说道：“不成气候，在寒家，这样的货色，也就是养马的料！”

　　这话不轻不重，正好能被赫连世家的人听到！

　　赫连九和赫连十一的脸色狂变，暴怒之下哪里还顾忌其他，面色狰狞的跳起来就对着寒家的老人喝道：“老狗，你找！”

　　“哐！”

　　说话的赫连九连话都没有说完，就直接被不知道哪里冒出来一巴掌给拍的直挺挺的砸在了地上，砸得差点就是一个脑浆崩裂！

　　坐在他身边的赫连世家的老人，甚至连反应都没有一下！

　　他不敢动！

　　出手的人，是他需要毕恭毕敬仰视的存在！

　　李长安！


第354章 郭璞的震撼出现

　　见到有人出手，正要动手的韩家老人有些冷然的坐了回去，而赫连十一浑身更是吓的发颤！

　　他早就没有了先前的得意和张狂，乖乖的坐回到了椅子上，连地上死活不知的赫连九都不敢看一眼！

　　赫连世家的老人立刻对着赫连十一喝道：“滚出去！带上地上这个废物！”

　　赫连十一兔子一般的跳了起来，抱起地上的赫连九，低着头就退了出去！

　　李长安，他却在心头把李长安恨死了！

　　但是李长安是神殿指定的继承人，就算赫连世家的祖宗是神殿大神官，但是他可是知道，哪怕从赫连一到赫连十三全死在李长安的手上，大神官都不会说李长安一句的！

　　族人死了可以再生，但是继承人就一个！

　　拍卖会这小插曲之后，继续开始！

　　“一百一十万亿！”

　　赫连家族的老人，有些刺耳地声音在寂静的拍卖场出奇的清晰。

　　“一百五十万亿！”

　　赫连家族的老人，声音刺耳得如同用刀刮玻璃，只不过神情却依旧。

　　“两百万亿！”

　　在场的所有人，包括了卡洛斯和罗薇，他们的背上，已经不知不觉的被冷汗给浸透了！

　　这不是拍卖会，这是杀人场啊！

　　见到自己喊出两百万亿，赫连世家的老人似乎没有了动静，寒家的老人如电的目光，立刻盯了康德一眼，康德被这一眼盯得浑身哆嗦，立刻大声说道：“两百万亿第一次，两百万亿第二次！两百万亿！”

　　“慢！”

　　所有人都以为要结束了，但是场中忽然场中响起一个声音。

　　“三百万亿！”

　　赫连世家的老人，再一次举起手上的牌号。

　　这一下，寒家老人的脸上脸色却是一阵的剧变，然后他们相互的看了一眼，微微有些苦涩的摇了摇头。

　　就在康德正要举起手上的小锤敲下去的时候，一声懒洋洋的声音，带着一丝疲惫，却似乎有带着一丝和钱有仇恨似地淡淡恨意响起：“一千万亿！”

　　轰！

　　这一下不管是谁，同时霍然回身！

　　然后，他们见到了一个浑身都还在冒着汗的年轻人，正懒洋洋的斜躺在最后一排的一张椅子上，四顾而盼，似乎在找什么人！

　　他的目光在卡洛斯和罗薇的身上扫过，却没有做任何的停落，但是卡洛斯却看懂了他的意思！

　　铺天盖地的议论声，直接把整个拍卖场的气氛烘托到了最高峰！

　　一千万亿！

　　开玩笑！

　　这家伙像是能拿得出来一千亿的人吗？

　　整个神圣帝国，能拿得出来这样多钱的只有两人，但是这家伙却绝对不是其中之一！

　　神殿的大神官能，长老会的大长老也能！

　　议论声渐渐的静止了下来，所有人都要看看，这个家伙，到底能能不能拿得出来这么多钱！

　　要是拿不出来，等待他的，就必然是惨烈无比的下场！

　　敢在赫连世家嘴里抢食，而且在这样的场合乱来，基本上得罪了在场的所有人！

　　就算他能拿得出来，怕是也走出去就是死路一条了！

　　无声无息中，整个拍卖场的四周，已经多了不下四百人！

　　这四百人，其中就有李长安的一百个狂信徒，也就长老会拨给秦无桑的三百巅峰高手！

　　那种无比强大的气息，让郭璞的眼中，眼里闪过了一道冷冷的寒光！

　　他没有考虑自己该如何的脱身，这不是他需要考虑的！

　　这些高手这一股股庞大的力量，刺激得在场的神级高手，每一个人浑身的真元和肌肉，都疯狂的跳动了起来。

　　“呵呵，现在，这星辰石就是我的了！至于钱嘛！神殿的大神官赫连铁树，十分愿意替我给的！”

　　所有人都浑身发冷！

　　疯子！

　　这家伙是一个疯子！

　　李长安却若有所悟，面罩下面的一张脸上，带着一丝淡笑！

　　这家伙，果然会这样做！

　　大家就看到一个黑袍人，慢慢的站起来，然后走到了那个疯子的面前，然后淡然说道：“为什么，神殿的大神官，会为你付钱？”

　　这个黑袍人的身上，还有那个懒洋洋的家伙身上，同时气势涌现，然后，整个大厅中间，发出了可怕的气流嗤嗤声。

　　“因为，我知道他的一个秘密！你不信？我现在就给你说啊？”

　　郭璞刚说完这句话，一个响亮的声音威严的说道：“大神官旨意，这笔钱神殿出了！”

　　所有人都疯狂了！

　　不但是赫连世家的人，还有寒家的人，他们都傻眼了！

　　李长安也恰如其分的表现出来了惊骇无比！他惊声喝道：

　　“为什么？我杀了这个疯子！”

　　他正要动手，他身边突然多了两个面色冷漠如冰的老人：

　　“公子，稍安勿躁！”

　　这两人，正是神殿的两个神官，大神官的心腹！

　　郭璞笑嘻嘻的看着两人，点头说道：

　　“既然是这样，干脆，最后那一块，给都买下来给我！多少钱，你们直接问神殿开口好了！免得麻烦！”

　　此话刚出口，拍卖场又多出来群人！

　　秦无桑被拥在中间，冷漠的看着郭璞，而他的身边，大长老身边的四个长老，同时毫不掩饰自己眼中的杀意，盯着了郭璞！

　　郭璞丝毫不以为意，看着秦无桑身边的四个长老说道：

　　“你们想杀我？”

　　四个长老甚至都不屑开口！他们的域能空间控制了整个拍卖场，出了同为神级高手的一圈人，其他人，都被固定在原地！

　　郭璞却怪异的一笑，然后手上一翻，却出现了一个白色的手提箱子！

　　秦无桑身边的四个长老愣了一下，同时骂了一句：

　　“怪哉！”

　　郭璞就像没有感受到他们的域能空间突然增强了百倍，冷冷一笑，说道：

　　“老狗，你们敢再动，别怪小爷我引爆这个玩意！你们没见过？问一下你们身边的神殿高手就知道了！”

　　李长安长啸一声，一闪身而遁，连带他身边的神官屁都不放一个，直接就跑了一个无影无踪！

　　末日炸弹！

　　谁不认识他李长安还不认识吗？

　　当初在美国的五十一区的下面的秘密仓库，他可是也搞了好几颗呢！

　　长老会的长老面色更是狂变，他们也就是比神殿的人晚了一刹那，尤其是四个长老，他们更是耗尽全身的真元，释放出了几乎就相当于他们这一辈子用到的最快度，甚至都不管身边的秦无桑了！直接划开了空间，狂暴的朝着几十公里之外，逃了开去。

　　他们愤怒的吼叫声还在原地响起：

　　“疯子！”

　　郭璞撇了撇嘴，哼道：

　　“才知道小爷是疯子吗，一堆的神级高手，居然打劫一个三岁的小孩子，要不要脸了？果然是一群怕死不要脸的货！”

　　郭璞一闪身，早就到了台前，八个神级高手正要动！但是想到连神殿和长老会的大人物都全都被这个家伙给吓跑了！他得是多大的来头？

　　一时间八个神级高手，居然不敢动了！

　　郭璞从台上拿起那个锦盒，一巴掌拍碎了之后，抓起那块钻石，看了一眼之后，直接手上一用力，那鸡蛋大小的钻石，完全化为了粉末，随风飘下！

　　“天啊！”

　　“一千万亿啊！”

　　所有人，哪怕是那吓破了胆子的家伙，都忍不住对着郭璞疯狂的，愤怒的咒骂了起来，兰卡洛斯都不例外！

　　败家啊！

　　这简直不叫败家了！

　　罗薇更是骂的最起劲！

　　你不要，不要送给老娘多好啊？

　　郭璞冷冷的盯了所有人一眼，哼了一声，这一声冷哼吓的所有人浑身又是一凉，他们惊恐的捂着嘴，再也不敢说话了！

　　郭璞却一闪身，消失在了原地！

　　现在，是去接着自己的宝贝儿子，继续逃亡的时候！

　　他可不会认为，神殿和长老会能放过自己，哪怕是神殿投鼠忌器不敢杀自己，长老会一定会全力追杀自己的！

　　何况，神殿这一次拍出来围追堵截自己的人，居然就是死士！

　　好在对方没有自己经验丰富，要不然，麻烦那可大了！


第355章 破域者

　　风紫泫一手直接拎着风离的脖子，也不怕把这小家伙给掐死了！然后一转身，正好见到神殿的两个神官和长老会的大长老，各自带着一大群的神级高手，铺天盖地而已！

　　如此强大的域能空间同时发动，然后就在宛如钢锭的空气中间，一条极度扭曲的，在空气中若隐若现的人影，已经到了神殿的两大神官面前！

　　那条白色的影子，身上依旧只有那地级二品的实力，但是他身上燃烧着的，是那种让神级高手看一眼都忍不住要血管爆裂的杀气！血腥气味，是这些杀人不知道多少的神级高手没见过的！

　　那巨大的血腥杀气，更是直接冲天而起！然后，就听见噗噗两声，两颗脑袋冲天而起！

　　在间不容发的一瞬间，神殿的两大神官，直接把身后站着的两大高手推上去当了替死鬼！

　　然后，两个死里逃生的神官，连带长老会的长老，同时就像小姑娘似地尖叫了起来：“破域者天啊！逃！”

　　郭璞要是见到这一幕，也会吓死的！

　　他就搞不明白，为什么风紫泫的实力，充其量也就是地级二品巅峰，但是为什么就能无视等级的杀人！这些高手，实实在在就是神圣星域最顶级的高手了！居然被风紫泫一个人吓的屁滚尿流？

　　风紫泫漠然的看着地上还在挣扎的无头尸身，冷冰冰的说道：“百年之后，我，又回来了！”

　　说完这句话之后，他的两只眼睛，已经变成了一片血红，释放出了无比骇人的血色光芒。

　　“你的仇，我来报！”

　　而这时候科沃城上，无数的黑影就像飞行器一般的飞快的闪动，神官，长老已经慌乱了阵脚，他们一边亡命的逃，还吓的忙不迭的朝着后方张望！他们甚至忘记了自己高贵的身份！

　　因为惊吓，他们的身躯都在发抖，这严重的影响了他们的飞行声音！高速的颤抖，带出了一道道响亮之极的呼啸声！

　　破域者！

　　破域者再现啊！

　　该死的，难怪！

　　那个叫做郭璞的小子，也无视域能空间啊！

　　他们是一伙的！

　　都是始祖星的人啊！

　　破域者，神圣星域所有神级高手的噩梦！

　　只要参与了百年之前对两个破域者的追杀的神级高手，都在心头有着发自骨髓的害怕！

　　一百年之前，两个破域者，在整个神殿和长老会倾尽所有高手的追杀下，只留下了一个女人被杀死，而两个发狂的破域者，几乎杀掉了神殿和长老会近乎八成的高手！最后还是因为某种原因，才消失不见！

　　而当年那一颗拍卖的星辰石，正是那个死去的女人手上戒指上面镶嵌的星辰石！

　　这个秘密，神殿当年幸存下来的人，都知道。

　　无视等级的破域者啊，又来了！

　　这消息，绝对足够洗刷这一次失败的惩罚了！

　　逃，一直的逃！不要命的逃！

　　然后，直到确认后面的人没有追上来之后，神殿的神官和长老才心慌无比的停了下来，然后他们就那样大眼瞪小眼的看着对方，良久的沉默后，几个人同时叹息了一声：“万幸！”

　　随即一个神官心有余悸的说道：“这件事，要马上上报！快，报上去，就算毁掉了艾尔法星，也不能让他们逃走！动用终极武器，动用灭世之光！”

　　另外一个长老会的长老却哼了一声说道：“你当对方是白痴么？现在科沃城聚集了几乎整个神圣帝国的全部精英，你毁掉了艾尔法星，就等于毁掉了大半个帝国！”

　　那个神官脸上一红，咬着牙齿吭哧了半天，终于没有反驳，而是默然的点点头：“上报吧！这一次全搞砸了！不过有了这消息，也足以使我们脱罪了！说不定，长老会和神殿，又要秘密的合作了！”

　　正当这些神官和长老嘀嘀咕咕的时候，一道快到无法形容的黑光飞过，然后，一架造型奇怪的飞行器出现在了他们面前！

　　被破域者吓得魂飞魄散的神官和长老刚要嚎叫起来，却突然发现对方不过就是一艘飞行器，气的同时怒嚎一声，一起对着郭璞的幽灵一号，发出了猛烈的一击！

　　郭璞哪有丝毫的犹豫，直接开炮，但是这一炮却没有干掉这群神级高手几人，因为身后，铺天盖地的小型飞行器，已经开火了！

　　“继续逃吧！”


第356章 各凭手段

　　星辰石的拍卖，那是惊动神圣星域的第一大事，但是现在这件大事却因为一个神秘人的出现而屈居第二位了！

　　那位神秘人的来历不详，手段却惊人无比！

　　他能让神殿的大神官心不甘情不愿的为他付出一个骇人听闻的天价去购得一块星辰石，但是却在最后一巴掌把那块星辰石捏了一个稀碎！

　　这神秘人，和神殿，和长老会，到底有着什么样的关系？

　　但是无疑，不是什么好关系！

　　科沃城的血腥也正是因为这个人引起的，那漫天掉落的神级高手的尸体，吓傻了所有人了！

　　大家都不是傻子，能把神级高手屠得这样轻快和随意的，出了神殿和长老会，还有哪一方势力？

　　所以科沃城的那些参加拍卖会的人，在第一时间登上各自的宇宙飞船，离开了这个是非之地，并且把这些消息，传播了出去，他们其中很多人都有着各自的媒体公司，借助自己的平台便利，那真是铺天盖地一般的，都是关于那个神秘人地讨论。

　　当然，大家讨论最多的，还是那个神秘人最后离开前那一巴掌！

　　随随便便就捏碎了千万亿啊！

　　这家伙，到底和神殿有什么仇恨？

　　卡洛斯和罗薇虽然知道一点郭璞的底细，但是他们保密的来不及，又怎么会说出去？

　　但是没有人怀疑，那个家伙是一个不折不扣的疯子！

　　因为他居然动用了末日炸弹！

　　有神圣帝国以来，整个星域，还没有人能以一届天级高手的身份，吓退神殿和长老会两边的神级高手！

　　这还不是疯子吗？

　　神秘人的名头，一时间名动天下！

　　神秘人这时候正在被漫天的飞行器追杀！

　　神殿和长老会，显然没有做好充分的准备，也许他们还有什么厉害的后手，实际上他们的布置已经算得上是严密无比了！但是很不巧，出现了两个变态，风紫泫和郭璞！

　　风紫泫的出现，直接打破了神殿和长老会的布置，而郭璞的一番威胁，更是让神殿狼狈不堪！

　　借着这样的时间上的微小差异，郭璞这样的家伙，那必然就是会抓住这机会逃之夭夭的！

　　就在所有人都乱糟糟的时候，科沃城的上空五公里的虚空中，静悄悄的立着二十个人，他们脚下没有飞行器，也没有任何辅助的飞行工具，就是那样站在虚空，他们的脚下，每一个人的脚下都有一朵类似于云团一样的东西在托着他们的身体，使得他们看起来就像是腾云驾雾的神仙！

　　那云团，正是浙西人强大的真元控制空气在小范围之内急速摩擦产生的气流而已，这样的摩擦能产生浮力，从而托起这些人的身体！

　　二十个人，分别站成两个阵营，都全神贯注的看着下面发生的事情！

　　当郭璞手上拎着末日炸弹出现的时候，蓝袍老人和邋遢老人同时双目一瞪，而当风紫泫仗剑吓退神殿神官和长老会长老的时候，两人更是骇异的相互看了一样！

　　事情居然完全出乎于他们的意料了！

　　蓝袍老人的声音响起：“相隔百年，破域者再现！你我如何？”

　　冷笑了几声，邋遢老人冷然说道：“你又想如何让？”

　　他冷喝道：“可是又想和我合作？”

　　对方的蓝袍老人似乎呆了呆：“你我之间的事，何须再做那计较？当年的事情，那也是各凭手段！”

　　邋遢老人冷笑道：“各凭手段？那你的意思就是老子没脑子？活该被你算计？”

　　蓝袍老人沉吟了片刻，缓缓点头说道：“事后算计，难道我有错？难道我还等着你算计我？”

　　“好！”

　　邋遢老人笑了，他随手从空间戒指中间抓出来一瓶拉菲，然后仰面咕咚咕咚的一口喝干，畅快的砸吧砸吧嘴巴，然后毫无征兆的，直接把手上的空酒瓶子，对着蓝袍老人就砸了过去！

　　邋遢老人何等人物，他的出手，简直就是神鬼莫测！

　　蓝袍老人也何曾能想到对方居然能做出这样的事？他和邋遢老人相互斗了千年，哪里不知道对方的道理，别人能做这样的事，他是决然不会做的！

　　但是偏偏的，今天他就做了！

　　蓝袍老人这辈子也不是没见过这种人物，但是这个身份这个层次的，居然偷袭，他不防备，那就活该他倒霉了！

　　他正等着邋遢老人的下文呢，那红酒瓶子就凭空出现在他的面前，不等他和身后的九个人做出反应，瓶子就轰的一声炸了开来。

　　蓝袍老人是何等人物？

　　在神殿，在长老会，在整个神圣星域，他的实力，绝对能稳稳的排的进前五的人物，他当年执掌神殿，神殿正是在他的手上，稳稳的压过了长老会一头，他的算计，智慧自不待言，一身的修为，那简直就是惊天动地。

　　但是对方也不是什么善茬啊！一身的修为和他相互伯仲之间，尤其是这邋遢老人的功力，更是偏向于刚烈，所以他的一出手，更是强悍绝伦。

　　一般的神级高手，如果受到这样的一下，怕是早就死翘翘了！但是蓝袍老人却没有受伤！

　　只不过现在的情形，却是狼狈不堪！

　　蓝袍老人和他身后的几个人，每个人都是头发散乱，衣服上更是被炸出来不知道多少个窟窿！

　　暗自咬了咬牙，蓝袍老人再能隐忍，在下属面前丢人也使得他冷笑了一声：“你想现在就和我做上一场？”

　　邋遢老人直接冷冰冰的回道：“做一场就做一场，对于你，还有什么好说的？”

　　冷笑了一声，蓝袍老人厉声喝道：“破域者出现，你你胆子和我对着干吗？”

　　邋遢老人虽然刚烈，却也不是傻子，愣了愣之后，他看了看左右的人，耷拉着眼皮哼道：“破域者！哼，当年要不是你算计那女子，又何曾会有百年直线的那场大祸？你现在知道害怕了？”

　　蓝袍老人缓缓地摇了摇头，然后盯着邋遢老人说道：“既然都这样了，我也不瞒着你了！当年，我就在力求证明一件事，那就是这两个破域者，到底是不是前朝皇族的余孽，或者只是学会了前朝皇族的功法，但是现在我告诉你！前朝皇族还没有死绝，根据我得到的绝密消息，前朝皇族的血脉，在始祖星上是存在的！至于那个女子，哼哼她的身上说起来，她应算一个落难的公主罢！”

　　邋遢老人悚然动容，惊呼道：“此话是真是假？”

　　烂牌老人淡然道：“这个时候，我有必要说假话骗你？当年破域者出现，他们的火候还不足，但是我们不出的情况下，也差点颠覆了神殿和长老会，短短百年之后，破域者再来，虽然我们不怕他，但是，不怕他，不表示不怕他身后的人！”

　　邋遢老人立刻闭上了嘴，过了许久，他才犹犹豫豫的问道：“他身后的，可是前朝皇族在撑腰？”

　　蓝袍老人没有回答这个问题，他抬头望着头上的虚空，似乎低声自言自语了几句，突然双日一翻，淡然说道：“眼前这事，我们该怎么办？”

　　邋遢老人摇摇晃晃的向着蓝袍老人冲了过去，他身上的那股酸臭之味熏得神殿一群人齐齐闭上了自己的嘴巴和鼻子。

　　邋遢老人和蓝袍老人脑袋凑在了一起，嘀嘀咕咕的小声说了不下五分钟，然后骤然之间，邋遢老人的手上，突然多了一根棍子，兜头就对着蓝袍老人砸了下去！

　　先前吃亏那是没防备，蓝袍老人就算再是智计百出，也想不到对方居然在这个时候居然还能对自己来一下，这一棍子，结结实实的就砸在了他的脑袋上，他脑袋上的那个头箍，直接被砸烂！

　　蓝袍老人的身体一哆嗦，他脸色骤然一变，但是邋遢老人，却骤然从他身边消失不见了。

　　“这一棍子，就算是当年那件事的一点利息！”


第357章 陷入包围

　　太空之中，郭璞一炮灭掉了对方的一架飞行器之后，再次的摆脱了对方的围追堵截，然后猛然间加速到极限，亚光速的飞行，对方想要击中他，那基本上就是不可能了！

　　但是对方也骤然加速，郭璞想要摆脱对方，也是困难！

　　幽灵一号的控制系统，就相当于是郭小妖的一个分身，自然不用郭璞去担心驾驶和躲避的问题，全宇宙怕是都找不出来第二个能和郭小妖的驾驶技术媲美的人了！

　　这个时候，他才有时间来看着漠然坐着不动的风紫泫和畏畏缩缩的风离！

　　他看着风离突然冷笑了起来：“好一个小子！你要干什么？哼，居然一个人出来惹祸，简直是岂有此理。”

　　风离怕的人是风紫泫，郭璞再怎么说他，他也不会怕！看了一眼端坐不动的风紫泫，风离直接从手上翻出来一把小剪刀，对着郭璞就是咔嚓了几下！

　　“爹，妈说了，你要是在外面有女人，我就把帮着妈把你给咔嚓咔嚓了。”

　　把自己咔嚓？

　　郭璞骤然间浑身一颤，一巴掌对着风离的脑袋就拍了过去：“小子，你这都是什么东西？老祖，这就是你教的结果？”

　　风紫泫似乎在想什么事情，理都不理郭璞！

　　风离更是盯着郭璞问道：“爹，你说，是不是有了？”

　　郭璞不由得气得双眼发绿，看着风离厉声喝道：“小子！闭嘴，你才多大？把手上的剪刀收起来！”

　　风离冷笑一声，说道：“收起来？哪有那么容易，爹，我给你说，你要是老实对我说了，我说不定会帮你保密的，要不然咧，哼哼，我这剪刀，可不是吃素的咧！”

　　郭璞哪里还有什么话说，他一向就是牙尖嘴利的人，寻常人都不是他的对手，这下倒好了！原来报应在自己的儿子身上了啊！

　　郭璞也懒得再和风离说这个问题，问起了他来神圣星域的情况！

　　听到风离说完，郭璞摇了摇头，更是说不出话来！

　　两个月，也难为这小家伙了！居然当起了海盗头子！

　　“小子，既然来了，就留着这边吧！我给你找了一百多个弟弟！”

　　风离一呆，他看着郭璞，突然尖叫道：“你一百多个？弟弟！”

　　郭璞点头说道：“是的，怎么了？”

　　眨巴了一下眼睛，风离苦笑着叹了一口气：“不到一年啊，就一百多个弟弟了！老爹，我是该佩服你呢，还是该帮着几个妈咔嚓了你？”

　　一句话让郭璞心口一堵，差点没破口大骂。这小子说话的口气，实在是欠揍得很。

　　但是一想到这两年这小子跟着几个老怪物，风紫泫出了杀人，就不会别的，卓不凡更是比自己奸猾无数倍，他还能学到什么？

　　伸手拍了拍风离的脑袋，郭璞把所谓的一百多个弟弟解释了一番，风离立刻兴趣大增！

　　他眨巴着眼睛望着郭璞：“真的吗？那太好玩了！”

　　郭璞脸色一沉，冷笑着说道：“你可别动什么歪念头。”

　　就在这时候，幽灵一号面前的光幕上，突然出现了一大片密密麻麻的光点！

　　在通往潘多拉星球的虫洞四周，布满了无数的战舰，把整个跳跃点围了一个水泄不通！

　　而整整一支大型舰队，明显就不是帝国现在的常规舰队，全都是和上古皇朝时期的那些战舰！五十公里的战舰就有一百艘，十公里的更是达到了两千搜！剩下的五公里，一公里长度的等等达到了骇人听闻的一万两千艘，一句话，整个虫洞外面的方圆万里，全都是帝国的战舰！密密麻麻，一层叠一层，加上最先进的搜索技术，郭璞这时候就是想要突围过去，那绝对是不可能了！

　　而在这庞大的舰队前面，端然悬浮着两艘体长不过五百米的战舰，两艘战舰的数据，让郭璞都忍不住失声尖叫道：“该死的，这到底是什么鬼东西？居然和幽灵一号的数据一样？这么大？他，这应该是神殿和长老会的大人物了！哈哈，他们还真看得起我啊！这样的劳师动众，郭小妖，从你那边派出自杀舰队，一艘一艘的同归于尽也好，灭了他们！”

　　虫洞那边的郭小妖立刻欢快的答应了一声！

　　然后在郭璞四撺奔逃之际，潘多拉星球那边早就做好准备的姜小妖等人，立刻发动，无数的无人驾驶的舰队，迅速开始向那个通往神圣星域的空间跳跃点穿过去，大量自杀式的小型无人驾驶的战舰，带着威力强大的炸弹，冲了过去！

　　这样的自杀式袭击，让神圣帝国的战舰纷纷陨落，数百条战舰被轻松摧毁，这损失和整个庞大的舰队比较起来什么都不算，但是，这可是帝国真正的最后的手段啊！

　　神殿和长老会，联合拼凑起来的舰队，这是实实在在用能量结晶堆出来的舰队啊！长老会还指望用这舰队来收复叛军政府，给寒冰增加功劳和底蕴呢！

　　而且这损失还不止这些，每三艘战舰上就有一位神级高手，这一下，几百艘战舰的损失，还要搭上一百位的神级高手，这不可谓不惨重的损失，立刻惊动了最前面的联手的大神官赫连铁树和大长老寒七杀！

　　对方如果一直这样搞下去，那帝国丢人丢大了！

　　“活该，死的全都是神殿的人！”

　　寒七杀嘴角紧紧的抿成了一条线，就好似一柄钢刀一样森冷的挑起。他残酷的笑着说道：“赫连铁树不知道有什么把柄落在了那个家伙的手上，他居然如此的投鼠忌器，哼哼，很好，我倒要看看，他还有什么是我不知道的！”

　　寒七杀的这话就有点幸灾乐祸的意思了。

　　达到他这样境界的老家伙，自然那是心不动身不动，一颗星球在他面前爆炸都不会引起他的心境变化，但是为了几艘战舰，却高兴成这样，这神殿和长老会之间，仇怨间隙那简直不用说了！

　　“寒七杀，你不要得意，我知道你在看我的笑话！”

　　赫连铁树刺耳干涩的声音透过通讯器传到了寒七杀战舰上。

　　寒七杀纵声大笑了起来：“本座得意又如何？赫连铁树，你倒是说说，到底有什么把柄被那个小家伙抓在手上了？这么紧张？”

　　在神殿指挥舰中间，一道淡黑色的狂风猛然间在指挥室中间肆掠，赫连铁树深吸了一口气，然后这些淡淡的黑风全部吸入了他的体内。胸口膨胀起来老高的赫连铁树很久才把心头的火气给压制了下去，他沉闷的说道：“寒七杀，我们现在可是在合作，你不要忘记了！”

　　怪笑了一声，寒七杀讥讽道：“莫不是你有了私生子？”

　　赫连铁树差点没把手骨给捏碎了！

　　他，这些家伙一个个的，到底是不是人？怎么谁都能猜得到老子有私生子了？

　　他心头的火气简直都要燃烧了起来！差点就没有憋出内伤来！

　　好久之后，他才沉沉的喘息了几声。慢吞吞的说道：“破域者在那艘飞行器上，你要是这个时候再和我拌嘴皮子，出了问题，你该知道结果的！”

　　寒七杀冷笑了三声，却不说话了！

　　半晌之后，面部表情呆板的寒七杀才说道：“联手出击吧！别再玩什么心眼了！”

　　整个神圣帝国的舰队，开始动了起来！

　　这一下，郭璞的日子就不好过了！

　　他现在完全陷入了包围圈中间，逃都逃不出去！

　　神圣帝国的舰队，形成了一个圆球，然后，正在慢慢的收缩！


第358章 郭璞的绝杀之计

　　只用了不过一个小时的时间，以神殿和长老会的两艘旗舰为首，铺天盖地，浩浩荡荡的一万五千艘战舰，在太空中排成了一个圆球，然后这些战舰在来回穿插，不给郭璞一点点的机会！

　　然后，圆球开始慢慢地缩小！

　　而郭璞就像关在笼子中间的仓鼠，快速的开笼子中间跑来跑去，就是跑不出去！

　　这一次紧急动用的舰队中，隶属神殿的有五千艘，这可是神殿绝对的隐秘了！

　　对外，神殿可从来没说自己手上也有这样的战舰，甚至大神官还在嘲笑长老会制造这样的战舰是浪费能量结晶！

　　而长老会动用的，却有一万艘，从舰队的规模上，长老会完胜神殿，但是从另外一个方面综合的算下来，两者之间的实力，却又是相差无几了！

　　当然，这些战舰上都有人在驾驶，加上所有的控制人员，这些军人也就不用说了，这一万五千艘战舰中间，神级高手加起来就有五千，基本上相当于神殿和长老会各自动用了超过半数的人！

　　实际上不是，神殿和长老会已经动用了全部的力量！剩下的一半，在神圣星域通往地球的那个虫洞堵着呢！

　　五千神级高手，这简直就是一支大军了！而且这五千人，都是神殿和长老会最强悍，最强大的存在！

　　要是能指挥这样的一支部队，这足以让任何一个指挥官吓死的！

　　站在战舰的指挥舱内，寒七杀和赫连铁树阴恻恻的目光看着光幕上的那上串下跳的幽灵一号，同时阴沉的说道：“很好！看他怎么跑！”

　　“哼哼！儿子，你看着，爹给你演一出好戏！”

　　郭璞看似杂乱无章的到处乱闯，就像没头苍蝇一般，实际上他却早有了计划！

　　“反正我就不信，你们能天衣无缝的合作！这一次，赚大发了！”

　　“呃？爹！难道这是你故意的？”

　　风离抬起头看了郭璞一眼，眨巴了一下眼睛！郭璞嘿嘿一笑，用力的点了点头：“那是当然，你老爹我在找到你的时候，就做好了打算！”

　　说道这里，郭璞低声骂道：“都是为了你小子！”

　　风离抬起头来，憨憨的朝郭璞笑道：“爹，我也有功呢！”

　　一万五千艘的战舰继续缩小包围圈，而包围圈已经形成了好几层！最前面的一层，全都是由小型战舰组成的，这样灵活性就大大的增强了！

　　慢慢的，包围圈缩小到了一千直径公里的样子！

　　赫连铁树的声音在所有战舰的控制室响起：“所有人小心，这家伙是一个危险之极的人物，他手上有末日炸弹！我们要预防他狗急跳墙和我们同归于尽！我提议，由长老会和神殿各派五十艘战舰，慢慢地缩小包围圈！力求把对方抓活的！”

　　“我不同意！”

　　寒七杀立刻叫道：“舰队还是神殿派吧，至于说抓活的，也由你神殿去抓，功劳算神殿的，我们不抢！”

　　寒七杀不是傻子，开什么玩笑？抓活的，到时候就怕抓不到活的不说，还要死人！

　　对方战舰上有一个恐怖人物啊！

　　破域者！

　　怎么抓活的？

　　赫连铁树又是一口气憋在心间，他冷酷沙哑的声音再次响了起来：“既然是这样，那好吧！”

　　一队一百艘小型战舰脱离了包围圈，开始慢慢地向着停在包围圈中间的幽灵一号，扑了上去！

　　而在虫洞口，帝国的舰队也正严阵以待，不住的消灭从虫洞中间冲出来的各种小型的自杀式战舰！

　　反应过来之后，帝国的舰队也不是吃素的！

　　郭璞脸上的诡异笑容，越来越盛！

　　就在这方虚空的某处，四座太空堡垒，正在全速向着帝国的舰队疾驰而来。

　　四座太空堡垒啊，一座怕是就能灭了帝国的舰队！

　　在距离帝国舰队一千公里的样子，四座太空堡垒停了下来，然后开始有条不紊的进行充能，所有面对帝国舰队的一面，那无穷无尽的巨大炮口上，似乎都上了一层耀眼的光芒！

　　太空堡垒上的主炮，口径在一百米！而这样的主炮，出了底座，除三角体的每一面上，都有九百九十九门！

　　这一次齐射的威力，足以毁灭一颗地球大小的行星！

　　但是这一炮的代价，却也是叫人肉疼无比的！

　　郭璞如果没有从神殿偷盗那两千亿立方的能量结晶，是绝对不会动用这样的巨炮的！

　　一座太空堡垒的一次齐射，需要一亿立方的能量结晶！

　　郭璞早在从苏高飞那里得到消息之后，就计算了帝国不会放过自己，他能没有布置的就乱窜吗？

　　这显然不是他的风格。

　　包围圈中间，一百艘战舰，已经开始向着郭璞静静悬浮在虚空的幽灵一号靠了上去！

　　五百公里，三百公里，一百公里！眼看一个小的包围圈再次形成，四道白光，骤然在帝国舰队的四个方向一闪！

　　这四道从虚空冒出来的白光没有任何的征兆！然后，帝国的舰队轰然瓦解！

　　“这！”

　　赫连铁树和寒七杀！同时大吼！

　　郭璞猛然间嘎嘎狂笑了起来，在他的笑声中，他直接骤然加速，对着虫洞的方向就冲了过去！

　　如此耀眼的四道白光啊！如此强大！

　　帝国的战舰上的所有人，都被这白光在一瞬间晃花了眼，然后他们眼前就是一片的漆黑！

　　而寒七杀和赫连铁树的狂吼声再次同时响起：“撤！”

　　这四道白光，轻轻松松的就将帝国一万五千艘战舰形成的包围圈，轰出来四道缺口！

　　至少有五千艘的战舰，基本上就是同时凌空炸开，然后无数的战舰残骸，猛然间爆炸！每一道长度在两千公里的四道火柱子，直径却在一千公里！

　　寒七杀变了嗓音的尖叫声响彻所有剩下的战舰：“赫连铁树，本座日你老娘啊！”

　　寒七杀心头都在滴血了啊！

　　一万艘战舰，实实在在就是长老会的心头肉啊！

　　寒七杀本能的认为这又是一个圈套！

　　神殿只出了五千艘，自己却傻乎乎的搞出来一万艘！

　　这他哪里是合作，这分明就是想要借着对方的手，灭了自己的有生力量啊！

　　这近乎就是半个长老会的实力啊！这损失，任何人都承受不起！就算是寒七杀背后的那个邋遢老人都承受不起的！

　　寒七杀的一句话，让赫连铁树不由得张开嘴，猛的喷出了一口鲜血。

　　他恨啊！

　　恨死的恨！

　　但是能怎么样？千算万算，什么都算死了！但是就是没算到对方居然有这样的手段！

　　这样的敌人，太可怕了！

　　这才还没有成气候啊，他就有这样的手段，要是等到他成了气候，那岂不是没有自己的活路了？

　　就这一次齐射而已，神殿和长老会就各自损失了四分之一的有生力量！

　　就算百年之前那一场屠杀，也不过如此了！

　　爆炸，爆炸，爆炸！连锁的大爆炸！方圆一万里的虚空，都是爆炸！都是无尽的火光！

　　火光维持不到几个呼吸又全部消失，变成了无尽的浓烟！

　　虚空没有氧气可供燃烧，故而火光消散的极快！

　　这场景，让四座太空堡垒上的四个智能生命体的小家伙都忍不住呆了！

　　他们的设计程序中间，这样万炮齐发的情形，这还是第一次出现啊！

　　战舰的残骸撞击了其他的战舰，又是一阵的爆炸，而且这爆炸连续不断，如果不是剩下的战舰逃得快，帝国神殿和长老会，真就要全军覆灭了！

　　无数的强光，还有毁灭性的烈焰，以及无尽的黑烟，覆盖了通往潘多拉星球的虫洞！

　　就在浓烟车残骸中间，一道影子，一划而过，冲进了通往潘多拉星球的虫洞！


第359章 血神

　　赫连铁树和寒七杀乘坐的战舰，明显性能各个方面都要出众很多，所以他们跑的最快，跟着他后面的都是他们亲卫，神殿和长老会的精英！

　　所有的战舰满功率发动，几乎出了神级高手，所有的天级高手都直接被突然的狂暴加速，带起来撞击到了战舰的舱壁上！

　　这基本上就相当于从直接从十万公里的高空被加速撞击下来，天级一品的高手，那也就是化为肉泥的下场！

　　这一场狙击战，可谓损失惨重。

　　看着身后的那巨大无边的惨厉场面，寒七杀和赫连铁树同时狂怒：“该死的！”

　　寒七杀差点就要疯魔了！

　　他想到的第一件事就是驾驶战舰对着赫连铁树的战舰撞过去，撞死这个老王八蛋！

　　那四艘庞大的太空堡垒，正慢悠悠的向着虫洞飞来，整座太空堡垒的身上都在闪着无数的光点，就像待人而噬的野兽，露出了狰狞的獠牙！

　　“妈地！继续逃吧！”

　　帝国残余的舰队，哪里还有胆子留下来，又是一阵急速朝的四周逃散。

　　整个舰队都被一炮打垮，何况这一些剩下的一半！

　　赫连铁树站在主控舱内，简直浑身都在颤抖了！

　　寒七杀难受狂怒，但是他只能是更加的难受狂怒？

　　这太空堡垒一次齐射的代价是什么？谁都明白，寒七杀不明白对方为什么有这样奢侈的手段，动用了四亿立方的能量结晶，但是他却是知道的！

　　良久良久之后，赫连铁树才轻轻摇头：“罢罢罢！还是等着罢！全力一击啊！该死的，两千亿立方，足够一座太空堡垒开两千次！我这不是活该啊！”

　　他想起了赫连淳安！

　　要不是那个混蛋给人家提供了密道，对方如何能在自己的眼皮子底下偷走了神殿近乎三分之二的晶石库存？

　　太空堡垒的全力一击，这威力，简直就不是惊人了！神都要吓死！

　　寒七杀在自己的指挥舱里咆哮着不断的问候着和赫连铁树的全家，从他祖上十八代到下面五代一个么放过！

　　“该死的老王八蛋，你怎么不去死！你害的老子损失了这么多的人，好好好，从此以后，你等着，老子和你不死不休！老子去联系那个家伙，先联手灭了你！！”

　　寒七杀说到最后几个字，几乎是声嘶力竭的咆哮起来，那声音刺得他身边所有的人的耳朵都一阵的生痛。

　　他们心头那个紧张啊！

　　要是长老会真的和那个刚才围剿的家伙合作，这事情就好玩了！

　　“寒七杀！你在找死！！”

　　赫连铁树暴怒的声音响起：“你以为这是本座在害你吗？本座也没有想到！哼，这一切，等着老祖他们的决断吧！”

　　寒七杀突然冷静了下来，他冷冷的说道：“赫连铁树，不管如何，老子依旧要日你！”

　　说完之后，他直接挂了通讯器，这把赫连铁树气的差点没有七窍生烟！

　　“草！”

　　赫连铁树也不顾面前有很多的神官，破口大骂道：“寒七杀，本座和你不死不休！”

　　四座太空堡垒，就像是四头傲视群雄的狮王，冷冰冰的看着一群野狗四处乱窜，却没有上前追捕的兴趣！

　　实则这一炮的齐射，已经消耗掉了基本上太空堡垒的所有能量！出了能派出战舰之外，堡垒的本身已经不具备多么大的威胁了！

　　要让郭璞再花费四亿立方，他也舍不得啊！

　　有了这四座太空堡垒，这个虫洞就算是彻底的掌握在了郭璞的手上，再也不怕出门就碰到帝国的舰队了！

　　帝国舰队一直逃到脱离了太空堡垒的威胁之后，这又才停了下来！

　　突然，一道通讯接到了寒七杀和赫连铁树的指挥舱内！

　　邋遢老人和蓝袍老人肩并肩的站在一起，出现在了光幕中。

　　“师傅！”

　　寒七杀和赫连铁树立刻弯腰！

　　蓝袍老人头上的头箍换了一个，他似乎对邋遢老人很是戒备，说话的时候都有一道气息在时刻留意邋遢老人的动作！

　　“好了，这件事我们都知道了！你们也不要相互责备，这件事，就这样算了！从现在开始，神殿和长老会，要通力合作，不能出现任何的离心，你们要知道，我们对付的是什么人！等你们回来，我们会仔细的把这其中的关窍告诉你们的！现在，马上回到神圣城！”

　　潘多拉星球！

　　建造了一半的亚特兰蒂斯城东区军营的一处永久性大型太空船坞上，郭璞的幽灵一号冒着青烟一头撞了下来，在地上撞出一个大坑！

　　就算幽灵一号再坚固，在那漫天的爆炸中，也受到不少的战舰残骸的撞击！

　　太空船坞地面上，站满了人。

　　郭璞有些狼狈的一手拎着风离，从大坑中间跳了出来！

　　华夏帝国的女皇，姜小妖突然从人群最前面冲了出来，她怒气冲冲的扑向了郭璞，嘴里还大声叫道：“你这混蛋，看我不咦，好可爱的小家伙！这就是你的儿子？怎么和郭小妖这么像？”

　　郭璞嘿嘿一笑，连忙手上一紧，示意风离不要乱说话，风离却从郭璞的背后伸出来一个脑袋，脸上全是狡黠的笑容，他挑剔的看着姜小妖，却不断的轻轻点头：“爹，眼光不错！美女，我叫风离，见到你很高兴！”

　　“啪！”

　　郭璞一记响亮的耳光响彻全场，沉重的耳光一巴掌拍在风离的脑袋上，将风离差点没有直接拍进了地面去！

　　风离暴怒：“郭璞，小爷我给你面子，你居然敢这样打我？真是有了女人忘了儿子！别说我怕你！来来来！看谁厉害！”

　　姜小妖顿时浑身僵直！

　　她身后的所有人，姜尚也好，牧野荒原也罢，还有牧野无忌，洪天马等人，都是同时哑口无言！

　　这小家伙，还是人么？

　　蒋小雅气极败坏的冲到了郭璞的面前，一把把风离从郭璞的手上抢了过去，随即盯着郭璞哼道：“你想干什么？哪里有这样当爹的？小家伙，你就是风离啊！好可爱，阿姨给你糖吃！”

　　风离立刻也瞪了郭璞，哼了一声，随即笑嘻嘻的对着姜小妖伸出了两只胖乎乎的小手：“阿姨，抱抱！”

　　就在这时候，一袭白袍，神情冷漠的风紫泫，才慢慢地从大坑里走了上来！

　　姜小妖只看了风紫泫一眼，就被那眼神吓的倒退了好几步！

　　风紫泫也没有搭理姜小妖，而是冷冷的看了面前的所有人一眼，淡淡的说道：“给我找个休息的地方！我要闭关！”

　　姜尚和牧野荒原等人从人群中走了出来！

　　他们早就听说了风紫泫是郭璞的祖宗！

　　当然，风紫泫的年纪，在姜尚等人面前，不过就是小孩子！

　　姜尚和牧野荒原，和风紫泫对视一眼！

　　只是一眼，现场的气氛，突然变得古怪无比！

　　姜尚和牧野荒原的脸上，同时巨变，然后浑身突然也是一阵的颤抖！

　　两人的身上，狂暴的真元居然不受控制的闪动着。

　　两人的全部力量，毫无的展现了出来！

　　姜小妖和风离被这无形的真元直接扫出了五十米之外！

　　所有人都不明白这到底是怎么回事！

　　风紫泫的脸上，表情也有些古怪！

　　最终，风紫泫挥了挥手：“罢了！你们既然是这小子的人，放过了你们！”

　　姜尚和牧野荒原两人同时颤抖着相互看了一眼，然后，慢慢地对着风紫泫单膝跪倒在地：“多谢大人！”

　　郭璞连带其他所有人的眼珠子都差点被姜尚和牧野荒原的动作吓爆！

　　他显然不知道，风紫泫在科沃城吓退了无数的高手，他更不知道，风紫泫在百年之前，在神圣星域，有着一个怎么样的可怖称号！

　　破域者，血神。


第360章 无条件忠诚

　　在姜尚和牧野荒原的眼中，一切都变的很好解释了！

　　郭璞为什么能无视域能空间，原来，他是血神的后人啊！

　　为什么风离小小的三岁就能达到天级一品，这一切，都能用突然出现的风紫泫来解释！

　　所有人都是浑身发麻，见到姜尚和牧野荒原居然对着一个人跪倒下去，这简直就是叫人不可置信的事情。

　　当然，风紫泫没有和其他的人认识的兴趣，直接对着洪天马一招手，洪天马立刻恭恭敬敬的走了上去，带着风紫泫的走了！

　　对郭璞，洪天马是忠诚，对风紫泫，洪天马和他麾下的十万钢铁战士，却是敬若天人！

　　直到风紫泫走了之后，牧野青山等人立刻对着姜尚两人围了上去，姜尚和牧野荒原相互看了一眼，喘息着，满脸都是苦涩的笑容，见到其他人眼中的惊异，他对着其他人连连摇头却不说话。

　　而郭璞则是浑身扭曲着，他眼里满是惊奇的表情，风紫泫居然在神圣星域有着偌大的名头，这到底是怎么回事？

　　亏得自己还以为他们从来没有来过这里，自己屁颠颠的跑来打头阵，感情自己又被他和卓不凡给欺瞒了！

　　想到这里，郭璞哼了一声，对着风离说道：“哦，小子，你就跟在你姜小妖阿姨的身边，不要惹事！”

　　其他的土著人长老，还是什么帝国新鲜出炉的高官，早就被眼前的情形吓得有些神情混乱，一时间哪里头胆子上前。

　　“姜老怪，这到底是怎么回事？”

　　姜尚和牧野荒原在神殿的位置不算很低，曾经在百年之前，参与了那场对破域者的围剿！

　　两人苦笑着再次相互看了一眼，姜尚长长地叹息了一声，低声说道：“破域者！这小家伙是破域者的后人？你们似乎不知道破域者代表了什么，但是我却绝对不会忘记！破域者，血神，他代表的就是死亡啊！”

　　牧野青山吃惊的看着姜尚，惊讶的叫了起来：“天啊，这家伙就是破域者吗？神啊！难怪那眼神看我一眼我就感觉不自在！血神？这家伙！”

　　牧野荒原一脚对着牧野青山踢了过去，嘴里低沉的呵斥道：“你闭嘴，那位大人，岂能是你嘴里的那个家伙？你可知道，死在他手上的神级高手，就不下三千之多！当年，那才是真正的血战啊！”

　　所有人同时倒抽了一口凉气，牧野荒原看着众人，深深地吸了一口气，努力使得自己的声音显得很平淡，但是却依旧带着淡淡的颤抖：“现在，以后我们，我们说不定真的就能统一了神圣星域，这位大人的实力深不可测，并且还有一位破域者的存在，似乎那位大人，比这位大人更加的厉害，能否成为神圣帝国最顶尖的家族，嘿嘿！就看你们了！”

　　所有人都是激动得脸都憋紫了。

　　虽然他们不知道那个所谓的破域者到底强大到了什么地步，但是他们确实知道一些关于破域者的传说，多少年之后，居然亲眼看到了破域者，更是和这样的大人扯上了关系，必然，在这之后，他们的家族，必然也将成为一个高高在上的，真正的千世之家了！

　　但是这些人却不知道这个血神到底如何的恐怖，他的来历，经历，都是他们极为感兴趣的！

　　“既然你们都想知道，把家族的重要族人都带过来吧！有些事情，说出来也好，更能增加他们的敬畏之心，免得他们认为，这个世界上就他们厉害！哼，就算有一个神级家族作为靠山，也什么都不是！”

　　姜尚的神色带着几分苦笑。

　　见姜尚的这一副都可以挤出苦水的表情，其中一个老家伙立刻转身去招呼牧野无忌等人！

　　大概就是在一百多年之前，不知道从哪里冒出来三个人，两男一女，两个男人表现出来的实力，也就不过才地级三品的样子，那个女子更是不堪，不过地级六品的样子！

　　这样的人，在神圣帝国，那简直就是一抓一大把！也不知道是为了什么，突然有一天，神圣星域就流传了一个关于星辰石的消息，然后，当然就有无数人的，开始打那个女人手上的星辰石的主意！

　　要知道，星辰石在神殿和长老会的秘籍记载中，那可是有着不可估量的神奇作用的一种东西，不单单只是上古皇族皇帝给皇后的定情之物！

　　而星辰石在神圣星域消失了几万年之后，居然出现在了一个实力低微无比的女人手上，这简直就是摆明了要人去抢夺嘛！

　　立刻，有人就开始了对这个女人下手！

　　结果！

　　结果就是没有任何悬念的单方面的屠杀！

　　刚开始得知这个消息的只不过就是一些天级高手，或者地级一品的高手，初始的那一段时间，这三个古怪的人，直接把这些找上门的家伙揍的半死不活的，还没有放手杀人！

　　但是在一批神级高手找上门之后，其中一位破域者，大发神威，直接把那一批神级高手全部杀死！

　　一个地级三品的家伙，居然能杀死神级高手！这消息简直太过逆天，太过轰动了！

　　当时，这消息立刻震惊了神殿和长老会！

　　于是神殿的一批高手找上了门去，一阵的血雨腥风后，两位破域者似乎也吃了一点小亏，最要紧的就是，那个女人死了！

　　那个女人，却不能无视神级高手的域能空间，最后在战斗中间，被一个神级高手一掌打死！

　　这件事，直接让两位破域者发了狂！

　　然后发生的事情就不用说了！两位破域者直接在神圣星球上，卷起了一场恐怖的血腥屠杀！甚至在最后的时候，直接攻向了神殿和长老会！各凭手中长剑，杀了一个血流成河。

　　之后，破域者就像突然冒出来一般，突然又消无声息的消失在神圣星域！

　　而这件事，也成了神殿和长老会严令谁也不许提的事情！

　　谁知道，现在破域者再次出现了！

　　这也是牧野荒原和姜尚，在第一次见识到郭璞无视域能空间的时候，为什么会那样的惊骇了！

　　现在看起来，事情很好解释了！

　　郭璞，居然是破域者的血脉！

　　这就很好的解释了他为什么有王者之剑，因为在破域者血神的手上，也拥有一把代表了上古皇权无上权势的剑！

　　这样看来，郭璞的背景，必然是极其复杂了！

　　所有人听着姜尚和牧野荒原把事情说完，一时间都陷入了沉默！

　　他们早就确信了郭璞是上古皇朝的后裔，但是一旦再有这样的消息来确定一下的时候，他们心头的震撼，却更加的惊人。况且还有一个破域者的消息！

　　上古皇朝的皇族血脉，出现在他们的面前，这都是叫人不可置信的消息了，而如今，出现在他们面前的，还有那位在神圣星球上搅得天翻地覆的破域者！只存在于传说中的人物啊！

　　良久的沉默后，牧野青山终于叹息了一声：“现在，我们该怎么做呢？”

　　姜尚也长叹一声，说道：“怎么做？那就是无条件的服从，无条件的忠诚！这位大人，既然来到了这里，我们的实力，那简直就是大增，当然，我们面临的压力也必然会是前所未有的大，现在，我们还是各司其职吧！做好帝国强力反扑的准备！”

　　姜小妖抱着风离，心情激荡的说道：“帝国还有什么可怕的？老祖，那样庞大的舰队都被我们消灭了，他们难道还能有这样规模的舰队？”

　　姜尚狠狠地瞪了姜小妖一眼，喝道：“帝国的实力，岂是你知道的？”


第361章 真相（一）

　　“你真的想要现在知道？你知道了，就要承担原本不属于你承担的责任！”

　　“这个责任，隐藏在了我和卓不凡的心中一百五十年！本想在我们手上终结，我们活的很累！”

　　“布局很累！为了让所有的人不知不觉的入局，更累！尤其是你这样的家伙！”

　　“现在，你还要知道吗？”

　　郭璞无语地看着一脸漠然的风紫泫，他在认真的想要从他的脸上看出点什么，但是什么都没有看到！

　　见风紫泫的神情没有丝毫的变化，他才悻悻收回了目光，忍不住骂了句：“你们两个老不死的！”

　　风紫泫没有生气！却陷入了回忆当中！然后无缘无故的说了一句话：“她很温柔！很听话！”

　　从风紫泫的嘴里听到这样一句不着边际的话，郭璞顿时吓一跳。

　　但是他知道，事情要开始了！

　　“她是我的师傅，也就是我的父亲送给我的一百个婢女中间的一个！当年我不过也就是一个十五六岁的少年，从懂事开始，就在深山之中练剑，至十五岁剑法大成，然后出山报仇！结果报仇却是一个笑话！我的对付的人，是我同母异父的哥哥！”

　　风紫泫说道这里，突然闭嘴，似乎在想些什么，郭璞也没有去插嘴，而是疑惑地看着他。

　　这是老一辈的惊天八卦，对郭璞还是有着很大的吸引力的！

　　风紫泫见到郭璞的表情。万载玄冰一般的心境，突然有些动摇！

　　这家伙更多的，是不是只是对自己这些老辈人的八卦有兴趣？他难道不担心他听到这些消息之后，会有什么负担吗？

　　想到这里，风紫泫冷冷的哼了一声，没好气的说道：“你是不是真的想知道？”

　　“当然了！”

　　郭璞的大脑有些转不过弯来，难道老祖不想说了？

　　看到郭璞的表情，风紫泫都忍不住眼角颤了颤。沉吟了一下，淡然点头，随即，他手上的雪血剑锋，突然弹射了出来！

　　看着那一弯秋水一般的细小剑锋，风紫泫说道：“这柄剑，其实是我父亲的，他和卓不凡的父亲，曾经是师兄弟！而这柄剑，正是我父亲当年从天星派祖传的那一枚空间戒指中间拿出来的，那一枚戒指，现在戴在了卓不凡的手上！”

　　“当年，我的父亲叛出天星派，和魔宗联手，想要杀掉卓不凡的父亲而取而代之，最后引了一场惊天大战，那一战之后，天星派元气大伤，魔宗更是几乎全军覆灭，当时还有两大门派，更是消失完全消失！我的父亲，卓不凡的父亲等人，也全都死在了那场大战之中！”

　　“这原本就是一个门派之间兄弟反目的故事，很狗血！为了争夺一个女人！”

　　说到这里，风紫泫见到了郭璞入神的样子，突然话锋一转，淡然说道：“我和卓不凡修炼的功法，有一个名字，叫做八荒六合，唯我独尊功！”

　　郭璞哦了声，随即就像兔子中箭一般的跳了起来：“八荒六合，唯我独尊？这名字怎么这么熟悉靠！老祖，你以为你是无崖子啊？我可不是虚竹！”

　　郭璞隐约记得有一本武侠小说中间，似乎就有这样的一个名字！

　　风紫泫冷哼一声，说道：“这都是卓不凡搞出来的事情，你的那个什么嫁衣神功也是他说出去的！这种功法很神奇，之所以叫这样的一个名字，你应该明白了吧？”

　　郭璞的脸上浮现起一丝苦笑之色：“我又不是傻子，怎么会不明白？您直接说这是这个上古皇朝的皇族修炼的功法不就完了？”

　　郭璞不是傻子，什么人，才能称之为八荒六合，唯我独尊？

　　风紫泫脸上的神情有些复杂：“是啊，这功法，凌驾于一切功法之上，之所以我和卓不凡能无视所谓的神级高手的域能空间，就是这么一个道理！”

　　说道这里，风紫泫又有些骄傲：“狗屁的神级高手，土鸡瓦狗一般！”

　　郭璞脸上打断了风紫泫的自恋，说道：“老祖，那你这功法，到底是怎么来的？”

　　风紫泫的脸色又变得有些凝重了起来：“这又要说回去了，当年，我的父亲，卓不凡的父亲，还有一个男人，司徒云霄，都对司徒世家的一个女子，司徒星辰痴迷不已！正是因为这个女子，才发生了后来的这么多的事情！”

　　郭璞一愣！

　　“司徒星辰？不是那个老家伙吗？怎么变成了一个女子？司徒云霄又是谁？”

　　风紫泫淡然说道：“司徒云霄，就是现在的司徒星辰，在那个司徒星辰死去之后，他就改名为司徒星辰！对于情，司徒云霄是一个值得尊敬的人！但是，这一切，又都是他背后的人，搞出来的事情！”

　　郭璞不再出声，听着风紫泫继续说下去：“其实说到底，当年天下，四大门派，天星派，大悲寺，魔宗，还有就是一直和天星派联姻的端木世家，历来就是东方世界最神秘强大的门派，大悲寺与世无争，魔宗却是天星派的死敌，而魔宗的实力，其实更胜天星派，但是中间有了端木世家和天星派联姻，这实力就是一个旗鼓相当！”

　　“这其中还有一个隐秘！那就是除了有限的几个人，任何人都不知道，这几大派最初的来历！”

　　“实际上，天星派和魔宗真正的来历就是，都是上古皇朝的护卫世家其中的两个而已！这其中牵扯到了很多的恩怨就不用说了！”

　　“而由于当年那个上古华夏帝国文明的覆灭，皇族最后的一个分支，带着皇朝最重要的东西，返回了始祖星，在地球上悄然延续了几万年！天星派和魔宗，不过就是这几千年以来，为那个皇朝遗族争取掌控天下大势的工具！”

　　“几万年的时间，足够发生很多事情了！皇朝遗族中间，也有了无数的分歧，他们有的人，建立了曾经极度辉煌的文明，以期待自己从先祖上的荣光，之后最后的下场，都逃不掉被神圣帝国覆灭的命运！”

　　“其中最辉煌的一次，就是亚特兰大文明，而其中的几支皇族分支，在亚特兰蒂斯文明毁灭之后，近几千年以来，改变了一种方式出现在人间，那就是暗中掌控天下大势，就像东方的天星派和魔宗，就像西方的基督教和伊斯兰教！说白了，伊斯兰教和基督教之间的斗争，就像天星派和魔宗之间的斗争是一样的！”

　　“而之所以天星派和魔宗，基督教和伊斯兰教是死敌，就是皇族中间分化出来了各种的分支，他们早就形同水火了！”

　　“但是事情到了两百年前，却发生了一件天大的事情！那个皇朝遗族中间，突然出现了一个血脉完全苏醒的人！”

　　说到这里，风紫泫解释说道：“当年从中央星区逃回始祖星的那一支皇朝遗族，不过就是其中一个皇族的分支，血脉本就不是最纯正的皇族血脉，而在地球上这几万年，血脉更是稀薄！而出现了一个纯正的血脉苏醒者，这简直就是对所有皇朝遗族是一个巨大的冲击！要知道，在古华夏的皇朝，可不是世袭制，而是按照血脉的纯正程度，来决定皇位的归宿！这才是真正的保证了皇族统治的不二法门！”

　　郭璞不由得暗暗点头！

　　是啊，看看今天关于中国那几个短暂的皇朝各种野史吧，一个皇帝后宫少则数十人，多则数千人，谁能知道这生下来的到底是不是自己的种？

　　不知道为什么，郭璞心头突然一紧张：“老祖，那个人不会是那个司徒星辰吧？”

　　风紫泫看了郭璞一眼，点头说道：“正是她！也是你的老祖宗！”


第362章 真相（二）

　　郭璞对于这个倒是没有多少的惊奇！

　　八荒六合，唯我独尊功，必然是只有皇族的血脉才能修炼的，要不然，岂不是满天下都是无视神级高手的牛人了？

　　想到这里，郭璞脑袋中似乎又闪过一丝的光芒：“老祖那个司徒云霄他不会是！”

　　风紫泫点点头，说道：“他也是上古皇朝的皇族人员，甚至是皇族中间血脉很纯净的几个重要人物之一！”

　　郭璞不由的浑身一颤：“那他和司徒星辰岂不是？”

　　风紫泫摇头：“他们只能算近亲，甚至连近亲都算不上！要知道，皇族的血脉延续了几万年，早就没有太多的血缘关系了！真的算下来，他们算是表亲！司徒云霄，是司徒星辰的表哥！”

　　“在得知了司徒星辰的血脉是纯正的皇族血脉之后，整个皇朝遗族都疯了！如果像司徒星辰这样的人和像司徒云霄这样的人结婚，他们生下的后代如果有男孩儿，那么百分之九十九，都有可能是纯血人！所以，皇族长老会认为这是上天赐予的机会，故而为了争夺司徒星辰，皇朝内部的所有分支，基本上都杀了一个血流成河！”

　　“最后，司徒星辰却独自逃了出来！她不想一直生活在地下，出来之后，她就寄生于魔宗的司徒世家，这才改名为司徒星辰！至于司徒云霄，也跟了出来，却不屑于冒充别人的儿子，所以在司徒世家，却用了一个仆人的身份，隐居了下来！”

　　“前朝的皇族，因为血脉稀薄的原因，是不能出现在地面的，所以他们只能一直生活在地心！你现在，应该明白半月岛的作用了吧？半月岛的下面，就可以直接通往地心！那里也有着一个神奇的世界！”

　　郭璞早就猜到了这一点，到没有多少的惊奇，若有所思的说道：“司徒星辰和司徒云霄，他们的血脉就能和我们一样，不在乎地面的辐射，其他人就不行？”

　　风紫泫点点头：“神圣帝国的灭世之光的残留辐射，对皇族的那些人，是致命的，这就是为什么神圣帝国的人，不敢到地球的原因！”

　　“后来呢？”

　　“后来？”

　　“司徒星辰和司徒云霄还有之间的关系？”

　　“实际上，司徒星辰是属于魔宗效忠的那一个皇族分支的人，而天星派，效忠的则是另外一个分支，司徒云霄，则又是另外的一个分支，至于超然物外的大悲寺，却是皇族长老会派出来监视天星派和魔宗的！就像西方的共济会！”

　　“共济会？”

　　风紫泫淡然一笑：“你不知道，你的那个兄弟，梅耶的家族，就曾经是共济会的主宰吧？”

　　郭璞哼了一声：“这个共济会很厉害吗？”

　　风紫泫摇摇头，说道：“也不是很厉害，他不过是宣扬要灭掉地球上的垃圾人口，只保留精英而已，也不过就是曾经控制了欧洲几百年而已，现在么？你也许应该知道，美联储，完全是私人银行吧？这就是共济会控制的，全世界美元，应该叫做美联储债券！这是美国政府用未来的税收来抵押，美联储才发行的债券！”

　　郭璞一番白眼，他没想到酷酷的风老祖，居然对经济都这么的上道！

　　“好了老祖，言归正传！”

　　风紫泫摇摇头：“我只想说的是，你所谓的掌控世界，就像你现在在地球上搞出来的那个联盟，土鸡瓦狗而已！一旦就像共济会这样的组织想要对你做点什么，哼哼！他们才是世界的主宰，而这样的组织，地球上最少存在着五十个，这五十个，都是身处地心的那个皇族控制的！”

　　郭璞这才倒抽了一口凉气！

　　原来风紫泫在这里等着自己呢！

　　“好了老祖，您别说得这么玄乎，再这样玩下去，我的心脏可承受不起。您还是说老一辈之间的和这神圣帝国到底有着什么联系吧！”

　　风紫泫默然！

　　“事情就是这样，然后就是师兄弟反目，再然后，就有了我和卓不凡，再然后，就是大战！都死光了！”

　　“屁！老祖！你当我三岁小孩子？”

　　郭璞暴怒而起！

　　风紫泫依旧默然！然后，在郭璞又要说话之前，他说道：“司徒星辰，就是现在这司徒星辰，他的家族分支，曾经在亚特兰蒂斯文明辉煌的时候，潜回到了这里！然后，精心布置下来了一系列的后手！并且找到了很多上古华夏文明藏在神圣星域的藏宝点！然后那一个分支，想要做的事情就是，彻底毁灭地球！”

　　风紫泫这番话大出郭璞意料：“不是说地球上有关于上古皇朝的秘密吗？难道那分支掌握了那个秘密？”

　　“没有！什么秘密都不重要了，重要的事，那个分支能重新建立一个帝国！这比起那个秘密，对于一个失落的皇族来说，建立一个帝国，比什么都重要！”

　　郭璞似乎明白了！

　　司徒云霄跟着司徒星辰出来了地心，但是司徒云霄一直被人遥控着，而那个秘密，一定就在是司徒星辰的身上！

　　最后司徒星辰不知道是出于什么原因，却没有和司徒云霄结合，也许是出于对于家族的报复，居然跟了死对头的门派的人结合了！

　　而这个秘密，自然就落到了天星派的手上！那么司徒云霄曾经救过风紫泫，这就不难理解了！

　　“当年，其实父亲背叛门派，不过就是为了演戏！当时知道这个秘密的我师傅和卓不凡的父亲，都知道这是祸不是福。所以表面上是为了争夺掌门的位置而分裂，然后他假意和魔宗合作，实际上，是为了保护天星派，那个时候，天星派也好，魔宗也罢，控制他们的皇族分支的力量已经是微乎其微了！唯一强大的，就是司徒云霄背后的人！那个分支，是唯一能从地球到神圣星域而不受辐射影响的，因为他的血脉也很纯正，对方在神圣星域经营了七千年，实力可想而知，而为了麻痹司徒云霄背后的那个人，我父亲和卓不凡的父亲，只能装着还不知道这个秘密，从而在中间周旋！只不过最后的时候，却出现了意外，被人全歼！这突然出现的高手，就是司徒星辰背后的人！”

　　“而其实那个时候，司徒星辰已经很厌烦被人控制的感觉！所以当时在我受伤之后，救下我的性命！一方面是因为对我母亲的承诺，一方面，也不知道到底是为了什么！”

　　“这之后，就是我带着我的妻子，那个时候，我已经成亲，就是那个我父亲留给我的婢女其中的一个！也生下了一个儿子，原本是我和卓不凡一起来神圣星域寻找那个秘密的，但是我当初又不舍和她分离，所以没想到！”

　　郭璞默然，想不到老祖也是一个多情之人啊！

　　他的冷酷，似乎是环境造成的！

　　“不对，老祖，那个秘密，不是在地球吗？为什么又会在这里？”

　　风紫泫摇头：“地球上，只不过就是有打开那么秘密的钥匙而已！但是神圣星域的人，却认为这个秘密一直在地球，实际上，这个秘密在神圣星域的一颗星球上！”

　　郭璞知道，风紫泫必然还有东西在瞒着自己！但是能知道这么多，他也觉得够了！有些东西，需要自己慢慢的去发掘！

　　想到这里，他看着风紫泫慢慢地说道：“神圣星域的一颗星球？神圣星域在上古文明的时候，不过就是一个偏远蛮荒的星系，为什么其他的所有星球都毁灭了，这个星域却留了下来？难道是深渊星？”


第363章 巡视九大行政星

　　听到深渊星三个字，风紫泫点点头，淡然的应了声：“你很聪明！我甚至在怀疑，你到底是卓不凡的种，还是老子的种。”

　　郭璞一翻白眼，心说这怀疑岂不是对我那位死在神圣星域的祖奶奶的那个啥！

　　但是他终究没有也不敢说出这样的话来！

　　“剩下的事情我知道你不会说了！我会按照我的计划去做，你和卓不凡也一定有计划！至于那个司徒星辰，他想必不会是一个真的痴情种子，他总是要有目的的，至于他的目的是什么，我会去找到的！而现在，老祖，我很认真的对你说一句！你是不是该那个秘密告诉我了？”

　　风紫泫看着郭璞，问道：“你知道真元是什么？异能是什么？精神力又是什么？”

　　郭璞一愣，他虽然有些明悟，但是还真就不知道这代表了什么意思！

　　他摇头！

　　风紫泫也摇头！

　　“我也不知道！我只知道，精神力就是的一切的根基，而精神力还有一个表现的形式，我们通常叫做灵魂！”

　　“灵魂？”

　　“是的，灵魂，灵魂之力越强大的人，活的越久，就像一个病怏怏的人，总是先死，那就是他的精神不行，精神不行，就表示灵魂力量不强，而那个秘密，正是引起了上古华夏毁灭的原因！那个秘密就是灵魂不死！”

　　郭璞倒抽了一口凉气！

　　“灵魂不死？”

　　“好了，你出去吧！我需要休息了！”

　　郭璞被风紫泫直接赶了出来！

　　刚有些魂不守舍的出来，一连串的笑声从高空传来，风离，郭小妖，还有身后一大片的飞行器上站着的小家伙，正玩的不亦乐乎！姜小妖则是在前面带头，堂堂女皇，当起了孩子王！

　　而见到他出来，姜尚，牧野荒原，牧野青山，还有几个重要的人物，什么姬无命，野无煌，还有两个参众议院的议长，也就是土著人的大长老，纷纷围了上来！

　　看着郭璞的脸有些发黑，牧野荒原凑上来小心翼翼的问道：“小子，你家那位老祖宗，有没有什么吩咐的？”

　　郭璞摇摇头：“没有，师傅，你们就当他不存在该干嘛干嘛！”

　　“那怎么行？”

　　牧野荒原皱起了眉头：“那位老祖宗，我们可惹不起啊！你难道不知道他当年的事迹？”

　　郭璞呆了呆，哼道：“我知道个屁，这些老不死的，就知道挖坑让我跳！好了，说说帝国那边有什么反应？”

　　得不到关于风紫泫的情况，姜尚等人明显有些失望！

　　他们可不是傻子，太知道这位大人修炼的功法或者他的境界是怎么回事了！如果万幸能得到哪怕一丁点的指点，说不定自己的实力就能再进一步！

　　到了神级境界，已经不是依靠能量结晶和特级原能液就能提升境界了！

　　虽然原能液和能量结晶能快速的恢复真元，强化身体，但是到了某个临界点，却是没有效果了！

　　“神圣帝国那边现在还没有什么动静，不过我们这边的九颗行政星，现在可等着你去视察！这件事也不是小事，我们总不能对自己的帝国地盘都不熟悉吧？你准备怎么办？”

　　郭璞点点头：“这样的话，我安排一下之后，我和小妖亲自去视察一番，对了，武器的交割，完成没有？”

　　姬无命连忙说道：“还没有，大概还需要一个月的时间！现在三座太空堡垒一起开动，神圣帝国又被我们狠狠地打了一次，估计时间上不会有什么问题！”

　　贪狼星的武器早早就运送完毕，但是其他几颗星球的武器和物资，却还是有些欠缺，但是不能不说，现在以贪狼星为首的华夏帝国第一批行政星，具有极其强悍的防卫能量，能够顶得住神圣帝国的打击的！

　　当然，这个顶得住就是时间问题，不过也无需太担心后果，郭璞会在后面见机行事的！

　　事实上，不仅仅是贪狼星大区，其他的几个大区就是现在的武器和物资，都基本上储备的很充足了！多金商会几乎用了全部的运输实力，不管是隐秘的，还是公开的，只要是力所能及的范围之内，大大的充盈着这九颗星球的军备！

　　“我倒要看看，到时候是谁能赢！”

　　就这样过去了十天，这些日子，郭璞是在痛苦中间度过的，但风离这个小家伙，却是在不停的发疯，姜小妖似乎和风离早就形成了一个同盟，只要是能折磨郭璞的，两人那简直就是绝不放过！

　　明知道自己这一大一小两个家伙给玩了，可是郭璞却没有办法说什么，想给风离下马威吧，姜小妖却给了他不少的下马威！

　　郭璞干脆不搭理两人，专注起自己的地盘来了！

　　“老马，我需要我的黄浦军校的建设情况，越详细越好。”

　　在洪天马的军营，郭璞坐在洪天马平时的位置上，洪天马却站在他的对面！

　　黄埔军校的建设工作，郭璞丢给了洪天马，再说了，丢给别人他也不放心，洪天马可是优秀的军事人才，理论实践都是最优秀的家伙，身为中国的军人，如何不知道当年的黄埔军校的那一套？

　　汇报完了之后，洪天马实在忍不住问了一句：“老板，您真的对贪狼星和其他几颗星球放心？”

　　郭璞冲着洪天马笑了笑，反问了一句：“那你的意思是什么？”

　　“不管怎么说，我们应该派出自己人过去，一旦不受控制，出现点意外，岂不是便宜了他们？”

　　“放心，我有分寸的。”

　　郭璞冲洪天马露出了一个让他放心的笑容，他知道洪天马说的是什么意思！

　　现在这九颗星球上，从郭璞手上得到的物资就算了，就算是战舰，每一颗星球的战舰就基本上有了一万艘！

　　九颗星球，说得不好听点，基本上现在就掏空了郭璞的库存！

　　当然，要把他后来得到的那一百六十五座太空堡垒上的物资和战舰不算在其中！

　　郭璞有了一个新的打算，他不准备建立自己的舰队！

　　以后，有了这一百多座太空堡垒，舰队基本上没有任何的用处，现在唯一要抓紧做的事情，就是一边建城，一边开发提纯能量结晶！

　　这件事郭小妖等人已经在上手了！

　　不久的将来，郭璞就不会担心能量结晶不够用了！

　　到那个时候，不管是修炼，还是作为战舰的能源和武器的能源，都不是任何的问题！

　　亚特兰蒂斯城作为的一些永久性的建筑都已经完善，比如四个方向的四大军营，还有每一个军营旁边的超大型太空船坞，每一个船坞基本上就能同时停靠五千艘的大型战舰！还有就是一些民用的设施等等，更多的，则是土著人的粮食问题，现在大片的土地被开发了出来，这里的土地肥沃的叫人惊骇，说来也怪，就是最普通的一种作物，就相当于地球上的玉米等，居然就能长到骇人的五十米高！

　　总之一切都在有条不紊的发展着！

　　又是十多天之后，最后一批分发给炎赤星的战舰赶制完毕，炎赤星的大区长，立刻乘坐战舰，全速的向着潘多拉星球赶来接应！

　　郭璞和姜小妖等人商量了一下，组成了一个视察团，由女皇亲自带队，准备和炎赤星的舰队一起起航，开始对华夏帝国的九大行政星，进行一次巡视！

　　等到巡视完成之后，郭璞就打算悄悄的去一趟深渊星，他要去看看小虎和那头地球上带回来的斯芬克斯，顺便看看深渊星上到底是一个什么情况！


第364章 女皇的第一次亮相

　　又过去了十几天，华夏帝国的九大行政星球的区长听说女皇陛下要亲自视察，一时间哪里还能端坐不动，虽然他们不能亲自前来迎接，但是却派出了最隆重的队伍赶赴潘多拉星球！

　　今天，正好是华夏帝国视察女皇视察团启程的日子，启程的仪式在正在建设的亚特兰蒂斯城北面军营旁边的那个巨大的太空船坞举行！

　　庞大的舰队，正在整装待发，而在地面上，已经是被人潮挤得水泄不通了。在太空船坞的外围，则是刚组建的部队，经过了几个月时间的训练，基本上出了没有上战场经历血与火的洗礼之外，这些由潘多拉星球上的土著人组成的部队，比起其他星球上的部队，可十足就是强力部队了！

　　尤其是还有一支特殊的部队！

　　地球上不是有警犬部队吗？郭璞突发奇想，搞了一个巨蛇部队。

　　一条又一条的巨蛇，长度基本上都是经过了严格的挑选，都在一千米的长度，直径更是也严格的控制在了三米左右，这时候正排成一排，整整齐齐的停在船坞的一面，嘴里还在不断的发出嘶嘶的声响！

　　这足足有一千条巨蛇，排出来的这个阵势简直吓的其他九颗星球派来参拜女皇陛下的代表特使差点没有尿了裤子！

　　他们何曾见过这样巨大的蛇类？

　　那些巨蛇也听话，乖乖地一动不动，每一条的头上都被安放上了一个类似于马鞍一样的东西，上面站着一个人，这些人负责控制这些巨蛇！

　　这些巨蛇的身体强悍的变态，要是用在地面作战，这庞大的蛇阵，足足抵得上一个星球的几千万的地面部队了！

　　他们的强悍身体，那可是近乎媲美郭璞手上的小黑匕首啊，这就是压路机，排成一排就直接冲过去，管你什么装甲战车还是士兵，都是只有一个粉身碎骨的下场，寻常口径的离子炮激光炮什么的，都休想对他们造成太大的伤害。

　　反正潘多拉星球上面还有许许多多的奇怪生物，这些物种都是非一般的强悍，郭璞这蛇军只是一个尝试，如果真的有大作用的话，他准备建立什么虎军，卡美拉军，到时候，潘多拉星球上面肯定是不能发生什么地面战斗，但是其他星球上，未来和帝国的争夺战上，地面战斗一定会有很多的，到那个时候，这些动物军队一空投下去，那就是太有用了！

　　郭璞甚至在想着给这些巨蛇身上各自装上一门巨大的能量炮，到时候，一边冲一边开炮，那绝对是所向披靡！

　　一千米的巨蛇，扛着一门口径一米的巨炮，那是丝毫不费力！

　　无疑，这蛇军的方阵是最吸引人的，硬是把洪天马的铁血部队给比下去了！

　　那一千条巨蛇，身上的额巨大鳞片在阳光之下不断的翻滚出来一道道的光波，更是衬托得蛇身上的骑士，有如天神一样威风不凡。

　　远处的洪天马等人，都忍不住想着是不是以后给十万兄弟每一个搞上一条巨蛇当坐骑！

　　他这个想法很快就得到了实现！

　　这一只以后威震神圣星域的龙威神级部队，无龙可骑，骑蛇也是不错的！

　　在一艘女皇专座旗舰面前，站在最前面的正是华夏帝国最重要的一群人，连带九大行政星的特使和专门前来觐见并且带走最后一批战舰的炎赤星的区长站在最前面，正在恭迎女皇陛下姜小妖的驾临。

　　身穿特制的一身大金黄色绣金的华贵长袍，头上还带着一顶完全由星辰石镶嵌而的金色王冠的姜小妖，有些紧张的看着远处黑压压的人群，这还是她第一次如此庄重的出现在她的子民面前！

　　她的手上，握着一根根据上古华夏帝国皇帝手握的权杖打造出来的一根一模一样的紫金权杖，权杖的顶端，镶嵌着一颗足足有成年人拳头大小的一颗经过了最精确打磨的钻石，那熠熠生辉的钻石，连郭璞都忍不住惊叹过郭小妖变态的手工！

　　经过郭小妖那全力计算出来的最优的折射效果，这钻石的切割工艺，绝对是全宇宙都是最顶尖的！

　　那钻石看起来就是一团光，根本就看不到钻石的本体！

　　虽然她竭力的摆出了一副镇定自若的模样，但是微微颤抖的手还是出卖了她的心情！

　　“嘿嘿，女皇陛下，你可一定要挺过去！挺过今天，你就是真正的女皇，我给你看了那么多武则天的视频资料，你这么聪明，应该都学的差不多了吧？儿子，你干什么？退到一边去！”

　　风离心不甘情不愿的放开了姜小妖的手退了下去，郭璞却很得意的看着抿着嘴唇的姜小妖，他今天玩了个小花招，今天的出巡仪式，他吩咐了郭小妖全方位给录制了下来，到时候拿到九颗行政星球去播放，当然，要看姜小妖的表现了，如果她表现好的话，才能播出去，要不然有损华夏帝国的形象啊！

　　狠狠的握了握手，姜小妖闭眼半分钟，然后等到她再次睁开眼的时候，一股不怒自威的气势，从她闪身散发了出来！

　　“怎么样？”

　　郭璞一呆，随即翘起了大拇指：“不错，九分像了！”

　　姜小妖哼了一声，立刻缓步顺着缓缓下降的飞行器舱门，走到了最前面的高台上！

　　“女皇陛下到了！”

　　一个声音威严的声音大声的喝道，会场上顿时寂静无声，然后轰然一声响，在场的十万人龙威部队的军人，同时大吼道：“华夏万岁，女皇万岁！！”

　　然后就是无数的土著人纷纷起立，齐刷刷的跪倒在地！

　　而最前面的九颗行政星的特使，还有华夏帝国的权利构架中的各级官员等人，同时深深地对着姜小妖行了一个九十度的鞠躬礼！

　　郭璞脸上是一脸的平静，站在高台的后面，看着缓步上前的姜小妖！

　　姜小妖居然完美的演绎了一个强势女皇的派头，她眼眉流转之间，直接带着只有至高无上的至尊才有的那种生杀夺予的威势！

　　看样子这武则天的电视剧没有白看！

　　她缓缓地伸手，然后广场上的所有声音顿时消失，再次的安静了下来，前面的特使等人也缓缓起身，恭敬的看着姜小妖走到了高台前面！

　　“众卿平身！”

　　这必然也要经过事先演练，要不然这些土著人哪里知道众卿平身是个什么意思！

　　而那些特使，却也接到了有关帝国各种礼仪的制度，他们不用跪拜，鞠躬就行！

　　有了郭小妖设计的传音设系统，哪怕是这太空船坞大到无法形容的大，但是姜小妖嘴里吐出来的几个字，也是洪亮的传遍了整个会场。

　　郭璞的脸色很诡异。

　　姜小妖脸上的表情却很威严！

　　现场怎么也不下一百万人了，每个人都是恭恭敬敬的看着姜小妖，期待着她接下来的讲话！

　　其实姜小妖心头又开始紧张了。

　　这感觉就像是耍猴，这女皇，不好当啊！看样子，还是要动用最后的手段了！

　　想到这里，姜小妖的右手在权杖上面轻轻地按了一下！然后一阵轻微的空气波动，权杖上面突然散发出来一阵阵强悍无匹的能量波动，把姜小妖包围在中间。

　　不知道的人，还以为是姜小妖的自身的强大力量呢！

　　这股力量，正是从权杖上面的钻石散发出来的，姜尚等感受到这股能量的人神级高手，都隐隐觉得，这其中有古怪！

　　因为这能量波动告诉他们，姜小妖的实力，骤然增强到了神级高手的地步！

　　郭璞也在姜小妖的身后的阴影中间暗自叹息！

　　他总算知道了，星辰石，为什么在神圣星域具有如此高的价值了！

　　在地球上，钻石只当做女人的珠宝，但是在神圣星域，钻石的作用就是储存庞大的能量结晶的能量，并且能轻易的运用这股力量！

　　等于是说，一个不具备神级高手的人，可以运用相当于神级高手的能量！

　　当然，这也仅限于一次！

　　说直白一点，能量晶石就相当于手机的电池，但是星辰石，却相当于移动便携式电源！


第365章 到达炎赤星

　　钻石，所有人都知道，这不过就是碳元素在高温高压的特定条件之下形成的一种结晶而已！

　　但是奇怪就奇怪在，神圣星域居然没有这样的东西！

　　按照郭璞得知的记载，似乎只有在地球上的特定条件之下，才能够形成钻石。

　　其实说钻石也是不对的！

　　应该叫做金刚石，只有打磨成形的金刚石才能被称之为钻石！就好像木头和家具一个意思，家具是木头，但是木头却不是家具！

　　钻石在以前的上古皇族时期，一直就是神圣的象征！

　　关于星辰石的神话，只和皇族有关，勇敢，权力，地位和尊贵的象征，当然，在地球上，这就是象征爱情和忠贞！

　　实际上就是现在，知道星辰石的真正作用的人绝对只有寥寥数人，但是很多不知道星辰石的真正作用的人，对于星辰石的追捧当然就是因为它的神秘身份和象征的意义了！还有就是以讹传讹，传了几万年下来，天知道星辰石现在到底是一种什么样的传说，说不定有人还认为得到星辰石就能得到上天的眷顾，成为神圣星域的皇帝呢！

　　因为星辰石是单一的晶体，所以越是纯净，它能储存的能量也就是越多！

　　地球上有关于魔法的一些魔幻神话中间，就有用宝石来当做能量储存的说法！

　　姜小妖这一个权杖上面镶嵌的那一颗星辰石，是郭小妖严格按照上古时期的皇帝手上握的那根权杖打造的，当然，这内在的一些部件还是有差别，郭小妖的级别，能储存整个文明的资料，但是有关于皇族的绝密资料，却不在他的记忆之中！

　　他的级别还不够！

　　但是就算是仿制的，姜小妖手上这一根权杖，蕴含的能量，甚至不弱于一个顶尖神级高手的全力一击！

　　如此庞大的能量，居然就能凝聚在这一颗小小的星辰石上，连郭璞都搞不懂为什么，他都一阵的心寒！

　　这一颗星辰石，只不过才聚集了不过十分之一的能量而已，要是储存满了的话！

　　想到这里，他就是头皮一阵发麻。

　　他当即就决定了，一定要大量的制造这种东西，改变权杖的外形，制成武器，装备到龙威部队！

　　至于别的部队，那还是算了！虽然自己不缺钻石，但是这玩意儿就是绝世凶器，只能掌握在绝对的心腹手上！

　　龙威部队现在的实力都飙升到了天级一品的巅峰，堪堪就要突破神级的门槛了！一旦他们稳定了神级的境界，然后再人手一个这样的秘密武器，那就是绝对的逆天存在了！

　　这个时候，所有人看着姜小妖，她给人的感觉，就是一种万事尽在自己的掌控之中的威严气息。

　　“不能失态，我现在是女皇，我现在是女皇呢！”

　　就算是借助了辅助工具，姜小妖依旧是深深的吸了一口气，然后大声对着面前的所有人说道：“我的子民，我的臣子，还有九大星区的各位特使，华夏帝国将会保护你们，绝对不会再让你们受到任何伤害！”

　　因为郭小妖设计的传声系统的关系，姜小妖的话，十分具有威势和煽动性，九颗行政星球的特使等人，都忍不住心头一阵的激荡！

　　“我们现在，面临着强大的敌人，但是，不管我们的敌人是如何的强大，总有一天，华夏帝国的舰队，将踏遍整个神圣星域！你们，就是华夏帝国，神圣星域未来的主人。伟大的华夏帝国万岁！！”

　　龙威部队的人还强一点，尤其是潘多拉星球的土著人，他们可是眼珠都在喷火了，无尽的吼声连地面似乎都震动了起来：“万岁，万岁，万岁！”

　　“华夏帝国已经立国，现在，我将代表全体的国民，去巡查我们的领地！”

　　姜小妖冲着那些士气高昂的土著人环视了一圈，继续说道：“神圣帝国想要在我华夏帝国的领土上开战，没什么好说的。他们既然要战争，那么，我们就给战争！”

　　“现在，我将马上出发，去巡视我们的领地，亚特兰蒂斯城的建设，就交给你们了，我希望在我回来的时候，能看到一座完整的，象征我华夏帝国的宏伟都城！出发！”

　　随着姜小妖的话音一落，洪天马带着一个龙威千人队，登上了姜小妖的那艘名为华夏的旗舰，其他的特使也各自带着自己星球的队伍，跟在了后面，一同登上了各自的舰队，然后随行的，则是一些护卫舰队，最后起飞的，则是属于分拨给炎赤星的最后一批战舰，整个舰队，加起来足足万艘战舰！

　　浩浩荡荡的舰队在飞过潘多拉星球连接神圣星域的虫洞的时候，这一次没有遇到任何的麻烦，当然，神圣帝国虽然刚刚惨败，这边也有四座太空堡垒在虎视眈眈，但是还是有监视的巡视舰，帝国的巡视舰以为对方是要发动战争，立刻把消息通报了上级。然后消息层层上报。直到帝国军部。

　　“上万艘的战舰？”

　　帝国军部那位属于长老会的绝对心腹的部长在接到这一情报之后，只是皱了皱眉头，然后命令道：“看看对方是冲哪个方向去的？”

　　“出于直觉的判断，对方想当然只会凭借虫洞死守，这时候想要主动进攻，显然是不现实的！”

　　果然，舰队在飞出虫洞之后，调整了防线，向着炎赤星而去！

　　“看样子。是冲着某颗叛军星球去的。哼，华夏帝国，算了，全力监视就好，有情况就上报！吩咐下去，沿途的所有星球的舰队，都不许有任何的挑衅行为！”

　　这一次，姜小妖带领的舰队却不是走那几条隐秘的航道，而是用一种堂而皇之，大摇大摆的姿态，几乎一路上，经过的不管是叛军星球还是帝国的星球外太空的时候，却没有碰到任何的麻烦！当然，这样的超大型的舰队，一些叛军政府也没有胆子阻拦，至于神圣帝国在想什么，就不是郭璞知道的了！

　　沿途经绕过的十几颗隶属于神圣帝国的星球，这些星球的护卫舰队，也都是静静的严正以待，却没有上前挑衅！

　　经过了大概二十天的航行，姜小妖率领的舰队，开始抵达了她此行的第一站炎赤星！

　　炎赤星，距离潘多拉星足足需要五百光时的距离，和其他九颗隶属于华夏帝国的星球，却正好围绕成为一个圆圈，他们之间的距离却是很近，并且这九颗无光的恒星之间似乎有一定的联系！

　　恒星也是会动的！

　　做一个比喻，太阳就是地球这群小弟的大哥，小弟都围着大哥转，但是大哥上面还有大哥大，像太阳这样的恒星就围绕着银河系的中心点转动！

　　炎赤星是一颗相当于地球直径十倍的巨大星体，星球表面的引力大概是地球的三倍左右。

　　这颗星球的空气质量极好。几乎所有的神圣星域的星球，不管是遭受到什么破坏，甚至就是一些报废的矿产星和一些这样的报废矿产星变成的垃圾星，环境都比地球要好很多！

　　姜小妖的庞大舰队，慢慢的靠近了炎赤星，而一百多艘战舰，也正在从炎赤星上的某处起飞，若闪电般冲出了大气层，对着姜小妖迎接了上去！

　　这一姜小妖出行，自然是护卫重重，连带在外面四处打劫的加勒比海盗团的神级高手全部都先放下了手上的活计，十二位神级高手同时出行，加上洪天马带着的一千号龙威战士，还有两头斯芬克斯，以及其他的一些护卫力量！总之要做到万无一失。

　　而就在姜小妖的舰队遇到炎赤星的迎接舰队的时候，郭璞却乘坐幽灵一号，悄悄地离开了舰队！跟着郭璞离开的，还有风紫泫！

　　他两要去一个地方！


第366章 柏皇大人

　　神圣帝国的舰队大败亏输，狼狈回到神圣城之后，大神官和大长老两人直接消失，并且让秦无桑和李长安，暂时代为处理神殿和长老会的事务！

　　这件事极为隐秘，在神殿和长老会也只有三五人知道，对外也只说大神官和大长老闭关！

　　就在神圣星球的外太空某处的一座太空堡垒上，赫连铁树正端然而坐，寒七杀却脸色阴沉到了极点！

　　偌大的一个殿堂就两个人在坐着，气氛实在有些诡异！

　　赫连铁树咳嗽了一声，他很认真的看着寒七杀说道：“诚然，这次是我号召联手的，但是本座也死伤了无数的高手的战舰，如果你当初不想和我抢功，又怎么会派出两倍于神殿的战舰？”

　　寒七杀气得七窍生烟，他咬牙切齿的瞪着赫连铁树看了许久，突然阴恻恻的说道：“那，你想说什么？”

　　赫连铁树阴沉沉的说道：“现在的局势你也知道，我们不要再因为这点小事闹别扭了！破域者再现，当年的事情你不是不知道吧？破域者，古华夏皇族血脉才能修炼成破域者，现在又出现了一个华夏帝国，你我难道，还要这样对立下去？”

　　寒七杀冷兮兮的看着赫连铁树，幽幽的说道：“我知道你的算计！长老会的实力，原本就不如你神殿，现在又是元气大伤，合作，是不是我也要听你的？”

　　赫连铁树笑呵呵的说道：“这件事，你我说了不算，要看师傅他们到底是怎么算计的，就算要我听你的，也未尝不可嘛！”

　　轻轻的叹了一口气。赫连铁树摇头晃脑的说道：“不过，多半，你还是要听我的！”

　　寒七杀差点没气得吐血，他忿恨交加的看着赫连铁树，心头想着是不是干脆直接给这老不死的来上一下！

　　沉沉的叹了一口气，寒七杀收回了目光，仰天思忖了一阵，终于摇了摇头，冷笑着说道：“你神殿有后手，我长老会未尝没有，我知道你背后的那个老怪物手上有着千余个实力不弱于我的高手，但是我背后的那个人，手上的高手。也未必就比你那个老怪物的少！”

　　寒七杀说道这里，口气越发的淡然了起来：“破域者，也未必就没有敌手，当年那是因为你我各自的师傅都不能出手！但是现在呢？”

　　举起一根手指头，寒七杀讥讽的说道：“你真以为，我不知道那个叫做郭璞的家伙，摸上了你神殿，偷走了你三分之二的能量结晶的库存吗？”

　　赫连铁树骇然看了寒七杀一眼，冷冰冰的说道：“那你还知道什么？”

　　寒七杀缓缓说道：“该知道的，都知道了！”

　　赫连铁树轻哼了一声，冷冷的看了寒七杀一眼：“你当如何？”

　　寒七杀无比揶揄的说道：“我不想如何，但是，你神殿的算计，我看是不成了！”

　　赫连铁树的眼珠子滴溜溜急速转动，过了足足一刻钟，他才缓缓点头说道：“既然是这样，这一次的合作，就让你打头又如何？”

　　寒七杀深深的看了赫连铁树一眼，他缓声说道：“当真？”

　　赫连铁树看向了寒七杀，却没有说话，两人大眼瞪小眼的看了半天，擦相互点了点头！

　　两人心里都雪亮，长老会和神殿，谁没有算计呢？

　　再说了，两家的背后，谁又没几招杀手锏在藏着掖着的呢？

　　就说长老会手上，太空堡垒，可不是表面上的一座两座，而是足足三十几座！加上控制在邋遢老人手上的，只会更多。

　　这在神殿的顶层几个大人物的心中，可不是什么秘密！

　　当然，神殿也不是一样的吗？

　　而在这座太空堡垒的另外一个核心位置的大殿内，邋遢老人和蓝袍老人正在对话！

　　邋遢老人瓮声瓮气的说道：“你的计划是什么？”

　　蓝袍老人沉默了一会儿，他看着独眼大汉缓缓说道：“先联手，我们去取回一件极其重要的东西。然后，我们直接对那个什么华夏帝国开战！”

　　邋遢老人沉声问道：“什么东西？”

　　蓝袍老人神秘的笑着说道：“有了它，我们就再也不怕破域者了！”

　　邋遢老人皱眉想了一下，突然死死的盯着蓝袍老人说道：“天甍宝衣？你找到了天甍宝衣？”

　　蓝袍老人脸上浮现起一丝的得意：“我已经吩咐下去了，叫他们制订了一条最安全的航线。最多三天之后，我们就能到达那个地方，而且，根据我这么多年收集的信息，那颗星球上，可还有很多好东西呢！要知道，那毕竟曾经是一颗上古帝国的世袭亲王的封地！”

　　“该死！你居然能找到一颗这样的星球？”

　　邋遢老人猛的失声尖叫了一声，他的脑海中一阵空白。

　　上古帝国的世袭亲王的封地星？

　　这是一个什么概念？

　　上古华夏帝国，光是中央星区就是一千多颗行政星，还有四大星区，加起来那就是足足六千颗的行政星啊，而除却中央星区之外，其他的几千颗的行政星球，却归于九位世袭亲王中间的八位在统治！

　　每一位亲王就相当于统治着相当于现在的神圣星域十倍的星域啊！

　　这样一颗亲王府邸所在地的封地星，将会有什么？

　　邋遢老人太知道这代表了什么了！

　　他直接哆嗦着向后退了几步，盯着蓝袍老人说道：“你想干什么？”

　　看着脸色铁青的邋遢老人，蓝袍老人低沉的说道：“你以为我想算计你？现在我们只有通力合作才有机会，这颗星球，已经变成了一颗死星，我也是才知道他的位置，但是却没有足够力量去探索，正好，这一次接着这样的机会，我们联手，谁能得到什么，就都归谁！要知道，破域者出现，我们可不能再这样斗下去了！”

　　邋遢老人死死的盯着蓝袍老人，咬着牙齿说道：“当真？”

　　“当真！而起我不妨告诉你，我还发现了最少十处好地方，别的没有，就是太空堡垒，加起来，怕是不下一千座！”

　　邋遢老人的脸瞬间变成了惨白色，他茫然的张开嘴，完全傻眼了！

　　他这样的实力，真就是斗转星移都不会变色，但是这消息是在太吓人了！

　　如果！

　　如果不是这破域者出现，而神殿掌握了这颗亲王封地星球，天知道对方能在上面找出来什么？而再加上这一千座太空堡垒，那么还有长老会的活路吗？

　　长老会现在控制的太空堡垒，虽然也就五十多坐，但是和一千这个数字比较起来，算什么？

　　“老伙计，你也别藏着掖着了，我带着我的所有人，你带着你的所有人，咱们联手出发，等到消灭了破域者，然后，你我再来一分胜负，如何？只有统一了神圣帝国，你我才有那个机会，这样争来争去，什么时候是个头？”

　　刚刚还在脸色惨白的邋遢老人，这时候就像没事人一样，眼神有些同情的看着蓝袍老人说道：“你不是在那个什么星球上布置好了绝杀之局，想要把老子一网打尽吧？”

　　蓝袍老人笑道：“我还真有这个打算，怎么，你不敢去？”

　　邋遢老人转身就走：“时间？”

　　“我通知你！”

　　看着邋遢老人走了出去，蓝袍老人眯着眼睛看着大门许久，直到一艘小型战舰飞出了太空堡垒之后，他才收回了目光！

　　他的脸上表情一阵的变幻莫测，谁也不知道，他到底在想些什么！

　　然后，蓝袍老人慢慢地对着一道舱门，深深地弯下了腰！

　　舱门打开，一个面目清癯的老人走了出来，老人冷冷的瞪了一眼蓝袍老人，低沉的说道：“很好，这是一个很好的机会！只要成功，赫连淳安，就是皇帝！”

　　蓝袍老人干涩的吞了吞口水，近乎畏惧的眼神看向了那个老人：“柏皇大人！您的意志，就是我的全部！”

　　柏皇大人，实力不过才地级一品而已，为什么能让在神圣星域都能算得上数一数二的高手敬畏？


第367章 柏皇星

　　就在华夏帝国的女皇姜小妖巡视刚刚归顺的九大行政星球的时候，郭璞正坐在幽灵一号中间，身边坐着风紫泫，带着郭小妖和四头斯芬克斯，以接近于光速的高速，向着神圣星域东南方向的边缘而去！

　　他要穿过神圣星域，寻找到一颗通往另外一片星域的虫洞！

　　那是一片在神圣帝国历史被称之为混沌星海的地方！

　　混沌星海，顾名思义，就是那一片的星域是一片混沌，这一片大概在一光年的混沌星海中间，完全就是一片的混乱！

　　这个混沌星海，正是上古华夏帝国东方星区。大战之后，所有的星球完全毁灭形成的！

　　就在几乎是同一时间，神圣帝国长老会和神殿联合的舰队，三艘长度也不过就是一百米左右的特制战舰，也在从神圣星球启程，向着郭璞所飞行的那个方向而去！

　　而在这个舰队起航之前，秦无桑和李长安，已经全面接手了神殿和长老会的事务，由两方的几个资深大人物辅佐！

　　还有一件郭璞没有想到的事情，那就是刚刚归服华夏帝国，他投入了海量的物资装备起来，武装到牙齿的九大行政星球，曾经消失的那些神级家族，突然又从神圣星球出发，向着九大星球飞了回去！

　　事情大条了！

　　没有神级高手坐镇的九大星球，将会没有人抵挡得住这些神级高手！

　　姜小妖等人，将会面临极度的危险！

　　神圣帝国的小型舰队中间那艘旗舰的一间静室内，一位清癯的老人正静静的盘膝而座，双手掌心朝天，轻轻的贴在小腹的位置。

　　柏皇大人！

　　他闭上眼睛，似乎在思考一些什么要紧的问题。

　　如此这般，飞行了大概二十三天的时间，这个小舰队到了神圣星域的最边缘的位置，三颗紧紧连接在一起的虫洞，出现在了蓝袍老人和邋遢老人的面前！

　　舰队直接从中间的虫洞穿越了过去！

　　而就在一天之前，郭璞的幽灵一号，却从左边第一个虫洞冲了进去！

　　虫洞的另外一边，是灰蒙蒙的一片，没有星体，没有航道，只有漫天的各种大大小小的陨石，这些陨石，正是以前星域的那些星球毁灭留下的！

　　这完全就是一个陨石星域！

　　“他，我再也不会来这种鬼地方了！”

　　紧张的坐在幽灵一号的驾驶位置上，现在还是由郭小妖接管了飞行器，但是就算如此，依着郭小妖的变态计算能力，也都没有完全避开外面虚空中的那些毫无任何规则，并且速度不一的陨石！

　　而且外面的温度，简直高的吓人，幽灵一号虽然能隔绝外界百分之九十九的热量渗透，但是剩下的那一丁点温度，却依然高的吓死人，这时候郭璞浑身都只穿着一个裤衩子，却依旧在不断的冒汗！

　　风紫泫却依旧是一副冷然的摸样，他似乎一点都没有受到炽热的影响。

　　郭小妖的眼睛里，不断的在响起一阵噼啪作响的电流声，这是他的中枢系统运算到极致的表现，似乎都有些超负荷运行了！

　　就算是郭小妖这样的小心谨慎，一颗突然从前方冒出来的陨石，还是狠狠地和幽灵一号来了一个亲密的接触！

　　这一撞击不要紧，这一方的虚空可是没有重力的，一撞之下，幽灵一号就被撞飞出去了差不多二十公里的样子！

　　这混沌星海，从形成的时候开始，所有的陨石就在无规则的运动，永不停歇的这样运动！

　　“我靠！！老不死老祖，您倒是说说，这里到底有什么东西？你可别是拉着我来送死的！”

　　郭小妖好不容易控制着幽灵一号稳住，这才松了一口气。

　　又是如此这般的飞行了大概近乎一个月的时间，连风紫泫的眉头都紧紧地皱了起来，准备要打道回府的时候，郭小妖释放了不知道多少的探测机器人，终于传回了一道微弱的信号！

　　左下方大概半个月光时的地方，有发现！

　　又是差不多四十天的跌跌撞撞，幽灵一号终于接收到了一点模糊的画面！

　　就在大概十万公里远的地方，有一颗直径大概在五万公里的巨大星球！

　　如此又飞行了大概几个小时，渐渐地，陨石少了很多，在接近那颗巨大的星球的时候，由于磁场的作用，完全没有一颗陨石了！

　　透过驾驶室的舷窗，风紫泫看向了前方的那颗浑身都是黝黑的星球，口气激荡的说道：“应该，就是它了！”

　　郭璞差点就是一脚对着风紫泫踢了过去，什么叫做应该？

　　在这极度危险的混乱星海跌跌撞撞了将近两个月的时间，发现了这一颗星球，还差不就是！这如何不叫人来气？

　　郭璞完全相信，也就是幽灵一号，要是其他任何一艘战舰，都休想在这里走出十万里！

　　这是一颗死星！

　　也不能说是一颗死星！

　　上面也不是没有任何的生命！

　　在郭璞的幽灵一号突破大气层之后，他不禁砸吧了一下嘴巴！

　　这里却依旧有着山川河流，并且河流湖泊都极其的清澈。花草树木，更是争奇斗艳。

　　“没有光合作用，这怎么就能生长？”

　　郭璞惊讶了一阵之后就没有任何的惊讶了！

　　神圣星域，古怪的东西多了，地球上的知识，在这里不能通用！说不定地球上的植物等级太低了，人家这里的植物怕是进化到了更为高级的境界了！

　　在突破了这一层黑漆漆的大气层之后，幽灵一号快若闪电的急速下坠，向着星球表面降落！

　　这时候，风紫泫才从手上翻出一张不知道多少年头了的皱巴巴的绢布，仔仔细细的看了起来！

　　郭璞忍不住瞟了一眼，他这一眼看过去，顿时浑身一颤。

　　“这是藏宝图？什么叫做柏皇星？老祖，这里到底有什么？”

　　风紫泫这才淡然说道：“柏皇，是上古华夏皇族的一个姓氏！嗯，忘了告诉你了，我们这一分支的母系的姓氏，叫做昊皇！”

　　郭璞脑袋一阵的发晕：“等等，上古华夏皇族，难道有很多姓？”

　　风紫泫看了郭璞一眼，说道：“我也不知道！”

　　很显然，柏皇星，这星球的名字就叫柏皇，那么必然是极为重要的一颗星球了！

　　郭璞不知道，但是郭小妖却是滔滔不绝的把柏皇星的来历说了一遍！

　　原来在上古华夏帝国立国之初，第一代皇帝有九个儿子，是为九大世袭亲王，除了中央星区之外，其他的四方星区就分别为八个世袭亲王的封地，而这八个世袭亲王其中，就有一个柏皇。

　　至于说昊皇！这不用郭小妖给解释，郭璞也知道的！

　　昊皇的意思，那必然就是九大亲王中间中央星区那个继承了皇位之后，留给自己后人的姓了！

　　昊！那就是天！至高无上的意思！

　　郭璞也懒得再问什么，既然风紫泫能把自己带到这里，必然是有原因的！眼前这柏皇星上，肯定有着什么惊世骇俗的东西，要不然，自己这老祖一切在他眼里都是狗屎，他都能动心的东西，那么，价值必然非凡啊！

　　想到这里，他浑身不禁又一阵的发热了起来！

　　寻宝，是他最喜欢干的事情了！

　　幽灵一号开始围绕着柏皇星不停的旋转飞行，风紫泫更是按图索骥，最后，他确定了一个地点！

　　而就在这个时候，三艘浑身破破烂烂的战舰，也冲破了柏皇星漆黑的大气层，一头冲了下来！


第368章 歼星

　　柏皇星的某处。

　　这里是一片一眼望不到头的巨大平原，虽然时间过去了十几万年，但是依稀还是能看得出来这一片平原上曾经的繁华！

　　柏皇星的重力，是地球的三十倍左右，也就是说等人的自身体重，都达到了四吨左右的样子！

　　郭璞立刻想到了，这样的一个环境下训练出来的战士，那么实力将会强悍到什么程度？

　　当初在地球上的时候，就在李长安那个地狱天使的佣兵团总部见到过这样的重力装置，但是那个也不过才是一个小小的擂台而已！训练一个两个人不是什么问题，但是成千上万却不行！

　　平原的正中间，有一座宏伟之极的城堡！

　　这不是一座城市，只是一座城堡。就算郭璞见惯了大世面，但是这城堡，简直就是气派到了极点。

　　大！

　　无限宏伟的大！

　　想象不到的那种大！

　　城堡的外围是一圈黑色的高墙，十几万年也没有任何的风化，墙壁的高度，居然就在三十里的样子，这围成的一圈儿中间的面积，怕是不下半个地球上中国的十几个省了！

　　方圆六千公里！

　　这墙壁却不是用那种黑色的石料堆砌，而完全是一种金属浇筑而成！

　　墙壁上更是雕刻了无数古朴厚重的花纹，上面的文字，正是汉字早时期的象形文字！

　　只是这些画面却极为的震撼，讲述了上古华夏文明的起源，发展和建立一个强大帝国的经过！

　　墙壁上的这些绘画，显然极为富有一种古朴厚重的气息，只是看一眼，就能有一种浩浩荡荡，仿佛来自宇宙洪荒中间的苍凉气息，迎面扑来！

　　这围墙的四方有四座门，郭璞和风紫泫还有郭小妖，正好站在一座门的面前！

　　风紫泫也忍不住长长地出了一口气，郭璞却是不由得撇了撇嘴，然后跟着风紫泫的脚步，郭小妖也连忙跟在身后，向着这巨大无比，恢宏无比的围墙中间的那同样是巨大无比的门走了过去！

　　也不知道这玩意儿到底是怎么建造出来的，怕是这围墙的工程量，似乎就比郭璞现在建造的都城亚特兰蒂斯城的工程量大了无数倍！

　　看着眼前这门，郭璞虽然在撇嘴，但是也不得不服气！

　　这门，哪里是门啊！

　　高有二十七里，宽度更是在十八里，这围墙的厚度都在三里！

　　建造这么大，到底是为了什么？

　　这连最大的战舰都能通过了！

　　这绝对是故意的！

　　这柏皇星的主人，怕是故意把这城堡造得格外巨大，这也许就是一种象征！也许就是吃饱了没事干！

　　他的地位，身份的象征，和这比较起来，号称世界第一的故宫，那气势，和这里比较的话，那就大象面前的小蚂蚁，小蚂蚁都不如啊！

　　这柏皇星的主人，怕是也就是这个意思！

　　他要让所有人，在他面前都变成蝼蚁！

　　当然，人家坐拥上千颗的行政星球，和中国古皇权时期的皇帝比较起来，那简直丝毫没有可比性！

　　中国的皇帝都能耗尽十年的国库给自己修建宫殿，难道柏皇星的主人不行吗？

　　这也许就还不过就是人家眼里微不足道的东西而已。

　　风紫泫一边走一边说道：“这不过就是当年柏皇星世袭传承的皇族，九九八十一座秘府之一而已！这九九八十一作秘府，分部在整个柏皇星上，并且，全都通过地心，连接在了一起！这既是一颗星球，又是一座太空堡垒！”

　　郭璞忍不住倒抽了一口凉气：“直径在五万公里的星球，居然就是一座太空堡垒？当年到底发生了怎样的大战？”

　　这柏皇星的皇族，手段未免是不是太大了？

　　想当然耳，这样的星球，需要怎么样的手段才能攻破？怕是现在的神圣帝国一百个，集中了全部的力量都不行吧？

　　生活在这里，安全指数应该很高啊？

　　但是最后依旧免不了一个灰飞烟灭的下场！

　　郭小妖的双眼，就相当于透视仪分析仪各种最高精尖的仪器，他也忍不住抽了一口冷气！

　　这墙壁！可就是太他奢侈了！

　　郭小妖的资料库中间，是不会有关于皇族的绝密记载的！

　　这墙壁的材质，赫然就比起耗费了他所有的技术和珍贵材料专门为老爹打造的幽灵飞行器，也要好上几个等级！

　　这可了不得了！

　　不说锻造这围墙的金属材质，就是这种全新的技术，完全就是郭小妖都不知道的！

　　而且，这还只是围墙啊！

　　围墙就是这样的材质，那么到了中间的城堡，又会是什么材质？

　　郭璞三人，就像地球上在一幢一百米高的摩天大楼面前爬行的小蚂蚁，走过了三里的大门之后，前方就是一片黑漆漆的荒芜平地，按照大门的通道两边，每隔着三十里的样子，就矗立着一座高度在九十里左右的巨大雕像！

　　这些雕像简直就是栩栩如生，哪怕是把它们缩小到拇指大小，都能清晰的看到他们衣服上的皱褶！

　　这需要何等高超的技术？

　　方圆六千公里的平原中间，才是那座古堡！

　　郭璞二话不说，直接拿出来了幽灵一号！

　　开什么玩笑？难道靠着步行走过这将近两千多公里的距离？

　　就在他刚拿出来幽灵一号的时候，他骤然感觉四周的空气似乎都有些不对劲了！

　　然后离他最近的两尊高度在九十里，直径在方圆三千米左右的巨大雕像的头部，蓦然裂开，然后，一口赫然在三千米的巨大炮口，对准了郭璞！

　　郭璞吓得差点没尿了裤子！

　　他尖啸一声，直接把手上的幽灵一号收了回去，然后那微微有些泛光的炮口，又渐渐的变成了漆黑！

　　“该死的！！该死的！！老祖！风紫泫，这他到底是一个什么狗屁的地方？三千米的炮口？他！我总算明白这些雕像的作用了！这他是打什么用的？一炮是不是要轰掉一颗星球？”

　　郭小妖眼里的电光也在噼啪作响，他最后紧张的说道：“爸爸，你说的没错！这似乎叫做歼星炮！”

　　歼星炮？

　　郭璞突然不吱声了！

　　这一炮，需要多少的晶石？

　　自己的太空堡垒不过才一百米的炮口，虽然一次齐射比起这三千米要面积大很多倍，但是看里，似乎不只是就这点雕像才是什么狗屁的歼星炮吧？

　　那么，这九九八十一座秘府都是连接在一起的！

　　那么，地下的世界，是不是全部都是能量结晶？

　　那得有多少？

　　郭璞骤然之间，脸色变的血红一片，连眼珠子都变红了！

　　“老祖！你是不是带我来搞这些晶石的？他，完蛋了，老子没有空间戒指啊！这需要多少颗空间戒指才能够般完啊！完了完了！”

　　哀怨了一阵，见到风紫泫屁都不放一个的继续朝前走，郭璞只能一边幻想，一边跟上！

　　不能动用飞行器，但是动用真元却行！

　　郭璞怎么都算是突破了神级的境界，又有一种特殊的晶石转化真元的本事，就算是靠着时速三百公里的速度跑个一天一夜也是丝毫没问题的！所以三人骤然加快的步伐！

　　一边飞一边看着这些巨大的雕像，郭璞心头在急速的转动！

　　这歼星炮可是一个好东西啊！

　　既然是好东西，要是搞到这技术，回去潘多拉星球上，自己也在亚特兰蒂斯城周围搞上一圈儿，到时候，岂不是！

　　这里，一定有这技术的！

　　不对。老祖带自己来，怕是不是为了晶石的吧？

　　还有好东西？

　　急速的飞奔了将近八个小时之后，三人才来到了位于围墙中心位置的那一座古堡！

　　呈现金字塔的古堡，依下而上，最低的地方在三十里，最高处，也只有郭小妖能看到了！

　　按照郭小妖给出的数据，高度赫然达到了三千里！

　　郭璞麻木的神经再次震撼！

　　他再一次的肯定了自己的想法！

　　这一定是吃饱了没事干，非要给自己找点事干，才会修建这种建筑？


第369章 背后下手

　　很明显的，这城堡的里面，如果有好东西话，那就是吓死人的东西！

　　而且毫无疑问，这九九八十一座城堡，能连接在一起，那么风紫泫能说这样的话，那就一定能顺着连接的通道，去到更为神奇的地方！见到更为神奇的东西！

　　二话不说，郭璞可不管什么三七二十一，能有好处不大捞一笔，那都不是他的性格！

　　但是现在不能乱动啊，没看到刚才只不过拿出了幽灵一号，就差点被一炮轰死！

　　但是很显然，这城堡的那些歼星炮和各种的防卫，基本上都是出于一种失效状态的，刚才的歼星炮的反应，按照郭小妖的说法，就是自动防御机制！

　　走到城堡那更为巨大的门口的时候，郭璞见到了地上七零八落的倒着许多的尸体！

　　等到他仔细的一看才发现，这些尸身不过就是机器人的残骸！

　　但是在机器人的残骸中间，却混杂着一些衣服一般的东西！

　　十几万年，机器人是不知道用何等金属制造的，没烂也不稀奇，但是这些衣物，明显就是穿在人身上，然后尸身腐烂了之后留下来的！

　　他好奇的走上去一看，这一看却不要紧，吓了他一大跳！

　　这衣服居然有些眼熟！

　　小马甲！

　　天甍宝衣？

　　郭璞又是一口凉气！

　　这小马甲一样的衣服，正是他当年从日本人手上抢过来的那件天甍宝衣！

　　样式都几乎就是一模一样！

　　似乎地上很多啊！

　　妈地！

　　郭璞不禁骂了一句！

　　这原来是制式服装啊！

　　显然，这是这座城堡的主人的禁卫身上的衣服！

　　而且毫无疑问，天甍宝衣的作用，可不是只是单单的能抵御真气这么简单的，要不然，为什么会在这里出现？

　　柏皇星的主人身边的禁卫才能穿在身上的东西，那就是上古华夏文明最顶尖的技术制造出来的东西了！

　　郭小妖都没有见过！

　　看着这些天甍宝衣，郭璞一阵沉默！

　　一定也要搞清楚，这玩意儿有什么用！

　　顺着宏伟无比的大门，郭璞跟着默不作声的风紫泫，向着城堡的核心位置走去！

　　而在柏皇星的另外一座秘府门口，蓝袍老人和邋遢老人身后各自带着一千号神级巅峰的高手，组成了两个方队，开始浩浩荡荡的向着眼前同样宏伟无比的城堡进发！

　　两人的身后，则是寒七杀和赫连铁树带着一队人走在了一起！

　　“也不知道那两个小家伙把事情办得怎么样了。”

　　赫连铁树一边急速的飞驰，一边对着身边脸上没有什么表情的寒七杀笑道：“要是连几颗叛军政府都收拾不下来，那真是辜负了我们的器重！”

　　寒七杀冷哼一声：“你的器重？哼，你的算计，我不知道？可怜夜风那个小子，徒为他人做嫁衣裳！自己空欢喜一场！”

　　赫连铁树笑了几声，回头朝自己身后的几个人一挥手，要他们紧紧跟上。

　　但是这一挥手，却是如此的诡异，就连寒七杀和他身边的人，甚至连前面的邋遢老人都不知道，神殿的人，似乎在跟着他们走，并且，占据了绝对有利的位置！

　　当然，按照神殿和长老会之间的间隙，他们之间绝对不会完全的信任对方，但是长老会的这些高手，却似乎没有发现，他们已经陷入了一种奇妙的包围中间！

　　虽然双方的实力不相伯仲，就算这时候如果神殿想要做点什么，也是一个两败俱伤，但是最重要的就是，邋遢老人和寒七杀，却并不了解这里啊！

　　几个月的时间下来，神殿和长老会的众人之间，虽然在防备，但是却不自觉的，戒备就减少了很多！

　　同样在古堡的入口，一些体型巨大的机器人等等，七零八落的倒在地上，并且越进入古堡更深，这些机器人的残骸更多！

　　并且到了里面的时候，有些机器人的残骸，居然高度都达到了百米之高！

　　当然，一路上他们也见到了那些没有腐烂的天甍宝衣！

　　这对于神殿和长老会的任何人来说，这都是宝物了！

　　所以他们没有客气，直接每一个人先捡起来一件，至于说多的也没有浪费，都统统的收了起来！

　　谁还没个家人啊！

　　再说神殿和长老会也还有那么多人！

　　如此惊人的东西，拿回去可是有大用的！

　　就这样，蓝袍老人和邋遢老人带队的庞大队伍，在古堡中间搜寻了将近七天时间，每一个人都是盆满钵满！

　　最后，实在是不能满足于这样的成群结队，蓝袍老人和邋遢老人还有寒七杀和赫连铁树等人凑在一起商量了一下，他们各自分为四人一小组，两个个神殿的高手搭配两个长老会的高手，这样分开四散的勘探这座古堡的具体情况。

　　当然，他们之间也都相互的约定好了，要是发现了什么宝物，谁也不准私吞，二一添作五！

　　要是有什么危险的话，各个小队都带着有通讯设备，一旦遇到什么不可测的危险，那就相互救援！

　　一切说好，五百多个小队，开始朝着古堡的四面八方而去！

　　邋遢老人，蓝袍老人和寒七杀，还有赫连铁树四个人，则是组成了一队，他们却向着古堡的核心位置扑了过去！

　　十几万年的时间，在他们看来，一切的禁制怕是都失去了效用，或者已经全部报废，进来之后，可是没有碰到任何的危险的！

　　又是几天的时间过去！四个人各自得到了不少稀奇古怪的东西！

　　他们也没有时间研究这些东西到底有什么作用，但是他们都知道，这一定是好东西就是了！

　　然后，四个人小心翼翼的来到古堡最核心的一座宫殿中间！

　　邋遢老人大步向前，而蓝袍老人在他身后却突然笑道：“这里似乎有古怪！”

　　赫连铁树立刻一闪身，看似后退，却堵住了寒七杀的退路！但是邋遢老人却头也不回的哼道：“能有什么古怪？一座死城而已！”

　　蓝袍老人突然叹了一口气，感慨的说道：“古怪就是，你们要死在这里！”

　　然后不等邋遢老人和寒七杀反应过来，蓝袍老人掌心一道真元雷霆一般的轰出，赫连铁树也是如此施为，两道威力绝大的光柱，当即就将邋遢老人和寒七杀一掌拍得直飞出去了一百米远！

　　然后两人如附骨之疽，再次扑上！

　　邋遢老人和寒七杀，居然没有还手之力！

　　惊骇的两人摇摇摆摆的踉跄了几步，重重的倒在了地上：“这是为什么？”

　　赫连铁树阴沉着挥手，死死的封住了寒七杀和邋遢老人浑身的真元，才狞笑着说道：“没有为什么，只不过就是在你们呼吸的空气中间，下了一点点的作料而已！”

　　邋遢老人狂怒，他嘶声怒吼道：“放屁，什么毒药能毒到我？”

　　蓝袍老人淡然一笑，说道：“自然是你不知道的毒药了！当然，也不是什么毒药，就是一种可以使人运功迟缓的药物而已！”

　　邋遢老人和寒七杀气得眼里血芒在疯狂的闪烁，牙齿都差点咬碎！

　　“你们很好！但是你以为这就能吃掉我们？呵呵呵呵！休想！”

　　“吃掉你们？”

　　蓝袍老人突然哈哈大笑了起来：“老朋友，你和我争斗了一辈子，但是没想到，最后还是输了！这一次，可不是谁大谁小的事情了！长老会，可以不用存在了！”

　　邋遢老人愤怒的咆哮道：“你独霸神圣星域？难道你有把握得到那个秘密？”

　　蓝袍老人冷笑着说道：“独霸神圣星域算什么？我神殿，现在想要什么就有什么，晶石，这里的晶石足够整个神圣帝国的人当饭吃，武器？资源？甚至是那个秘密！呵呵呵呵！你永远不会知道，你是怎么输的！当然，你死之前，我会叫你明白的！”

　　邋遢老人张张嘴，突然冷冰冰的说道：“这柏皇星，是你早就安排好的吧？”


第370章 事已至此

　　在蓝袍老人和赫连铁树动手的时候，以他们为中心，散布在整座古堡中间的神殿高手，同时对着长老会的高手下了死手！

　　这一千多个高手，实实在在就是死的是稀里糊涂，他们甚至连一丁点还手的机会都没有！

　　他们的神经，早在战舰上面的时候，由通风系统传播出来的一种古怪的药物给麻痹，他们的真元，比起平时的反应，更是慢了那么一丁点！

　　别看着一丁点，高手过招，那就是千分之一秒而已，他们死的太冤枉了！

　　当得知自己的人无一幸免的时候，寒七杀直接一口血喷了出来，但是邋遢老人的脸色却越来越平静，他看着蓝袍老人，又看看赫连铁树，淡然说道：“我若不死，必然灭你苗裔！一个不留，鸡犬不留！”

　　蓝袍老人和赫连铁树的脸色顿时齐齐色变！

　　这老家伙是何等狠厉人物，蓝袍老人是深有体会的，他既然都说了这样的话，那么他必然就是会不择一切的手段，报复他们！

　　真的就让他逃脱的话，那么那就是天大的祸事了！

　　天下能挡得住他的人，寥寥无几，一个不顾一切的狂人，谁能抵挡的住？

　　按照赫连铁树的意思，干脆就是一掌拍死算了！但是蓝袍老人却是冷笑这挥手说道：“不能杀！有人要见他！”

　　说完这句话，蓝袍老人很直白的看着邋遢老人说道：“自从你我决战之后，各自都在暗自筹划，但是百年之前的那件事，给了我太多的震撼！所以，我找了一个靠山！你知道，我现在掌握的力量，到底是多少吗？”

　　邋遢老人冷笑不语！蓝袍老人缓缓的朝邋遢老人说道：“柏皇，柏皇，你可知道，这世界上，还有柏皇传人？柏皇大人将柏皇星的一切都交给了我，浓缩了相当于半个中央星区的财富，你说，足够我干什么了？我甚至能去征服四方混沌星海，看看还有没有存在的文明，我将成为宇宙之主！当然，前提是我要得到那个东西！关于长生不死的秘密！”

　　邋遢老人脸色终于惨变！他半晌之后，才惨笑着道：“原来如此，原来如此，你早就和始祖星上的那些余孽有勾搭！”

　　蓝袍老人冷笑，他这冷笑却带着无尽的诡秘感觉！

　　“好教你得知，你的得意徒孙，你以为寒七杀这小娃娃做的隐秘，当然，也瞒过了我们所有人，但是，我却要告诉你，那个寒冰，却也是始祖星上那位大人安排的一枚棋子而已，他的本名，叫做秦无桑！”

　　寒七杀惊骇到下巴都差点没有掉下来，他和邋遢老人相互看了一眼，随即同时苦笑！

　　如果这真是那个什么柏皇大人的安排，那他到底是何等的人物，他如何就能算到，长老会会收留那个什么秦无桑？

　　“完蛋了！”

　　邋遢老人和寒七杀的心头同时暗叹了一声。

　　事情到了这个地步，已经绝无转机，这柏皇星上，说不定还有什么布置在等着自己呢！

　　赫连铁树又做了一件事，他直接把寒七杀和邋遢老人手上的空间戒指直接给拔了下来！

　　这就是绝户之计！

　　就算不小心两人跑了！那么也只能在这里等死！

　　开玩笑，没有宇宙舰，他们如何回去？

　　“今日，看来是我命绝之日了！”

　　邋遢老人苦笑着看着蓝袍老人说道：“你留下我，想必是为了那个东西吧？”

　　蓝袍老人淡淡的说道：“事已至此，就算没有那个东西也不重要了！柏皇大人的手上，有很多有用的东西，根据那些东西，我总能找到线索，我们缺少的，只是另外的两样东西而已！”

　　邋遢老人又苦笑了起来，他低声骂道：“你我斗了这么多年，甚至你我的前辈斗了几万年，谁也不敢下死手，就是因为谁也没有把握得到对方手上的半张图，想不到，呵呵，人算不如天算啊！你能不能把那位柏皇大人，请出来，让我看看，到底是一个何等人物！莫非长着三头六臂？既然这么有本事，何不干脆直接就早早灭了我长老会？还需要动用这样的下作手段？”

　　蓝袍老人和赫连铁树的脸色一白，同时喝道：“闭嘴！柏皇大人，尊贵无比，岂是你能评说的？”

　　邋遢老人看着蓝袍老人，随即却发出了一阵得意的笑声：“我知道了！哈哈，哈哈！你们哈哈！可惜啊！你们想要得到那两柄剑，哈哈，破域者，哈哈，我知道了！你们，怕是算计也不能如愿啊！”

　　蓝袍老人淡然说道：“一切都有柏皇大人在，不过就是时间问题而已！”

　　邋遢老人只是在脸上冷笑。

　　真要是这样，岂不是早就得手了？何必千年算计？

　　当然，他是真的很不甘心啊！

　　自己培养的精锐，千年积淀的底蕴，居然一朝就毁于一旦！

　　“好了，走吧！也该叫你见识一下，你我之间，到底有着何等的差距，你，输得不冤！”

　　邋遢老人和寒七杀根本也就是无力抵挡，浑身真元被封，身子都变得沉重无比起来！

　　要知道这柏皇星的重力，基本上也就是神圣星球的三四十倍，他们又不是修炼的炼体之术，这时候就算站起来，都显得沉重无比！

　　随后赶到的神殿高手，直接把邋遢老人和寒七杀给抬了起来，然后蓝袍老人和赫连铁树两人，带着邋遢老人两人返回了来时的地点。

　　至于说这一处秘府，却不是他们最终的目标！

　　这不过就是他们对邋遢老人布置下的一个诱饵！

　　天甍宝衣的作用的确不可估量，这东西穿在身上，就绝对能保证面对破域者能安全！

　　说到底，神级高手就好比是大象，天级地级高手不过就是老虎狮子，但是破域者就是耗子，专门就能钻大象的鼻子！

　　这就是认准了他们的死穴！

　　尤其是手上握着无坚不摧的王者之剑的破域者，那简直就是所有神级高手的噩梦了！

　　但是像郭璞这样实力都已经达到了神级初级，却只能无视神级高手的域能空间，就算他手上有王者之间，也无法对等级高过他的神级高手形成致命的威胁。

　　因为他的速度，没有其他神级高手快！

　　就算是差不多一样快，大不了神级高手不靠着域能空间，而是靠着自身的强悍真元，也足以面对郭璞而游刃有余！

　　风紫泫现在表现出来的实力甚至都不如郭璞，为什么他却能轻易的杀神级高手如屠狗一般？

　　这便是郭璞从未修炼过完整的上古皇族的那一门功法！

　　他修炼的不过是半部功法！这也就足以让他无视愈能空间了！

　　而李长安却也修炼过半部的那种功法，但是却不能做到无视域能空间，这便是血液的问题！

　　李长安，身上没有上古皇朝的血脉！

　　只有皇族血脉，配上那一门功法，才能成为破域者！

　　郭璞的天脉者称号！实际真正的含义就是他具有天之血脉！所谓的天，就是昊天！昊皇一族！

　　郭璞没有认祖归宗，这倒不是风紫泫和卓不凡不传授他整部功法的原因，而是这家伙从来就没有想过，要完整的学习这功法！

　　不过这是迟早的问题，当郭璞发现自己和风紫泫卓不凡之间的差距的时候，他就会知道，不是真元越强就是越无敌！

　　功法，才是一切的关键！

　　就像中国一些苦练外功十几年的壮汉，取得什么国际拳王的头衔，却挡不住一个修炼了内家拳的乡下半死老头子的软绵绵的三巴掌！

　　在神殿解决掉长老会精英的同时，郭璞，也被他看到的情形给吓傻了！


第371章 别太贪心！

　　风紫泫似乎知道这古堡的道路，他带着郭璞直接就直达了古堡的核心位置！

　　而出现在郭璞面前的，是古堡巨大无比的地下世界！

　　这完全可以称之为一个世界了！

　　近乎就是整个围墙围在中间的方圆六千公里的空间，高度赫然是三十里！

　　这里面装的是什么？

　　能量结晶！

　　郭璞的身体在哆嗦！

　　他的双腿在发颤！

　　一股热气，从他的心底升起，但是一股寒意又从他的心底腾起，让他的浑身一阵的忽冷忽热！

　　潘多拉星球，有着无穷无尽的晶矿，但是和面前的能量结晶，这却是两种概念！

　　摆在面前的震撼！和概念中的东西，完全不一样！

　　嘴巴上没事就说这自己有十亿百亿千亿万亿，但是当真正的一万亿摆在你面前的时候，你才会知道那种震撼！

　　和地球上得到的晶石比较起来，神殿的晶石就是海洋，而和神殿的晶石比较起来，这里才是晶石的海洋！

　　郭璞面前是半透明的，厚达将近三十里的晶石层！方圆六千公里范围之内啊！

　　郭璞呆滞的眼睛里只有一种表情！

　　恐惧！

　　风紫泫很平静，修心百余年，早就心如止水，郭小妖很平静，因为他是电子智能生命，郭璞却怎么都无法平静！

　　这些晶石，还只是这一座古堡秘府，整颗星球九九八十一座，还有连接这八十一座秘府的地心，那又将是一个什么神奇所在？

　　郭璞甚至想要迫不及待的回到潘多拉星球，先疯狂的挖上十年晶矿再说！

　　事实上就是，这些晶石是一整块的，郭璞休想带走！

　　除非他拉上十万人来敲上几年，而有了这个功夫，他早就把潘多拉星球上的晶矿给提炼出来更多的能量结晶了！

　　这晶石层的作用，郭璞算是知道了！

　　这就是维持外面那些三千米的歼星炮的能源啊！

　　这足够那些歼星炮怕是连续不断的开上十年吧？

　　除了这些晶石，整个地下世界的通道中间，到处都是一堆堆的机器人残骸，有的是胸口有一个大洞，有的则是上半身炸开，还有的是脑袋爆炸开来。显然，这里发生了激烈的战斗！

　　地上死去的人也很多，因为满地都是天甍宝衣！

　　“爸爸，是不是傻了？”

　　郭小妖紧跟在郭璞身边，看着脚下的机器人残骸，有些感慨的说道：“这些机器人应该是入侵者！”

　　郭璞点点头，然后对着风紫泫不满的哼了一声：“老祖，您带我来这里是什么意思？吃不着只能看！你是故意在折磨我吧？”

　　风紫泫冷冷一笑，看了郭璞一眼，哼道：“这些东西算什么？我带你来这里，可不是为了这些晶石和这些满地的衣服的，接下来小心一点。我也不知道会发生什么事情了！”

　　说完风紫泫继续在前面带队，按照手上的地图按图索骥，虽然整颗星球都被漆黑的大气层包围，但是柏皇星的表面也不是漆黑一片，四周的虚空却有着一种奇妙的光线，这足以让任何人在这里正常的生活，而这地下世界也是如此，似乎并没有什么光线上的限制！

　　似乎就是这一颗星球自身就在淡淡的发光一般！

　　郭璞这一路上到处看了好久，就愣是没有找到光源！最后只能干脆放弃！

　　郭璞郭小妖跟着风紫泫，在地下世界的中心位置走了大概五十公里的样子，来到了一个硕大无比的斜斜向下的洞口！

　　风紫泫皱眉看着手上的地图，然后却不向着洞口走，而是绕过了洞口顺着旁边一条宽度在九十米的小道，向前走了大概二十公里左右。

　　郭璞的面前，出现了一个门户！

　　这门高度在九十米，宽度在六十米，依旧是十分的大，却不知道为什么，门口堆满了一堆的机器人残骸，大门也是半开半掩，显然是这里又发生了一场激战。

　　郭璞小心翼翼的凑到了门口往里看了一眼！

　　这是一个极大的地下仓库！

　　高度在五百米，长度在十公里，宽度更是在五公里！

　　仓库里，有着大大小小无数个体积不等的正方形堆积物，一些堆积物已经散开，似乎被人动用过，显得十分的杂乱，但是绝大多数却还是原封不动的！

　　郭璞直接扒开一个堆积物上面覆盖的一层遮盖物，吓得一坐了回去！

　　“我的妈啊！”

　　郭璞傻了。他嘴角的口水不由自主的流了下来！

　　然后他猛然间跳了起来，急速无比的在其他一些堆积物上检查了一番，然后双眼都直了！

　　天甍宝衣，这全都是他天甍宝衣，制式小马甲啊！

　　他一路上喋喋不休的追问，风紫泫被搞得不耐烦之后，稍微的说了一下这些天甍宝衣具有的一个作用！

　　那就是可以小幅度隔绝神级高手的域能空间，这样在同级别的高手战斗中，自己的域能空间可以控制对方，对方却不能完全的控制自己，或者两个域能空间相互僵持，身上穿着天甍宝衣的一方，想当然的要占据绝大的便宜了！

　　高手过招，那简直就是差之毫厘失之千里！

　　郭璞眼珠子不动，心头却在拼命的计算，他在计算这些天甍宝衣到底能装备多少的部队，要是自己组建的军队，人手一件，这是多么豪华的阵容？

　　唔，不用全都装备了，全力打造龙威部队吧，天甍宝衣，不要是小马甲，回去之后想方设法的拆成布料，给所有的龙威战士做一身连体衣服，这样浑身都包裹在中间，到时候，岂不是比只护住身体主要部分强一百倍？

　　这玩意儿就相当于地球上的防弹衣，谁见过浑身都能穿着防弹衣的家伙？

　　想到这里，他眼前出现一个壮观的场面！

　　十万龙威战士，身上穿着整套的天甍宝衣，个个都是神级巅峰的高手，手上拿着星辰石做的那种可以蕴含强大真元的武器，最好是每人在骑上一头斯芬克斯，这样的队伍，自己到时候在前面振臂一呼嘿嘿！然后带着这只队伍回地球去显摆显摆，是不是要把一号首长和爷爷他们吓死？

　　郭璞忍不住一边掉口水，一边咧嘴傻笑了起来！

　　看样子是要回去一趟了！

　　他当即决定，从这里回去之后，怕是亚特兰蒂斯城就会完工了，到时候回地球组建一个大型观光团，只要是自己这边的人，都一窝给端来！

　　郭璞现在的感觉，比起饿了一千年，突然咕咚一下子掉进了米缸中间的老鼠都要幸福一万倍！

　　不过他随即又想到了一个问题，忍不住深吸了一口气。看了手上的空间戒指，长长的叹了一口气！

　　从神殿盗取的晶石，他倒是十之八九都放在潘多拉星，但是剩下的也就将近一亿立方，现在，只能忍痛割爱，把晶石全部丢了，先把这些好东西装进去才是真的！

　　“不会，这里一定不会全都是天甍宝衣，一定还有别的东西吧？”

　　郭璞狠狠一跺脚：“儿子，你一定记住航线，到时候，哪怕是冒着再大的危险，老子也要再来一次！这些东西，带不出去，我有一种罪恶感！”

　　风紫泫冷冷地扫了一眼郭璞，直接丢了一个空间戒指过去！

　　“这是我和卓不凡百年之前杀掉五千多个神级高手，他们手上的空间戒指，小子，别他贪心了，装满了就行了！”

　　郭璞灵魂儿都要飘起来了。

　　他恨不得抱着风紫泫狠狠的啃一口！

　　老家伙也有幽默的一面啊，还别他贪心，不贪心把五千个空间戒指装满？


第372章 晶髓

　　郭璞不是一个贪心的人，他知道该如何的分配手上这五千枚空间戒指，要是都把这空间装满成为天甍宝衣了，那岂不是扯淡？

　　他直接放出了艾欧里亚和它的三个儿子，斯芬克斯的庞大精神力，正好发挥了作用！

　　一百个空间戒指被装满了大概在一千万套的天甍宝衣，五百个戒指被装满了一种郭璞还不太了解的一种贴身式延展金属装甲，这种装甲好比是电影铁甲威龙中间的那种钢铁外衣，比起地球上的那种NBR人形兵器，却又不知道先进了多少倍！

　　这种装甲就比起一般的外套厚实一点，但是各方面的数据，简直就是惊人无比！

　　这些装甲，明显就是柏皇星之主贴身卫队的制式装备！

　　另外五百个戒指，他装了一种比起现在他所知道的激光枪先进了很多的次声波枪，这种枪就是神级高手一个不查，都要被算计的！

　　发达了！

　　这装甲，武器，还有天甍宝衣，足足郭璞能打造一支钢铁怪兽出来！

　　别的不敢说，只要在地面，这队伍绝对就是所向无敌的！这足够让神殿也好，长老会也罢，全部变成破铜烂铁！

　　最后，一千五百枚的戒指被他装满，然后这一千五百枚的戒指又被他装进了轩辕剑的空间！

　　看着眼前剩下的还有至少百分之九十九的物资，郭璞狠狠的挥了一下拳头，他做了一个爆炸的动作，阴沉的对着风紫泫说道：“老祖，这里地方，不能留了！”

　　风紫泫漠不关心的说道：“随便，你想毁掉就毁掉吧！”

　　见到风紫泫这样说，郭璞更加确信这里一定还有人知道。

　　万一有人再来，岂不是自己的算盘就落空了？

　　二话没有，郭璞手上直接拿出来一颗小当量的核弹，这仓库不过十公里方圆，这一颗核弹，足够解决所有的东西了！

　　就算炸毁不了，这核辐射，可是神圣星域的人最怕的东西，在这地下经久不散，谁敢不要命进来？

　　他设定的时间是半年之后，他可不想设置一个什么十天半个月，到时候万一走不出去，倒霉的就是自己！

　　离开神圣星域也有了半年时间，难道在这里还需要半年时间来探测？

　　不过他又想到了自己就算炸毁一座秘府，还有其他八十座，心头就是一阵的腻歪！

　　看样子最好的办法，就是直接干掉这颗星球算了！

　　只不过这直径都在五万公里的星球，可不是郭璞现在有本事能干掉的！

　　唯一的办法，就是炸掉虫洞！

　　只不过这虫洞明显又是最坚固的那一种，这星域被毁，那三个虫洞都没有失衡，自己哪有本事？

　　算了，不想了，干掉一个是一个！

　　从这地下的秘府仓库出来，三人来到那巨大的连接九九八十一座秘府的通道面前！

　　这通道笔直向下，坡度却是极为的舒缓，也不过就是十度左右的斜度！

　　郭小妖站在通道口，眼里闪过几道光芒，然后一道拇指粗细的光芒从他一只眼睛里激射而出。

　　郭小妖的眼睛，还具有测绘距离的作用，还真是有些实用！

　　很快，郭小妖就给出了一个确切的数据！

　　这通道是笔直的，并且距离在两万三千公里的样子！

　　郭璞咬着牙齿看着这条通道，哼道：“难道这里面还有歼星炮？”

　　风紫泫看向了郭璞，他指了指通道冷声说道：“你可以试一下！”

　　郭璞咬了咬牙，他阴沉着脸琢磨了好一阵子，最终才恶狠狠的说道：“试一下就试一下！”

　　他当即四下仔仔细细的检查了一番，又不放心，想了半天还是不敢把幽灵一号给拿出来。

　　他突然狠狠地一拍脑袋：“妈地，笨死了！”

　　他直接把艾欧里亚给放了出来！

　　有了斯芬克斯，别说这两万里，就是十万里都不是一丁点的问题，号称是潘多拉星球的霸主，号称是潘多拉星球的主人的艾欧里亚，围着潘多拉飞一圈也就是一天一夜，它的速度之快，可想而知了！

　　这大家伙不会触发机关和禁制的！

　　艾欧里亚的脸色明显有些不高兴，被塞到戒指空间里，能高兴才有鬼！

　　郭璞当即也不废话，立刻跳上了艾欧里亚的背上，又和艾欧里亚沟通了一番，风紫泫和郭小妖也跳上了斯芬克斯的背，只是一道白光闪过，艾欧里亚一闪而逝，庞大的身躯张来翅膀足足一百多米的宽度，愣是连半丝风声都没有带起来！

　　就算是斯芬克斯的速度极快，但是在这通道中间，当然还是安全第一，所以足足耗费了三十个小时的样子，艾欧里亚才驮着郭璞三人来到了这通道的顶端底部！

　　“小子，你可别忘记了你说的话！”

　　艾欧里亚刚想要抱怨几句，突然一道精神波动猛然间对着郭璞冲击了过来：“你你你突破到了神级？天啊！我是不是眼花了！天啊！我太吃亏了！小子，我们的协议我觉得要重新拟定！”

　　艾欧里亚的话都没有说完，就直接被郭璞塞回了轩辕剑里面！

　　重新拟定？

　　开玩笑呢？

　　有这么强力的打手不用，难道还能把他放走？老老实实的给我卖命吧！

　　通道的尽头，是一堵墙！

　　一堵吓死人的墙壁！

　　就像地球上北京四合院大门口的那一道上面写着大大的一个福字的屏墙！

　　整个墙壁也不知道到底是用什么材质做成的，上面雕刻着一些古拙的图案和文字，总之就是和郭璞先前见到的古堡围墙上面的那些图画相差无几！

　　小心的绕过了那面墙壁，郭璞就像蚂蚁一般的慢慢的探头看了出去！

　　这里是一个直径超过差不多三千公里的地下洞穴。

　　就是一个四四方方的洞穴而已！

　　似乎还不如进来时候的那座古堡的地下大！

　　但是这洞穴的高度却也在三千公里的样子，这就是一个正立方体，头上的四角，正散发着一团耀眼的莹莹白光！

　　人造光源！

　　然后郭璞就看到了一种东西！

　　一种鲜红的像血液一般的晶石！

　　这种晶石和暗红色的能量结晶比较起来，似乎有了很大的变化，不但颜色不同，而且形态也不同，这些晶石似乎是能流动的，似乎中间是一团流动的液体，正在散发着妖异的红光！

　　“这是！”

　　“晶髓！”

　　风紫泫叹息了一声，淡然说道：“晶石是一般的神级高手服用的，也可以作为能源，但是皇族，又怎么会服用一般的晶石？这是晶石中提炼出来的精华，同样大小的一块晶髓，蕴含的能量是晶石的一万倍！”

　　郭璞的眼珠都直了，他看着眼前这全都是数不清的晶髓苦笑道：“这到底是一个什么鬼地方？歼星炮的技术，还有这晶髓的提纯技术，我一定要得到！”

　　他也不用吃惊了！直接放出艾欧里亚和他的三个儿子，直接对艾欧里亚说道：“艾欧里亚，你不是想要和我重新谈谈协议吗？这样，我交给你一个任务！”

　　“嗯？”

　　艾欧里亚诡异的看着郭璞。

　　郭璞嘿嘿一笑，挤眉弄眼的说道：“只要你把这里的这种玩意儿给装满我给你的空间戒指，我和你之间的协议就作废，我直接无条件送你回深渊星！怎么样？”

　　艾欧里亚这才看了四周一眼，这一看不要紧，它的眼珠子也都直了。一道狂暴的精神波动发出，他的三个儿子更是狂声嘶鸣了起来！

　　“该死的，晶髓，这居然完全都是晶髓！这都是我的！”

　　郭璞一听，气急败坏的吼道：“闭嘴，这是老子发现的，怎么会是你的？都是我的！”

　　艾欧里亚瞪了郭璞一眼，一道精神波动带着谄媚的意思：“小子，嘿嘿，这么多，你能不能分我一半？三分之一就行！”

　　郭璞冷笑了几声，说道，“只要你能装得下，都给你！”

　　艾欧里亚立刻泄气！

　　他没有空间戒指，如何装？


第373章 相遇

　　四头斯芬克斯一起发动，那简直就是秋风扫落叶一般！

　　但是这和实在就是一项浩大的工程！这些晶髓大的有方圆百米，小的只有那拇指大小的一块儿！这艾欧里亚带着三个儿子一边往空间戒指里塞大块儿的晶髓，更是连同他三个儿子，连续不断的往自己的嘴里塞着小块儿的晶髓！

　　郭璞看着一阵的摇头！

　　吃吧，吃吧，看你们能吃多少！

　　吃饱了好干活！

　　这一趟不白来，到现在，就算是打道回府，也是千值万值了！

　　当然，风紫泫来这里，可不是为了这些晶石这么简单的！

　　他必然还有这自己的计划！

　　就在斯芬克斯疯狂扫荡的时候，风紫泫带着郭璞向着空间最中心的一座明显高出来其他建筑一大截子的一座恢弘的殿堂走去！

　　这大殿倒是再也没有外面的那古堡那样的变态，但是高度也在百里左右，而殿门中间的两个古朴大字，似乎正散发着无尽的威严，冷冰冰的注视着下面三个蝼蚁一般的人！

　　看了半天，郭璞也没有认出这两个字到底怎么念，也就不再纠结认这两个字，而是专心的跟着风紫泫，向着这大殿的核心位置走去！

　　最后，风紫泫走进了一间长宽只在几十米，似乎是一整块的某种奇异的石料或者是其他东西中间挖出来的这样一个空间中间！

　　整个巨大的空间都显得十分的古朴，甚至这些墙壁还十分的粗糙，能看得出来，这空间的年头，怕是久远得能追溯到上古华夏帝国的起源了！

　　整个空间就在正中间，有一颗同样雕刻的十分粗糙的台子，三米见方左右，在这个台子上面，有一个悬浮着的四四方方的小盒子！

　　风紫泫浑身一颤，然后突然在地上一点，身体就像一只大鸟一般，猛然间飞扑上去，手上精芒暴涨，雪血长剑带出一道剑芒，轻巧无比的卷起那个盒子，那盒子就到了风紫泫的手上！

　　郭璞知道这玩意儿一定是整颗柏皇星上最重要的东西，见到风紫泫得手，不由得张大了嘴，他觉得他的口水又快滴了下来。

　　但是风紫泫看都没有看他一眼，直接把手上的盒子丢进了雪血剑丸中间，然后淡然说道：“走吧！”

　　郭璞一愣，不由得不满的哼哼道：“老祖，这到底是什么？”

　　“对你无用的东西！”

　　郭璞听完之后不由得翻了个白眼！他不甘心的四下仔仔细细的望了一眼，发现再也没有任何的东西，这才悻悻然跟着风紫泫走了出去！

　　回到外面的空间，艾欧里亚几头斯芬克斯还在疯狂的扫荡，郭璞没奈何之下，也只能加入到扫荡的队伍中来！

　　这些晶髓，可有大用的！

　　用了大概一天一夜的时间，艾欧里亚四头斯芬克斯都快累抽筋了，这才塞满了郭璞丢给他们的三千多个空间戒指，当然，它们也吃的足够多了！

　　而在另外一边，蓝袍老人和寒七杀这一路也是不停的扫荡，当他们见到方圆六千公里的巨大晶石的时候，他们的反应不会比郭璞好一点！

　　倒是被封住了浑身真元的邋遢老人，一阵的摇头，他和寒七杀的脸色，变的十分的难看。

　　这就够了，就是这晶石，就足以决定神殿和长老会的胜负了！

　　一千多个神级高手的空间戒指都塞的满满地，而从长老会那些神级高手手上扒下来的空间戒指也被他们全都装满了晶石和天甍宝衣！

　　随即，他们也像郭璞风紫泫等人一样，开始向着最核心的位置扑来！

　　由于他们的舰队在起航就比郭璞慢了一天，然后穿越混乱星海更是比起郭璞的幽灵一号慢了很多，最后有处理长老会的人，这一耽误，比起郭璞等人就着实完了两天！

　　好在郭璞和风紫泫在古堡那边耽误了一天时间，在这边收集晶髓又是一天一夜，所以，蓝袍老人和赫连铁树带着大批的神级高手赶到他们此行的目的地的时候，正好碰到郭璞三人想要撤退！

　　艾欧里亚和它的三个儿子正在一边走一边继续胡吃海塞的时候，郭小妖发出了警报！

　　“爸爸，右边方向，有大群人的人正在全速赶来！”

　　郭璞以为郭小妖在开玩笑，骂道：“郭小妖，你小子是不是和风离学的？现在居然骗人了！”

　　但是似乎为了证明郭小妖的话。大队的神级高手，突然从他们右边的一堵墙壁后面转了过来！

　　一见到居然还有人，每一个神级高手大惊之余，那简直就是浑身杀气腾腾的，正要扑了上来！却惊恐的看清楚，对方到底是什么人！

　　蓝袍老人第一时间就是发现了郭璞和风紫泫，还有他们身后的四头斯芬克斯！

　　任是蓝袍老人，也忍不住惊吓的尖声吼了起来：“破域者斯芬克斯？天啊！你们怎么在这里？这绝密怎么会被你们知道？”

　　他的第一反应就是转身逃走！

　　斯芬克斯啊，四头！这就足以让他身边的一千号神级巅峰的高手吓破胆子了！何况还有一个破域者！

　　郭璞和风紫泫反应何其之快，他们没有说什么，骤然发难！其实郭璞也在见到对方的时候差点没有吓死！但是在他脚下准备抹油的时候，对方居然先惊恐的叫了起来！又见到一脸萎靡的寒七杀和一个乞丐似地的老家伙被控制在对方的手上！他脑袋中间火石电光就闪过了一个念头！

　　但是醒悟过来的蓝袍老人也随即大吼一声：“围杀！！我们的实力足够！”

　　得到了天甍宝衣，至少就能减少破域者对自己的威胁，所一蓝袍老人当先对着风紫泫就冲了上去，赫连铁树和四个绝顶高手几乎就是同一时间，也紧跟而上！

　　一千多个神级高手，显然都是配合无间，心灵相通的人物，同时自动的就分为了四个各自一百人的队伍，对着斯芬克斯就扑了上去！剩下的潮水一般的对着风紫泫就扑了上去，只有为数不多的几个人对着郭璞和郭小妖扑了上去。

　　郭璞暗道一声一妙！

　　艾欧里亚的实力，也就是一个神级巅峰的样子，他们的血脉，可不是深渊星上的那种强悍血脉，所以哪里能以一敌百？

　　这时间简直就是极快，到了他们这样的层次，也就是眨眼的功夫而已！

　　郭璞双眼一凝。他突然不进反退，然后狂吼一声：“慢！”

　　其实蓝袍老人也心底没底，但是他要是不对着破域者冲上去，这队伍可就没法带了！

　　所以在郭璞吼声响起的一霎，他双臂一抖，飞鸟一般的庞大身躯，陡然一折，然后画出了一道极为漂亮的弧线，爆退了五十米，双方同时停手！

　　郭璞瞪着对方，对方也瞪着郭璞，双方大眼瞪小眼的半晌，郭璞才古怪的抿嘴一笑：“你们是怎么知道这里的？你们为什么在这里？”

　　蓝袍老人呆了呆，心说这正是我要问的问题！他深深地看了一眼一脸冷然的风紫泫，淡然说道：“我正要问你们！你们，是怎么知道这里的？”

　　但是随即，他的脸上猛的一白，眉心剧烈的闪烁着，刺目的神芒不断从他的两眼之间冒出来！

　　“你们！这是要走了？”

　　见到郭璞不说话，蓝袍老人冷笑了几声：“既然这样，那就没话说了！动手吧！”

　　“慢着！”

　　郭璞诡秘的笑了笑：“你看，我们也不用着急动手！再说了，你们未必就是我们的对手！我们来商量一下，怎么样？”

　　蓝袍老人心思一阵的急转，随即也是一声冷笑。

　　拼着被杀死一半的高手，只要抓住对方那个小家伙或者这个说话的家伙，那么，事情就好办多了！四百人围剿斯芬克斯，又是在这样的狭小空间里，斯芬克斯失去了最大飞行优势，简直就是很容易了！

　　他低沉的说道：“没有什么好商量的，你们必死！既然是自己送上门来的，我怎么会留着你们？小辈，有什么话快说，我给你一点时间！”


第374章 猝不及防的变化

　　郭璞一方的实力，显然明显处在劣势！

　　这个问题在场的任何一个人都能看出来！

　　破域者固然厉害，但是狮王都不敢和群狼对峙，何况在场的这可是足足一千号最顶尖的神级高手，和一百年之前，风紫泫和卓不凡联手屠掉的那五千人，基本上也不是一个档次的！

　　这样的一个人，就能相当于五个那样子的高手！

　　而且卓不凡和风紫泫配合无间，就是这样也不是同时面对五千高手，最后还不是在神殿和长老会的强力反扑下，黯然逃回了地球！这时候只有风紫泫。

　　同样的，一百个高手对付一头斯芬克斯，也基本上就是能拼一个两败俱伤，而只要抵挡住破域者和斯芬克斯，剩下的一个郭璞和郭小妖，就不是那么麻烦的事情了！

　　尤其是那个小孩子，基本上就叫人无视！

　　而且一看这小家伙就是郭璞的儿子，和那个前段时间在艾尔法星球闹的轰轰烈烈的风离明显就有七八分的相似！抓住他，一切都稳妥了！

　　显然，情况大大不妙！

　　郭璞斜睨了一眼被两个神级高手拎在手上，站在蓝袍老人身后几米远的寒七杀和邋遢老人，他缓缓地说道：“别的也不用说了，大家要拼一个两败俱伤我奉陪，但是，我们三个人换你们全部死在这里，你们值得吗？你们，可愿意陪我一起死？”

　　蓝袍老人挥了一下手，断然说道：“一派胡言，现在，交出你们得到的东西，我可以放你们离开！”

　　郭璞暗自盘算着。要怎么样才能安然退去，对方既然大队伍的杀到这里，明显就是对老祖手上的那个箱子志在必得，而且看样子长老会的人，全军覆灭了！

　　碰到了这样的事情，实在叫人意想不到！

　　要是长老会力量尚存，他还有法子挑动两方投鼠忌器，但是现在不行了啊！

　　并且这里的任何一个人，必然就是神殿最隐秘的那些高手，这么强的家伙，哪里是那么好对付的？

　　至少郭璞知道，这样的人来上十个，就足够把自己堵死抓活的了！

　　这可不是在外面，是在地下。

　　小心翼翼的看了一眼正在盯着自己，但是绝大部分注意力却放在风紫泫身上的蓝袍老人，郭璞心中有了计划。

　　他笑呵呵的看着蓝袍老人说道：“不知道这位大人如何称呼？”

　　蓝袍老人看了郭璞一眼，正要说话的时候，突然一道疾风闪过！

　　蓝袍老人突然醒悟，他怒吼着朝郭璞扑了过来，同时嘴里大喝道：“杀！！”

　　但是就是这一霎那的功夫，风紫泫手上寒芒暴涨，全力对着蓝袍老人也扑了上去，蓝袍老人一人之力，哪里敢硬撼风紫泫，就是这一霎，手上抓着寒七杀和邋遢老热的两个神级高手脑袋一阵的混乱，他们只能眼睁睁的看着面前突然出现的斯芬克斯，对他他们的脑袋就是狠狠地一巴掌拍了下来！

　　出于本能的对斯芬克斯的畏惧！两人居然瞬间失神！

　　要知道，斯芬克斯的威名，那简直比破域者更加的响亮啊！

　　艾欧里亚吃了太多的晶髓，正是精神力饱满到都要爆炸的时候呢，这全力一道精神攻击，那相当具有威势，所以可怜的两大高手，死了一个不明不白！

　　任是蓝袍老人，都没有想到郭璞居然打的是这样的主意！

　　这家伙简直就是一个魔鬼！

　　寒七杀和邋遢老人直接被艾欧里亚叼在了嘴里，一闪而逝！

　　无数到强悍无比的真元从对方近千号高手身上喷出，隔着数十米的距离，郭璞都只觉得自己身体骤然一沉！

　　但是风紫泫一剑吓退蓝袍老人的同时，双足狠狠的在地上一跺，几乎是贴着地面化为一道黑光、无声无息的对着郭璞扑来，然后一把抓住郭璞，对着来时的通道就冲了过去！

　　就在艾欧里亚发动的时候，整个空间就是劲风扑面，剩下的三头斯芬克斯，大声咆哮着放出了最强大的精神攻击，郭小妖更是双脚冒出两道气浪，早在郭璞的暗示之下，做好了准备溜之大吉！

　　蓝袍老人亡命之下，哪里还有顾忌，风紫泫带着郭璞闪身不到百米，蓝袍老人就瞬间扑到了风紫泫的面前！

　　风紫泫手上的雪血，却是快若狂风一样对着蓝袍老人一招接着一招，身体却在不断的倒退！

　　这个时候，一千高手的全力发动，连这巨大的地下洞府都颤抖了起来！

　　风紫泫力求脱身而不求伤人，故而和蓝袍老人比较起来，有些相形见拙！

　　实际上蓝袍老人全力出手，未必就比风紫泫弱，甚至还要强一点半点！但是功法的克制，和破域者的名头太吓人了。

　　他虽然不用域能空间，风紫泫失去了最大的优势！可是功法弥补了一切！

　　郭璞却也在风紫泫一拽之后稳住了身形，哪里还有顾忌，轩辕剑更是暴射出五丈剑芒，宛如游龙的剑芒带着龙吟一般的长啸声从剑芒中间发出，所有的剑芒，几乎是瞬间到了蓝袍老人的胸口！

　　蓝袍老人手上一阵急速的变化之后，轩辕剑的剑芒被化解得浅全消！

　　但是就是这一耽误，风紫泫一招直刺，直接刺在了蓝袍老人的右臂上！

　　蓝袍老人的整条右臂直接炸裂！

　　一声闷哼响起，蓝袍老人偌大的身躯，狼狈的退了回去！

　　这一切都结束，不过就是一秒的时间！而郭璞等人，已经飞出了千米之远！然后跳上了一头斯芬克斯的背上，一声戾气十足的喝声响起之后，那头斯芬克斯，狂暴的加速到了极限！瞬间便消失的无影无踪。

　　见到蓝袍老人受伤，神殿的所有人都是大惊，他们急忙朝蓝袍老人扑了过去。却不等有人扑到，蓝袍老人头发全部都竖立了起来，几乎是同一瞬间，他身前的十几个神级高手的身体就化为了碎肉！

　　蓝袍老人眼中的杀气，简直都快赶得上风紫泫了！

　　事情简直就是太扯淡！

　　戏剧化是不是也太快了？

　　那小子是如何知道自己有一霎那的分神的？

　　见到蓝袍老人暴起杀人，其他所有人，吭都不敢吭一声，直接跪倒在地！

　　赫连铁树也是一阵的无语！

　　“死！你们！”

　　蓝袍老人的震怒，简直无法形容！

　　蓝袍老人站在原地纹丝不动，半晌之后，他才用剩下的一只手臂用力的挥了一下，厉声喝道：“告诉外面的人，满功率射击，既然是这样那就让他们全都死在这里好了！”

　　断了一只胳膊，对于现在的神圣星域的技术来说，简直就是小儿科，只需要三五个小时，蓝袍老人的胳膊就会重新的长出来！

　　说完之后他才觉得不妥当，强制忍住了急促的呼吸，他叫通了停在柏皇星大气层之外的一艘战舰！

　　过了五秒钟的样子，通讯器内才传来一声淡然的声音：“事情怎么样了？”

　　蓝袍老人立刻躬身说道：“大人，事情出了意外！”

　　通讯器那头有两秒钟的沉默，随即响起了一声叹息声：“回去！”

　　神殿和长老会原本撞的破破烂烂的战舰，当然不能再用，而在柏皇星的大气层之外，则是静静地的悬浮这三艘崭新的战舰！

　　其中一艘战舰的一间静室中间，一位身穿青色长袍，面色清癯却有些僵硬的老人，盘膝而坐，似乎丝毫不把蓝袍老人传递过来的消息当做一回事！

　　既然箱子没有到手，那么就该走了，至于柏皇星的这些东西，对于他来说，丝毫没有任何的吸引力！

　　十个小时之后，一艘隐形的飞行器，从柏皇星某处直接冲进了漆黑的大气层！

　　郭璞坐在驾驶位上，风紫泫坐在副驾驶的位置上，浑身动弹不得的寒七杀和邋遢老人，却堆在一起，被挤在了狭小的驾驶舱中间，邋遢老人身上那股怪味，熏的郭璞差点就要破口大骂起来。


第375章 长老会的投靠大礼

　　落在了郭璞的手里，邋遢老人心头反倒是没有什么特别的激动，虽然说在神殿的手上固然是难逃一死，但是落在这个家伙的手上，那想当然也是必死无疑！

　　长老会，怕是传承了这几万年的苗裔，就要在自己的手上断绝了！

　　想到这里，他冷笑着哼道：“小儿，你倒是要如何？难道你想拿本座当做奇货可居？这样你可是错了！神殿既然能把我一网打尽，我这老不死的，还有什么用？”

　　郭璞嘿嘿一笑，幽灵一号的驾驶自然交给了郭小妖，有了来时的经历，去的时候好了很多，至少没有再撞上陨石！

　　他朝邋遢老人一针见血的说道：“你不想报仇？”

　　过了好一阵，邋遢老人才愕然盯着郭璞说道：“你不杀我？”

　　郭璞笑呵呵的说道：“我不但不杀你，老爷子，我也看得出来，你和神殿的人不一样，不管过去有什么恩怨，咱们一笔勾销，怎么样？总而言之，咱们联手，干掉神殿！然后神圣帝国，就你一家独大，你想当皇帝也好，你想当总统也罢，都由得你！”

　　寒七杀眼里猛然闪过一道精芒，哼道：“小辈，你会舍得？”

　　郭璞哈哈一笑：“我的志向，可不是当皇帝，要不然，华夏帝国，为什么会是一个女皇，怎么样？长老会和我结盟，我保证你们统治神圣星域！”

　　寒七杀的眼睛亮了，他冷然说道：“神殿，嘿嘿，嘿嘿！”

　　邋遢老人的眼睛更是喷出了两道杀气：“老匹夫，神殿，嘿嘿，鸡犬不留啊！”

　　两人自知必死，长老会必亡，但是事情却出现了这样的转机，实在是神奇！

　　当然，一切现在都不如他们对神殿的仇恨来的重要，什么雄心壮志，反倒是不重要了！

　　郭璞当然是看准了这一点，哪怕是这两人是自己的死敌，这个时候，他也舍不得杀掉的！

　　这两人，一脱困必然是发疯一般的对付神殿，按照长老会底蕴，哪怕是被神殿灭了，但是他两人不死，那就是神殿的跗骨之蛆，足够神殿提心吊胆了！

　　都是聪明绝顶的人物，根本不需要什么试探手段，邋遢老人和寒七杀相互看了一眼，两人眼里瞬间就达成了一个统一！

　　邋遢老人阴恻恻的笑了笑，说道：“神殿能投别人，为什么我不能？小子，你说，我带着长老会投靠于你，你会给我一个什么待遇？当然，老子无心权势，但是也要为我的徒子徒孙，族人谋取一份家业不是？”

　　郭璞挤了挤眼睛，他笑着说道：“那前辈就是我华夏帝国第一国师！潘多拉星球上的晶矿，我分十分之一给你，十分之一，唔，比起前辈在柏皇星见到的那秘府的晶石层，怕是也有成千上万个那么多了吧？”

　　寒七杀呆住了，他的嘴角抽掠了一阵，突然声嘶力竭的说道：“天哪！果然还有一颗深渊星！！”

　　邋遢老人原本脾气火爆，但是被蓝袍老人阴了一把，整个人都阴沉了下来，说话的口气，总是阴恻恻的：“既然是这样，那就没什么好说的了。不过小子，要赶快，我不确定长老会能剩下多少的人！还有一件事，那就是在我离开神圣星的时候，你那个劳什子的女皇，怕是！”

　　这下轮到郭璞一呆了，随后他脸色阴沉的都要滴下水来了！

　　要是姜小妖出点什么意外，这也没什么说的，杀了！

　　郭璞没在废话，急匆匆的吩咐郭小妖用最快的速度飞出混沌星海，然后穿越了虫洞，回到了神圣星域！

　　从进去到离开，足足过去了大半年的时间了！

　　这大半年，到底发生了多少事？

　　回到神圣星域的第一件事，郭璞就让郭小妖调动一切的通讯手段联系潘多拉星球，终于，确定了几件事！

　　其一！姜小妖没死！

　　但是十二大神级高手却个个重伤，洪天马好悬死于非命！逃回潘多拉星球的姜小妖，第一时间的再次派出了四座太空堡垒，一共八座，扼守住了神圣星域通往潘多拉的虫洞！全神戒备！

　　其二！华夏帝国的九大行政星球，算是变成了镜花水月！

　　九大星球那些消失的神级高手突然回归，出了贪狼星的安道尔之外，其他人毫无反抗的交出了手上的大权，而安道尔则是死于非命！然后九大星球的足足九万条战舰和无尽的物资，归了神圣帝国！

　　其三！所有的叛军政府，在不到半年的时间之中，全都宣布归顺了神圣帝国！

　　现在，神圣帝国不存在叛军政府这一个说法了！

　　第四是个好消息，亚特兰蒂斯城，建成了。

　　现在神殿和长老会之间，气氛也有些紧张和怪异了起来，但是还没有撕破脸皮！只不过相互之间，已经在去全神戒备了！

　　显然，神殿占据到了绝对的上风！长老会却处于全面防守的态势！

　　郭璞冷笑着把情况说了一遍，邋遢老人呵呵大笑了起来，然后毫不犹豫的带着整个长老会，归顺了郭璞！

　　当着郭璞的面，寒七杀就直接吩咐了寒家开始全部秘密撤离封地星球，郭璞更是大包大揽，要他们什么都别带，一切他都双倍的补偿，长老会的所有神级高手也是，当然，只要那些死忠的人！

　　寒七杀好容易忙完了一切，邋遢老人更是阴狠的对着寒七杀说道：“走之前，总要给对方留点什么记号吧？”

　　寒七杀目光闪烁，郭璞的目光也在急速闪烁。

　　三人相互看了一眼，寒七杀沉默了一阵，朝邋遢老人比划了一个手势：“这些年，长老会统治军权，倒是有不少的死忠部队，至于说神圣城，毁了吧！”

　　郭璞在一边很矜持的笑了起来：“唔，这样，需要什么，我全力支持，要原能液，我给晶石，要小战舰，我给最大的那种！能闹多大，你就给我闹多大！想要吃掉我那九万条战舰，嘿嘿，小爷要你双倍的吐出来！”

　　邋遢老人若有所思的看了郭璞一眼，微笑着对着郭璞竖起了大拇指！

　　神圣帝国的军队，可是掌握在长老会的手上，现在郭璞借着幽灵一号的优势，又领先了神殿的人基本上三天的时间！

　　这三天，足够长老会把神圣帝国掀翻天了！

　　三天当中的前两天，寒七杀的一道道指令不断的传递了下去，该搬走的人早就上路，约定好在神圣帝国通往潘多拉星的虫洞汇合，然后最后的一天，就在神殿的战舰心急火燎冲过混沌星海的时候，长老会骤然发难！

　　长老会的动作，那简直就称得上是秋风扫落叶，先不说神圣城的一场大爆炸几乎毁掉了半个城，只说神圣帝国的各个行政星上，几乎有一大半的军队开始了叛乱，然后无数属于神殿的紧要部门，受到了军队的致命打击，这就算了，基本上属于长老会的死忠在临走之前，直接引爆了它们所在星球的军用物资仓库！

　　神殿的各级行政官员更是纷纷死于非命，如此大的手笔，连一边坐着不言不动的风紫泫的脸上，都不由得颤抖了起来，更不要说几乎都要近乎于癫狂的郭璞和寒七杀了！

　　邋遢老人心头这么畅快啊！

　　这仇报的是在太舒服了！

　　但是这算什么？这仅仅是开始！

　　不过郭璞也知道，这些动作不足以对神圣帝国造成什么致命的打击，最多就是引起对方的动乱而已，可以让对方元气大伤，却无法撼动对方的根基！

　　尤其是现在柏皇星，可以说落到了神殿的手上，自己只放了一颗核弹，威力太小不说，甚至连其中一座秘府都憾不动分毫！

　　但是动乱，才能为自己争取时间不是？

　　越乱越好！


第376章 郁闷的蓝袍老人

　　当赫连铁树带着神殿的高手从混乱星海冲过来之后，立刻联系了最近的一颗星球，但是，为时已晚！

　　当某条确认的信息传到赫连铁树面前的时候，赫连铁树骤然失神！

　　整个战舰里的气氛都变得极其怪异，所有人都不可置信，长老会居然叛逃了！

　　不但叛逃了，而且在临走之前，还来了这么一手！

　　赫连铁树郁闷到差点吐血！而当他把消息传给在静室修养的蓝袍老人的时候，两道骇人的血光从蓝袍老人的眼睛中间射出，然后他身后的气流骤然加速无数倍，然后那气流化为一道白光，把他整个人包裹在了中间！

　　“噗！”

　　蓝袍老人猛然间一口鲜血喷出了十米远，狠狠地砸在战舰的舱壁上，居然把舱壁砸了一个大坑出来！

　　“从此之后，你我永无宁日！”

　　赫连铁树浑身一颤，他想到了赫连家族！

　　要是！

　　“尽快的转移你的族人吧！嘿嘿！这样也好，也好，神圣帝国我要重建一个崭新的帝国！有了那些资源，足够了！”

　　话虽然说的轻巧，但是蓝袍老人的脸色突然一白，他仰天长啸一声，啸声中间的是无尽的杀意！

　　“好，好啊！原本计划的好好的，居然出现了这样的变故！”

　　蓝袍老人脸色一片煞白，双眼却逐渐的变红。

　　实际上当他得知了损失之后，他简直都要疯了！神圣帝国将近三分之一的国力骤降，这是可不单单只是用海量的能量结晶就能短时间解决的！

　　最主要的是对方的下手，实在太叫人憋闷了！

　　长老会临走一击，却只对神殿所属的政务系统的人下了手，什么星球的总督最先倒霉，然后就是各级官员，甚至连毁掉一半的神圣城，被毁的都全是神殿的人！

　　这直接就导致了神殿在未来十年之中都无可用的人才！

　　死掉的都是传承了几万年的贵族啊！你叫神殿到哪里去火线提拔那么多的有本事的人？

　　一颗星球的管理，开玩笑，那么容易吗？

　　除非只有一点！

　　重启克隆计划！

　　用电脑中的知识，然后用最优秀的基因，在短短的五天之中，就能培养一位优秀的人才！

　　但是，这是有绝大风险的！

　　他们可不是真正意义上的人！

　　他们也没有家族被神殿掌控，他们甚至没有感情，谁知道他们到底能做点什么出来？

　　不但是政务系统，还有军队系统，军队一直就是掌握在长老会的手上，天知道剩下的军队中间是不是有对方故意留下的人？原本安插在军队中间，属于神殿神不知鬼不觉布置下去去的，精挑细选出来的那些精英，他们正在军队中间逐渐的上升，正在掌控着军队，但是这一次，却被对方灭了一个干干净净！

　　这直接就导致了帝国的星防力量骤然下降到了一个最低的地步！

　　更加致命的就是，帝国的军队系统算是彻底报废，只能重建一个系统！

　　问题也来了！

　　没有人啊！

　　军人容易，但是，军官！

　　基本上就是相当于千百年的心血，就在这一一股脑的丧失殆尽！

　　蓝袍老人想到这里，都恨不得想要马上直接灭了始祖星算了！

　　但是他怎么敢？

　　没奈何，只能使用非常手段了！

　　克隆吧！

　　军队，政务人员，全克隆吧！

　　赫连铁树出去之后，又突然推门走了进来，脸上的表情，不知道该怎么形容，总之就是要多诡异就有多诡异！

　　“那个的通讯！”

　　蓝袍老人呆了呆，吩咐赫连铁树打开他面前的光幕，光幕上，邋遢老人的身影显示了出来。

　　邋遢老人脸上的表情，那叫一个舒服，那简直就像是三伏天吃下一桶冰块一般，整个人从头到脚，都散发着一种舒爽！

　　见到邋遢老人这个样子，蓝袍老人哪里还能保持风度，脸色狠厉的盯着对方嘶声说道：“你，你好啊！好！”

　　邋遢老人深深的看了一眼对方，却像是以前蓝袍老人一般，很是温和的笑了起来：“还不够好！你，还有你，你们，可一定要保护好你们身边重要的人啊！我想想，好像，你们家里还有很多长的不错的女子！”

　　兰老老人的瞳孔突然变得阴森可怖起开！就像要燃烧起来一般！

　　“你！”

　　邋遢老人的眼珠子也变成了血红色，他死死的看着对方，狞笑道：“老子对你的那些女子没兴趣，但是，总是能用来换一点钱的，我相信，那些星际游荡的海盗们！对她们会很感兴趣的！”

　　邋遢老人说到这里，对着身边的寒七杀说道：“乖徒儿，我这个华夏帝国第一国师的位置，就给你了！你一定要好好的，全力的辅助我们的女皇陛下，为师我，嘿嘿！现在就要启程了！放心好了！我会帮你杀光赫连家族的所有人，还记得为师的话吗？”

　　一道更为阴厉的声音在光幕里响起：“鸡犬不留！”

　　就在邋遢老人和寒七杀欢畅的笑声中，赫连铁树和蓝袍老人面前的光幕变成了空白！

　　一个和自己同级别的高手，不顾尊严身份，变身为一个杀手的时候，那简直就是真的叫做防不胜防！

　　蓝袍老人深深地后悔，为什么没有第一时间，直接杀掉对方呢？

　　现在，为时已晚了！

　　在太空中以亚光速飞行的一艘百米长的战舰中，郭璞有些苦笑的看着邋遢老人：“老前辈，用不着这样吧？”

　　邋遢老人尖笑了一声，他深深的朝着风紫泫鞠躬：“尊敬的大人，我为当年的事情，向您道歉！虽然当年的事情不是我长老会挑起来的，但是，我们却参与了那件事！”

　　风紫泫冷漠的看着前面，低沉的说道：“不要说这样的问题了，不管如何，你既然真心归服，那么，以前的事情就一笔勾销！”

　　郭璞也笑了笑说道：“老祖说的对，不管如何，对了！寒家怕是动身仓促，这些，就先给寒家用作安身吧，我已经吩咐了下去，现在潘多拉星球的条件有限，就先委屈一下前辈的家人了！”

　　说着，郭璞递给了寒七杀一枚空间戒指！

　　“寒七杀接过去一看，空间戒指中间是二十枚空间戒指，其中一枚装着的正是天甍宝衣，剩下的十九枚，装着的全部是一种他没见过的能量结晶！”

　　寒七杀骤然想起了一个词，他惊骇的看着郭璞：“晶髓？？”

　　郭璞笑着缓缓点头：“这些晶髓，也算是抵得上前辈长老会的全部损失了吧？”

　　寒七杀脸上惊骇的表情骤然一松！但是对着郭璞说话的口气，却凝重了不少！

　　“如此，我就收下了！”

　　他没说谢什么的，但是他知道，他该做什么了！

　　邋遢老人也不由得眯着眼睛，不等郭璞开口给他，他直接说道：“小娃娃，老夫也厚起脸皮，开口向你要一点你手上的东西如何！”

　　郭璞立刻塞过去一枚空间戒指，笑道：“这是哪里话，老前辈的我早就准备好了！”

　　邋遢老人一看之下，连连点头笑道：“你这娃娃倒是大方，哈哈，七杀跟着你，也算是得遇明主了！”

　　又和郭璞寒七杀商量了一阵，邋遢老人却没有说他的族人在哪里，却是又开口向郭璞要了一艘战舰！

　　郭璞想了想，心说干脆大方一点，他把剩下的出去幽灵一号之外的最后一架幽灵飞行器，送给了邋遢老人！

　　得知幽灵飞行器的数据，邋遢老人更是高兴，他直接就坐上幽灵五号，就那样走了！

　　郭璞知道，神殿要倒霉了！


第377章 拼命的生

　　一支杂驳的舰队，穿过了潘多拉星的虫洞！

　　这一支舰队除了寒家的族人，就是为数在三千左右的长老会的绝对死忠，还有一支为数在五百万的神圣帝国军队！被留在了虫洞那一端。

　　郭璞当然不会把这些军队直接带进去潘多拉星球，但是也免不了鼓励一番，所以就近就在其中一座的太空堡垒上召开了一次动员大会，总之什么情况紧急云云，现在华夏帝国正是用人之际，这三百军队就直接留在了虫洞之外的太空堡垒上驻防，而等到过一段时间之后，安排好了就会派人来换防！

　　当然，胡萝卜是必须要给的！

　　郭璞这大手笔，那简直让这新投靠的三百万军队，立刻就是气势高涨！

　　没有原能液，只有能量结晶！

　　三百万的军人，普通士兵每个人十立方能量结晶，而依次从少尉开始，则是每高一级的军衔，就增加一倍！

　　这就是真真正正的大手笔了！这能量结晶一发下去，三百万军队突然爆发出来的气势，把郭璞都吓了一大跳！

　　郭璞的用意就是，就算你这里里面有叛徒探子，哼，小爷拿着好处都要把你砸死！看你愿不愿意放弃这好处去？说不定探子什么的，就干脆死心塌地的跟着自己了！

　　寒家的族人，他却不能这样做，还有就是那三千号神殿死忠的神级高手！这些人都是寒七杀和邋遢老人培养出来的绝对心腹，是一支目前来说，郭璞手上最强大的个人战力了！

　　而见到秦无桑的时候，郭璞更是感叹万分！

　　现在郭璞很纠结的一个问题就是，到底要不要这时候恢复秦无桑的记忆！

　　他就怕这家伙一旦恢复了记忆，感觉对不起李长安那就有些麻烦！

　　算了！

　　先安顿好再说吧！

　　寒家自然不需要郭璞在个什么好东西，他都给了寒七杀，倒是那三千神级高手，郭璞每个人都直接砸了五千立方的能量结晶！

　　这五千能量结晶一砸下去，同样的，这三千神级高手也蒙了！

　　寒七杀自然不会觉得郭璞这是在收买人心，他其实心头也有一个豁然开朗的感觉！

　　虽然以前他说一不二，但是现在似乎更能有一种不一样的感觉！

　　这种感觉说不出来，但是，很好！

　　郭璞带着舰队直接降落在新建成的亚特兰蒂斯城的东面的一个太空船坞，寒家的家人自然有人安顿，那三千的高手也有人招呼，剩下的，就是带着寒七杀和长老会的几个重要人物，和自己这边的重要人物见个面了！

　　相较于神圣星域，潘多拉星球实在是太原生态了一点！

　　感受到寒七杀等人的目光，郭璞都有些面皮发红！

　　“嘿嘿，这才是刚开始，三年之内，一定会大变样的！”

　　前来迎接的人群中，姜小妖脸色有些瘦削，想必这大半年担惊受怕，承受的担子也重，整个人倒是越发的更具有成熟魅力了！

　　让郭璞觉得惊讶的是，如今的风离，居然长高了一个脑袋的高度，和郭小妖一般大小了！

　　姜尚和牧野荒原等人也知道长老会的事情，他们的心情却有些复杂。姜尚倒是罢了，毕竟姜小妖怎么都是郭璞的人，并且还是女皇，牧野荒原等人就有些危机感了！

　　他们这个层次的人物，当然是看的更远，想的更多！

　　现在的华夏帝国，制度极其的不完善，这样可使极容易出现权力的真空和利益的冲突的。

　　这不是什么忠诚合作就能避免的！

　　哪怕是像牧野家族和姜家，老一辈那是过命的交情，但是传到下面几代，那真就是有着极为严重的攀比心理！这样一来，如果没有一个严格的制度来制衡，真是要乱的！

　　这一下子来了三千号神级高手，更是多了一位地位极其超然的国师，实在就有些不知道怎么说！

　　沉溺于科研的童哥，居然也站在了迎接的队伍中，见到郭璞，童哥都不等姜小妖扑上去，他先扑了上去：“小子，又搞到了什么好东西？”

　　郭璞笑嘻嘻的说道：“你找老祖，好东西在他手上！”

　　童哥气得朝郭璞骂道：“白瞎了老子的时间，走了！！郭小妖，跟着老子去！”

　　郭小妖有些痛苦的张大了嘴，饶是他是智能生命，也有些受不了童哥的这股劲头！

　　郭璞笑着把两边的人都介绍了一番，姜尚和牧野荒原虽然是神殿的人，但是寒七杀，实实在在就是身份尊崇无比的大人物，所以两人按照以前拜见大神官的理解，对着寒七杀深深地鞠了一个九十度的躬！

　　寒七杀倒是显得和蔼了很多，经历了这么大的变故，身上的那种上位者的气势也收起来了不少，他自然明白姜尚等人的地位，先是看着姜小妖，微微的一弯腰：“女皇陛下！”

　　姜小妖倒是有些紧张，好在没有出什么笑话！和寒七杀客套了几句！

　　寒七杀嘴上也客套了几句，又把身边的长老会的几个长老介绍了一番！

　　说到最后，郭璞就说道了这一次出门的收获！

　　郭璞也只是简简单单的说了一番自己这一趟的收获之后，别说姜尚等人，就是寒七杀的一张脸都变得越来越红！

　　姜尚气血直朝头顶冲了上来。喉咙里发出了一阵咯咯怪响，他一把抓住了郭璞，过了许久才好容易喘过一口气，惊骇的说道：“什么？那么多的晶髓？五千个空间戒指？他！我的妈，我们还开发潘多拉的晶矿干什么？”

　　牧野荒原更是眼珠里绿光直闪的咆哮道：“我们现在缺什么？他，缺人啊！生，给老子拼命的生，谁要是生十个，就给奖励，要是生少了，就罚他娘的！”

　　郭璞寒七杀等人，都忍不住放声大笑了起来！

　　郭璞笑得脸都抽成了一团，他看着牧野荒原说道：“老师，我看你也咳咳，也能哈哈！”

　　牧野荒原的脸，顿时僵成了一团。

　　姜小妖狠狠地瞪了郭璞一眼，那眼神中间的幽怨，那简直就是太明显了。

　　郭璞却是浑身一颤，心说你着什么急？他连忙岔开了话题：“对了，这半年军队的事情怎么样了？”

　　当下姬无命连忙把这半年的情况汇报了一下，郭璞更是兴致勃勃的请寒七杀去参观一下自己的军队！

　　一大群人坐上两架大型的飞行器，直接去了旁边的基地！

　　到了一个基地，郭璞眼前是一片的钢铁洪流，新兵能训练到这个样子，已经是很好了。

　　“非常可惜，没机会上战场！”

　　而当郭璞有意无意带着寒七杀五参观他的龙威部队的时候，十万人的龙威战士正在巨大无比的训练场上训练，当郭璞出现在他们面前的时候，洪天马一声令下，十万人不分远近的同时站定，然后就感觉一阵狂风吹过一般，所有龙威战士，整齐无比的对着郭璞敬礼！

　　“这些不错！”

　　寒七杀骤然眼前一亮，他双眼发热的看着这些士兵说道：“天，这些家伙到底是什么怪物？他们可实在不简单啊！”

　　郭璞得意洋洋的笑着说道：“这是我从地球上带来的十万兄弟，他们从与人级五品突破到现在的天级一品巅峰，用了差不多大半年的时间！国师大人，你说，再过多久，我就能有一只十万人的神级部队？到时候，他们穿上天甍宝衣，拿着星辰石做成的能量武器，再用晶髓修炼，每个人配上一头深渊星那种可以和神级高手拼命的怪兽当坐骑！呵呵！！”

　　寒七杀直接翻起了白眼！

　　真要是这样的一支部队，你还要不要别人活了？

　　不过这样真是好啊！华夏帝国虽然只有一颗星球，但是，这可是晶矿星啊！有这样的部队，必然是神圣帝国的天大噩梦！

　　参观完部队，姜小妖下令回去，盛大的接风宴会，早就准备好了！


第378章 爵位制度

　　接下来的一段时间。

　　寒家的到来，实在是让郭璞和姜小妖忙乱了一段时间。

　　寒家和长老会的三千高手，组成了华夏帝国的国师府，地位超然，基本上说起来就是听调不听宣，成为了凌驾于六部之上，基本上就和监察部科学院一般的存在！

　　当然，郭璞也知道这样接下来就会出现一些问题，所以他联合了寒七杀，姜尚和牧野荒原等人，制定出来了一整套的等级制度！

　　这玩意儿没有还真不行！

　　在地球上，追求一个人人平等，真要分一个三六九等，那就有人权组织说三道四，但是在这里，这种深入骨子中间的等级制度，已经形成了几万年十几万年的时间，郭璞真要是抛弃这等级制度，那简直就是自找苦吃。

　　不过他却没有照搬以前的某些制度，而是结合了潘多拉星球的情况，仿照着地球上的爵位制度，制定了一整套的新的等级制度！

　　总体说起来，就是公侯伯子男，但是却有所不同！

　　公爵之上还有亲王，男爵之下有骑士，然后就是平民，在华夏帝国，只要是一出生的人，都具有平民的身份，不会是什么奴隶，而且平民可以根据功劳值，晋升为具有爵位的贵族！

　　最要紧的，郭璞实行了一种土地承包所有制，这完全又是借用了中国的特色了！

　　但是在这之上，却也采取了封地制度，也就是只要有资格获得封地的贵族，这土地就是属于这个家族的，但是一旦爵位被剥夺，或者不是世袭罔替的爵位，那么封地就要随之变化！

　　当然，爵位只是来区分所有人的地位高低，但是不代表他们有着生杀夺予的特权，就算是公爵级别的贵族，想要杀死一个平民，也需要经过帝国的相关部门才行！

　　总之一句话，这一套严苛的贵族制度，是灵活多变的，只需要用足够的功勋值，就能累积叠加，升到更高的爵位。

　　“那现在的人，该怎么定一个爵位？”

　　牧野青山忍不住低哼一声。

　　听到牧野青山这话，郭璞笑了一下，然后拿出一份早就写好的东西，放在了大家的面前！

　　“当然，现在不会有很多的王爵，并且，这制度还有一个最大的特点，那就是皇位，不是世袭的，而是可以靠着功勋来决定皇位的归属！”

　　此话一出，所有人都是悚然动容！

　　这是在就是他们闻所未闻的事情了！

　　在所有人看来，现在的女皇不过就是一个过渡，毕竟，姜小妖嫁给郭璞之后，这皇权和皇位，当然就回到了郭璞的手上了！

　　见到大家吃惊，郭璞笑着说道：“你们看，这样，就能最大的调动所有家族对帝国的忠心和贡献，当然，一旦发现了任何一丁点靠着不正当的手段竞争的，那么，就直接剥夺整个家族的所有爵位和特权！”

　　寒七杀看着手上的资料，居然在上面见到了寒家的名字，并且寒家也是其中一个的所谓的帝选家族！

　　帝选家族，就是指整个家族具有推举自己的一个优秀的族人，成为皇帝的家族！

　　这是郭璞借鉴了地球上西方的一种制度。

　　而这样的家族，除了寒家，还有其他的几个，姜家，牧野家族，还有两个则是十二个神级高手中间的家族，因为他们是郭璞的第一批心腹，所以具备了这样的资格，剩下的则是从土著人中间选了两个部落出来，一个是现在参议院的议长家族，一个则是现在众议院的议长家族！

　　选帝家族，一共就是七个！

　　能在上面见到寒家的名字，寒七杀的心情可想而知，他神情有点凝重的摇头说道：“诸位，寒家何德何能，这选帝家族，我看就算了吧！倒是小龙，为什么你不直接！”

　　所有人都有这个疑问，为什么郭璞从一开始，不直接当皇帝，而要推出姜小妖，又搞出这样的一个制度，就算是放权，也没有这样的啊！

　　郭璞很快就把自己的意思说了出来，一句话，无心权利！

　　当然，虽然是无心权利，但是帝国的监察院，却是凌驾于任何机构之上的，并且有权利对皇帝的人选做出最后的决定！并且对皇帝有着废立的资格！

　　而监察院，则是由郭璞亲自抓在了手里！

　　郭璞也直言不讳，这样做，为的就是为了帝国的长治久安，当然，监察院，只是负责监察，而不会参与帝国的任何事物！

　　第一批的贵族名单上，姜家和其他的选帝家族，全都是世袭的公爵，而寒家，郭璞却给了一个王爵！

　　所有人虽然有些郁闷，但是都没有意见，寒家这次对神圣帝国的打击，是一件什么样的功劳尚且不去说，单单是他带来的三千号绝顶高手，就是现在华夏帝国前所未有的强大力量，加上人家先前的地位，一个王爵，倒是合适的！

　　但是寒七杀却腾的站起来，连连摇头说道：“这不行，你们才是公爵，我怎么能当王爵？这不是让让我寒家和其他的家族离心吗？”

　　郭璞摇摇头，说道：“前辈，就这样决定了，我就是要所有人走看着，只要是为帝国贡献，什么我都可以给！我想不但不会离心，反倒是能激发所有家族的归属感和荣誉感！而且国师，我们先前说好的，潘多拉星球上十分之一的晶矿资源，是属于你家族，或者说是国师府的私产！任何人，不得有任何的异议！”

　　此话一出，所有人脸上虽然没有什么表情，但是心头却是骤然一紧！

　　这表示了什么？

　　这表示了寒家，怕是永世都要稳坐这华夏帝国第一世家的头衔了！

　　当然，郭璞的家族不算！

　　寒七杀实际上这一段时间和众人相处也看出来了，所有人对长老会，或多或少，都还是有着一点戒心的，所以，他早就和邋遢老人联系过了！这十分之一的晶矿，干脆就不要了！

　　守着这潘多拉星，区区百亿人，怕是这珍贵无比的能量结晶就要变成大路货，还要这晶矿干什么？

　　要知道一颗深渊星，那足足供应了上古华夏帝国十几万年五六千颗星球到现在都没有枯竭啊！这玩意儿，就像是水，没的时候当然贵如命，但是给你一个太平洋你去喝吧！撑死你！

　　况且，寒七杀手上，还有郭璞给的足够一个小小的寒家修炼十万年都不用欠缺资源的晶髓！

　　所以寒七杀看着郭璞，正色说道：“这件事，我正要和小龙说一下，慢说我和师傅的性命是你救的，这长老会，也是你救的，这十分之一的晶矿，我是万万不能要的，这王爵我要，你要是再把这晶矿给我，那我只能带着族人走人！”

　　说完，寒七杀紧盯着郭璞：“你不是要我带着族人去当海盗吧？”

　　“老爷子哪里话！”

　　郭璞打个哈哈说道：“既然是这样，那我有个主意，我正在考虑华夏帝国的货币问题，我看干脆就决定下来，以后的货币，就用晶石来流通好了！按照一定的标准提炼和切割，比如说，最小单位的就是一厘米见方，然后是十厘米见方的，然后就是一立方的！帝国成立一个货币发行部门，我看，就交给寒冰好了！然后再从寒家抽调出来精干的人选就好，别的家族，不许插手！”

　　这个折中的方法一说出来，寒七杀立刻答应！

　　姜尚等人都是精明无比的人物，当然也知道了寒冰到底是何许人也，当然，郭璞故意说成寒冰，其中用意和十分的明显，那就是，秦无桑不管是谁，都是寒七杀的孙子！

　　这样，虽然把货币发行权给了寒家，但是，实际去掌控在自己人的手上！

　　秦无桑一旦恢复了记忆，他知道了郭璞为秦家所做的事情，他这样重情的人，又怎么会做出对郭璞和华夏帝国不利的事情？

　　总之一切的事情都在有条不紊的进行着，华夏帝国正在慢慢的趋于完善！郭璞见到亚特兰蒂斯城已经差不多完全完工了，他当即决定，自己先赶回地球，把属于自己的一帮子心腹班底，全给弄过来再说！

　　潘多拉星球完全就是百废待兴，像宋家明梅耶还有其他的人，在这里简直就是大有可为！

　　再说了，很多事情离开了那一帮子人也不行啊！


第379章 火星遇故

　　郭璞乘坐一条长度在一千米的小中型运输舰，穿过了连接地球的虫洞，带着郭小妖，就这样简简单单的向着太阳系而去！

　　至于说其他的人，风紫泫闭关，童哥的科学院正在完善，他这个科学狂人别看平时在地球没事可干，但是这里的科技，已经完全把他搞得有点神经质了！他又怎么回地球去？

　　至于说其他人，则是热火朝天的按照既定的计划，开始对新建的亚特兰蒂斯城进行最后的完善，还有对潘多拉星球进行各种勘探，对所有的平民进行思想改造，这可是实实在在就是一项浩大无比的工程。

　　想要一跃从原始社会进入高科技社会，那中间还有太多的事情要做了！

　　别的不说，要这些平时依靠弓箭猎取食物的土著人拿着激光枪，他们连能量都不知道换，他们平时的坐骑是一些稀奇古怪的野兽，现在却换成了飞行器，这其中涉及到的事情，简直多不胜数！

　　这些闹心的事情，郭璞当然是丢给了姜尚等人，要将这么多的人完全完成最基本的改造，那估计也需要一年的时间吧？

　　这还是郭璞最乐观的估计，说不定几年都不行！

　　偌大的亚特兰蒂斯城，估计很长一段时间都只会在最顶端生活着一群华夏帝国的首脑人物。

　　足足能容纳一百亿人口的城市，直接就把整个潘多拉星球上的人给一网打尽了，要这些人学会上厕所，都是一件要人命的事情！

　　运输舰在自动设定的路线上慢悠悠的向着地球飞去，郭璞则心情有些复杂！

　　这一趟回去，地球变成了什么样子？

　　虽然平时也和卓不凡等人通过通讯联系，但是最近这大半年时间却么有联系了！

　　怕是陈家姐妹都生了吧？

　　运输舰在靠近火星轨道的时候，郭璞面前的光幕上居然出现了几艘战舰的影子！

　　这些战舰，赫然就是自己上一次送到地球的！

　　这一支由十艘战舰组成的太空舰队，也发现了郭璞的运输舰，直接就飞了上来！

　　郭璞接通了对方要求通讯的要求，在光幕上，居然是一名肩膀上挂着少将的中国军人！

　　在见到郭璞的时候，对方明显就是大吃一惊，随即狂喜：“老板！首长！！是您？哈哈，您回来啦！快，通知司令员，郭上将回来了！”

　　这少将不是别人，正是当初秦将军手下的贴身副官，罗中校。

　　郭璞也很意外，他惊喜的看着罗少将问道：“老罗，恭喜恭喜啊，怎么？学会了驾驶技术了？”

　　罗少将脸上一脸的得意：“你也不看看，我是跟谁混的，老板，现在我们在执行警戒任务，火星警戒！”

　　郭璞一愣之后，大喜说道：“难道已经在进行火星改造了？”

　　罗少将立刻把他所知道的情况原原本本的和郭璞说了一遍！

　　原来，早在半年之前，就由中国牵头，俄罗斯，美国和英国各自都派出了最顶尖的人才和一切的力量，开始了火星改造计划！

　　在罗少将的口中，地球现在的局势十分的微妙，四国联盟中间的各个国家当然是喜气洋洋，但是和四国联盟敌对的属于司徒星辰的那个联盟，现在虽然有些摇摇欲坠的趋势，但是依旧有不少的铁杆国家，在为他们摇旗呐喊，破坏星际移民的计划！

　　有了郭璞提供的最先进的星球改造计划，火星在短短半年之内，就生成了一层薄薄的大气层，接下来就是环境的改造了！

　　预计在三年时间，火星将会成为和地球一样的适合人类生存的星球！

　　郭璞提供的星球改造技术，比起从卓不凡那个半月岛的智能生命体中间得到的技术，先进了怕是不下十万年！

　　郭璞也算是明白了。

　　以前的一切种种，都是卓不凡联合风紫泫，在半真半假的和自己演戏，总之是一句话，挖坑给自己跳！

　　他们看似没有影响左右自己，但是，他们的影响却无处不在。

　　虽然到现在，风紫泫和卓不凡一定还有事情在瞒着自己，但是郭璞却基本上知道了的差不多了，接下来，就是按照自己的计划做就是了！

　　不管老家伙有什么算计，郭璞自有主张。

　　就在和罗少将说话的时候，三艘不过三百米长度的小型战舰，从火星上刚建立的基地冲天而起！

　　郭璞接通了这三艘战舰的通讯，除了秦将军之外，居然还有几个是郭璞的熟人！

　　其他三国的代表！

　　美国的代表，居然是中国龙电影公司的总经理安德森，俄罗斯方面的更不用说了，赫然是朱可夫！

　　至于英国，却是亚当斯的继任人儿子，当初和郭璞有一面之缘。他的夫人正是丽丝去伦敦的时候，自己碰到的带着那个可爱小孩的女子。

　　让郭璞觉得稀奇的就是，安德森如今是美国白宫的特别顾问，全权负责美国和其他三国有关于火星的改造计划！而如今的朱可夫，肩膀上也扛上了俄罗斯的上将军衔！

　　这几个人无一例外，都是三个国家特意挑选出来的！

　　都是郭璞的人！

　　朱可夫就不用说了，龙威的老人，郭璞的死忠，在郭璞离开的时候，被亲自要了回去，当了克格勃的局长，却没想到一年时间，居然高升到了上将！

　　至于安德森，更是鲍威尔故意提拔起来的吧？

　　在美国，寻常人当上高官，实在太寻常了！

　　英国人当然也知道亚当斯家族就是郭璞的下属，自然是要跟着俄罗斯和美国的脚步了！

　　刚刚接通了通讯，秦将军就瞪着眼珠子大吼了起来：“小子，你也知道回来啊？你家的一群小兔崽子，都会喊老子爷爷了！你这爹当的，太不称职！”

　　安德森更是笑嘻嘻的对着郭璞说道：“老板，今年的工资，我自己从公司的账号上划走了！”

　　朱可夫一张岩石一般结实的脸上，更是浮现起一种叫人有些忍俊不禁的笑容：“嗬嗬，老板，你回来了！这次一定带我过去，这鸟不拉屎的地方，都憋死我了，我怕要跟着你去杀人！”

　　刚说道这里，秦将军就接到了一条通讯，然后看着郭璞古怪的说道：“小子，一号的通讯！”

　　郭璞连忙接过，一号首长的影像，就出现在了他面前的光幕上！

　　在一号首长的身后，穿了一身中山装的吕伏龙，居然戴起了眼镜！整个人都显得老成了至少十岁！

　　郭璞好险没有笑出来！

　　看样子吕伏龙，跟着一号首长这一年多的时间，吃了不少的苦啊！

　　见到一号首长有些冷冰冰的瞪这自己，郭璞嘻嘻一笑：“老爷子，我回来了！你猜猜，我给你带了什么好东西回来？”

　　一号首长哼了一声，说道：“老子管你带了什么，反正都是老子的，对了，你没给老子再带回来几个女人吧？哼，你搞个外国女人老子还能给开结婚证，但是老子这里可不能开外星人的结婚证的！”

　　郭璞哼了一声，说道：“既然老爷子你不关心我给你带了什么，那就算了！原本还想送你几百颗星球当做见面礼呢！既然你不要，那我送给我儿子当球踢！”

　　一号首长猛然间张大了嘴，饶是他经过了无数风雨，依旧被郭璞的话惊得目瞪口呆，半晌作声不得。

　　几百颗星球？

　　当球踢！

　　这憨货！莫不是真的？

　　秦将军和朱可夫还有安德森等人同时石化，倒是一号首长身后的吕伏龙，鼻子上的眼镜却掉了下来，摔了一个稀烂！

　　“就知道你们是整个表情！”

　　郭璞恶意的笑了起来，一号首长猛然间醒悟了过来，狠狠地一巴掌也不知道拍在了什么地方，郭璞面前的光幕都突然一抖！

　　“小子，老子命令你，马上来中南海，哪里都不能去！小秦，给老子押着这家伙，别叫他溜号了！”

　　郭璞立刻不干：“老爷子，你讲理不讲理？我这总要先回家看看吧？儿子都能打酱油了，怕是都记不得我这个爹长什么样子了！”


第380章 再见一号首长

　　郭璞的运输舰直接停在了卓不凡在地球外太空的那个空间站，然后他乘坐幽灵一号，一头冲进了地球的大气层，直接向着北京的方向而去！

　　北京方面当然是做好了准备工作，但是幽灵一号的隐身功能是在太出众，甚至郭璞降落在北京南郊机场的时候，代表了中国最高水平的军用雷达，都居然一丁点郭璞的踪迹都没有抓住。

　　接待没有什么隆重，反倒是显得很低调，只有一辆车，安将军亲自开车而已！

　　甚至机场方面都严格保密！

　　显然，一号首长如此郑重，是有事情要和自己商量了！

　　但是郭璞回来的消息，又怎么会保密？

　　朱可夫，安德森，还有亚当斯的儿子盖里奇，自然会把郭璞回来的消息，传递给各自的国家！

　　鲍威尔和重新当上了总统的以及英国首相，同时放下了自己手上的一切事务，对外宣布，要对北京进行日常访问。

　　安将军开着车，黑色的防弹轿车平稳而迅捷的驶出城机场，直往中南海而去。

　　一年时间没见，安将军整个人反倒是显得比起以前的时候更为精神，郭璞不由得取笑道：“老安同志，是不是我不在了，没有人烦你了？”

　　安将军显然也极为高兴郭璞的回来，哈哈一笑，说道：“你说对了小子！把你的丰功伟绩都给说一说吧！”

　　乘着短短的时间，郭璞捡一些要紧好玩的事情和安将军说了一下，听得安将军不住的点头！

　　汽车过了天安门，直接顺着红墙向着新华门开去，平时这条大路上还有很多的车辆，但是今天却很肃静，八车道的大路上，只有二人乘坐的这辆车在行使，而且道路的两边临时加上去了很多的警戒哨，路上一个行人也无！

　　“不用搞得这样的隆重吧？我会骄傲的！”

　　安将军笑着把情况说了一下，总之就是为了保密！

　　穿过了新华门，反倒是警戒没有外面那样的明显了！几道明哨，却是方大山带着金星和万罗等龙威分队的十个人在执勤，显然，这也是安将军特意安排的！

　　郭璞倒是没有下车和老兄弟们叙话，却是摇下了车窗，和执勤的方大山等人击掌打招呼！

　　安将军把车停在了怀仁堂，然后带着郭璞走了进去，一切都还是老样子，安将军在前，郭璞在后，两人来到一号首长的休息室，安将军通报之后，便对郭璞轻轻点头，示意他自己推门进去，便转身离去了。

　　郭璞心情也有些激动，调整了一下心绪，他这才推门大步走了进去！

　　休息室依旧是原来的摆设，唯一多的就是多了一个人，吕伏龙！

　　他正规规矩矩的站在一号首长的身后，整个人的气质在一年的时间都是大变，但是郭璞却笑了起来！

　　因为吕伏龙在对着他做了一个眨眼间的动作，反倒是配合他这一身严肃打扮，有些搞笑！

　　一号首长依旧是那个做派，一副日理万机的样子，郭璞不由得暗自撇嘴，心说我看你能装多久。

　　果然，他进来之后就那样站着不说话，甚至没有过去一分钟，一号首长就抬起头来，盯着郭璞，然后重重的一巴掌拍在了桌面上！

　　“小子，目无领导你！”

　　郭璞嘿嘿一笑：“老爷子，我不是怕打搅你工作嘛！”

　　一号首长又是重重的哼了一声，然后猛然间站起来，大步对着郭璞走了过去，然后一把抓住郭璞的胳膊，忙不迭的说道：“小子，来，把你说的那什么几百颗星球的事情，和老子说说！这真有几百颗星球啊？不是你唬人的吧？有多大？有没有地球这样大？是不适合人类的生存？”

　　郭璞一撇嘴：“多大？最小的都比地球大上十几倍，地球的环境，和人家比起来，那就是呵呵，垃圾星！”

　　一号首长这样的人物，都人忍不住热血沸腾了起来，他满脸红光的跳了起来，心中那简直就是无比的激动，哪里还有一点一号首长的气派！反倒是想一个二十岁的小伙子一般！

　　“太好啦！太好啦！这需要多少人啊！不行，从现在开始，老子要开放生育政策，使劲的给老子生，生的越多，就给奖励，伏龙，记下来，这件事马上落实，召开一个常委会，立即执行！”

　　吕伏龙连忙答应，然后掏出一个小本本，认认真真的记了下来，一号首长又是一连番的追问，郭璞仔仔细细的把这自己一年多的经历，都说了一遍！

　　当听说他建立了一个帝国的时候，当听说他拥有几十万艘大型太空战舰的时候，当听说亚特兰蒂斯城能容纳一百亿人生活的时候，一号首长和吕伏龙都傻眼了！

　　又听说他现在在和这所谓的几百颗星球对持，甚至快要开战的时候，一号首长的脸色那就是变得要多难看有多难看。

　　“你小子，这不是在给老子画饼吗？感情这几百颗星球是这么回事啊！”

　　郭璞又是嘿嘿一笑，却傲然说道：“老爷子放心好了，至少在你的有生之年，你是能见到这些星球都落入我的手中的！到时候，您去那边，也当一个星域主席怎么样？比起你现在的位置嘿嘿！”

　　一号首长现在的感觉，怎么说呢，就是刚谈恋爱时候的感觉！他觉得自己的心脏似乎加速了无数倍，要是再这样跳下去，就要爆炸了！

　　他立刻闭目，然后一只手在额头上轻轻的拍了几下，半晌才长长的出了一口气，叹道：“你这小子！老子倒不想去当什么星域的主席，先把你手上的那些战舰，给老子送个一万艘来！”

　　郭璞若有所思的点点头说道：“也好，咱们这四国联盟，也该改一改名字了！地球联邦就不错！”

　　一号首长抬起头看了他一眼，微微露出一丝笑意：“这件事，交给你们去做吧！老子准备今年下来了！”

　　郭璞一愣，说道：“老爷子，您正是老当益壮的时候，怎么就！”

　　一号首长微笑着看着吕伏龙说道：“伏龙也成长了起来，他的行事风格，也成熟稳重起来，我老了，缺乏锐气，就像你说的地球联邦这件事，呵呵，交给他去做，最好！这样，至少能保持我中国在这个地球联邦中间，长久的绝对统治地位，如果是我，那么我这老家伙，能干多久？我一退休，难道还能！”

　　郭璞霍然醒悟，不由得对着一号首长翘起了大拇指：“毕竟还是姜是老的辣啊！老爷子，不愧是老奸巨猾！”

　　一号首长笑骂道：“别扯淡，说正事，那你准备带什么人过去？带多少人去？还有什么东西需要的？”

　　说道这个问题，郭璞立刻说道：“是这样的老爷子，我准备只把属于我的这群死忠给带走，这些家伙，在那边能发挥很大的作用，至于说什么其他人，倒是不需要，当然，我也会留下足够的人来维持地球上的运作，至于说其他的，我再酌情考虑！”

　　一号首长站起来，亲自给郭璞倒了一杯茶，然后戏谑的看着他说道：“说说吧，那个什么女皇，和你是什么关系？不是我说你，小子，你怎么就管不住你裤裆里的玩意儿？有你这样乱搞男女关系的军人吗？中国军人的纪律和作风，你怕是都忘干净了吗？现在老子命令你，马上回去，把军容军纪条例给默写一百遍！”

　　郭璞当即无话可说了！


第381章 回家

　　静静站在窗户前，王思睿看着不远处正在和王老爷子嬉闹的秦纵横，眼中却不断的闪现出各种的神情！

　　有想念，还有淡淡的愤怒，总之连她自己，都搞不懂现在到底是一个什么心情！

　　那个家伙回来了！这一次又会给自己带一点什么惊喜？

　　正在胡思乱想的时候，王老爷子抱着快两岁的小家伙走了过来，轻轻在她的肩膀上拍了下，柔声说道：“孩子，别想太多了！这一次，你就带着我这乖孙孙和这家伙走吧！”

　　王思睿骤然一惊，脸上却升起一片羞红，急忙哼道：“爷爷，您在说什么呀，我才不和那个家伙去，我留在家里陪着你！”

　　王老爷子哈哈笑道：“真要这样，那老子才高兴啊！好了，你就留在家里好了！”

　　王思睿急忙红着脸啐道：“爷爷！您再逗我，以后不叫你看你重孙了！”

　　王老爷子哈哈大笑，一边逗弄着小家伙一边说道：“思睿啊，现在你留着这里也没有什么用，回去之后准备一下，让兰儿她们都收拾一下，带着孩儿们一起过去，等到老子这些老家伙退休了，老子们也过去养老！你可不知道，那家伙听说在那边搞了一个帝国出来！”

　　王思睿一愣，随即笑了起来：“莫非你还想我去当皇后不成？”

　　王老爷子却哼道：“你倒是想呢！”

　　王思睿大感不解的看着王老爷子问道：“怎么了？”

　　王老爷子哼了一声：“你怕是当不成了！”

　　王思睿又是楞了一下，似乎想到了什么，神色一黯之后随即大怒：“他？敢！！”

　　王老爷子哈哈笑道：“你啊你，你的那点心事，我倒是听说，那家伙捣鼓出来一个什么华夏帝国，但是却让一个外星女人当了女皇！这兔崽子就是一个萝卜，你们去了好啊！”

　　王思睿牙齿差点咬碎，摇头哼道：“等他回来，看我怎么收拾他！”

　　王老爷子却不会去管儿孙辈的家事，又说了一些其他的话，正好听到门外汽车熄火关门的声音！

　　郭璞都不等钱秘书，直接蹬蹬蹬冲了进来，见到王老爷子抱着一个胖乎乎的小家伙，王思睿正冷眼盯着自己，他浑身就是一阵的发凉！

　　莫非自己的事情走漏了？

　　“爷爷，我回来了！儿子，叫爹，老婆，你今天怎么在这里？”

　　小家伙见到一个笑嘻嘻的大家伙走过来就要抱自己，他立刻一歪嘴，哇哇哭了起来：“妈妈，抱，坏人，打！”

　　王思睿连忙心疼的抱过儿子，看着一脸郁闷的郭璞哼道：“见了没？儿子这么小的都知道你是坏人！”

　　王老爷子大有深意的看了一眼郭璞，缓缓说道：“你那个帝国，搞的怎么样了？”

　　郭璞哪里不明白的道理，直接叭叭叭的就把一切情况说了一遍，只不过王老爷子却不等他说完，直接挥手赶人：“带着老婆孩子滚蛋！老子要休息了！”

　　郭璞知道，爷爷这是为了自己能和老婆们早点相处，也没有什么废话，留下来一大堆从神圣星域带来的一些特产之类的东西，然后和王思睿回到了新华园！

　　早得到消息的老婆们，带着儿子早早地就站到了门口，米兰，凤凰，叶薇薇，叶蓓蓓，金银姬，还有千叶子，以及喀秋莎，还有抱着孩子的陈家姐妹！

　　不多不少，加上王思睿刚好凑够十个人！

　　出了喀秋莎没有孩子之外，其他的老婆，都在手上或者牵着或者抱着一个拖油瓶了！

　　小别胜新婚，郭璞的家里，那真是鸡飞狗跳，闹了一个不亦乐乎！

　　一群小家伙，除了在潘多拉星的风离，八个当中倒有六个都能跑了！郭璞毕竟是他们的爹，用了不到两个小时，小家伙那都直接把他们的妈给挤到了一边，全挂在了郭璞的身上！

　　到了晚上，事情就来了！

　　这一年多没碰过女人，郭大少那是热情似火啊！但是这一群小拖油瓶，却实在就是一个麻烦！好在吴妈从米兰搬回北京之后就一直住在这边，一群小家伙全都丢给了她！

　　陈家姐妹虽然和王思睿等人这大半年时间早就是情同姐妹，但是大被同眠，实在有些放不开，只不过之后也是豁开了面皮！

　　就在嘻嘻哈哈嬉闹的时候，一群小家伙六个排成一队，在郭小二的带领下，摇摇晃晃的上了楼！

　　残留着最后一丝理智的郭璞和老婆们突然被门口的敲门声给惊醒了过来！

　　“妈妈，开门，我要搂着妈妈睡觉，我不和奶奶睡！”

　　郭璞猛然一惊，看着一屋子如花似玉的老婆，再也难以抑制住自己的郁闷：“他妈地，这日子，没法过了！”

　　一宿无话！

　　第二天中午，宋家明就带着齐长远等人杀上了门！

　　宋家明几乎是一路蹦跳着走了进来。一见到郭璞，他狂笑着用力的和郭璞来了一个狠狠地熊抱：“你这家伙，总算回来了！怎么的，有点乐不思蜀了吧？没在外面找几个外星妞儿？”

　　刚说完这话，宋家明就感觉到了二十道杀气，直直的盯着了自己，吓得他连忙呵呵一笑，错开了话题！

　　齐长远也是重重的一拳打在了郭璞胸口上，算是打过了招呼！

　　正在这时候，门外又想起了一阵脚步声，来人不是别人，正是吕伏龙和韩牧，还有其他几个两人的死党！

　　又是好一阵的乱，等到安顿好之后，所有人当然要听一下郭璞说一说外面的世界到底如何的精彩了！

　　手上抱着一个小家伙，郭璞对着大家说了说自己在潘多拉星球和神圣星域的一些作为和收获，没有例外，宋家明等人那一张脸，那就立刻变成了血红！

　　天地良心，就如宋家明，他人生的最大理想，不过就是让自己的家族成为一个像罗斯柴尔德家族一般的存在，但是这不过三五年的时间，他宋家明已经成为地球上当之无愧的头号金融巨头！连罗斯家族的族长梅耶，见到他都要客客气气的！

　　诸如吕伏龙韩牧等人，早几年之前，那基本就是想着年少轻狂几年，然后老老实实的按照家里老人的安排，一辈子衣食无忧的过下去也就行了！他们现在，却也是手握重权的大人物了！

　　吕伏龙接一号首长的班，韩牧则要接替王老爷子，成为中国军中一号人物！他们现在的成就，在三年之前，都是他们想都不敢想的！

　　但是现在，一切都成为了现实！

　　但是，帮助他们实现这一切的家伙，却更是远远地把他们抛在了身后不知道多少万里！

　　人家都玩星际了，咱们还在地球上趴窝呢！

　　过了很久，大家才好容易喘过一口气来，宋家明长叹一声，苦笑着说道：“说说吧，你回来，不是度假的吧？”

　　齐长远这时候哪里还有风度，他心里比起宋家明来，更具有征服心，他接过宋家明的话头狠狠地说道：“那个神圣帝国，有几百颗星球？他，这是多大的一个市场？龙腾集团，一定要开到神圣星域去才行，家明，要不然你在地球上玩，老子杀过去！”

　　宋家明立刻说道：“那怎么行，要去也是我去！”

　　齐长远撇嘴说道：“你别忘记了，你家里现在有人了！”

　　宋家明张了张嘴，郭璞却惊讶的问道：“怎么？结婚了？”

　　随即他摇头，故作痛苦状：“老宋啊，婚姻就是自由的坟墓啊！你哎哟！！”

　　话未说完，王思睿直接就一把拧住了郭璞的耳朵！冷喝道：“你说什么？”

　　所有人都是哄堂大笑！


第382章 全部都去

　　郭璞回到地球的消息，那就是纸里的火包不住，早就在还没有降落地球的时候，就在四国联盟的高层中间传播了开来，基本上有资格，够分量知道这个消息的人，都知道了！

　　中国政府的大佬能沉得住气，但是不代表其他人能沉得住气啊！

　　怎么说这家伙都是中国人，其他国家的大佬当然是火燎腚一般，急匆匆的接着借口向中国冲了过来！

　　美国总统鲍威尔，连带五十一区的老乔和鸟人等，英国则是亚瑟王带着查尔斯王储和M，俄罗斯干脆就是总统总理一起上阵，外带依旧是俄罗斯政府的三号实权人物卢日科夫。

　　如此重量级的人物齐聚北京，想当然的，所有人都知道这里面是怎么回事了！一时间地球上的气氛就紧张了起来！

　　但是现在以云叔为主的另外一个联盟国，却似乎丝毫不在意这件事，虽然有很多的不坚定国家已经加入到了对方的阵营，但是云叔甚至都懒得搭理，把一切的事务都丢给了李长安的父亲李离！

　　而北京这一次的各国元首的会面，对于所有人都是一个惊天大消息！

　　郭璞在外星球上建立帝国，要知道，这一颗星球都属于他一个人啊！

　　一颗比地球大上上百倍面积的星球，这简直就是打击了所有人！

　　大家都在地球上为了一点点的石油资源争夺一个你死我活的时候，人家呢？

　　郭璞只是在这一次的会面上出现过一次，丢下一大堆的什么纪念品等等的东西之后，直接回家陪了老婆，外面的事，他丝毫不管！

　　但是他却也秘密的召集了他的全部死忠，诸如什么现在已经成为整个欧洲黑道教父的皮尔卡罗，还有龙威的一些元老级别的人物等等等等，俄罗斯的黑手党女教父丽丝也在此列，包括中国的一些黑道大佬，以及龙腾集团的所有心腹，齐聚长安俱乐部！

　　中南海那些大人物在关着门商量，长安俱乐部最大的一间私人会议室内，宋家明，皮尔卡罗，梅耶，查理和保罗等人，也在激动和激烈的争吵着。

　　虽然郭璞已经说好了，这一次去的人不能都去，但是所有这些心情激荡的家伙，哪里还管得了这些！

　　开玩笑啊？

　　几百颗星球，就是梅耶，这个最理智的家伙都在跳脚了！

　　能把罗斯柴尔德家族开到外星去，自己在家族历史上，那绝对丝毫不会弱于罗斯五虎了！

　　若非郭璞是他们的领头羊，说不定所有人都要对着郭璞开炮了！

　　做为这群人的绝对老大，郭璞也有些混乱，现在的事情，已经不是带谁去不带谁去的问题！问题在于，都去了，地球怎么办！

　　完全放弃地球上的一切？郭璞可真不想，不管如何，这才是他的根，不管那个上古华夏的文明是从地球上出去发展起来的还是怎么的，但是现在的地球，却是自己的根啊！

　　再退一万步说，自己在潘多拉星球上，要是出点什么事情，地球，还能是自己最后的依靠不是？

　　神圣帝国，就算最后打败了自己，也不敢毁掉地球的！

　　查理的口水都要喷到了郭璞的脸上了，他哪里还有一点身为欧洲最高贵族的自觉，死死的抱着郭璞的大腿：“老板，你必须带我去，要不然！”

　　查理一开头，保罗更是痛哭流涕的扑了上去，连带着皮尔卡罗，这个新鲜出炉的欧洲教父，也都扑了上去，郭璞想要动弹一下都不行了！

　　最后的结果就是都去！

　　地球已经趋于稳定，只要能保持现在不管是黑道还是商业上的既定策略，维持稳定就一切万事大吉，正经是郭璞那边现在缺人缺的很厉害！

　　梅耶带着一大批罗斯家族的商业精英，查理干脆就是把哈布斯堡家族连根拔起，他要去潘多拉星球，重建一个辉煌的家族！

　　至于说皮尔卡罗，那也是大有作为啊，任何地方，那有白就有黑，不是还有一个加勒比海盗团吗？皮尔卡罗的目标就是建立一个黑道联盟，跨越神圣星域，前所未有的黑道联盟！

　　此言一出，连带丽丝也激动了起来！

　　龙腾集团则是只带着一个名字和宋家明齐长远过去，毕竟，有了多金商会作为底子，出了头脑，带什么去都是多余！

　　商议的之后当即决定了时间，郭璞要在家里呆一个月，然后把全家打包带走，至于其他诸如参加亚特兰蒂斯城落成典礼的各路嘉宾，郭璞的原则就是谁想去就去，一不用带礼物，二还包差旅费！

　　而就在郭璞回到地球的第三天，在神圣星域，也发生了一件大事！

　　赶回来的神殿大神官，用强力的手段直接把有些混乱的局面给稳定了下来，然后，直接指派神殿未来的继承人李长安，带着一个前所未有的庞大舰队，开始在通往潘多拉星球虫洞附近的星域进行了一场综合性实战演习！

　　参演这一场军事演习的战舰和军队，全都是神圣帝国存在以来，前所未有的第一大规模！

　　足足十万艘的战舰，基本上让整个这一片星域的十五万公里之内，全是黑压压的战舰，这基本上就相当于了整个神圣帝国全部的军事力量了！

　　神殿的手段还真是非比寻常，长老会给他们制造的大麻烦，似乎并没有形成太大的影响！

　　神殿在演习的其间，更是直接对着神圣星域的所有行政星球，宣布了把长老会列为帝国头号叛逆，不管任何人，只要能举报任何有关长老会的有用情报，都会得到意想不到的奖励！

　　并且有一点，引起了所有人的关注！

　　这一次的军事演习，是无期限的！

　　也就是说只要神圣帝国愿意，这舰队就会常驻这一片星域了！

　　这直接就导致了神圣星域的任何舰只，都休想进入潘多拉星球，神殿这样做的含义，不言而喻！

　　那就是要掐死了神圣星域和潘多拉星球的任何联系，神圣星域的一颗粮食都休想运送到潘多拉星球！

　　潘多拉星球的反应就是没有任何的反应！

　　姜小妖等人依然埋头按照郭璞走之前指定的计划，只不过八座太空堡垒上的所有空间炮，完全都出于随时待发的情况！

　　一旦有任何的风吹草动，华夏帝国就要先发制人！

　　这个没有任何的反应当然是神圣帝国能看到的，对方看不到的一面在虫洞的这一边，姜小妖调动了除了几座正在进行必要的物资物品生产的堡垒之外，剩下的一百多座太空堡垒，全都调集到了虫洞的附近，一旦发生了战斗，这些装满了能量结晶的太空堡垒，能发挥出来的威力，那简直就是要吓死人的！

　　当然了，神圣帝国安排这军演的目的出了断绝神圣星域和潘多拉星的一切联系之外，其最主要的目的，则是为了深渊星！

　　深渊星上有两大军区，一个是属于神殿的绝对精英，一个则是属于长老会的绝对精英！

　　神殿现在最大的事情就是，要想法设法消灭掉长老会在深渊星上的一支部队！切断潘多拉的所有航道，才能断绝潘多拉星对深渊星的援助。

　　长老会所有的东西都能放弃，但是这深渊星，却没有撒手！

　　但是神殿想要攻克长老会的第二军区，简直太难了！

　　慢说这里的五千万的军队全都是最精悍的军人，深渊星上的条件，就决定了神殿绝对不能段时间把长老会的部队赶尽杀绝！

　　上古华夏帝国的时期，深渊星上的物种基本上差不多都要被消灭灭绝了，但是经过十几万年的发展，现在的局面居然就是和两边的驻军，成为了一个旗鼓相当的局面，这些野兽经历了这么多年的捕杀，简直变得极为的聪明，如果神殿的人去打长老会的人，那么，它们会干什么？

　　不乘着神殿空虚，直接干掉神殿的第一军区的基地，还等什么？

　　所以，神殿现在虽然稳定住了局势，但是也极为的头疼！


第383章 郭璞在地球上的准备

　　神殿这一场所谓的演习，目标明确无比，可谓是一举数得！

　　“他奶奶的！”

　　得知消息的郭璞第一时间就吩咐了下去，华夏帝国不要有任何的动作，至于说深渊星上的长老会的精英部队，现在还抵挡得住，不会有太多的危险，等到自己回去之后，会亲自去深渊星的！

　　邋遢老人这个时候的作用简直就太重要了！

　　俗话说的好，哪里有千日防贼的，但是邋遢老人的存在，愣是让神殿不敢轻易的做成任何的大动作，就算是一件小事，那也是谨慎无比！

　　一旦有任何设想不到的地方，那倒霉的一定是神殿！

　　邋遢老人就是伏在暗处的幽灵，连蓝袍老人都难以对付，更何况其他人了！

　　至于说请动柏皇大人出面来收拾他？；蓝袍老人还不认为自己有那个面子！

　　因为以上各种原因，赫连铁树甚至只能任由神殿在深渊星的部队和长老会的部队周旋而不敢妄动，深渊上上的局面，对于两方来说，都艰苦无比！

　　以前是联合对付深渊星上的怪兽，才能维持一个平衡，但是现在，双方之间可是相互戒备都来不及，所以怪兽大军，哪里会放过这边的机会？这一下，神殿以前由于处于强势地位，占据的第一军区位置更为险要和靠前，反倒是更加的危险了！

　　赫连铁树简直对邋遢老人恨死了！

　　赫连家族全家搬离了封地星球，藏身进了神殿的重重包围之中，但是依旧有一些族人，莫名其妙的失踪，然后这些族人的尸体就会出现在神殿大楼面前的广场上。

　　邋遢老人是铁了心要当一个影子杀手，这天下，出了聊聊有限的几个人，有谁是他的对手？就算蓝袍老人，也被邋遢老人的手段搞的焦头烂额！

　　邋遢老人手上掌握的情报资源何等的丰富？他想要摸点什么东西那简直就是一摸一个准，更因为对方的无耻手段，已经彻底激怒了他，所以他要孤注一掷的想要报复！为了那句鸡犬不留的誓言，他当然要把目标对准了赫连铁树和神殿的所有人了。

　　赫连铁树觉得自己太窝火了，但是能有什么法子？只能疲于应付！全城戒严！

　　不管神圣星域这一个月到底是一个什么混乱的情况，这个时候郭璞已经在看手上收集起来的各种分门别类的资料了！

　　这一次出了要带着自己的下属过去之外，他还要带着一批地球上的各种物种过去，潘多拉星球的生态圈，需要改造一番，而地球上的动物和各种植物，尤其是农作物，对于郭璞有着举足轻重的作用！

　　千万不要小看了农民的作用，郭璞可不想这一百亿人依旧过着吃野果，吃野兽的生活！

　　尤其是自足自给，才能免除一切的威胁！

　　要晶石，华夏帝国多的很，郭璞完全不担心换不来他想要的东西，他完全可以用在神圣帝国一千倍一万倍的价格去收买他想要的物资，他挥霍得起，但是就是怕帝国对潘多拉星球的封锁，或者帝国一旦想开了，直接一炮把连接两边的虫洞给炸了，总不能靠着地球上的粮食去养活潘多拉星球上的人吧？

　　当然，他还选拔一批各行各业的技术人才，这些人就相当于临时为他工作的人，华夏帝国为他们支付费用而已！等到五年或者十年的时间之后，这些技术人才就会回到地球，然后郭璞保证了他们这一辈子，连带他们的儿孙十辈子，怕是都不会缺钱了。

　　这只不过是第一期的计划，在郭璞的后续计划中间，他会在神圣星域寻找到一颗无人的星球，然后从中国的挑选一亿人，去到那个星球，建立一个只属于中国华夏文明的国度！

　　郭璞只需要看看这些资料和安排计划就行了，但是这些事情中间的任何一件事，说起来容易，做起来简直不是一般的难！

　　就说地球物种的事情吧，各种的动物，需要至少一万对，才能达到郭小妖算计出来的最优繁殖计划，说白了才能避免任何近亲繁殖的可能，维持一个物种的繁衍壮大。

　　而诸如什么粮食作物等等，更是要挑选组优良的原生态品种，什么转基因的玩意儿一律不需要！

　　这就是在太麻烦了！

　　地球上的农作物，为了高产，不是杂交就是转基因，真要是那种纯种的农作物，怕是只有野生了的！

　　而野生的能有多少？

　　怕是发动全世界的力量，也不会给郭璞凑的出来多少吨了！

　　潘多拉星球上的环境虽然好的简直是奢侈，但是那环境对物种的要求也高的惊人！一个生物圈出现了一种变异的生物，那么，其他的生物就会受到致命的破坏！

　　故而郭璞需要的，只是单一纯净的物种，至于说农作物的产量什么的，开玩笑呢，种植在潘多拉星球上，那大米怕是能涨到五十米高吧？接出来的稻子，会不会比西瓜都大？

　　谁知道呢！

　　所有属于四国联盟中间的国家，还都秘密的接到了郭璞的一份天价的订单！可以说，有了郭璞的这一份订单，这些国家在未来百年之内，就不要担心经济问题了，更不要说什么失业！

　　地球上的消耗品的生产线，诸如什么酒类，饮料，等等，那全线开工和扩建，郭璞用高于现在十倍的价格，全面收取，一句话，你就生产吧，最好把粮食都用来生产美酒，最好把水果都用来生产果汁才好呢！

　　神圣星域对这两种东西的需求，足可以使得地球上的任何产业，都比不上酒厂和果汁厂了！

　　郭璞的想法很简单，就算十颗地球全部只生产这两种东西，都绝对无法满足神圣帝国的需要，故而地球上只需要生产这两种东西，基本上就帮助地球解决了太多的问题！

　　工业污染就不要说了，没有了重工业，污染自然就少了不知道多少，有了对粮食和果树的需求，那么地球上的生态环境，还会像现在这样吗？

　　不出十年，地球的环境就会恢复到一个很好的程度了吧？

　　而依靠这两种产业带动其他的产业，必然就是一个良性的循环！

　　郭璞当然是毫不避讳的告诉了所有人，只要你们老老实实跟着我干，一句话，想要什么就有什么，等到以后，每个国家，每一个民族，给你一颗星球去发展，也不是什么问题的。

　　这话说出去之后，属于四国联盟的国家，简直就都要疯了！

　　而接下来的一件事就是，郭璞直接拨给了韩牧整整三千艘长度在一公里的战舰和五千艘三百米的战舰以及一万艘百米长的小型战舰！

　　得知这个消息的全世界，看向中国的目光，就多了太多的表情了！

　　所有人都基本猜想到了中国接下来的举动，但是谁都没有说什么，不管如何，中国，现在不是任何人能惹得起的！

　　就算全世界联手起来，也惹不起！

　　郭璞最后对美国俄罗斯等国家提出了一笔交易，那就是让他们全力开动他们的核武器生产线，没命的生产各种当量的核弹！

　　这是他的万一的准备！

　　这玩意儿，才是神圣帝国最具威慑的东西！

　　地球上的一切，都在按照郭璞的计划有条不紊的进行着，每天都有大量郭璞计划中的物资，被集中在中国某处新建的对接火星基地的一个太空船坞，然后再由一些小型运输舰，把这些物资源源不绝的运送到外太空的空间站，再转到一艘长度在五公里的运输舰上！

　　而在郭璞临走之前还发生了一件事，美国，俄罗斯英国等四国联盟的国家，同时决定，和中国实行一种联邦制度，每个国家依旧保持目前各自完整的各种体系和名称，但是却真正的成为了一体！

　　地球联邦，就此诞生！


第384章 地球联邦

　　不管什么人会有什么样子的想法，总之有件事的确是轻率和轰动！

　　前几天刚刚去北京喝了茶的美国人和俄罗斯人还有英国人，居然又开始厚起脸皮上门讨茶喝了！

　　这一次，出动的甚至还有英国那位年事已高据说马上就要把王位传给儿子的女王陛下！

　　北京，早就紧急的做好了一切的准备！套用一句很俗气的口号就是北京欢迎您！

　　不管是欢迎不欢迎，人家都来了，带着红红的眼珠子扑面而来。

　　没有人能看的懂这过家家一般的外交是怎么回事，当然，也不是所有人都看不懂，记者就是其中最灵敏的那群人！

　　不管在哪儿，记者似乎都永远比起甚至是政府首脑都要多一份特别的嗅觉，大国之间频繁的来往，加上中国突然多出来的那基本上飞临近地高空就能把白天变成黑夜的庞大太空舰队，给了这些记者一丝不同寻常的味道。

　　这一次，似乎不是喝喝茶吧？

　　到底蕴含这什么意思？不管了，早去早发财！能抓到一个重要新闻，这可是好处太多了啊！

　　于是乎，基本上全世界所有的记者，用最快的速度向着北京涌来，很多记者甚至无法顶到最快的经济舱飞机而直接定了头等舱，总之不管如何，要赶在其他同行之前，尽可能的先到达！

　　但是这些记者到了之后才发现，他们来了基本上也没有啥意思了！

　　北京方面就这件事，从不对外宣布，甚至外交部都没有一次例行的记者发布会，人家关起门来自己玩自己的，谁理会你们记者啊！

　　当然，也不是没有消息，在所有的记者都要疯掉的时候，四国领导人，罕见地同时对外宣布了一项吓傻了所有人的决议！

　　四国盟国，组建一个新的同盟，这个同盟借鉴了美国联邦的制度，称之为地球联邦！

　　属于地球联邦中间的国家，名字和一切的自己所属的制度都不变，但是唯一多了的就是一个联邦议会！由其中的成员国推举议员组成的议会，将直接选举联邦的联邦主席！

　　或者叫做联邦议长！

　　总之不管是主席还是议长，事实已经在所有人傻眼的同时摆在了那里。

　　美国和俄罗斯还有英国，则从中国的手上，得到了一只数量在一千只小型战舰的舰队，他们也有了自己的太空舰队！

　　当然，战舰的能量，需要他们出钱向着中国政府购买，这事情，可是一码归一码！

　　这也是郭璞的小心眼子，他做什么都喜欢留一手，控制了能源，其他人也掀不起什么风浪不是？

　　政治这东西可不是什么好东西，哥们义气不顶用，说翻脸，那真是比脱裤子都快！

　　不管外面的世界怎样的轰动，地球联邦内部的几个国家之间，剩下的事情就变得很简单了，那些同属于以前同盟的国家，装模作样闭门思考两天之后，几乎就是争先恐后的跑到北京，纷纷宣布加入地球联邦！

　　而地球联邦的议会大厦的选址，也放在了北京，准备翌日动工！

　　在这大事件中间还有一件大事就是，北京政府，似乎要换最高决策人了！

　　这一次地球联邦的各种会议上出现的，居然都不是北京政府现在的一号首长，而是一个叫做吕伏龙的年轻人！

　　如此年轻的一个青年，赫然会是下一届中国政府的一号吗？

　　那么，这岂不是代表了他将会成为地球联邦的第一任主席？

　　所有人都相信，没有任何一个国家，愿意去和中国人争取这个联邦议会的主席位置的！

　　所有人的目光，都注意到了另外一个同盟，但是一年之前闹腾的那么厉害的那个同盟，居然这个时候都没有任何的声音！

　　奇怪！

　　太奇怪了！

　　奇怪不算什么，郁闷才是真的！

　　李离现在都要郁闷到吐血了！

　　事情完全背离了他的想象，不但没有把对方压制住，自己这一方，反而已经到了山穷水覆的地步了！

　　上面的态度就是任其自然，这同盟存不存在都不重要！

　　这让李离立刻坐蜡！

　　他如何面对下面的同盟国？

　　尤其是现在都是人心思变的时候！

　　一颗青春不老药，已经不能满足这些人的欲望了！

　　几瓶超能战剂，也不能让他们满足了！

　　人家加入你的同盟为什么？

　　不就是为了高人一等吗？不就是想要有着各种的利益述求吗？

　　但是现在，利益都到了别人的手上，尤其是这一年时间，对方那个龙腾集团四海兴波啊，折腾得这些国家的经济苦不敢言，在这样下去，怕是都要引起民间暴动了！

　　很多国家都存在了叛变的心思。

　　再说刚形成的地球联邦，现在四大主要国的主要人物，那就是忙得天昏地暗，这新建一个联邦，需要处理的事情简直太多了！

　　想要将这些国家牢牢地绑在一起，形成一股前所未有强大的力量，不但有很长地路要走，还有很多事情要做。

　　外面沸沸扬扬，吕伏龙等人却是累的要死！而郭璞，这时候却在吩咐老婆们赶去空间站的时候，去见了一个人！

　　云霆月！

　　“说实话，你开出来的条件，实在叫我很动心，我无法拒绝这个条件。但是，我怎么才能保证魔宗这些人的安全！”

　　云霆月眯着眼睛看着郭璞：“按照你说的，地球上还有一群怪物，他们如果找回来了，我的族人怎么办？”

　　“为什么你不想着把他们都带过去呢？”

　　郭璞有些惊讶自己把一切的事情都告诉了云霆月之后，对方居然不同意把整个魔宗搬离地球！

　　要知道西方的异能者协会，就是教廷和黑暗世界现在已经又合并为一家！他们的计划也是只在地球上留下少数的力量，大部分都去潘多拉星球发展！

　　郭璞不会限制他们去那边搞出一个基督来，这些神棍去了神圣星域，怕是用不了多久，就能帮自己的大忙呢！

　　当然，潘多拉星球是绝对不允许他们传教的！

　　自己才是潘多拉的神，多了一个耶稣，算怎么回事？

　　一年不见，云霆月的眼睛中间多了一种平和，少了一种戾气和偏执！

　　他兄弟身体上的残疾已经被修复，郭璞在第一次派舰队回来的时候，就特意送了回来一套神圣星域的疗伤系统，这系统现在成为了中南海的宝贝！

　　不管受到什么伤害，丢进去那个疗伤维生系统，三五个小时之后就能活蹦乱跳的出来，这技术，当然要用到一号首长这样的一群人身上了，虽然都吃了青春不老药，但是总要预防一个什么高血压心脏病之类的嘛！

　　云霆月看了郭璞一眼，然后回头淡淡的说道：“不是我不愿意，是我的族人，经历了这么多之后，不愿意离开，而且，他们要亲眼看着李离那个老王八蛋死去，才会甘心！”

　　沉默了片刻，郭璞笑了：“那这样，我留下足够的资源，保证你家族不会出事，你跟我去好了！毕竟，我现在手上实在太缺人！我能绝对信任的人不多，你算一个！”

　　云霆月在心里一颤，郭璞这话的威力可想而知！

　　两人从生死之敌走到今天，也不过才短短三五年，但是魔宗和天星派之间的几千年恩怨，却烟消云散，还真是很奇妙的感觉！

　　郭璞能说出这样的话，云霆月还能说什么？

　　这里面已经不是利益的问题了！

　　既然他对自己肝胆相照，那为什么我不能以死相报？

　　一命而已！

　　云霆月的身上，蓦然升腾起一股绝强的气势：“好！我就和你走一趟！”

　　郭璞却是惊奇无比：“好家伙，你小子这一年到底怎修炼的？现在按照神圣星域的说法，怕是都有天级三品的实力了！哈哈，不错，只要你能吃得了苦，我能让你的实力，增强一百倍！”

　　云霆月眼里射出了两道精芒！


第385章 出发，返回潘多拉

　　包括了以后首长美国总统鲍威尔和俄罗斯等等大人物，都秘密的交代好了国内的事务和如果有突发情况的处理手段，然后神不知鬼不觉的登上了郭璞飞往潘多拉星球的飞船！

　　对于他们来说，华夏帝国的都城的落成和真正意义上的立国典礼，不容错过！

　　不单单只是美俄等国，其他地球联邦内的几十个国家，也同时纷纷请求，想要一睹这样的盛况，郭璞也是丝毫没有拒绝，最后组建出来的元首观光团，就达到了惊人的千人！

　　世界上其实哪里有不透风的墙呢？各国的动作再是隐秘，依然有一丝丝的消息泄露了出去，然后其他国家投向地球联邦的眼神，就带着了一种特别的味道！

　　有悻悻然，也有失落！

　　但是，谁叫自己当初选择了另外一个阵营呢！

　　现在就是想要后悔，也有些来不及了啊！

　　五天之后，郭璞乘坐最后一架运输舰，从北京一个绝密的军事基地起飞，直奔空间站！他的一群老婆孩子，早就在几天之前登上了空间站，郭璞为的是叫老婆们先熟悉一下星际旅行的感觉，再说了，空间站极为的巨大，这也是一个旅游观光的机会不是？

　　同样的，当各国元首见到这庞大无比的空间站之后，也忍不住惊呆了，更听说了这空间站居然是十几万年以来，就一直存在于地球外太空的时候，他们集体失语！

　　接着和鲍威尔脸上的表情就有些好玩了！

　　美俄从来就是标榜自己是掌握了多么多么先进的航天技术，甚至联手打造的空间站一度还是骄傲的资本，但是那个空间站，在人家这个大家伙面前，那简直就是叫人羞愧到掩面啊！

　　这就好比是一个小地方出来的土财主，跑到全球首富面前去炫耀自己的财富一样！

　　在各国元首兴致勃勃的参观卓不凡的空间站的时候，郭璞却去了火星上新建的那个简易基地！

　　基地建立在一个环形山的山坳中间，天地之间都是赤红色的火星岩层，大气层虽然搭建完毕，但是空气却依旧稀薄到不足以让人呼吸，并且温度也没有达标！

　　但是有郭璞提供的一种新型的航天服，人却是能行动自如的在火星的表面行走奔跑都没事！

　　郭璞和朱可夫，安德森秦将军等人站在这个基地一边的一座山峰上，安德森叹了一口气说道：“多么可惜啊，我最喜欢拍电影了，要是我能去神圣星域，去老板的帝国拍一部电影，什么阿凡达啊，啧啧，可惜了，我现在只能在这里呆着了！”

　　朱可夫却是高兴无比，俄罗斯终于派了另外一个人来替代他的位置，他终于可以跟着老板去那边的世界再次拼杀了！

　　“安德森，你还是老老实实的在这里呆着吧，这样说不定还能混一个火星的总督也说不定呢，是总督吧？老板？”

　　阶接替朱可夫的是前黑海舰队的司令员，也是郭璞一手扶植起来的家伙，算得上是郭璞的人！

　　秦将军也是叹息一声：“啧啧，可惜呀，老子也想去啊，但是这里居然没有人愿意接手了！他！”

　　说到这里，秦将军语气一转，兴致勃勃的说道：“小子，你是不是给老子也在那那个帝国整一个什么贵族的封号？嘿嘿，多有面子？哈哈，老子最近也迷上了这些虚头巴脑的东西，对了，把你说的那个大长虫给老子搞几条过来，骑过马，坐过车，就是没骑过蛇，嘿嘿，那大家伙！”

　　他的话都没有说完，所有人眼前就是闪了一闪，面前突然出现了一团黑云，艾欧里亚傲然俯视着面前几个都不够它塞牙缝的人，舒适的伸了一个拦腰，一百米长的翅膀煽动了几下，有气无力的看着郭璞，发出了一道精神波动：“小子，你想干什么？这是什么鬼地方？”

　　安德森和盖里奇吓得嗷地一声，直接跌坐在地上，朱可夫浑身也是一阵的绷紧，秦将军也呆了！

　　“这这这！这是什么东西？”

　　郭璞嘻嘻一笑，对着艾欧里亚一招手，艾欧里亚庞大的身躯无声无息的降落了下来，一只翅膀极为不情愿的放在了地上，郭璞一边往上走，一边说道：“我的宠物，上来吧，老秦同志！”

　　秦将军猛然醒悟过来，疾走两步，陪笑地看着郭璞说道：“这大家伙能带着人飞啊？好东西啊，小子，给我一头吧！这玩意比蛇好啊！”

　　郭璞哈哈一笑，摇头说道：“我倒是想给你，但是它不愿意跟着你啊！”

　　秦将军立刻泄气！

　　郭璞带着几个人站在艾欧里亚的背上，平稳无比的围着整个基地飞了一圈，把附近的改造基地也都看了一遍，这才把众人放下！

　　火星上，围着火星的表面，已经有了三千个临时改造点，这是地球联邦几个国家倾尽了所有力量，才完成了这三千个改造点的！

　　“还是太慢，这样吧，我回去之后，调四艘太空堡垒过来，这样，最少能让进度加快一万倍都不止！”

　　秦将军猛地一震，说道：“太空堡垒，什么玩意儿？”

　　郭璞毫不在意的说道：“不过就是一种移动的堡垒外带各种生产线而已，就好比航空母舰，不过这家伙比航空母舰大，长度也就是才九百公里而已！”

　　秦将军点点头说道：“九八公里，倒是有点长他！你小子玩老子呢？你说多少？”

　　“嘿嘿！九百公里，不是九八公里！”

　　秦将军的眼珠子差点没有直接从眼眶里掉了下来！失声尖叫道：“九……九……九……九百公里？天啊！”

　　秦将军一蹦八丈高，他指着郭璞整个人都有些癫狂了起来，疯狂的喝道：“快点给老子搞过来，要不然老子登门去抢！！”

　　秦将军感觉自己的脑浆都变成浆糊了，他真的就动了要上门抢劫的念头！

　　安德森等人也是呆呆的看着郭璞，没了言语！

　　不过秦将军很快就醒悟了过来，这玩意儿，他可是不会开的！

　　九百公里的太空堡垒，这玩意儿这家伙有多少？

　　看看已经被吓得几乎没晕过去的秦将军等人，郭璞终于还是忍住了没说，他真要说自己手上有一百多座，怕是秦将军会是中国第一个被吓死的上将了！

　　但是这四座太空堡垒，还是要给的，这不但能进行星球的改造，上面无穷无尽的机器人，比起人和其他的机械简直快了不知道多少倍，郭璞说的加快万倍的效率有些吹牛，但是真的四座一起全力开动的话，一年的任务，一天也就完成了！

　　并且给了中国那么多的战舰，但是郭璞还是没有安全感，这四座太空堡垒，以后就停在太阳系，当做终极防御武器算了！

　　那个灭世之光到底是什么玩意儿，他到现在都没有摸到任何一点的头绪！

　　在郭小妖的资料库中间，除了古华夏帝国的皇族资料没有之外，很多终极性质的武器，也没有！

　　比如歼星炮！

　　郭璞带着朱可夫离开了火星基地，回到了空间站之后，略微准备了一下之后，就开始向着潘多拉星球进发！

　　从地球那个隐秘的虫洞穿越到潘多拉星球，只需要短短的三天时间，所以所有人的心里都没有多少的负担，虽然都是第一次进行星级旅行，难免忐忑无比，但是兴奋，也是难免的！

　　地球上和潘多拉星球上，该准备的，一切都在紧锣密鼓的准备着，郭璞舰队的启动，没有什么大张旗鼓，就像来的时候一样，悄无声息的来，悄无声息的走，全世界都没有几个人知道！

　　三艘运输舰，在郭璞的带领下，从空间站出发，很快就加速到亚光速，淹没在茫茫太空之中！


第386章 未来之城

　　郭璞就这样走了！甚至都没有理会司徒星辰到底是作何打算！

　　至于说李离这样的人，已经和自己不是一个档次和等级的人了，没必要揪着他们不放！

　　郭璞的战场，在神圣星域，地球，已经在慢慢地按照他的计划，形成了一个统一，团结的地球联邦，拥有最高军力，拥有最多资源的中国，必然会是地球联邦说一不二的存在，还有什么好担心的？

　　该带走的人都带走了，该留下的人也得到了足够他们死心塌地跟着自己的资源，甚至就算其中有那贪心的人，想要贪污一点什么都没有兴趣了！

　　他们自身的身价，早就已经被郭璞提升到了一个他们自己都不知道是多少的地步，贪污那点点的钱，好干什么的？

　　大量的酒厂和果汁厂的生产线被建设起来，从地球到潘多拉星球，专门开辟了一条航道，源源不绝的把地球出产的美酒饮料，送到潘多拉星球，然后郭璞再想方设法把这些在美酒铺天盖地的铺向神圣帝国！

　　神圣帝国的虚拟钱币对他无用，他需要的就是对方的资源，然后再用他手上无穷无尽的能量结晶去冲击对方的金融体制，这样，神圣帝国某些人的日子，怕是很不好过了！

　　当然，前提有一点，他必须要尽快去打掉通往混乱星海的那三个虫洞，避免对方把柏皇星上的无穷资源，给搬回来！

　　实在不行，郭璞还有一招，在地球上不是赶工了许多的核弹头吗？干脆，围着柏皇星丢上一圈儿的核弹算了！

　　这样谁敢去？

　　一个月之后，潘多拉星元首观光团回到地球，然后北京政府一号首长正式卸任，吕伏龙接任，军方则是由韩牧接手！

　　紧接着，联邦议会组建成立，吕伏龙，毫无悬念的当选为了联邦第一任主席！

　　地球一下子就稳定了下来，一切都在按照计划进行着！

　　而在神圣星域，郭璞的舰队穿越了虫洞，回到潘多拉星球的时候，姜小妖也做好了万全的准备！

　　当将舰队体突破了潘多拉星球的大气层，美丽的潘多拉星出现在大家的面前的时候，所有人都在通过舷窗，看着外面那美丽无比的星球！

　　所有人，几乎都不敢相信，在外太空居然有这样的星球，而且，这星球居然属于郭璞一人的！

　　这可是比起地球面积大了一百倍左右的巨大星球啊！

　　这才几年的时间，事情居然会变成这个样子，实在就是叫人感叹不已！

　　缓缓下降的运输舰下面，是绿色的森林和蓝色的海洋，还有就是一片看起来不过巴掌大小的一片白色的地面，然后这巴掌大小的地面越来越大，到后来，大到所有人都看不见这平原的边际了！

　　而在这平原的正中央，是一座三角形的城市，这城市也如同平原一般，由小变大，大到叫人窒息！

　　当运输舰停靠在亚特兰蒂斯城东边的巨大太空船坞的时候，那恢弘的城市，更是给人一种忍不住想要顶礼膜拜的冲动。

　　太大了！

　　无限的大！

　　一座城市，方圆就是九百公里的城市啊！

　　这城市简直闻所未闻，见所未见！

　　在地球上的所谓高耸入云，那就是高到了一个极限，但是在这里，高耸入云算什么？地球上有九百公里高的云吗？那已经是外太空了吧？

　　这城市的建筑更是趋于一种返璞归真的古朴，但是却极富未来科幻时代的气息，各种设施都采用了最先进的科技，甚至连每一天的空中航道，都仿佛有灵魂一般，宛如彩带一般的围绕在新建的亚特兰蒂斯城四周！

　　当舱门打开，所有人都感觉到一股无比清新的空气迎面扑来，这里的空气质量，简直好到变态，空气中富含的氧份，更是犹如醇和的美酒一般！

　　最先走出来的正是郭璞陪着的一号首长和王老爷子还有其他各国的元首，所有人都是深深地呼吸了一口潘多拉星球上的空气，感觉到这空气似乎都是香喷喷，甜丝丝的！简直就是既清新而又凉爽，提神无比！比起什么吸氧的设备都要好不知道多少！

　　空气也就算了，这时候再抬头望着头顶上的天空，让人感觉到是那样的明净，碧蓝碧蓝的简直就像是蓝宝石镶嵌在了头上！而白云就是极品美玉！

　　一座未来之城，一颗绝世罕见的星球，出现在所有人的面前！

　　而这星球，是属于他们身边这个家伙的！

　　一群小家伙跌跌撞撞的跑到了最前面，而在船坞下面，早已经站满了密密麻麻的人！

　　洪天马亲自带队，十万龙威战士，气势如虹，寒七杀更是知道对方是郭璞的什么人，国师府的三千神级高手，同时腾空而立，居然丝毫不比洪天马的十万人部队稍逊！尤其是三千人悬空，更是具有威势！

　　土著人的军人，也是像模像样，两大议长更是聚聚了全部的军队，五千万人，还有则是从族人中间选拔出来的青壮年，组成了一个一亿人的惊骇阵势！

　　姜小妖站在最前面，寒七杀落后半步，其他的新鲜出炉的六大选帝家族，则是落后一步！

　　毕竟，寒七杀有着华夏帝国，第一个也是唯一的一个王爵的封号！而姜尚，牧野荒原等人，只是公爵！诸如姬无命，牧野无忌等人，封了一个侯爵，而像野无煌等一个级别的，封了一个伯爵，至于说路霸图拉，因为和郭璞的关系，也是伯爵！玄蛇等这一批郭璞最早碰到的兄弟，玄蛇有了一个伯爵的封号，其他玄蛇大队的，统统是子爵！

　　所有人都是用最隆重的盛装出迎！

　　而整个亚特兰蒂斯城更是被装饰的美轮美奂！

　　也就是有着郭小妖等等这样的变态智能生命加上无尽的机器人，要是用人来完成这装饰工作，怕是都要十几年了！

　　数以亿计的机器人，只用了不过就是一天时间，就把整个亚特兰蒂斯城装点完毕，整座城市晚间的时候，那简直就是一颗耀眼的星星！

　　见到郭璞带着人走出来，霎时之间，整齐的欢呼声响彻了这一方虚空，不知道从哪里传出来的一阵欢快的乐曲，明显是带着无比尊贵的意思，这是上古华夏帝国皇室专用的迎宾曲！

　　而天上更是出现了一堆堆的飞行器，无数的花瓣，都是用一种十分美丽的彩纸做的，下雨一般的从天上纷纷扬扬而下！甚至还有无数的小型战舰，拖着七彩的光焰，在天上飞过，这场面，简直就是宏大辉煌到无与伦比！

　　还有一个笑话，原本姜小妖是想用鲜花的花瓣的！

　　但是潘多拉星球上的植物，那简直强悍到不像话，一个真花瓣，如果从天上落在地上，怕是要砸死人的！故而才紧急赶制了一批材质轻盈的纸花！

　　华夏帝国的女皇，姜小妖身上穿着华美无比的长袍，在寒七杀和姜尚等人的簇拥下，踏着长长的红地毯来到了运输舰舱门处，热情的欢迎来访的地球上的各国领袖，总之这冠冕堂皇的东西也需要做一做，但是郭璞的其他几个老婆却有些心头不得劲了！

　　叶蓓蓓死死的盯着姜小妖身上的衣服，对着王思睿哼道：“姐姐，要当女皇，也是你当啊，凭什么是她？哼，老公偏心！”

　　王思睿瞪了叶蓓蓓一样，手上牵着秦纵横，小家伙却一个劲儿的要往前跑，因为他的大哥哥风离，这时候正装扮的像一个洋娃娃一般，骄傲的站在姜小妖的身边，四处张望呢！

　　面子上的话讲完之后，姜小妖把所有的元首交给了寒七杀和姜尚等人去接待，她连忙红着脸走到了郭璞和王思睿等人的身边，都不需要察言观色，直接轻盈无比的对着王思睿弯下了腰去：“各位姐姐，小妹这里有礼了！”


第387章 绕城一周

　　就在姜小妖拜见王思睿等人的时候，这边寒七杀，姜尚等人，也是客客气气的请一号首长等人走过了红地毯，然后乘坐上了一个面积在三百平方米左右的平台式悬浮飞行器，然后飞行器就按照事先制定的线路，直接向着亚特兰蒂斯城最顶端的华夏皇宫而去！

　　这一个平台能载五百多人，剩下的等人也分别乘坐另外几个专门用于迎宾的飞行器，缓缓地在欢快的乐声中，在漫天的花海中行进！

　　当然，在去皇宫之前，首先则是要围绕亚特兰蒂斯城转一圈！

　　这一圈转下来，那可就要一点时间了！一边的长度在九百公里，三边合计近三千公里！就算是时速三百的高速，也需要十个小时！

　　好在并不是围绕着亚特兰蒂斯城底座转圈，在顶层转一圈儿，也不过半个小时就行了！

　　寒七杀等飞行器停稳后，立刻热情的对着一号首长举手示意，一号首长当然也知道眼前这老家伙是一个久居上位的大人物，虽然他们都竭力使自己显得很平和，但是他们身上的气势，那却是遮掩不住的！

　　郭璞这边，姜小妖堂堂女皇都要对其他几个女人弯腰，就算是土著人，也看出来这几个女人的身份了，更何况还有一大群小家伙在那边围绕着郭璞转圈！

　　王思睿当然不会这个时候为难姜小妖，毕竟，人家也放低了姿态，承认了自己大姐大的地位，还有什么好说的？

　　米兰和凤凰等人当然也不会有什么意见，唯一有意见的，怕是只有叶蓓蓓！

　　但是很快的，她就被眼前的景象给吸引了过去！

　　郭璞陪着老婆孩子登上了一架飞行器，然后他看着身边的老婆们，笑着说道：“亲爱的老婆们，欢迎你们来到我们的新家，潘多拉星！以后这里，就是我们的家，你们就是这颗星球的主人！”

　　王思睿瞪了一眼郭璞，却掩饰不住眼角的笑意：“那你是什么？”

　　“我是给你们跑腿的！”

　　飞行器很快就赶上了前面的大队伍，也开始沿着亚特兰蒂斯城缓缓地转了一圈，站在飞行器上的王思睿米兰等人，见到眼前这一副副美丽而恢弘的景象，不断在出现在自己面前的时候，她们简直激动坏了！

　　俯瞰整个亚特兰蒂斯城，那就像一只远古巨兽趴在地上，而远处是绿色的森林，蓝色的大洋，天上则是不断飘过身边的白云，瓦蓝瓦蓝的天空，简直就如同到了天堂一般！

　　陈欣慧更是忍不住对着天空大声的呼喊了一声：“潘多拉！我爱死这个地方了！”

　　郭璞洋洋得意，虽然现在潘多拉星球的建设还没有起步，但是他相信，在不久的将来，这里将会成为所有人都梦寐以求的家园！

　　郭璞指着下面的亚特兰蒂斯城对老婆们说道：“老婆们！你们看，那边的那座白色地建筑，就是咱们华夏王国的皇宫，嘿嘿，那就是我们今后的家了。对了，咱们可以开一个旅游公司，让地球上的所有人都能星际旅行！这样，你们就不愁没事可做了！”

　　郭璞刚说到这里，米兰就满脸戏谑地对站在一旁的姜小妖笑道：“小妖，你看看，你就能当女皇，我们就只能是没事可做！”

　　姜小妖脸上更是红的可爱，她连忙说道：“我才不愿意当这个女皇呢，姐姐，干脆你们来当好了！”

　　叶蓓蓓忽闪忽闪的大眼睛盯着了姜小妖手上的权杖，笑嘻嘻的说道：“小妖，要不然咱们一人当一天好不？我也想过过隐！”

　　王思睿对着叶蓓蓓头上敲了一下，笑骂道：“好了，你这点小心思就收起来吧！你当一天，会干点什么？我给你找个事情做，你就在这里挖矿好了！”

　　所有人都是笑了起来，叶蓓蓓一听，立刻跑到郭璞的身边，楚楚可怜的撒娇道：“老公，你看，姐姐就知道欺负我，你也不说说她！”

　　郭璞浑身一缠颤，连忙说道：“我哪敢说她？蓓蓓，我看你真适合挖矿，我给你一个晶石管理部门的部长好了！”

　　叶蓓蓓一听到郭璞的话，眼里立刻闪过了一道道的光芒，这个部长，似乎不错哦！

　　郭璞却很满意姜小妖能和大家和睦相处，最少她这样骄傲的丫头能放低自己的身段去拜见王思睿，这就很叫他满意了！

　　没有出现想象中间的事情，郭璞当然心情舒畅了很多，他一把从身边的飞行器驾驶员的手上接过驾驶系统，悬浮式飞行器，立刻跑到了大部队的最前面！

　　看玩笑，今天可是真正的大日子，姜小妖这个女皇落在最后面，可不行。

　　所有的悬浮式飞行器都降落在了亚特兰蒂斯城最高处的那座高大无比的神殿面前，而穿过神殿铺着红地毯的将近一千米的巨大通道之后，就是一个很大的会场！

　　庆典没有放在皇宫，皇宫就算再大，也容纳不下更多的人，所以这一处特意建了一个巨大无比的会场。

　　会场是一个半圆形，中间有一个巨大的半弧形平台，平台上有一个象征皇权的王座，王座面前，则是一层层向上的台阶，就像地球上的电影院一般，每一层台阶都装上了椅子，尤其是正对着平台的一方，是贵宾席位！

　　这巨大的会场，半圆的半径赫然是五百米，这一圈圈的弧形台阶座椅，足够容纳的下三百万人！

　　这里以后，就将是华夏帝国重要的各种盛典的举行地了！

　　中间的平台，是用暗红色能量结晶铺成的，直接就相当于红地毯了，而中间的王座，却是用地球上出产的各种宝石镶嵌，华贵无比又显得极为的气派！

　　就在一号首长等人围绕着亚特兰蒂斯城转圈儿的时候，在太空船坞迎接的部队和土著人。早就来到了会场，围绕着贵宾席的是十万洪天马的龙威部队，然后就是华夏帝国的其他三个军区的新兵，其他的则是华夏帝国百亿平民中间选拔出来的人！整个会场，出了中间的贵宾席，已经是座无虚席了！

　　在潘多拉星球的外太空，一百多座太空堡垒，正整整齐齐的排成了三排，慢慢地突破了大气层，开始用看起来极为缓慢的速度，向着亚特兰蒂斯城降落，最后，悬浮在了亚特兰蒂斯城上五十公里的高空！

　　一百多座等同于亚特兰蒂斯城大小的太空堡垒，给人的震撼，那简直就是无与伦比的，所有见到这一幕的地球国家元首，同时在心头升腾起了一股嫉妒！

　　是的，嫉妒，同时还有深深的震撼无力感！

　　听说郭璞给了中国四座这样的太空堡垒！

　　听说这太空堡垒上面的一次空间炮齐射，就能毁掉整个欧洲！

　　这太空堡垒，加上中国人呢手上拥有的庞大太空舰队，中国人，以后将会是一个什么样的存在，中国，又会面临着怎么样的发展，甚至说地球联邦，到底会不会最终成为一个国家，这都是他们心中需要认真思考的问题！

　　他们，又将会在其中扮演一个什么角色？

　　当然了，美国的总统鲍威尔绝对不像其他人，他本来就是郭璞的死忠，就算现在要他把美国并入中国，他绝对没有二话的！

　　寒七杀等人，早已经有条不紊的陪同着一号首长等人，坐到了中间的贵宾席上，而除了地球上的几千人之外，剩下的位置则是华夏帝国的各级官员和贵族，还有就是两院的议员和各个部落的长老！宋家明齐长远，还有梅耶查理卓青端木海等人，也早早的坐到了位置上！他们的身边，却是云霆月！

　　亚特兰蒂斯城，华夏帝国的都城落成庆典，正式开始！


第388章 一个帝国的诞生

　　时间终于到了。

　　整个偌大的会场上，没有丝毫的声音，中间的半弧形平台上，则是站着两排威风凛凛的护卫！

　　这些护卫，都是神级高手，是寒七杀从国师府中间那三千精英中间又精挑细选挑出来的人。

　　所有人都静静的坐在会场中，静静的等待着那激动人心的一刻的到来。

　　华夏立国了！

　　从此之后，土著人不再叫做土著人，而是华夏帝国的子民，他们有了信仰，有了皇帝，有了家园！

　　郭璞身上也换了一身长袍，这长袍的样式很有些神棍的样子，毕竟，他可是所有土著人眼中的神子，至于说女皇陛下，那是神子选择出来的代表！虽然尊贵，但是，却没有神子尊贵啊！

　　对于那些不知道从哪里冒出来的那群打扮奇怪的人，土著人没有过多的想什么，当然，就算是神子故乡来的人，那又能怎样？说不定是神子也降临在了那个星球上呢！

　　看看刚才神子身边的小孩子和那些女子，都是神子的女人，难道神子已经挽救了十几颗星球了？

　　好伟大的神啊！

　　姜小妖轻轻地挎着郭璞的胳膊，随着乐声中，两人缓缓地顺着会场中间的通道，在两队神级高手的护卫下，慢慢地走到了会场的中央！所有人同时起立，看着郭璞扶着姜小妖，缓缓地坐在了中间的王座上。

　　然后郭璞回身，缓步走到平台的最前面，很有点神棍气势的举起了手！

　　乐声随即停止，郭璞高声说道：“华夏帝国的子民们，今天，是我们的帝都建成典礼的大好日子，也是我们的女皇，登基的日子！”

　　贵宾席位上的土著人长老，立刻同时站了起来，然后开始虔诚的向着郭璞膜拜，接着就是其他所有的土著人，也同时虔诚的跪倒。

　　一号首长等人相互看了一样，王老爷子低声笑骂道：“这小子还真搞出来这样一出，他是怎么收复这些人的？”

　　“信仰！”

　　一号首长和王老爷子相互对视了一眼，两人同时不得不在心中感慨这家伙的手段！

　　这时候，郭璞的声音温和而威严地在继续整个会场响起：“虽然我们有了家园，但是，我们面临着巨大的威胁！就在我们旁边有一个神圣帝国，他们一直想要占领我们，虐杀我们，他们想要把我们都变成奴隶！”

　　感受到所有的土著人那情绪的变化，郭璞狠狠地的挥了挥手，庞大的精神波动涌入了会场，连带一号首长等人都忍不住浑身一颤，所有人似乎都在从心灵上，变得有些混沌了起来！

　　似乎，连他们也成为了华夏帝国的子民，都在心底对郭璞生出了一种绝对的敬畏和臣服的感觉！

　　一号首长最先醒悟过来，他狠狠的一咬牙，眼珠子都差点从眼眶里跳了出来，他呆呆的看着郭璞，低声骂道：“这小子，玩什么手段？”

　　一号首长游目四顾，看着身边左逐渐都恢复清明的等人，似笑非笑的对着王老爷子说道：“看样子，这家伙真成神了！”

　　王老爷子低声哼了一声：“看看他能搞出什么名堂来！”

　　王老爷子随即又低声说了一句：“不过，愚民之术也不过就是如此，这就相当于个人崇拜！”

　　郭璞的话让所有的土著人都仰天狂呼了起来：“杀！！”

　　郭璞的眼中更是射出两道神光，庞大的精神波动让所有的土著人的脑海中只有对他的狂热崇拜和盲目的信服！

　　手持权杖的姜小妖缓缓从王座上站了起来，她按下了手上的权杖按钮，积蓄了更多能量的权杖，更是释放出来一道连寒七杀都忍不住微微动容的能量，这庞大的能量波动覆盖了整座会场，姜小妖的声音在这能量波动中间，显得无比的威严：“我的子民们，跟着我，跟着我们的神子大人，我们，必定能不断的壮大，我们，才是这个宇宙真正的主人，因为，你们是天神眷顾的种族！”

　　所有的土著人立刻昂着头，激昂无比的仰天大呼起来：“天神在上！万岁！！”

　　郭璞脸上浮现起来了笑容，但是这笑容看在有些人的眼中，却是无比的古怪！他低沉而有力的说道：“你们都是神的信徒，你们将成为宇宙的主人！现在，请我们的女皇陛下登基并且宣布，华夏帝国的成立吧！”

　　所有的土著人都疯狂了起来。

　　接下来的事情就只是一个简单而隆重的程序，总之一切都是极尽奢华隆重之能事。

　　寒七杀姜尚等老一辈的人还好点，激动归激动，行事却丝毫没有一点失礼之处，一切都是一丝不苟。

　　但是像郭璞从地球上带来的一群家伙，那实在就是没有任何的顾忌了！

　　不要说保罗，查理等人，就算是宋家明和梅耶这样持重的家伙，都是立刻兴奋了起来。

　　他们在大典之后，那简直就是绿眼狼一般，只用了不到十分钟，就和牧野无忌等人打成了一片，接着，这群家伙就在牧野无忌等人的带领下，开始在华夏帝国的皇宫，神殿到处转悠了起来！

　　甚至一群家伙还自己为自己挑选起来了住处，为了争夺住处，还差点没有吵翻了天！

　　他们可都是要在这里长久扎根的人了！当然不能委屈自己嘛！

　　寒七杀等人则是陪着一号首长等人，把华夏皇宫游览了一遍，然后就是宴会，盛大的宴会上，酒水什么的全都是地球上的产物，当然，也少不了潘多拉星球上的各种特产，还有加勒比海盗团前一段时间搜刮来的神圣帝国的一些珍稀的东西！

　　皇宫之内，是郭璞寒七杀姜小妖等人陪着地球上的各国元首，皇宫之外，则是姬无命等人，那才叫一个群魔乱舞，彻夜狂欢了！

　　诸如，英国王储查尔斯等人，他们的心情是很复杂的！

　　当然了，现在所有的国家都组成了联邦了，说起来，都是一家人，但是中国现在太强大了，强大到他们拍马都赶不上，这叫他们简直情何以堪？

　　在宴会上，当即就提出了来了一系列的战略合作计划，他也知道，有些东西不是他所能企望的，比如那太空堡垒，但是，超能战剂总不是问题吧？激光武器总不是问题吧？

　　这些单兵装备，包括一系列的民用产业，他都毫不客气的提了出来！

　　他当然知道郭璞在地球上大力发展酿酒业和饮料业的原因了，他甚至陪着胸脯保证，只需要给他一年的时间，他将会把整个俄罗斯的出了必须的一些工业留下之外，全部改造成为这两个产业，全力为华夏帝国提供优质的伏特加和鱼子酱，但是他需要郭璞用超能战剂来支付！

　　作为强势人物，他说话自然有底气和影响力，所以紧接着其他的国家元首自然顺杆往上爬，直接就在宴会上拍板了很多的交易！

　　郭璞当然乐意了！

　　这买卖不管如何都是他赚的多啊！

　　超能战剂在地球上是稀罕玩意儿，但是在神圣星域那简直就是连最低等的原能液都比不上，但是在地球上，一只超能战剂能换来多少的美酒？

　　而美酒在神圣星域，又是多少钱？

　　这其中的差价，怕是都足够郭璞睡着了都要笑醒了！

　　当然，地球人的身体素质能大大的提高，当然更是好事，这样的良性循环，才能为将来的发展，奠定更为坚实的基础！

　　就在华夏亚特兰蒂斯城落成大典举行的时候，神圣帝国，却发生了一件大事！


第389章 改造云霆月

　　一号首长和王老爷子，还有一同来到潘多拉星球的朱老贺老韩老和吕老等人，围坐在一起，而他们的对面，则是等其他十几个地球联邦的主要国家的领导人！

　　偌大的会议室中间没有人说话，只有他们各自有些不习惯的看着他们面前的一个类似于地球上的平板电脑一样的光幕！

　　这会议室在华夏皇宫的右边！属于最绝密的那种场所！

　　一号首长看着面前光幕上密密麻麻的数据，一边皱眉，一边摇头！

　　这是郭璞精挑细选出来的一些技术，基本上囊括了地球上现阶段用得到的各种技术，涉及到了方方面面。

　　就像其中的医疗技术，简直就是神奇无比，像什么癌症白血病等等的不治之症，在这些医疗技术之前，根本就是小毛病，又比如一些涉及到地球农作物的改良技术，甚至能把现在的所谓的高产羞死！又比如什么军功产业，什么引擎技术等等，这都是郭璞让郭小妖挑选出来，适合现在的地球水准能生产的东西。

　　当然，要让地球联盟把这些在上古华夏帝国都不知道淘汰了多少年的技术运用普及，这按照地球上的科技实力，其中某些技术没有个十年八年都是不现实的，但是，只要有了这些技术，地球必然会发生天翻地覆的变化！

　　等人更是瞠目结舌！

　　可以说，这其中任何的一门技术，放在任何一个国家都绝对称得上是绝对的机密！

　　但是郭璞就愿意无偿的把这些技术拿出来，提供给地球联邦的所有国家分享！

　　这是什么精神？

　　就像在地球上，美国人曾经在李长安的手上得到过一分先进无比的技术，中国也有一份，俄罗斯郭璞也大方的给了一份，但是那些技术，按照地球现在的科技水平，实现起来不是不行，但是绝对不能普及，代价高到没有一个国家承受得起，但是这技术完全不一样，其中的一些技术甚至只需要把现在地球上的各种生产线稍微改造一下，就能生产出产品来！

　　这就大大的增强了实用性和普及性啊！

　　“这些技术，真的不需要我们付出任何的代价？”

　　其中几个元首都忍不住凑在了一起，大口大口的喘着粗气了！

　　这些技术，实在就是太吓人了！

　　真的能把土豆都种得像脸盆一样大，那地球上还能缺粮食吗？

　　等人看完之后，一齐注视着一号首长和王老爷子！

　　一号首长缓缓地点点头，说道：“这些都是好技术啊。既然那个家伙说了是送给我们的，我看，我们就分一下，毕竟，就算每一个国家都拥有这些技术，很多也不是我们能同时开发出来的，这样，我们每个国家选择三样最适合自己国家的技术，然后，互通有无，这样才能最快的把这些技术给运用起来，等到我们的国力都强盛了之后，我们再逐渐的增加各种技术的运用，到最后，力求每一项的技术，都掌握好！你们大家是什么意思？”

　　同步翻译系统把一号首长的话翻译成为英语，和鲍威尔第一个表示赞同！

　　一号首长说的，也正是他们想的，既然结成了统一的联邦，当然是要互通有无了！

　　就在一号首长等人看着手上的技术的时候，郭璞则带着云霆月和卓青端木海金毓等人，去了另外一个地方！

　　他第一次接受改造的地方！

　　那种用极端手段，提升一个人实力的方法，在这段时间被郭小妖经过了精密无比的计算之后，成功率大大的增加到了百分之八十！

　　毕竟有了郭璞这个成功的例子，只要是和郭璞体质相当的人，基本上就能运用这种被郭璞称之为血融功法，改造成为神级高手！

　　而一百六十五座太空堡垒，每一座上面都有三到五份属于这些堡垒前代主人留下的精纯真元，这些真元，足够郭璞批量制造出来大批的神级高手了！

　　来到郭小妖等几个智能电子生命体专门改造的这一处神秘空间，郭璞在大门上轻轻一按，巨大的大门就缓缓收起，露出了一个巨大的空间！

　　空间里有几百个机器人正在有条不紊的忙碌着，而在空间的中间，放着一百多个培养槽，就是郭璞改造自己的时候的那种培养槽！

　　无数的管线连着这一百多个培养槽，里面装着三分之二的透明液体！

　　“就是这个？”

　　云霆月当先一步，皱眉看着那三米长度的培养槽，似乎有些不相信！

　　郭璞静静地看着云霆月等人，然后说道：“当然，这其中的痛苦，也不是你们能想象的，你们要是受不了这痛苦，那就老老实实的一步一步的修炼！这种速成的法门，真不是一般人能受得了的！”

　　端木海看了云霆月一眼，然后低沉的嘟囔了一句什么。

　　云霆月却听到了端木海的这句话，他冷冷地看了端木海一眼，淡然说道：“我先来试一下！”

　　郭璞笑着点点头，然后对着郭小妖一挥手，郭小妖给其中的几个机器人发出了指令！其中的一个培养槽立刻被激活！

　　云霆月按照程序，先被弄昏迷过去，然后被一只机械手臂抓起来，把他浑身赤条条的放进了那个培养槽中间！

　　围着培养槽的机器人，立刻快速的忙碌了起来！郭小妖则是走到一个控制台面前，不断的检查各种按钮和面前的一道光幕！

　　“爸爸，这个叔叔的数据基本上和你一样，成功率是百分之七十九！”

　　郭璞点点头，说道：“开始吧！”

　　郭小妖伸手在面前的控制台上按了几下，立刻四道宛如自己有生命的管子，开始缠上了云霆月的手脚，然后，管子前端的四根针头，插入了云霆月的四肢！

　　改良之后的血融法，比起郭璞那个时候简单了很多！

　　云霆月从昏迷中间醒来，他有和郭璞当时一样的感觉，就像是自己回到了母胎之中，四周都是暖洋洋的，寂静无声！

　　但是突然之间，那种暖洋洋的感觉被一阵狂暴无比的炽热所替代，似乎他的四周突然变成了炽热的岩浆！

　　而这些岩浆中间，有着叫他几乎都要崩溃的能量在狂暴的涌动！

　　向着他的身体涌动！

　　云霆月有一种感觉，就是那能量就像是万年饿狼见到了小羊羔一般，直接对着他的扑了上来！

　　无穷无尽的能量冲进了他的经脉，那感觉就像是非要把一根拇指粗细的管子给撑成一条十几公里宽的大河，这管子还坚韧无比，怎么都撑不爆！

　　那是一种前所未有的痛！端木海等人全神贯注的看着昏迷中俄云霆月突然张嘴发出了一声惨嚎，那一声惨叫简直就是绵绵不绝。

　　端木海和卓青本能的抖了一下，云霆月这家伙是什么人，他们也算有了解，居然他都能痛到这个程度，换做自己，那还能轻了？

　　三个小时之后，郭小妖喊道：“爸爸！开始变化了！”

　　所有人立刻看着郭小妖面前的光幕，郭小妖稚嫩的声音急速的说道：“肌肉开始强化，一千倍！骨骼强化完毕，一千五百倍！经脉全部贯通，真元容量扩大三百倍，运转速度，增加五百倍，爸爸，这叔叔居然全部吸收了这一次融合进血液中间的真元，我看还能再给他来一次！”

　　郭璞一愣，立刻说道：“那就再给他来一次！”

　　“郭小妖二话不说，在另外一个按钮上按了一下，不到三秒钟，云霆月又是一声惨嚎响起！”

　　这一次却过去了五个小时！

　　“肌肉再次强化，经脉容量还在增加！”

　　三分钟之后，郭小妖回头望着郭璞说道：“这位叔叔的实力，如果计算没错的话，将会达到神级巅峰！我们成功了，爸爸！”

　　“嗯？神级巅峰？这家伙还真不简单啊！”

　　郭璞都忍不住惊呼了一声！

　　就在这时候，猛然间一声爆裂声响起，云霆月手脚上的管子连带培养槽同时爆裂，赤身裸体的云霆月，面色冷漠的跳了出来！

　　他对着郭璞等人一眼扫过去，端木海卓青等人，立刻就是心头一窒息！

　　只不过他还没有走两步，就哐当一声倒在了地上！

　　郭璞呵呵一笑，说道：“你还没有适应这样你现在拥有的力量，过几天就好了！怎么，青哥儿，阿海，是不是轮到你们了？”


第390章 克隆神级高手

　　一号首长等人的地球元首观光团，当然不会只是来观光的，也不会沉迷于潘多拉星球上的山水，怪兽！

　　他们一切都在围绕一个核心，如何从郭璞的手上，搞到更多的好东西！

　　脸皮厚从来就是政治领袖必须具备的素质，所以到后来，等人干脆直接张口要这要那，一句话，谁叫你们咱们的头儿呢？

　　姜小妖当然是全程小心翼翼的陪着自己突然冒出来的十位姐姐，一点马虎大意不得！

　　按照那个叶蓓蓓的说法，那就是还没有结婚，那可是危险的很啊！

　　而郭璞，自然就是全部投入到了对端木海，卓青等人的改造中去了！

　　云霆月的实力，让姜尚牧野荒原甚至是寒七杀，都忍不住惊叹不已！

　　要知道一万个十万个天级一品的巅峰高手，都未必能突破到神级高手，而就算到了神级，很多人终其一生，也不过就是想姜尚等人的实力，混到一个神级中等！

　　但是云霆月居然直接从天级一品一跃而成为神级巅峰！这岂不是说明了郭璞有批量制造神级巅峰高手的实力？

　　想到那让自己都忍不住忌惮的十万龙威部队，如果那十万人，真的全部成为神级高手，又会是如何的战斗力？

　　但是奇怪的就是，郭璞的这个血融之法，却只能在地球上的身上适用，对于神圣星域的人却是极为危险的事情！

　　华夏帝国初建，一切都在快速的发展，终于，在一个月之后，一号首长等人就要打道回府了！

　　没有什么隆重的送别仪式，就像来的时候一样，去的时候也是悄无声息，只不过，每一个国家的元首都是盆满钵满而归！郭璞甚至还送了他们大量的单兵飞行器，这种玩意儿，到地球上实在就是稀罕的玩意儿了！

　　这些元首回去的第一件事，怕是就是进行国家工业结构调整，他们也知道了，酒这种玩意儿，在神圣星域这边，那简直就是一种何等稀缺并且值钱的东西了！

　　神圣星域的酒他们也尝过，那不是酒，那应该叫做潲水！喂猪的！

　　而郭璞身边的兄弟们，诸如卓青，端木海，卓文，金毓等等一批人，全都被他改造成为了神级高手，当然，他们都只是神级初等的实力！

　　而宋家明和梅耶，齐长远查理等人，则计划出来了一个完美的商业攻略，只要一旦实施，龙腾集团，将会席卷整个神圣星域！

　　保罗则是被郭小妖的技术迷的神魂颠倒，早就投入到他要当一个星级网络黑皇的奋斗中去了！

　　计划都好，但是摆在他们面前的障碍就是，郭璞必须要打通通往神圣星域的通道！

　　在虫洞的外面，神圣帝国的舰队，十万艘的战舰，封锁了全部的星空，怕是一只蚊子都休想溜出去的！

　　郭璞也时刻在注意对方的动静，他知道神圣帝国一个月之前发生了一件天大的事情！

　　神圣城被邋遢老人毁掉一半，现在正在紧锣密鼓的恢复中间，而郭璞也知道了，神殿正在重启以前长老会和神殿双雄鼎力时候严格禁止的克隆计划！

　　无数的知识型管理克隆人被批量生产了出来，并且神殿正在用一种地球人的基因，克隆批量的神级高手！

　　这基因，显然就是从李长安身上提取的了！

　　神圣城发生的大事就是，神殿大神官有私生子的消息，突然不知道怎么就闹遍了整个神圣星域！而神殿却对外宣称，这是无中生有，而神殿大神官因为有所悟，要闭关修炼，神殿暂时由继承人夜风掌舵！

　　李长安掌控了神殿！

　　这件事郭璞听到之后就知道背后是怎么回事了！

　　怕是那个司徒星辰，开始在神殿发挥作用了！

　　他想起了寒七杀嘴里说的那个神秘的柏皇大人！

　　而按照风紫泫所说，这柏皇大人，十之八九就是司徒星辰。

　　难怪，地球现在他都不管了！

　　神圣帝国突然因为大神官的私生子这件事一下子就热闹了起来，而神殿却依然是稳如磐石一般！

　　缺少了长老会与之角力，别说赫连铁树有一个私生子的消息不算什么，就算他又多了一百个小老婆，又能算什么？

　　谁能撼动他的地位？

　　神殿表面上是李长安在主持，暗地里，赫连铁树和蓝袍老人，却在开始了他们计划已久的事情！

　　克隆神级高手！

　　在神殿一个名叫蜂巢的建筑物里，这巨大的建筑空间内部真就像一颗蜂巢一般，无数密密麻麻的长度在两米，直径在一米的圆形培养皿一排排整齐无比的排列在一起，每一个培养皿中间都用一种透明的液体，泡着一些发育完毕了的人，有的则还是一团模糊！

　　从最初的胚胎到一个克隆人的完成，只需要三天的时间！

　　而连接这些胚胎的脐带，不但从这胚胎形成的时候在灌输庞大无比的能量，并且还给他们灌输了各种的知识！但是还有一点，就是绝对服从的思想！

　　这一批克隆人，怕是不下十万之多！

　　当然，这一批的克隆人中间，并不尽然都能突破到神级的，就算有了地球人的基因，但是每一批十万人中间，能有一百个神级高手就不错了！而其他那些的克隆人，则也是天级一品的高手，并且比起自行修炼的那些天级一品巅峰的高手，强悍了无数倍！

　　他们的身体是经过最精密的计算，设计出来的完美体型，从肌肉，经脉到骨骼，都从胚胎开始就在强化，所以就算他们是天级一品的实力，但是，爆发出来的战斗力，甚至连神级初等的高手都未必是他们的对手！

　　他们的痛觉神经更是麻木的，所以他们不知道痛，而他们的敏感度，听力，视力，却又是同级别高手的十几倍甚至几十倍！这样的高手组建的大军，将是恐怖的！

　　每隔几天，就有一批十万人的克隆人从培养皿中间自己走出来，然后，机械手臂就会立刻清洗培养皿，开始下一批的克隆！

　　而这些克隆人出来之后，他自动的就走到了另外一个巨大的房间，在这里他们将被监测自己的实力等等数据，然后他们会被分类，神级高手当然专门被分配到专门提供他们修炼的地方，其他的则会被组建成军队，甚至都不需要训练，就会是一支强悍无比的军队！

　　而这支军队将会被送到深渊星，神殿想要在半年之后，全面打掉深渊星被控制在长老会手上的第二军区，独霸深渊星。

　　一个月时间，在赫连铁树和蓝袍老人的全力发动之下，足足一千万的天级高手组成的克隆大军，被源源不断的送到了深渊星第一军区，而这其中的神级高手，赫然达到了十万之多！

　　赫连铁树目无表情的看着眼前的数据，再以一种说不清的眼神看着身边的蓝袍老人，然后说道：“柏皇大人为什么要那个家伙负责神殿？我们的计划！”

　　蓝袍老人淡然盯了赫连铁树一眼，淡然说道：“这件事不着急，现在最要紧的，就是先把深渊星控制在手上，只要控制了深渊星，不管是谁，都会找上门的，等着对方找我们，总比我们找对方好！柏皇大人既然有他的计划，我们也要有我们的计划！”

　　“那王者之剑！”

　　蓝袍老人眼里闪过一丝精芒，淡然说道：“交给我们的柏皇大人好了！”

　　说道柏皇大人四个字的时候，蓝袍老人似乎并不像表面看起来那样，对那个柏皇大人异常的恭敬和畏惧！


第391章 华丽的龙威小队

　　神殿在克隆神级高手，郭璞却也没有闲着！

　　像云霆月，卓青，卓文，端木海，金毓还有朱可夫等其他大帮子的都顺利成为神级高手，而像皮尔卡罗，保罗等等这些家伙也在靠着晶髓增强着自身的实力，他们虽然不能修炼，但是晶髓却让他们单单就是拥有的肉体强悍程度，力气等等的方面，达到了一个变态无比的地步！

　　反倒是郭璞，自身的实力，却还是其中垫底的，当然，他走的路和其他人又不一样。

　　至于说宋家明和梅耶还有查理等人，却对这些不敢丝毫的兴趣，他们的生命足够他们挥霍，他们身边有着大把的高手，自己何必在把时间用在增加自己的实力上？

　　郭璞身边的人都安排好了自己，现在他重点照顾的，则是洪天马这十万人的龙威部队了！

　　朱可夫被打入了龙威部队，他从十万人中间挑选出来最为强悍的一百人，再次组建了一个龙威小组，整个这一百人的龙威小组，经过了血融之后，也突破到了神级高手的地步。

　　郭璞紧急赶制的那种用天甍宝衣的材质做成的连体护身服发了下去，用钻石制成的那种类似于地球上的打狗棒一般的武器也发了下去，这就算了，还有在柏皇星上得到的那种特制的，专属于上古皇朝的皇族近身卫队才能用的那种延展金属做的装甲衣也发了下去，再每人配备一支次声波枪！这种枪械现在连郭小妖都不知道制造技术！

　　如此武装起来的龙威小组，战斗力简直就是惊人无比！

　　寒七杀见了之后，直接派出了一百人的国师府神级巅峰高手和这一百个新晋的神级高手过招，在这华丽到吓死人的装备面前，寒七杀的一百人，毫无悬念的败北！

　　就单单是那打狗棒，就叫人头皮发炸！

　　用晶髓能量充能，相当于能发出来十次一个神级巅峰高手的全力一击，更不要那个天甍宝衣能大大减弱神级高手的域能空间威力，那贴身软金属战甲，更是能增加一个人百倍的抗击打能力，还能增加那个人一百倍的力量！单单是靠着拳头的威力，那就足够砸得寒七杀的一百人落荒而逃了！

　　面度这样的一支怪物小队，寒七杀屁都没有放一个！

　　他当然眼红郭璞这华丽到吓死人的装备了！

　　当然，郭璞也说了！大面积生产出来之后，那就是人手一套！

　　这个人手一套，可不是所有人，而是他的这十万部队，连带他身边的兄弟，还有就是像姜尚等家族的族人，还有寒七杀的国师府三千人了！其他人，郭璞可没有那个资本去这样打造！

　　这种终极的东西，当然只能掌握在自己的手上才是最安全的！

　　洪天马等人，见到了这一支龙威小队的战斗力之后，直接要求自己也要进行血融增强功力，连带他手下的那十万人！

　　如果十万人都是这样华丽的装备，这个宇宙，还有谁是他们的对手？

　　当然，只是地面部队！

　　郭璞这边还没有忙完，宋家明却找上门来了！他只能把这件事交给郭小妖去处理，跟着宋家明来到了现在亚特兰蒂斯龙威公司的总部！

　　“人！老子需要人！！”

　　这是宋家明说的第一句话！

　　从来都是谦谦君子的宋家明，居然张口说老子了，可见现在他是多么的焦急！

　　对于他来说，神圣星域那简直就是遍地都是黄金啊！正是他一展身手的大好时机，但是却却只能窝在这里纸上谈兵，这是对他最大的浪费啊！

　　分分钟都是钱啊！

　　龙腾公司跟着宋家明和齐长远来潘多拉星球的，出了宋家明现在已经结婚的私人助理冷霜蓝之外，还真就是只有几个机要秘书之类的角色，偌大的一座大楼，加上查理和梅耶，总共都才几个人？

　　宋家明的办公室在新被命名为龙腾大厦的一幢足足三百层的大楼最顶端！

　　齐长远和梅耶，还有查理三人都在，见到郭璞跟着宋家明推门进来，查理立刻摇头晃脑的站了起来，大声说道：“老板，我们这一个月已经囤积了整整百万吨的各类酒水！就等着实施了！什么时候才能开始啊？”

　　郭璞笑嘻嘻的一把拍在查理的肩膀上，一边说道：“我也想马上开始，但是你们也知道，现在我们根本就运不出去！”

　　齐长远也有些闲的发慌，大声说道：“难道没有别的路了吗？”

　　郭璞大步走到宋家明背后的那张巨大的星图面前，这一张星图是宋家明让郭小妖专门为他绘制的，上面不但有神圣帝国的各大星球，还有主要的航道也跳跃点！

　　“你们看，我们和神圣帝国只有这么一个虫洞，不过我打算在这件事之后，再开辟一个秘密的虫洞，只不过郭小妖现在还没有掌握好这一门技术，还需要时间，现在我们有两条路，第一，打垮对方，第二绕圈！从潘多拉星球绕道太阳系，然后再从另外一个虫洞穿越去神圣星域，但是，那个虫洞，谁知道有没有对方的军队！”

　　听到这话，梅耶等人相互看了一眼，梅耶点头曼声说道：“那就是只有！”

　　“老板，要打仗了吧？您带着我去看看好不好？”

　　查理看着郭璞嘿嘿一笑，小心翼翼的说道！

　　“是的，我们必须占据这条通道，如若不然，我们的发展就会受到大大的限制？”

　　郭璞点了点头说道。

　　梅耶眼里闪过两道光芒，说道：“也许，不用打仗也能行！”

　　郭璞笑道：“那你说说，你怎么想的！”

　　梅耶笑了笑，然后说道：“那个寒王阁下，原先可是控制神圣帝国军权的，如此多的部队集结，我就不相信，他在其中没有一个人？哼，我们需要做的就是联系一个人之后，再收买！我们可以收买出来一条航道，这样，才是最安全的！就算我们这一次打垮了他们，他们会纠结更多的部队来！甚至他们要是直接打掉这个虫洞，我们岂不是！那个李长安不是被调集回去担任了神殿的主事人吗？趁着这个时候，正是好机会！”

　　郭璞对着梅耶伸出了一个大拇指：“不愧是几百年之前就靠着一张嘴游说欧洲的厉害家族，你说的太对了！我这就联系寒老前辈！我们现在，最缺少的就是人啊！这对我们可是最不利的！这些平民中间，可没有马上就能用的人！老宋你又反对克隆人给你工作，要我说多好，这样还不用付工资！”

　　宋家明瞪了郭璞一眼，摇头说道：“别扯，我可不想和一堆不是人的家伙一起工作！克隆人，还是人吗？你不是说那个多金商会怎样，有时间，带我去看看！”

　　听到宋家明的话，郭璞笑着点头说道：“没错，只要联系上了多金商会，我们龙腾集团，那就算是嘿嘿！好玩了！”

　　宋家明想了一下后说道：“小龙，我还是觉得自己培养的人更保险，当然了，我们可以从地球上把龙腾集团的老员工给带过来，就像那个什么刘军，黄玉洁等这样的人，我们也可以用像那些你请来的技术人员一样，给他们优厚的条件，这样，用着自己的人，我才放心！”

　　郭璞当然明白宋家明的意思，他思考了一下，点点头说道：“看来也只能这样了，暂时招一批人过来吧！不过你也放心，我们从多金商会挖一批人来，他们也不会有什么花花肠子，哼，你不知道，晶矿对于他们，到底是一个什么东西！我们这边用能量结晶当做货币，足够咱们横行天下了！”

　　宋家明点头说道：“那你尽快，需要多少时间？”

　　郭璞又想了一下说道：“我先去联系寒老前辈，一个月，给我一个月时间，我一定给你一条安全的航道！”

　　“看来只能这样了，不过你尽快！”


第392章 寒七杀的暗棋

　　在郭璞去找寒七杀的时候，其实寒七杀也正准备找郭璞！

　　国师府正好坐落在华夏皇宫的右面，寒七杀和郭璞对面坐着，面前的桌子上放着几种酒水！

　　“怎么样？老爷子，这玩意儿，可足够我把神圣帝国的钱，全都弄到我的口袋里来了吧？你再尝一尝这种，伏特加！”

　　郭璞一边说着，一边递上去一杯白酒，寒七杀接过之后闻了闻，深深的吸了一口气，然后一仰脖子就喝了下去，霎时，一股辛辣的感觉从心底一直传遍了全身，他的脸骤然一下变的通红！

　　喝惯了神圣星域那种只能被称之为潲水的酒浆，再喝道这种纯粹的俄罗斯原装七十度伏特加，寒七杀差点没有被这玩意儿给搞晕了过去！

　　他慢慢地放下杯子，点头赞叹道：“好厉害的美酒，真是奇怪，几十种酒水居然完全是不同的风格，但是却都是绝世佳酿，这东西，在神圣星域，必然要掀起一阵的风暴的！”

　　郭璞也给自己倒了一杯，却轻轻地喝了一口，笑道：“老爷子，我这里有件事，还需要您出马呢！”

　　寒七杀自顾又给自己倒了一杯，又是一口喝下去，撇撇嘴说道：“你不来找我，我还准备等你忙完了去找你！是不是为那边那个舰队的事情？”

　　郭璞一呆，随即惊喜的说道：“您有办法？”

　　寒七杀笑了笑：“最起码，这是我们必须要解决的问题，要不然，你这些美酒，怎么卖出去？”

　　郭璞笑呵呵的看着寒七杀又灌了好几口烈酒下去，这才说道：“姜还是老的辣，我们几个商量了一下，不要一下子打掉对方，既然赫连铁树都能找到一颗柏皇星，那么他们的手上，绝对不是只是表现出来的那些力量，所以就算打掉了他们，说不定对方还有更加庞大的舰队围上来！”

　　寒七杀一边听着郭璞说话，一边连续不断的喝着那种七十度的伏特加，越喝眼睛越亮，脸上更是发出了熠熠的神采：“真是极品美酒啊，你先给送我一吨！”

　　然后寒七杀微笑着接着说道：“你刚才说的我明白，我也是这个意思，控制了军权几千年，我要是没有一点后手，岂不是叫人笑话吗？别看赫连铁树纠结起来十万战舰，哼，这里面，至少有三分之一的人，是我的暗棋！”

　　他有点得意的又喝了一大口酒：“我又怎么会直接把所有的人在上一次的事情中间带走？哼，留下的，才是我长老会真正的死忠！”

　　郭璞暗暗点头，这老狐狸的手段还真不一般！的确，很多受到突然袭击的军区，除了是神殿安插进去的人，反倒是他布置下去的棋子，这些军队死光了没关系，但是只要重要的军官活下来了，那么必然就会受到神殿的重用，然后再一步步的升上去，其结果，不言而喻了。

　　他看着寒七杀，低沉的说道：“老爷子，这件事如果成功了，华夏帝国上下，都会对您感激不尽的！”

　　看着手上的美酒，寒七杀却头都不抬，过来很久才慢慢地看着郭璞，淡淡的说道：“我本来就是华夏的臣子，还说什么感激不尽的话？岂不是见外，但是小龙，我有一件事，需要你去做。”

　　郭璞一愣，他看着寒七杀也没有说话，他从寒七杀的眼睛中间看出来了一点什么，小心翼翼的试探着问道：“您说的是深渊星吧？”

　　寒七杀看着郭璞笑了：“聪明，的确是这件事情，你可知道，深渊星上到底有什么吗？”

　　郭璞的脸上露出了怪怪的笑容：“呵呵，您手上的那半张地图！”

　　寒七杀似笑非笑的看着郭璞，低沉的笑道：“你也认为那是真的？几万年！算了！地图在师父的手上，我会找时间让他给你，有了王者之剑，有了半张图，我们说不定就真能找到那个东西，所以，我要你派人去接手深渊星第二军区！那里才是我们未来最重要的战场，原本是我想亲自去的，但是我想了一下，你派人去更加的合适，我也实话告诉你吧，神殿和长老会，集结在深渊星上的力量，占据了我们的十之七八！五千万的军队全是天级一品的高手，所有的军官，则都是神级高手！而现在赫连铁树又克隆了一支大军，足足一千万，这是一只不可小觑的力量！如果再这样下去，深渊星上的平衡就会被打破！也许你还不知道，晶矿有一种特殊的性质，这是一种可以可再生性的东西！要不然，你以为这么十几万年，别说一颗深渊星，就是一百颗，都被挖没了！”

　　郭璞一愣，他还真不知道这个情况，也许郭小妖没有把这样的事情放在心上，或者他认为郭璞知道！

　　郭璞长喘了一口气，慢慢地点头说道：“那么，老爷子，处理完这边之后，我亲自过去接手！”

　　端起了酒杯，寒七杀微笑着酒吞进了嘴里，然后轻轻的擦了一下嘴角，脸上露出了笑容：“如此甚好，那咱们就准备一下，先开一条通道出来吧！”

　　寒七杀没有耽误，直接用他早就制定好的绝密信号，联络了他布置下的棋子，三个小时之后，他和郭璞乘坐幽灵一号出发，经过了二十四小时的亚光速飞行，来到了通往神圣星域的虫洞，直接跳了过去！

　　由八座巨大的太空堡垒组成防御阵营正虎视眈眈的注视着对方舰队的一举一动，有了太空堡垒上的电子生命体那庞大无比的计算能力，对方的舰队，休想找到任何一点的突破漏洞！

　　当然了，郭璞的幽灵一号虽然隐身功能强悍，但是要想在这一片密集到吓死人的各种光波扫描下隐身，还是有点难度的，除非保持亚光速的飞行，但是前面就是神圣帝国的舰队，他又怎么能亚光速飞行？

　　好在寒七杀的棋子发挥了作用！

　　寒七杀联系了足足三位上将级别的舰队司令！

　　除了这三位出于防线最前面的上将级别的司令之外，还有一百多位中将上将的神圣帝国军方的实权人物，被他激活！

　　这些棋子，可是长老会布置下去，在最后的时刻才能动用的！甚至有些棋子这一辈子，都不会被激活！

　　有了这一百多位实权人物，足够郭璞在这舰队其中，神不知鬼不觉的开辟出来一条航道了！

　　黑黝黝的太空中，在神圣帝国舰队最前沿的一艘长度在五十公里的巨型战舰上，一个飞行器的起降口缓缓地漏出来，然后，一架若隐若现的小型飞行器，神不知鬼不觉的飞了进去！然后这起降口再慢慢地合上，就像什么事情都没有发生过一般！

　　郭璞当然不会不做准备就这样来了，他来之前，接驳上了八座太空堡垒，只要有任何的不对，那么他就会直接命令这八座太空堡垒再来一次齐射！

　　能量结晶，他消耗的得起！

　　一阵嗤嗤的气流声之后，起降平台里被注入了空气，然后，偌大的起降平台上静悄悄的一个人也没有！

　　良久之后，一架小型的飞行器快若闪电般从其中一个巨大的舱门中飞了过来，直接就停在了郭璞面前！

　　三个年级看起来在四十岁左右的中年人，纵身从飞行器里面挑了出来！

　　居然是三个神级高手！

　　这三人死死的盯着没有一点动静的幽灵一号，但是在见到幽灵一号里面出来的人之后，三人立刻脸色大变，对着寒七杀就跪倒在地！

　　“大长老万安！”


第393章 有人的地方，就有龙腾

　　潘多拉星，亚特兰蒂斯城，华夏帝国皇宫政务大殿！

　　政务大殿当然就是华夏帝国的女皇陛下和大臣议事的地方了！

　　今天这里坐着基本上就是华夏帝国的全部班子！

　　坐在首位的是郭璞和姜小妖，他的右边第一位是寒七杀，第二位是宋家明，依次是梅耶，查理，齐长远，然后就是郭璞十个老婆中间的米兰和王思睿！接下来就是卓青等人！

　　左边第一位是姜尚，然后是牧野荒原，牧野青山等第一代神级高手的班底，然后是牧野无忌，姬无命，野无煌等人！

　　此刻所有人都看着政务大殿郭璞对面的墙壁上一个巨大的光幕，光幕上是这段时间华夏帝国进行的各种计划和实施的进度！

　　看了一下光幕上的资料，郭璞首先笑道：“这段时间，成绩还是显著的！就是我那个黄埔军校的选址问题，你们不要考虑我，我有时间之后自己来处理，现在我要通报一件事，神圣帝国封锁我们的航道，被国师给打通了！国师在这里面，居功奇伟，应该给记上一笔大功！”

　　宋家明等人脸上的表情骤然变得开朗了起来，姜尚等人也惊讶的看着寒七杀！

　　寒七杀却摇摇头说道：“为帝国效力，那是老夫的本分，不算什么奇功！”

　　说到这，他看着郭璞笑着说道：“倒是小龙，浪费了不少的美酒在我这老家伙的身上！”

　　姜小妖却笑着摇头：“既然是成立了政权机构，当然要按照制定的制度来行事了！”

　　说道这里，姜小妖脸上肃穆了起来！她看着所有人说道：“帝国嘉奖令！”

　　所有人的神色都是一肃！连带着寒七杀都坐直了不动！

　　“有鉴于国师对帝国的功劳！依照功劳值折算下来，国师府可以获得三个公爵的封号，并且，我给予国师府可获得自建一城的资格！并且获得封地五万里！”

　　出了地球上的众人，所有听到这话不由呆住了！

　　自建一城？

　　开什么玩笑？

　　三个公爵都是了不得的莫大功劳了！

　　按照贵族等级制度，如果一个侯爵想要升级为公爵，那都是需要海量的功劳值啊！

　　华夏帝国的贵族等级，不是那么容易升上去的！

　　这也就是开国之初大封了一批贵族！

　　这是郭璞故意这样做的！

　　贵族的封号，哪怕宁愿少，也不能多了！多了就不值钱了！

　　要知道牧野无忌，也才不过就是一个侯爵啊！甚至牧野无忌自己都算了一下，自己怕是在两百年之后，才能依照自己积攒的功劳值，升到公爵的爵位！

　　这边刚说了不大封爵位，为什么就给了国师府三个公爵？

　　这就算了，自建一城？

　　什么意思？

　　诸侯王？

　　诚然，寒七杀是王爵，但是这自建一城的资格，简直就是太吓人了！

　　好吧，就算自建一城不算什么，但是他封地五万里……

　　宋家明等人都忍不住倒抽了凉气！

　　方圆五万里的封地啊，那基本上相当于多大？怕是有一百个中国的面积那么大了吧？

　　寒七杀显然没有想到，他会得到如此巨大的奖励，他正要说话，姜小妖却不给他说话的机会：“国师，您不要多说了，这是我签发的第一份嘉奖令，您可不要！”

　　寒七杀一呆，他不知道说什么了，只能谢恩！

　　姜尚等人心头未免有些窝火，按理说这么大的事情，怎么不是先通知一下？直接就来了突然袭击，但是他们现在又能说什么？只能是抱着一种患得患失的心情，脸上笑着对寒七杀恭喜了！

　　没有人能理解郭璞这个决定，姜小妖当然不会把郭璞对她说的话说给姜尚等人听，虽然姜尚是她的老祖，但是，她现在是女皇，一国之君！

　　郭璞的用意其实很简单！

　　他给寒七杀一个发展的机会，虽然看似丰厚无比的奖励，但是实际上，消耗的却是寒七杀的自己的能量！

　　不管是自建一城，还是封地五万里，这郭璞说白了就是把这五万里交给了寒七杀，让他去发展起来！

　　潘多拉星球上，绝对不会只有这一座都城吧？真这样这还叫狗屁的帝国啊？

　　当很多年之后，潘多拉星球兴盛起来，所有人才蓦然发现，原来，真正英明的君王，其实是那个郭校长的时候，所有人都心服口服！

　　这简直就是两全其美的好事嘛！

　　当然，等到大家知道寒七杀到底做了什么之后，所有人心头才默然！

　　是啊！

　　别的不说，单单是打开航道这功劳，真就是奇功一件！更不要以后，两国之间发生冲突之后，寒七杀还有多少的暗棋会发生多大的作用！

　　最后，郭璞笑呵呵的看着宋家明说道：“老宋，把你的计划说一下！”

　　宋家明点了点头，开口说道：“今天既然大家都在，干脆我就宣布龙腾集团在今天正式成立好了！”

　　宋家明站了起来，他的眼神睿智而冷静，一说到龙腾集团，他当然来劲儿了！目光缓缓的扫过全场，宋家明说道：“国师既然打通了航道，我就准备，开始向那个神圣帝国倾销我们的产品了！”

　　宋家明的声音变得有些低沉缓慢，却一字一字的激昂的回荡在大殿里：“龙腾集团，将会成为华夏帝国最坚实的经济支柱，我准备在未来十年之内，把龙腾集团，打造成为纵跨整个神圣星域的跨星际大集团公司，当然，先期我们只是借助地球上的产品去打开通道，然后，龙腾集团经营的产业，将会遍及任何一个产业，一句话，我们的口号就是，有人的地方，就有龙腾！”

　　宋家明简直就是口气大的惊人，听得郭璞都是身子一抖，但是看着宋家明的脸色，原本想说什么的他，却硬生生的闭上了嘴巴！

　　他总不能打击人家吧？

　　再说了，有了宋家明，有了梅耶，说不定这句话还真就能实现呢！

　　自己还和多金商会结了盟！多金商会的网络，那当然就是现成的！

　　当然了，就算现在的多金商会，也不敢说出宋家明这样的话！

　　其他诸如寒七杀姜尚等人，看着宋家明的时候却在脸上挂着惊叹佩服，真是物以类聚，人以群分，什么样的人，就有什么样的兄弟！

　　姜小妖大声说道：“宋大哥，你现在的商队，准备什么时候出发！”

　　宋家明的目光看着姜小妖，笑着说道：“当然是越快越好！就是我的运输舰，有些不够啊！”

　　宋家明的话让出了郭璞之外的都惊讶了起来！

　　华夏帝国缺什么，绝对不会缺运输舰的吧？

　　嗯！有古怪！

　　看着郭璞，宋家明淡淡笑着说道：“郭老板，郭校长，你倒是说说，到底是为了什么？”

　　“老宋，你别怪我！”

　　郭璞抬起头来，微微一笑说道：“我来给你解释一下！”

　　“解释？”

　　宋家明眉头一挑：“有什么好解释的，我这才是皇帝不急太监急！”

　　“我有个新的决定！一定能轰动整个神圣星域的决定！”

　　郭璞的让众人都吃了一惊。宋家明的脸上更是浮现起了一丝疑惑！

　　郭璞却微笑着对着大殿里的所有人淡然说道：“第一批我准备把拿出五百万吨的各种酒类，全部免费派送！”

　　这一下，大殿里人人都变色了！

　　全部免费派送？

　　开玩笑吗？

　　这是一个什么狗屁主意？一瓶美酒，基本上就能相当于半个立方的能量结晶啊！

　　五百万吨，那就是多少？

　　半个立方的能量结晶，那又是什么概念？

　　一瓶酒五百毫升，这算下来，就是一千亿瓶还要多！再折算成为能量结晶，那就是五百亿立方！

　　五百亿立方啊！

　　郭璞在神殿偷出来的两千亿立方，那可是神殿几万年以来的三分之二的积淀啊！

　　至少是表面上的所有积蓄了！

　　当然，现在地球上已经在全面开工生产美酒，基本上只留下了一年的口粮，其他的则是全部用来酿酒，甚至在很多地方，小作坊如同雨后春笋一般的冒了出来，但是就算是各种酒水的质量都是有点参差不齐，在神圣星域，依旧是了不得的极品啊！

　　五百亿立方，几相当于二百五十亿个神级高手一年的配额！相当于两万五千亿个天级高手百年的原能液配额！

　　而神圣帝国的人口，一颗星球算千亿，虽然几百颗星球人口加起来比起那两万五千亿多了不知道多少，但是，天级高手啊，不是胡萝卜！

　　限于功法，资质和资源，一百亿人中间有一万个天级一品的高手不错了！

　　郭璞这件的做法，不是败家！

　　这是在败国！

　　就在这华夏帝国的第一次议政大殿使用的会议上，郭璞的这个主意，直接导致了后来龙腾集团用一种全所未有的疯狂速度，发展了起来！

　　郭璞是傻子吗？不是！

　　他会真的白送吗？绝对不是！

　　他的主意就是！

　　在送出去这五百万吨美酒之前，先要哄抬一种声势，然后，在发动多金商会的所有的公司，把这五百万吨的酒，分散到神圣帝国的所有星球上，只送给除贵族之外的所有人！然后举行一次拍卖会，拍卖一些美酒和每一个星球上的酒类代理权。

　　他要让这酒浆，成为一种大众商品！

　　奢侈路线也走，但是绝大部分，还是要走大众路线，只要把这品牌深入人心了，那么，接下来的事情，那就好办多了！

　　一个月之后，一个由一艘长度在五千米的运输舰，在四艘小型战舰的护卫下，悄无声息的穿过了潘多拉星球通往神圣帝国的虫洞，再悄无声息的融入了神圣帝国的舰队，然后，歪歪扭扭的穿过了舰队，没入了茫茫的虚空，然后在行驶了三天之后，这一个小型商队的前面，出现了一大群各色的海盗船！

　　舰队却毫无惊慌之意，驶入了海盗团中间，结果在海盗团的护卫之下，改头换面的驶向了神圣星域一颗叫做齐阳星的星球。

　　如果说神圣星球的第九卫星，也就是星域前一百大公司总部驻地的星球相当于地球上的苏黎世的话，那么齐阳星就相当于是诸如拉斯维加斯，纽约，伦敦外加中国的各种高中低档各色东西的批发市场的综合体！

　　总之一句话，齐阳星，是当之无愧的商贸星球！

　　最大，最火爆的商贸星球！

　　只要是神圣星域有的，你都能在这里见到，买到！

　　当龙腾集团的这一艘运输舰在突破齐阳星的大气层的时候，苏高飞护航的海盗团立刻作鸟兽散，但是苏高飞却跟在了郭璞的身边！

　　当然，苏高飞的这个海盗团，每一个成员最少都得到了一箱美酒和十立方的能量结晶！

　　运输舰渐渐的降落，太空船坞专门为郭璞的运输舰留出来的起降台上，无数的人，已经在翘首企盼了！

　　这些人是卡洛斯等人派来的心腹之人，他们负责将郭璞的运输舰上的各类低端美酒，分送到整个神圣星域，只待郭璞一声令下的时候，就大肆的派送出去！

　　当然，当卡洛斯和罗拉还有哲别等人知道了郭璞的大手笔之后，饶是他们心头有准备，也被郭璞的大手笔吓傻了！

　　而随着郭璞带着宋家明，梅耶和朱可夫等人到了齐阳星，各种的小道消息则开始快速的散播开来。

　　只过了几天，整个齐阳星就沸沸扬扬的传扬出了一个消息，据说，齐阳星最大的拍卖行，将会有一次大型的拍卖会举行，而拍卖的物品则是曾经在多金商会内部几位大人物手上昙花一现的那种叫做拉菲的极品美酒！

　　据说这种酿酒的方式，是继承于上古皇朝，只有皇室才能喝到的佳酿！

　　至于说口感如何！这就不得而知了！

　　当然，基本上在这种消息传遍了整个齐阳星之后，郭璞对已经遍布在神圣星域的多金商会的舰队，下达了命令！

　　然后就是！

　　轰动！

　　震动！

　　惊骇！

　　再然后就是，基本上只要是所有的星球上有点实力和势力的家族，或者一些贸易公司的主事人，开始亡命的向着齐阳星赶来！

　　因为他们在品尝了那种美酒之后，又听到了一个消息！

　　那就是这种酒的主人，将要拍卖这些美酒的代理权！

　　是的，郭璞的计划正是这样！

　　每一颗星球上都有自己的产品，每一颗星球上的平民都能喝到自己的美酒，那么，神殿知道了又能怎么样？

　　神殿现在有能力在整个神圣星域来一场大扫荡吗？

　　显然没有！

　　宋家明都忍不住被郭璞这天马行空的手段给弄的佩服无比！

　　其实这正是最基本的促销手段，宋家明甚至都不屑于用的小手段，但是在这里，却有奇效！

　　当然，宋家明当然算计错误了一点！

　　这种不入流的手段，用得如此之大，是他没想到的！

　　他不是不知道前期的运作，但是他的各种计划，在郭璞这大刀阔斧面前，都有些黯然失色！

　　接下来的事情，那就是顺理成章了。

　　整个神圣星域都在谈论一件事，那就是那些凭空冒出来的美酒！

　　神殿居然真的就没有任何的动静，这一次也没有派什么纠察队，也没有派什么大批次的神级高手出来，当然，神殿自然要查到底是哪里出了问题了，但是如此多的实权上将联手，又怎么会叫神殿查出任何的一点蛛丝马迹？

　　最后赫连铁树都只能归结于，郭璞是不是还掌握着一颗通往神圣帝国的秘密虫洞！

　　赫连铁树当然知道郭璞这样做是为了什么，他当然也知道之所以能这么快形成这样的轰动效果是怎么回事，但是又能怎么样？在他眼里，不过就是商人逐利而已，多金商会当然不会放过这样的赚钱机会，他又何必去管？

　　赫连铁树决然不会想到，想到了也不会相信，整个多金商会早就落入了郭璞的手掌心。

　　来到齐阳星的前十几天，郭璞带着宋家明和梅耶，查理，朱可夫等人，把整个齐阳城都转了一圈！

　　明面上只有这么几个人，但是实际上，朱可夫那一个装备豪华到叫人牙酸的百人龙威小队，可是一直分散在暗处的！

　　一旦有任何的风吹草动，他们将会爆发出来的战斗力，绝对是要给对方一致命的打击！

　　苏高飞甚至在见到郭璞的面之后，都被郭璞吓住了！

　　这才多久？

　　这家伙居然突破到了神级？

　　郭璞答应过苏高飞，要消除他的那种骨骼膨胀的毛病，虽然他没有李长安修炼的那种功法，但是他却有办法！

　　血融之术！

　　苏高飞经过血融之术突破到神级高手，那骨骼膨大的原因解决了之后，当然就会恢复了！

　　从第十八天开始，郭璞等人却不再出门了，而是把自己关在了酒店里，然后聚集在一起，商议一件事！

　　而与此同时，从四面八方赶来的各个星球上的一些各方势力，开始云集齐阳星！齐阳星的酒店，骤然紧张了起来！

　　郭璞和宋家明等人足足把自己关在了房间里一天，直到傍晚时分，苏高飞带着一个中年男人，敲开了郭璞议事的房门！

　　中年人显得很睿智，整个人尤其是一双眼睛，更是炯炯有神，一看就绝非一般的人物！

　　“老板，人带来了！他叫佘启科！”

　　苏高飞对郭璞彻底的臣服，也开始跟着朱可夫等人叫郭璞老板！

　　佘启科看到郭璞和其他几个人挑剔的目光落在他脸上，他淡然一笑，自我介绍道：“各位，我叫佘启科，有什么事需要我效劳的，只要是在齐阳星，知道鄙人的，鄙人还是一块叫得响的招牌！”

　　佘启科说话虽然很傲气，但是口气却温雅，两者配合起来恰到好处，就算梅耶这样的人，也觉得这家伙非常不简单！

　　“龙一。”

　　郭璞当然不会报上自己的真名！

　　“有件事，需要佘先生帮忙，不知道能不能行！”

　　出乎众人意料，佘启科很是干脆的说道：“行！”

　　郭璞等人眼里一阵的诧异，这家伙，不是吹牛就是真牛啊！

　　他连什么事情都不问，居然就敢说行？

　　佘启科似乎知道郭璞等人的反应，一点都不觉得意外，轻轻一笑说道：“各位不外乎就是身份不便，但是又想在齐阳星立足，在这里立足，不就是想要买一块地，或注册一家公司这两件事！恰好，这两件事，都是我比较擅长的！”

　　郭璞和宋家明梅耶相互看了一眼，然后笑着看着佘启科点点头：“不错，这两件事，我都要办！这是给你的报酬！”

　　佘启科接过郭璞丢过来的空间戒指，饶是他再是镇定，也忍不住身体猛然间抽搐一下，失神了足足三分钟之后，才苦笑着看着郭璞，眉宇之间多了一丝的恭敬！

　　也许他见到齐阳星的总督都未必会弯腰，但是，郭璞的手段，远远超过了他能想象的极限！

　　“几位大人，我收回刚才的话，您不是想要把齐阳城给买下来吧？”

　　一直过了半个小时，佘启科才满头大汗的走出了郭璞的房间，早不复进来时候的风轻云淡！

　　乘坐自己的飞行器回到一幢十分普通的大楼里，佘启科在门上按了一下，大门无声的划开，然后他走了进去！

　　这不过就是一幢普通的公寓楼！

　　回到自己的房间，佘启科浑身瘫软的做在床上，半晌才颤巍巍的看着手上那枚空间戒指，长长的出了一口气！

　　随即他想到了什么，立即激活了手上的通讯器，这通讯器里只有一个号码，他急促的对着那头说道：“马上停止对那群人的调查，马上，以后也不要再对他身边有关系的任何人做出任何的调查！”

　　通讯器那头响起一个漠然却有些诧异的声音：“为什么？这是我们的规矩！”

　　佘启科虚弱的说道：“规矩也是人定的，这个大人，我们惹不起！不过干完这一票，我们直接消失吧！他发达了！”

　　郭璞丢个佘启科的空间戒指里，有一块长宽高一百米的能量结晶！

　　一万立方，足够佘启科百辈子都能过上最奢侈的生活了！

　　他没有任何的修炼天赋，不过才是人级一品的实力！

　　而郭璞和苏高飞也在谈话！

　　“那个家伙，有点意思，我要收了他！”

　　苏高飞的表情有些凝重：“老板，这家伙信誉是没得说，他做的任何一件事，就算是威胁到他生命，他都不会出卖他的客户，所以我才说他值得信任，我和他打了很多次叫道，也算是相熟，老板您的意思是！”

　　“我要把齐阳星，控制在我的手上！怎么样，你来主持这里的局面！”

　　“我？”

　　苏高飞显然没有得意忘形，而是眉头皱得更深：“您是想控制这里的灰色势力？”

　　“不是这里！”

　　郭璞脸上带着几分杀气：“而是整个神圣星域！怎么样？咱们就从这里开始！”

　　苏高飞就算再沉稳，也被郭璞的口气吓了一大跳，控制整个神圣星域的黑道，这口气，是不是真的有点大？

　　但是想到了老板的神奇手段，想到华夏帝国，人家连一个帝国都能搞出来，这算什么？

　　他连忙看了一眼郭璞的表情，小心地说道：“我怕我辜负了老板的期望！”

　　“我相信你！这件事你随便做，需要什么，直接开口，当然，那个佘启科，我会找机会和他谈一下，我敢保证，这家伙必然是会在完成我这一笔之后，立刻销声匿迹！”

　　佘启科的办事效率极高，很快，郭璞就获得关于一些地皮的信息，这些都是处在齐阳城繁华地段的地皮！价格，自然是高昂无比了！

　　郭璞其实也能直接从黑槿花或者罗拉公司手上直接拿过来一些办公楼，但这样就要他和多金商会的关系，不值得！

　　第二天，佘启科再次登门！

　　见到郭璞，佘启科第一句话就是：“大人，我昨天忘记问您，您要成立的公司，是什么性质的？”

　　郭璞笑呵呵的指了指宋家明，宋家明却是想了一下说道：“都有什么性质？”

　　佘启科恭敬的回答道：“两种，一种是有限公司，经营的种类受限制，还有一种则是无限公司，这种公司，经营的种类却不受限制！”

　　宋家明饶有兴趣的说道：“不受限制？那就是说，经营什么都行？”

　　佘启科点头：“无限公司不限制经营种类，小到纽扣，大到战舰，都行，但是，注册的资本却是惊人！当然，几位大人是不缺钱的！只不过无限公司的名头，实在有些招风！我怕为几位大人惹来麻烦！”

　　宋家明却猛地一拍桌子，说道：“就要无限，名字叫做龙腾！”

　　佘启科嘴上不说，心头却叹息了一声，心说不管我事，这件事完了之后，我就消失了！

　　宋家明随即好奇的问道：“注册的金额，是多少？”

　　佘启科躬身说道：“能源点一千万亿！”

　　郭璞一愣，说道：“点数一千万亿？我用实物作价不行吗？”

　　这下却轮到佘启科一愣了！

　　他苦笑着说道：“大人，注册程序就是这样，需要从你的个人终端中间往注册交易所划拨过去一千万亿点数，要不然！”

　　郭璞不由得咬牙切齿的说道：“我他上哪儿去搞这一千万亿？”

　　宋家明撇了撇嘴说道：“你来了这么久，居然这点钱都没有？”

　　郭璞苦笑一声，说道：“你这是站着说话不腰疼，小爷当新兵的时候，每个月才几个点数，喝一杯饮料就要喝掉我两个月的薪水！我哪里知道，这玩意儿还有用！对了老佘，这里有没有什么专门做抵押的？银行愿意给我抵押贷款吗？”

　　佘启科仔细想了一下之后说道：“大人，您准备用什么做抵押？”

　　“还能有什么，给你的那种东西！”

　　“那就能！但是数额太大，我必须要多跑几家，一部分从银行贷款，一部分，则是要从其他的地下钱庄或者私人钱庄给兑换！只不过这个兑换率并不是一样的！”

　　郭璞对着佘启科摆了摆手说道：“老佘，这些事情就交给你了，三天时间能搞定吗？我会再给你一份惊喜的。”

　　听到郭璞这话，佘启科神色严肃的点点头。

　　开玩笑，再给一份惊喜？

　　莫不是还有一万立方能量结晶？

　　发达了！

　　在佘启科临走之前，郭璞忍不住问道：“老佘！那个什么有限公司，注册资本需要多少？”

　　佘启科立刻说道：“只需要一亿！”

　　郭璞呆了一下，好一会儿才对宋家明和梅耶苦笑着说道：“一亿小爷也没有，看样子，这玩意儿还是要准备一点，以备不时之需啊！咱们不能总是拿着晶石去砸人吧？”


第394章 买地皮

　　就在齐阳城总督府的一间大堂之中，一个中年男人正在看着手上的光幕，上面是一些什么资料和图像，这时候推门进来一个老人！

　　一看到这老人，中年男人很感兴趣的弹了弹手上的资料，对着老人说道：“辛巴，事情怎么样了？”

　　那个叫做辛巴的是总督府的管事，这个中年人正是齐阳星的总督大人，见到总督大人开口，辛巴连忙低腰恭敬的说道：“大人，这群人来历很神秘，我并没有得到什么有用的信息！还请大人治罪！”

　　中年男人笑着挥了挥手，然后示意辛巴走上去，看着他手上的那个一个便携式光幕上出现的郭璞等人的头像，他指着郭璞说道：“这个家伙，可不是一般人呢！虽然不能确认他的身份，但是我们惹不起，他在这里的一切活动，我们都不要限制，自然有人会找他的麻烦，当然，你可以把这群人的消息，透露给某些人，除了你在我这里看到的，其他的你都可以说，这样的肥羊，很有很多人感兴趣的，当然，那些家伙是一定吃不下的！越乱，才越好！”

　　辛巴一愣之下，立刻醒悟了过来，他笑着说道：“大人的意思我明白了！我马上去办！”

　　辛巴对着中年男人行礼之后，立刻转身走了出去！

　　中年男人这才打开了自己的绝密通讯器，对着那边说道：“告诉公子，一切都安排好了，公子随时都可以来！”

　　中年男人使用的通讯电波，甚至不同于现在神圣帝国一般的保密电波，这种电波的传送信号非常隐秘，就算被人截获了，也绝对不会有人能破译得了这些电波的密码，当然，要是不能破译自然就不知道传送的是什么消息了！实际上就算被截获了，这种伪装的电波也会被当做是乱流电波，要知道在宇宙中，电离子辐射产生的乱流电波，可是每时每刻都存在着的。

　　三天之后，朱可夫带着再次找上门的佘启科走进了郭璞的房间，佘启科的手段果然非凡，三天时间就为郭璞搞到了一千五百万亿的能源点！

　　所谓的能源点，就是郭璞在比目星上用到的虚拟钱币，在不同的叛军政府，这种能源点都有着不同的称呼，但是在神圣帝国，就被叫做能源点，但是不管有什么称呼，其实质，都是一样的！

　　神圣星域通用！

　　顾名思义，能源点，自然就是依照某种东西作为标准产生的了，这东西可不会是能量结晶，而是原能液！

　　要不说原能液在神圣星域很值钱，因为原能液，这基本上也是硬通货，好比是地球上的黄金！

　　能源点好比是小钱，低级原能液好比是那种大铜钱，中级原能液就是白银，高级原能液就是黄金，至于说特级原能液和能量结晶，这就不知道该如何形容了！比黄金更加值钱的是什么？

　　佘启科直截了当的把兑换的过程和一些汇率的细节和郭璞说了一下，然后也就是直接向郭璞说道：“大人，您的公司注册在明天就能下来，这需要您亲自去齐阳星注册交易所一趟，然后您需要的地皮，您有了什么打算？我可以现在就带您去实地看一看！”

　　郭璞点点头，佘启科却从空间戒指中间拿出一个通讯器，对着郭璞恭敬的说道：“大人，齐阳星的总督大人，希望通过我和您认识一番！”

　　郭璞一愣，虽然知道自己这段时间闹出来的大动静，足以惊动比什么总督更大来头的存在了，但是这总督为什么要找自己？自己却和他没有什么交集的地方，莫非这家伙想要揩油？

　　他虽然感到很奇怪，但还是点头接过了佘启科手上的通讯器，笑着说道：“总督大人？呵呵，老佘，那你给我接进来吧！”

　　佘启科示意郭璞在其中的一个按钮上按一下就行，郭璞调整了一下脸上的表情，在那个通讯器上按了下来，他面前就出现了一个虚拟的三维立体的人像！

　　这是一个看起来十分威严的中年人，身上那种上位者的气势十分的强势！

　　这时候他脸上正挂着一丝的微笑，向郭璞点了点头说道：“你就是龙一，你好，我是齐阳星总督卡拉奇！”

　　郭璞的脸上也没有什么其他的表情，只是热情中带着淡然，但是他很快就从眼前的三维立体人像的脸上看出来了一点什么，这家伙，说话的时候一直在目不转睛的盯着自己的眼睛，似乎想要看出来一点什么东西来！

　　郭璞不动声色，只是含笑同样对着这个叫做卡拉奇的中年男人点了点头，说道：“本人龙一，来自于一个偏远的星球，想要在总督大人的治下，做一点小买卖！还请总督大人多多关照！希望能对齐阳星的繁荣，做出一点小小的贡献！”

　　郭璞说着，手上翻出一枚空间戒指递给了身边的佘启科，戒指里面当然不是什么能量结晶，多是一些美酒之类的地球上特产！

　　“小小礼物，不成敬意，总督大人如果方便，龙一随时恭候大人的召唤！”

　　在齐阳星，极少有人能见到总督大人而不弯腰的，就算是卡洛斯罗拉等人来了，见到卡拉奇也需要礼敬有加，因为卡拉奇的贵族头衔，比起卡洛斯等人都要高，在神圣帝国，是属于超级贵族大世家之外的第一等大贵族，而且他的实力，本身就是神级高手！

　　见到郭璞不卑不亢只是对着自己点头，卡拉奇微不可查的皱了一下眉头，但也就是一霎的时间，他看着郭璞却变得热情了起来：“哈哈，龙先生真是客气了，我可知道你手上有好东西啊，那些极品美酒，就连我都喝不起啊！这一次的拍卖会，龙先生一定能赚一个盆满钵满，听说龙先生有意在齐阳城建立一家公司，不知道有什么地方可以需要我帮助的？”

　　卡拉奇一边说话，一边深深地注视着郭璞！

　　郭璞听到这话心中就是一动，看来这家伙，还真有事情，难道在算计自己？

　　自己招摇过市，可不是为了得罪人，这家伙还毕竟是齐阳星的总督，自己想要控制齐阳星的灰色势力，必然要和这家伙多打交道的，想到这里，郭璞理解为对方想要在自己身上敲上一竹杠了。当然了，他最不缺的就是钱，不怕你不敲，就怕你不狠狠地的敲，你敲的越多，小爷才越高兴啊！

　　他也立刻笑着说道：“总督大人真是雪中送炭啊，我这是第一次离开家乡来齐阳星做生意，有些不懂的地方，还真希望和大人多多沟通，以后，还要大人多多关照才行啊，别的也没什么，我马上送五百吨我家乡出产的酒水，给大人送过去，让总督府的大人们，都尝一尝我家乡的美酒！”

　　卡拉奇听到这话眼睛就是一亮，他心头在冷笑，但是嘴上却连忙说道：“既然是龙公子的好意，那我就心领了！不知道龙公子什么时候有空，我们见上一面，这样，后天晚上，我在总督府设宴，给龙公子介绍一些本地的士绅如何？”

　　郭璞立刻点头笑道：“总督大人抬爱，在下一定准时到场！”

　　“呵呵，那到时候我派卫兵去接公子！”

　　挂断了通讯之后，卡拉奇脸上闪过了一丝冷笑！

　　这家伙也不是传说中的那么厉害嘛？

　　他真的把自己当做了打秋风的了？

　　自己的演技，其实也蛮不错的！

　　大殿旁边一扇原本关着的门悄无声息的被打开，然后从里面走出来一个满脸戾气的青年人，他的身后，同样还有五个一脸傲意的青年人！

　　卡拉奇就像被打断了腰的狗，原本笔直的腰杆，瞬间就塌了下去：“十三公子！这家伙上钩了！”

　　“好的好的，哼哼，太好了！五哥六哥，去安排一下吧？咱们这一次，不能落了纠察队的面子，更要让赫连家族，狠狠地出一口气！，那条老狗，居然把赫连家族变成了！卡拉奇，这件事成功之后，你会得到奖赏的！”

　　看到赫连十三的心情似乎很好，卡拉奇小心翼翼的抬头，馅笑着说道：“十三公子，我有个小小的主意，不知道当说不当说！”

　　“讲！”

　　“要是能把那家伙活捉了，他的价值，远远大于杀死他！您想一想，他的身份地位，要是用他来威胁那个华夏帝国，您和几位公子，立下的功劳，那就是绝世奇功啊！到时候！”

　　赫连十三一愣，他和身后的几个兄长交换了一下眼神，脸上露出了一丝阴沉的笑容：“对啊，这么简单的问题，我怎么就没有想到呢？为什么我就没有想到，你就能想到呢？是不是说明你比我聪明？”

　　卡拉奇差点没有赫连十三的这句话给吓死，他虽然是神级高手，但是却吓得扑通一声跪倒在了赫连十三的面前，咚咚咚的磕起头来，他丝毫不敢用真元护住额头，这一下下的磕下去，地面更是坚硬的好比合金钢，不几下，他的额头上就流出两道血痕来！

　　别人如果不了解这赫连十三的脾气，他卡拉奇却了解的很，齐阳星龙蛇混杂，纠察队可没少在这里清除什么叛逆之类！他和很多纠察队都打过交道，赫连世家的其他几个公子虽然冷漠无情，但是也稍微讲一点道理，自己要是立功了，人家也会和颜悦色的和自己说几句话，但是唯独这个在纠察队中间什么都不是的家伙，那简直就是一个狗脸，前一刻还在和你说话，但是下一刻，他甚至能一刀刀的剐了你，就是因为你说了一句他认为不该说的话！

　　见到卡拉奇额头上的鲜血，赫连十三不但没有绕过他的意思，甚至有些兴奋的一脚踢了上去！

　　可怜的神级高手，硬是被一个天级一品的家伙给踢断了几根肋骨！如果不是仗着身体强悍，怕是赫连十三这一脚，当场就要了卡拉奇的命！

　　“好了！”

　　一声淡漠的声音响起，一个小小的瓶子丢到了卡拉奇的面前！

　　“起来吧，下去养伤，十三，你如果不想死，就不要乱来了！要不然，我们直接回去！”

　　赫连十三猛地盯着说话的人看了一眼，脸上却露出了一丝笑容：“九哥，我不过就是玩玩而已，你何必生气，这一次，我们可是说好了，悄悄溜出来，可是要为家族出气的！”

　　赫连九冷哼一声，摇摇说道：“我现在后悔了，和你出来，我们是在找死！”

　　赫连十三听到这话目光再次一冷，他虽然对下面的人喜怒无常，但是想到这件事成功之后的功劳，却强制忍下了那口气！

　　“赫连九，等到这件事之后，等到我成为了族长继承人，我再慢慢的拾掇你和你的母族！”

　　想到这些，赫连十三满脸笑容的说道：“好了，我知道错了，九哥，五哥六哥，这件事，你们安排吧！我听你们的！”

　　赫连九当然不知道赫连十三的心思，但是他却也知道赫连十三的性格，他自认为母族高贵，所以总想压着其他的兄弟一头，但是自身又没有什么本事，连在纠察队中间，也不过就是领导了一个实力处于中下游的小队而已！

　　赫连十三的母族，是族长的正妻，家族高贵！

　　但是赫连十三的母亲却是不只有他一个，而是好几个兄弟，并且每一个兄弟都比他厉害！和其他的兄长比起来，他简直真就是太不值得一提了！纠察队本来是赫连家族选拔出来的英才当队长，只有他，是靠着母族的关系上来的！

　　所以就算他是正妻之子，但是在其他同父异母的兄弟面前，他都遭受到很多的白眼！

　　看着卡拉奇狼狈的捂着额头退下，赫连十三身后的五个青年一声不吭的转身就走，留下了一个赫连十三站在原地！

　　赫连十三愤怒欲狂，但是他随即想到了那个人说的话，很快，一丝狰狞的笑意就浮现在了他的脸上。

　　“你们，都去死吧！只要那家伙成为了大神官，哼，赫连家族，就是我的！”

　　有了李长安在背后安排，难怪赫连家族的英才领导的纠察队小队，会神不知鬼不觉的来到了齐阳星，邋遢老人虽然化身为一个影子杀手，但是他总是一个人，李长安的算计，却是连赫连铁树都要惊讶佩无比的，想要避开邋遢老人把人送到齐阳星，对于李长安，自然并不是什么难事。

　　下午的时候，郭璞和宋家明，梅耶，查理，朱可夫等人，和佘启科很快在齐阳城几块相中的地皮上转悠了一圈，有的是空地，有的则是有现成的大楼！

　　郭璞等人这一下午却也没有想好究竟要哪一块地皮，所以到了晚上，只好回到下榻的酒店！

　　第二天，在佘启科的带领下，郭璞和宋家明等人来到了齐阳星的公司注册交易所，很快的办完了注册的手续，当然，这里的注册和地球上那种办事效率比起来，那简直就是快了不知道多少倍，一句话，有钱，马上就给你营业执照！

　　龙腾集团，算是在神圣星域，真正的打出了口号！

　　郭璞当然知道，想要在这里长期的驻扎并且稳定下去，是一个艰苦的过程，但是有了宋家明和梅耶，这些事情，自然不需要用郭璞来担心了！

　　最麻烦的反倒不是生意上的问题，而是来自于神殿的压力！

　　宋家明和梅耶的安全，是一个大麻烦！

　　当然，朱可夫现在这一个百人的神级高手小队，拥有的能力，也足够能保护宋家明等人的安全了！

　　打不赢，但是逃走不是问题，怕是千人神级高手围攻，朱可夫等人也能突围！

　　他们那一身华丽的装备，暴起发动，那真是足够骇人了！

　　尤其是郭璞虽然没有给他们每一个装备一头斯芬克斯，但是却让他的几个电子生命体儿子，大批量的制造了一批幽灵飞行器，宋家明连带龙威小队的人都是人手一架，这玩意儿也算是保命的至强手段了！

　　至少神级高手，攻不破那强悍的金属装甲！

　　营业执照虽然到手了，但是接下来的一件事却叫郭璞有些哭笑不得！

　　郭璞等人刚从交易所出来之后，一大群人突然围了上来，这些人的动作让朱可夫一闪身就拦在了最前面！

　　他当然也看出来了这些人的实力弱小，但是万一出现什么意外，岂不是自己的失职？

　　扑上来的其中几个人见到朱可夫凌厉的眼神，不由得一阵的紧张，但是却没有退下去，而是慌张的摇着手说道：“大人，我们没有恶意，我们只不过是一些房产经纪人而已！”

　　这句话吸引了郭璞的注意力！

　　房产经纪人？

　　不等朱可夫说话，其中的一个中年人小心翼翼的向郭璞笑道：“这位老板，您需要办公楼吗？我可以给你找到最合适您公司的办公楼！买也行，租也行，保证价格公道，办公室宽敞明亮，而且设施都很齐全，又地处繁华地段！”

　　其他几个中年人也连忙推销了起来！

　　宋家明笑着上前两步，看着那些中年人说道：“我们并不需要现成的办公楼。我们想买一块地皮，齐阳城最中心的位置，十万平方就行了，不知道你们有没有？”

　　所有刚才还闹哄哄的房产经纪人都是为之一呆，张开嘴巴忘记了合拢。

　　买地皮？而且是齐阳城最核心的位置，还要十万平方米？

　　这需要多少钱啊？

　　其中一个中年人喃喃的说了一句：“我的妈！这么有钱啊？购买地皮？”

　　然后所有人都苦笑着摇摇头，看着宋家明等人的眼神畏惧了不少：“大人，打搅您了！抱歉，我们没有。”

　　看着这些中年人很恭敬的想要离开，郭璞笑着走了上去，然后直接很大方的每一个人都打赏了拳头大小的一块能量结晶！

　　房产经纪人呢，让郭璞有一种时空穿越的感觉，仿佛回到了地球！

　　这拳头大小的能量结晶，对于郭璞是在算不得什么，但是对于连一些低级原能液都舍不得服用或者是服用不起的这些房产经纪人，那简直就是惊天大手笔了！

　　所有人都目瞪口呆的看着手上突然多出来的那块暗红色的晶体，一时间集体石化。

　　而在注册交易所里面的那些家伙，也都吓得差点没有尖叫了起来，那个给郭璞办理手续的女子，眼神都要杀人了！

　　自己怎么说都是为你服务的人哇，居然什么都没有给我！

　　郭璞带着宋家明等人直接离开，留下了一路恭敬敬畏的眼神，而那些平白无故得到一笔他们一辈子都未必能挣来的财富的房产经纪人，却得到了羡慕与妒嫉的眼神。

　　当然，还有很多家伙在打着什么别的主意！只不过要不是这群人太多，说不定真的要发生一点什么流血事件了！

　　就在郭璞一行人登上飞行器离开之后，几个中年人，也急匆匆的戒备着离开了这里！

　　不过他们走运发横财的消息，却传了出去！

　　当然这对于郭璞来说就是一个小插曲，他在佘启科的带领下，向着齐阳城中心的一幢高耸入云的大楼飞了过去！

　　昨天晚上的时候，佘启科又给郭璞传去了一块地皮的消息，郭璞一眼就相中了。

　　这幢大楼是一家房产公司的总部，叫做达科地产！

　　达科地产的老板是一个白净的中年男人，在达科地产的贵宾接待室中间，佘启科对着郭璞介绍面前这个衣冠楚楚的家伙说道：“这位就是金老板，这位是龙老板！”

　　金士勋满脸笑意的站起来向郭璞说道：“龙老板，你想买我的那块地？”

　　见到对方这样直接，郭璞笑着点头说道：“正是，金老板有什么条件，尽管提出来。”

　　金士勋看了一眼郭璞身边的宋家明和梅耶查理三人，眼里不由得闪过了一丝的精光！

　　宋家明和梅耶身上，明显就有着一种商业奇才的特有气息，尤其是梅耶，那种家族积淀的气质，更是叫人心惊！

　　哪里来的奇怪组合？

　　这三个年轻人，简直弱小的可怜，连一般的人级九品的实力都没有，似乎根本就是没有修炼过！

　　而那个大汉却明显就是神级高手，眼前和自己说话的家伙，也是一个神级高手！

　　金士勋一边热情的和郭璞握手，一边笑着说道：“龙老板看样子是志在必得啊！”

　　郭璞笑道：“那就要看金老板，能否割爱了！”

　　分宾主落座之后，金士勋笑着看了一眼佘启科说道：“有佘先生出面，想必龙老板是真心想要那块地，但是我有个建议，我手上还有几块其他地方的地皮，不知道龙老板是否有兴趣，您相中的那块地皮，实在就是我的心头肉，您不妨问一下佘先生，多少人想要买走那块地，这一百年以来，我都没有出手！”

　　金士勋说着，手在面前的桌面上按了几下，一副光幕出现在桌面上，光幕上出现的是齐阳城的三维立体图，金士勋在光幕上点了几下，指着上面其他几个闪着光点的地方说道：“您看，这些地皮，都是鄙人的，您随便挑选！”

　　郭璞大略看了一下，却指着最中心的一个亮点，笑着说道：“我就要这个地方！金老板，您也是个爽快人，一句话，价格你尽管开！我绝不还价！”

　　金士勋听郭璞这么说，不由得苦笑两声，然后在桌面上敲了一下，不多时，以为身材高挑的女子就端着一个托盘走了上来，托盘上赫然放着几瓶郭璞运来的酒浆！

　　金士勋看着郭璞笑道：“有了龙老板的美酒，其他东西，真是羞于拿出来待客了！”

　　郭璞却挥手阻止了那个女子倒酒，而是笑呵呵的一翻，分别拿出来了几瓶极品美酒放在了金士勋的面前，笑道：“金老板如此人物，怎么能喝这种下等货色，来来来，尝尝这种！”

　　金士勋脸色一变，惊喜的抓住一瓶拉菲说道：“天啊，就是这酒，我早有耳闻，今天总算是得偿所愿了！”

　　不得不说，佘启科给郭璞介绍的人都是比较靠谱的，这金士勋在齐阳星都算是一个人物，他自身的实力不强，不过就是天级一品巅峰，而且来历也十分的简单，但三百年时间，从一个不名一文的家伙，拼搏到了齐阳星都是首屈一指的富豪，自然算得上是传奇了！

　　当然，齐阳星的富豪，怕是连神圣星域排名前五百的公司的最后一位，都还有这一点的差距的！

　　一边感叹着郭璞的美酒，金士勋在面前的光幕上又是一阵的滑动，然后出现在郭璞面前的是一幢大楼的立体图像！

　　金士勋一边喝酒，一边介绍着说道：“各位请看，这幢大楼，是我去年才建成的，高度是一千米，虽然在齐阳城算不的什么，但是地段绝对不会比这块地皮差，并且大楼的一应设备全都是完备的，龙老板现在怕是也正是需要一个办公楼，所以，这幢大楼，我觉得比起那块地皮，更加的适合你们！大家虽然是初次见面，但是我和龙老板真有一种相见如故的感觉，以后大家免不了要多多的亲近，我就忍痛割爱，把这大楼，转让给各位，如何？”

　　说到底，他就是不愿意出让那块地！

　　看到这幢大楼，郭璞突然笑了。

　　然后，宋家明和梅耶两人也相互看了一眼，然后也笑了！

　　“金老板，这幢大楼，您需要多少钱？”

　　“一万亿能源点，如何？”

　　郭璞立刻很满意的点头说道：“嗯，不错，不算很贵，我买下来了，您说的很对，我正好需要一幢办公楼，新公司开开张，自然要用新的办公室了，我非常喜欢，不知道那块地皮，您需要多少钱卖？”

　　“嗯？”

　　金士勋一愣，脸上不由得就是一苦，他小心的看着郭璞，试探着问道：“龙老板，您的意思？”

　　其实他已经确定了郭璞的意思！

　　但是这块地，他不想卖出去！也不能卖啊！

　　郭璞似笑非笑的看着金士勋说道：“金老板，您可否告诉我，您为什么就不愿意出售那块地皮呢？”

　　听到郭璞这么说，金士勋脸色立刻变得有些不自然起来，想了一下，他一咬牙，还是说出了原因：“不瞒各位，那块地皮，手续上存在一点问题，当年我拍卖来的时候，并没有什么问题，但是到了我的手上的时候，却被告知，那块地是属于一个贵族的，您是知道的，贵族的私产，在贵族死掉之后，是要被帝国收回去的！我现在是有苦说不出，这件事您不需要责备佘先生，除了我和总督大人，没有人知道！”

　　郭璞一愣，他不由得对金士勋生出来十分的好感！他看着金士勋说道：“既然是这样，我知道了，金老板，那么，我们先完成这幢大楼的交易吧！”

　　“那没有任何的问题！这样，我带着各位先去看看那幢大楼，然后再回来签署协议！”

　　郭璞淡然一笑：“不用，先签协议再去看！”

　　金士勋心头又是一惊。

　　一万亿，这是在不是小数目了！在达科公司里，一个普通的员工工资才十个能源点，这一万亿，十足的就是天文数字，别说对普通人，就是对于金士勋都是，这幢大楼，可是让他压住了半个身价呢！

　　人家却丝毫不在乎，根本就不怕自己拿着钱之后不认账，或者自己说的话是不是真的！

　　这说明了什么？

　　人家的底气实力，绝非表面上看起来这样！

　　这家伙到底是什么人？

　　难道是多金商会玩的什么手段？

　　这神圣星域，早就是多金商会的天下了啊！

　　这龙一，可是和多金商会有联系的呢！在神圣星球的第九卫星上的那场宴会上，星辰石和美酒，可足足引起了太大的轰动了！

　　不对啊！

　　这家伙和那个家伙容貌可不一样啊？

　　易容！

　　金士勋不再多想，很快的，这一份价值万亿的合约就完成了！郭璞的支付方式又是让金士勋大吃一惊！

　　他用能量结晶支付！


第395章 你来当我的建筑承包商

　　坐着金士勋的专用悬浮飞行器，按照他的指点，很快就到了那幢建成一年却没有任何使用的大楼！

　　大楼坐落在齐阳城繁华地段，位置倒是很不错，大楼的外形也很气派，虽然周围都是动辄一千米的高楼，但是那些高楼里却都是一些公司连合租借的办公楼，而自己能拥有如此一幢办公楼的公司，出了多金商会中间那些公司的分部之外，别人，却是没有那个实力或者是那个胆子的！

　　这年头，做生意不要将就一个出风头，太出风头，必然是要受到打压的！

　　郭璞正通过金士勋的豪华飞行器欣赏窗外风光的时候，朱可夫靠上来低声说道：“老板，后面有人，从我们一出来的时候，就在跟着！”

　　郭璞微微笑着一点头，然后回头看了一眼后面穿梭不息的车流，没怎么理会地说道：“我知道，不用管了，你看出来几个？”

　　朱可夫一愣，随即咧嘴一笑：“我又想起了和老板去意大利的时候，嘎嘎，好久没有活动一下了！我能看到五个家伙！”

　　郭璞也是笑了起来，然后低沉的说道：“这些都是小虾米，不用管，但是叫兄弟们注意一下，有大鱼呢！”

　　朱可夫立刻通过郭小妖专门为龙威小组制定的绝密通讯器，联系了附近的龙威小队的人，命令所有人小心戒备，注意突发情况。

　　龙威小队一直就没有在任何人面前露过面，加之这群精英都是从十万人中间挑选出来的绝对高手，他们想要隐蔽自己，那简直就是能做到真正的隐形！

　　神级高手有神级高手的骄傲，永远高高在上的态度，这就导致了他们到任何地方都是最受瞩目的人，但是龙威小队，有着神级高手的实力，却没有任何神级高手的骄傲，这才是致命的！

　　很快，郭璞一行人来到了金士勋的那栋大楼，郭璞第一眼就很满意，在那幢大楼的大门口处，几个穿着黑衣的大汉，早得知了消息，已经恭敬的站在门口迎接了！

　　金士勋和这些保安的头目低声说了几句什么，然后热情的带着郭璞去参观了起来！

　　如此大的一幢楼，想要仔细的参观有些不现实，再说那样做也显得很小气，郭璞本来就对金士勋感觉十分的良好，所以直接带着人坐着高速电梯上升到了最顶层，看着这环境，宋家明和梅耶也很是满意的点了点头。

　　这幢大楼虽然两年时间都没有用过，但是大楼的内部却是丝毫灰尘都没有，保持得非常的干净和卫生，这虽然和环境有关，但是也说明了整幢大楼的出尘系统，一直都在运转！

　　“为了保证大楼的正常运作，我从来没有停过大楼的水电，这样方便像龙老板这样的人，随时都能用，甚至出了几位的办公室之外，其他地方只需要简单的装饰一下，购置一些现成的办公用品，再招聘一些人来就可以维持公司的运转了！当然，龙老板这样的大公司，需要的人手一定很多！”

　　金士勋带着郭璞等人站在楼顶，从这里望出去，风景还不错，蓝天白云都历历在目！

　　宋家明是这里未来的主人，他看的特别的仔细，顶层整个的转了一圈，原本是想找点毛病的，但是愣是依照他有些挑剔的目光，什么都没有找到！最后他看着金士勋，有些惊讶的说道：“金老板真是个有心人，我想我们以后，还有大把的合作机会的！”

　　金士勋点头笑道：“希望如此！”

　　然后他看到郭璞有些玩味的看着自己的眼神，同时那个叫做梅耶的年轻人也在看着自己，他也是聪明人，连忙苦笑着说道：“各位，你们莫不是！”

　　听到金士勋这句话，郭璞想了一下问道：“那块地，依照金老板的能量，不会在买之前，不知道他的底细吧？为什么会竞拍一块贵族的私产？”

　　金士勋苦笑着耸耸肩说道：“查不到，我当时动用了一切的手段，但是都表明那块地没有任何的问题！当时这块地也是很低廉的，不能怪我没有弄清楚情况，而是等我发现有问题的时候，已经晚了！”

　　郭璞低头想了一下说道：“金老板，我想要你做我的建筑承包商，我给你提供图纸，你来施工，怎么样？这块地，我来帮你解决掉！说实话，这块地我是志在必得，放心好了，我能搞定一切的，不会给你带来任何的麻烦！”

　　金士勋一愣之下，不由得皱了皱眉头，说道：“龙老板神通广大，我是没有意见，但是就怕是！”

　　看到金士勋皱眉，郭璞立刻说道：“放心，你可以对外宣布把这块地捐献给帝国，然后我再从总督的手上买回来，至于你的损失，我双倍按照市价暗地补偿给你！总是不能叫你吃亏的！”

　　金士勋不好意思的说道：“怎么能这样？既然龙老板真的是志在必得，这样，您只需要补偿我三分之一的拍卖价格就行了！”

　　郭璞摇摇头，说道：“市价，金老板，我的为人，你以后会了解，我们之间，还会有很长的路要走，这就当交一个朋友，如何？”

　　看到郭璞这样说，金士勋一咬牙，心说对方来头显然大的惊人，自己做的又是正当生意，就算出现点什么事情，又能怎样？他当然不是简单人物，但是他绝对不会把这个龙先生，和前段时间在帝国首都星搅和了一个天翻地覆的那个家伙联系起来！

　　他最多认为这个龙一就是那个化妆了在神圣星球第九卫星出现的那个家伙，说不定他想要在帝国的商界插上一手，自己也许还有机会再进一步呢！

　　想到这里，金士勋立刻对郭璞笑道：“既然是这样，那我就恭敬不如从命了，龙老板如果解决掉这块地，我一定完美的按照您的要求去施工！”


第396章 死亡十三鹰

　　“对方出来没有？”

　　“老大，没有，不过我们不用担心，对方只有那个大个子看起来似乎很厉害，还有那个领头的家伙，除此之外，其他的三个家伙弱小的可怜！这一次，我们一定能赚大发了！”

　　“狗屁！小心一点，哼，出了差错我第一个杀了你，你以为总督府的活好干吗？扔着大把的神级高手不动用，还需要我们出马？好处，不是那么容易到手的！”

　　说话的家伙正驾驶着一架飞行器，在郭璞刚买下的大楼上面的高空来回高速的飞行着，给人一种路过的假象，但是他面前的光幕上，却始终是下面大楼门口的情形！

　　这家伙赫然是一个神级高手，但是却丝毫没有一丁点神级高手的高傲，从语言中间就能看的出来，他的年纪不是很大，年纪不是很大就能突破到神级高手，必然也算是一个天才了！但是这天才却眉头投靠神殿或者长老会，而是当起了黑户神级高手，并且还参加了一个海盗团！

　　这个名叫死亡十三鹰的海盗团名声不显，甚至就算在齐阳星，也基本上没有人知道他们的名气，那是因为在他们的手下，从未有过任何的活口，而且下手狠厉，也从不叫人能从死亡的人身上，发现他们任何一点的蛛丝马迹！

　　死亡十三鹰，代表了十三个神级高手。

　　齐阳星的油水，当然是丰足无比的，比起其他在太空中间辛辛苦苦打劫的海盗，死亡十三鹰的收入，那简直就是丰富了很多！

　　严纲，是十三鹰的老大，原本严纲盯上了另外一笔生意，正要带着十三鹰去做那一笔，却接到了来自于总督府某位神秘人物的消息，说实话，严纲接到这样的消息的时候，都在肚子里骂娘！

　　因为就算不接到这样的消息，那个叫做龙一的家伙如此的招摇过市，他早就盯上了。他准备在郭璞进行了拍卖会之后，再下手，那样岂不是能收获更多？

　　但是那消息却叫他大吃一惊！

　　刚接到那个消息的时候他都怀疑自己是不是听错了！不过想到对方的身份，他还是相信了对方的话！

　　那个叫做龙一的家伙，手上有海量的能量结晶，初步估计在百万立方左右！

　　这简直就是严纲从未碰到的一笔大买卖啊！

　　看到全息影像中的那个家伙本人，按照他的直觉，就知道这家伙似乎不是那么容易对付的！

　　手握如此巨额的财富，可以说任何人知道这消息都会动心的！

　　但是人家却敢这样张扬，为什么？

　　人家是傻子吗？

　　不是，那就是有底蕴了！

　　但是他的底蕴在哪里？

　　身边的那个大汉？

　　要真是这样就好了！

　　严纲立刻召回了手下十二个兄弟，严密的研究了郭璞的所有行动，也严密观察着他们出行之后，身边有没有什么暗卫之类的存在，但是观察了十几天，却愣是没有叫他看出来任何一点存在暗卫的痕迹！

　　严纲过的就是刀口舔血的日子，他的直觉觉得他的眼睛看到的不是事实，所以他一直没有乱动！

　　而选择在今天这个日子动手，则是有着很多人当炮灰，只要这些家伙一上去试探一下那个家伙的底细，那么，他在出手，岂不是把握就大了很多？

　　一百万立方的晶石，他能得到三分之一，当然，大头还需要交给总督府的！

　　这是规矩！

　　严纲还没有狂妄到以为自己带着十三个神级高手就能纵横天下，事实上在他之前，还有一个更为厉害的团体，结果就是因为觉得总督府某人太黑了，最后神不知鬼不觉的被人虐杀了一个干干净净！连骨头渣子都没有剩下一点。

　　卡拉奇，可不是简单的人物，可以说在齐阳星，他就是土皇帝，手眼通天都是轻的，真就是一言就能定任何人的生死，他严纲，在卡拉奇面前，什么都不算，真要算下来，不过就是帮助卡拉奇叼猎物的猎狗而已！

　　严纲自认为自己布局严密，实际上也真就是严密无比，换做其他他所知道的任何一个人，也不会比他更严密了。

　　但是他们这一次遇到了一群变态！

　　洪天马在地球上使用的各种手段训练出来的精英，最后又被风紫泫狠狠地虐了一番，再在潘多拉星球上实力暴涨到神级，又得到了一身豪奢的装备的龙威，岂是他一个独来独往的海盗团可以比拟的？

　　要讲配合，严密，严纲和同类人比较起来属于顶尖了，但是和龙威比较起来，差了不只是一条大街！

　　所以，他们早就被几道目光给钉死了！

　　郭璞一行人，说说笑笑的从大楼大门口走了出来，一起登上了金士勋的豪华飞行器，起飞之后正要加速，骤变突生！

　　就在金士勋的飞行器的前后左右上下，一共是十二架飞行器，猛然间出现，而且这十二架飞行器同时在做着一种看起来很怪异的飞行动作，这种动作说不上什么高难度，但是居然能做到如此流畅，却也是叫人吃惊。

　　远处的严纲，见到这个阵势的时候，不由得冷笑了一声，淡然对着通讯器说道：“打野食的出来了，哼，一群炮灰，仗着以是从舰队特战分队退下来的，就敢什么都插手，这一次，你们就看着他们是怎么死的吧！”

　　“老大，您说对方真的有埋伏吗？”

　　严纲再次冷笑一声说道：“没有岂不是更好？没有，我们送他们上路。”

　　这十二架飞行器配合的极好，瞬间就直接把金士勋的飞行器给包围在了中间，然后十二家飞行器便做出了一种护航的姿态，外人看不出来任何的一段端倪！

　　然后，中间那飞行器居然就乖乖的跟着对方走了！

　　严纲一下子就有点蒙圈了！

　　这是干什么？

　　得手了？

　　威胁一下就得手了？

　　他。

　　严纲忍不住骂了一声娘！

　　“老大，我们该怎么办？”

　　其中一个家伙说话的口气都带着一点嘲弄，似乎在笑话老大是在过于谨慎，丢了这样一个脸！

　　严纲冷冰冰的说道：“不要，慢慢地缀着！哼，绝对不会这么简单的！”

　　在金士勋的飞行器的驾驶舱内，郭璞已经接手了驾驶，而金士勋这时候去而是汗如雨下，脸色也变得雪白无比！

　　外面那些家伙是干什么的？他当然清楚的很，要知道他可是齐阳星的土着，一步步在这里起来的，那些海盗，从来不对齐阳星的本星人下手，但是每天不明不白死在齐阳星的外星球人，简直不知道有多少！

　　看样子，龙老板是被人盯上了！

　　想到这里，金士勋感觉自己额头冷汗，又是一阵冒出，衣服都已经透湿了。

　　但是龙一的脸色却十分的平淡，甚至他身边的任何一个人，都没有丝毫的紧张，那个叫做查理的家伙还在大惊小怪的呼喊：“这就是海盗吗？哇哈哈，终于见到不要命的了！”

　　这是什么意思？

　　金士勋当然不会认为这查理有本事干掉这些海盗，那么只能是龙老板还有后手了！

　　看他的脸色，金士勋虽然知道这龙老板不是那么简单，即使是这样，他也吓了一个够呛！

　　“呵呵，查理，你小心一点，朱可夫，鱼儿上钩了！这不过是诱饵，吩咐兄弟们不要都出来，等到大鱼出现，咱们再好好的玩一玩！”

　　说道这里，郭璞的嘴角竟露出一丝微笑。

　　“金老板，放心好了，我保证你的安全！”

　　就在这些挟持郭璞的飞行器带着郭璞向着齐阳城之外的某处虚空飞，正要冲出齐阳城的交通网络的时候，四架凭空冒出来的飞行器，直接无声无息的对着十二架飞行器就冲了上去！

　　那十二架飞行器里面的驾驶机师不可谓不技术高超，但是他们何曾见过具有这样隐形功能的飞行器？

　　一时间甚至不等他们做出有效的反应！处在郭璞前后左右的八架飞行器直接就被八道白光，化为了灰烬！

　　只不过就是也才两秒钟的时间，看清楚这一切的严纲脸色一变，他手下的十二个家伙，同时抽了一口气！

　　“妈地，这家伙果然不简单啊！老大，您知道那是什么东西？好厉害？居然我们的扫描仪都没有发现他们的踪迹？好强大的隐身功能！好强悍的火力！”

　　严纲却没有说话，既然对方显现了身形，那么，扫描仪上就有对方飞行器的基本数据！

　　只不过有这些数据也就相当于没有，这飞行器的数据，完全就是严纲见所未见的！

　　此时严纲的脸上露出几分凝重的神情！

　　本来他也就没有小看对方，但是对方的强悍，却依旧超过了他的意料之外！

　　这四架飞行器，显然是一种领先了他所知的各种飞行器不知道多少！

　　有这样玩意儿的家伙，背景，能简单吗？

　　当然，他们是亡命徒，不需要考虑谁的背景，但是，自己的命却是需要考虑的！

　　对方，还有埋伏没有？

　　没有的话，就下手好了！


第397章 血骷髅

　　只是短短的三五秒钟，四架飞行器，就护卫着中间的飞行器扬长而去。

　　而严纲，没有动手！

　　他现在有些头疼！

　　似乎对方，还有后手啊！

　　对方表现出来的实力，真的叫人吃惊，别的不说，就是这飞行器，就叫人大惊了！

　　至于说那些飞行器里的人，到底是不是神级高手，这不十分的重要，重要的是，该如何下手！

　　这可是一个天大的机会啊！

　　三十万能量结晶，对于严纲来说，都绝对是天文数字的！

　　不过总有那不怕死的人，严纲知趣的退了下去，但是别人，却未必有那个打算！

　　十二架飞行器的毁灭，只不过代表了竞争小了一点点而已！

　　金士勋惊魂未定的看着郭璞苦笑着说道：“龙老板果然非常人，您以后可要小心一点，这齐阳星上，很有一些！”

　　他刚说道这里，正在这时，驾驶舱的警报突然响了起来，郭璞直接打开面前的光幕，然后他身前身后的虚空，突然冒出来了将近五十个光点！

　　朱可夫脸上闪过一丝狰狞，然后瓮声瓮气的说道：“老板，交给我好了！”

　　郭璞轻松的点点头，开口笑道：“那也要小心一点，这不比在地面上。”

　　“在哪儿，龙威的威名，也是响当当的，老子要捏爆这些杂碎的蛋黄。”

　　驾驶舱的气氛难得有点轻松了一下，但是金士勋却紧张无比，脸色虽然没有刚开始的时候那样惨白，但是依旧是的难免会有些神色异常。

　　宋家明和梅耶的神色也有些凝重，毕竟，这可是他们第一次碰到这样的情况！

　　相对而言，查理跟着郭璞见识的血腥都比两人多了很多，要知道，查理在地球上可差点被狮子给生吞活剥了！早就是死过一回的人，不过宋家明和梅耶虽然紧张，但是见到查理和郭璞脸上的表情自然无比，受到两人影响，他们也恢复到了平淡，金士勋也渐渐地从惊吓中间醒过来，只不过表情却出奇地凝重。

　　而正要远遁的严纲等人，见到这个统一在飞行器的头部绘上了一个白色骷髅头的大批飞行器的出现，就算是他，都忍不住倒抽了一口凉气脱口而出：“血骷髅！！”

　　血骷髅是一个横行在齐阳城之外三十公里到五十公里的一个大气层中间的海盗团！

　　他们没有大型的战舰，也不屑于五外太空觅食，但是也从来不在齐阳星的三十公里之下动手！他们是一个很特殊的存在！

　　他们的名气，和死亡十三鹰比较起来，那简直就是响亮了太多了！

　　甚至在齐阳星，血骷髅的名号，比起神圣地狱第一海盗团圣罗兰，还有最近新晋崛起的加勒比海盗团，简直都要响亮很多！

　　他们的飞行器显然也是特制的，据说飞行器全都是人血染红的，所以透着无比浓重的血腥之气。

　　而在飞行器的两侧，则是两个白色的骷髅头！

　　关于血骷髅海盗团的数据，严纲也只有两个字！

　　不详！

　　飞行器数据不详，海盗团的成员不详，实力不详，来历同样是不详！

　　但是这一支横行于齐阳星表面的海盗团，年头却比死亡十三鹰都要长久很多！严纲甚至在怀疑，这完全就是总督府的某人搞出来的！

　　要不然，为什么能做到这样隐秘？

　　没人知道他们是谁，老巢在哪里！得手了多少的东西，被他们打劫的东西中间，不乏有着珍贵无比，名气奇大的珍宝，但是也没有见到任何一个拍卖行在拍卖，在黑市上也见不到它们的踪迹！

　　血骷髅之所以有名，之所以让严纲都忍不住倒抽凉气，却不单单只在乎于他们的嗜杀，比较起来，他们还远远比不上死亡十三鹰的杀人手段，但是他们却保持了一个记录！

　　那就是，从未失手！

　　他们不出手则算了，一出手，必然是全功而返！

　　甚至他们被击落的飞行器上，都装着一种自爆装置，一旦出现了任何的意外，他们的飞行器就会爆炸，任何人都休想得到他们一丁点的消息！

　　严纲也不是怕他们，各自有着各自的觅食圈子，井水不犯河水，再说，严纲等人的个人实力强悍无比，他们又怎么会怕对方？

　　但是问题就在于，对方出手了！

　　对方居然违背了规矩，跑到齐阳城边缘来觅食来了！

　　他们可是从未失手啊！

　　这就让严纲又惊又怒了！

　　要知道，总督府的消息可不是白来的！

　　他可是付出了一立方的能量结晶啊！

　　妈B的！

　　抢食？

　　自己不但没赚到钱，反而损失了一立方能量结晶？

　　严纲的脸色狰狞无比，眼里闪烁的寒芒简直就要变成实质一般！

　　只不过他却知道，空战，自己这十三个人，绝对不会是对方的对手的！

　　怎么办？

　　所有的十三鹰成员都在巴巴的等着老大传来的消息，严纲死死地盯着光幕，然后咬牙切齿的说道：“不动！”

　　而金士勋也看清楚了眼前的那些飞行器的颜色和标志，这一下，他哪里还有丝毫的沉静，立刻身体一软，拼命地咽着口水，结结巴巴的说道：“血骷髅！血！”

　　“血骷髅？哦呵呵，海盗团而已，小菜一碟。”

　　郭璞的神色却依旧如常，然后看着朱可夫，他淡淡的说道：“咱们也派一半人出来吧！不要全都了！”

　　“是！不过老板，我觉得只需要二十个兄弟就足够了！”

　　郭璞呵呵一笑：“你指挥，随便！”

　　“是！”

　　金士勋惊骇无比的看着朱可夫，心说这家伙是不是疯子？对了，他们哪里知道血骷髅的大名啊，对方的赫赫威名，简直就是所有人的噩梦，据说就连圣罗兰海盗团的私掠船，都需要对他们客客气气的丢下买路钱啊，要不然，他们除了帝国的舰队和官方的商队之外，不卖任何人的面子！

　　而龙老板的人居然想要打掉对方？而且还说不用太多人？

　　开玩笑吗？

　　最多的时候，曾经有人出动了三百架帝国军方的制式飞行器去围剿这个血骷髅，却被人家五十架飞行器给灭了一个精光！

　　这些都是绝世凶人啊！

　　这些家伙和一般的海盗团不一样，他们有着堪比帝国军队的严密纪律，一般的海盗团大多就是亡命徒，被利益驱使聚集在了一起，甚至很多海盗团还经常出现内讧等等的情况，但是在这个血骷髅的身上，绝对不会有这样的现象！

　　令出如山，就是首领要他们去死，他们都绝对不会有任何的犹豫！

　　当然，这谁都不是傻子，谁愿意死？

　　但是在血骷髅，违抗命令只有一个下场，九族尽灭！

　　谁敢违抗？

　　自己死了，家人都会被好吃好喝的养老送终！

　　血骷髅海盗团的飞行器，眨眼之间，便围了上来，当然，他们不会对着中间的那架鲜艳的豪华飞行器开炮，要是把主要人物打死了，岂不是白来了？

　　所以他们围上来的一霎，原本排出的一个密集阵型就是一变，变成三架一个小队，其中的三个小队直接强悍的往前一切，想要冲到郭璞的飞行器和四架幽灵之间的空挡，把郭璞包围起来，而配合他们的，则是四个分队，直接全力对着四架幽灵飞行器开火！

　　对方的技术，简直强悍无比，单单就是从这一个俯冲隔离的动作就能看出来，如此的高速，丝毫的差距就是机毁人亡，但是人家却丝毫没有一点点的犹豫，行云流水一般的就从外围直接切了进来！

　　密集的火力，直接让郭璞的飞行器身周就是一片耀眼的白光！

　　这时候，郭璞早就把驾驶权丢给了郭小妖！

　　面对郭璞从空间戒指中间拎出来的一个小家伙，这小家伙还管郭璞叫爹，这又是打破了金士勋的认知！

　　空间戒指，怎么能放进去活人？

　　龙老板，不简单啊不简单！

　　但是就算不简单，今天怕是也是凶多吉少了！

　　自己倒霉啊！

　　原本遇到了一个机会，碰到了财神，想不到遇到了衰神！

　　梅耶和宋家明也有些紧张地盯着眼前的光幕，而光幕上的光点，已经形成了里中外三层包围圈！

　　强行挤进来的飞行器多到了十五架，完全把郭璞和四架幽灵给隔了开来，然后四架幽灵却又被二十架包围在了中间，这三十五架飞行器，全力对着幽灵开火，外围，则是十架飞行器在警戒，剩下的一架，明显就是这血骷髅的首领亲自驾驶的旗舰！

　　分工明确，行动急速，甚至比起现在帝国最强悍的特种分队也丝毫不差！甚至有过之而无不及！

　　难道这些家伙和帝国军队有着什么联系？

　　郭璞眼里闪过一丝煞气，不过随即却又笑了起来：“老朱，行不行了，我怎么都是你老板，你居然拿着我当诱饵！”

　　朱可夫咧嘴一笑，立刻对着通讯器喝道：“动手！”

　　话音未落，二十架浑身黝黑的幽灵飞行器，凭空出现，然后，这二十架飞行器明显也分成了三人一组，六个小组突然对着中间的包围圈冲了上去，作风比起这血骷髅刚开始的那种玩命的作风更加的暴烈，血骷髅的队形，出现了一点的紊乱！

　　而剩下的两架飞行器，直接对着那艘旗舰，扑了上去！

　　漫天的白光，晃瞎了极远处严纲的眼睛！

　　严纲的一颗心，也随即沉到了底！

　　这龙一，深不可测啊！


第398章 龙威初战，一飞震天

　　火海，光海！无尽的火海！

　　这里不像是在外太空，爆炸的声响，简直传出了老远！

　　爆炸，爆炸，火光，火球！

　　没有人能见得清楚这一方虚空的情形！

　　远处的严纲，已经吓傻眼了！

　　个人的实力再强大，但是在机器面前，何足道哉？

　　原本他以为血骷髅会瞬间占据上风，自己还在惋惜那一立方能量结晶白白的浪费了！但是现在看起来，对方居然比血骷髅都还要强悍？

　　从那一冲，就能看出来，对方的胆子，比起血骷髅都要大，而且，飞行器里面的机师驾驶技术，更是好到爆！

　　血骷髅海盗团的飞行器数量，远远压制住了对方，五十比二十四，哪有什么悬念？要知道，血骷髅可是曾经连三百军方最高级别的制式飞行器都全部歼灭过啊！

　　这样的绝世凶人，居然碰到了对手，而且，似乎血骷髅的情形有些不妙啊！

　　对方的火力，简直吓死个人，那白光不是激光，不是空间炮的能量，而是一种前所未有的东西！

　　一般就算是五十毫米的机炮，击中了对方的飞行器，也不至于让对方丧失了战斗力吧？但是那龙一的护卫，一炮下去，不打中就算了，打中就是机毁人亡，绝对没有存在什么受伤的情形！

　　漫天开始往下掉落的一些残骸，居然全都是带着血红之色！

　　也就是说，死的全都是血骷髅的人！

　　二十架龙威的幽灵飞行器，在空中坐着各种匪夷所思的动作，规避着对方的炮火，然后他们闪过之后，又划出一道道优美无比的，流畅无比的线条，对着对方来上一炮！

　　一炮之下，必然就有一艘血骷髅的飞行器被击沉！

　　这准确率和效率，简直就是惊人无比！

　　幽灵飞行器，每一架都有着郭璞一百六十几个儿子留下的一个分身，他们的驾驶技术，放眼整个神圣星域，只能有和他们一样的，绝对不会有超越他们的！

　　血骷髅再厉害，也是人啊，而对方驾驶飞行器不是人，瞄准锁定开炮也不是人，这么打？

　　完全就是欺负人！

　　血骷髅海盗团，算是碰到铁钉子了！

　　此战，龙威之名，响彻星海！

　　郭璞看得那叫做一个不亦乐乎，连他身边紧张无比的金士勋都渐渐地忘记了害怕，但是随之而来的却是更大的惊骇！

　　郭璞高兴之余，忘了一个非常重要的问题，那就是，这金士勋的飞行器，华而不实啊，漫天的炮火，总有那一道击中这飞行器的！

　　好在郭璞的身边早汇聚了几艘幽灵战舰，对方的炮火虽然凶悍，但是对上幽灵战舰，那简直就是挠痒痒一般，郭璞等人乘坐的飞行器也就是挨着擦着损坏了一些不是很重要的部件，歪歪扭扭的，却不至于坠落！

　　在血骷髅海盗团的海盗们的眼中，对方已经完全成小绵羊，变成了猛虎，他们这群饿狼，怕是凶多吉少了！

　　跑吧！

　　但是如此情形，跑得了吗？

　　对方那变态的标准系统，变态的驾驶技术，自己在前面跑，岂不是成了对方的靶子？

　　狭路相逢勇者胜！

　　勇者相逢，那就是不要命的才能胜了！

　　那就看看谁不要命吧！

　　事实上，比不要命，血骷髅海盗团依旧逊色不少！

　　龙威不怕死！

　　尤其可气的就是对方的飞行器，不怕自己这火力啊！

　　而就在这时候，极远之处，一千架小型战舰，正在急速无比的对着这边冲了过来！

　　远远围观的一些飞行器，立刻闪身规避！

　　这些战舰，是齐阳星太空舰队的！

　　“好快！”

　　郭璞冷笑了一声，直接吩咐一声：“灭光！留下旗舰！”

　　金士勋不是傻子，他敏锐地发现了其中某种东西，一时间死的心都有了！

　　难怪这血骷髅，从无失手？原来，真的和军方有联系啊！

　　和军方有联系，岂不是就是说和齐阳星的总督有联系？

　　而自己发现了这一点，以后吗，如何混下去？

　　甚至不需要郭璞下令，朱可夫作为指挥者，非常明白自己该怎么做！

　　随着郭璞的命令，二十架幽灵战舰全速出击，所有的最大功率的火力开始漫天飞舞，那一炮甚至能打穿巨型战舰的火力，愣是在那一千架飞行器飞来之前，把出了旗舰之外的所有血骷髅的飞行器，灭了一个干干净净！

　　八架幽灵战舰，封死了血骷髅旗舰的所有道路，静静地等着齐阳星太空舰队急速的向着自己压了过来。

　　二十架幽灵战舰，静静地悬浮在空中，静若处子，好像他们乖的不得了，刚才那些血骷髅海盗团的全军覆灭，和他们没有丝毫的关系！

　　此情此景，诡异无比！

　　没有人可以形容刚才的情形！

　　一面倒的屠杀！

　　绝对的屠杀！

　　屠杀的对象还是血骷髅！

　　一千艘飞行器，团团围住了郭璞等人！

　　此时场面，壮观无比。

　　严纲的死亡十三鹰，完全就是呆若木鸡，他们就是想起破脑袋也想不明白，为什么对方就能有这样强悍的战斗力？

　　这是绝对无法想象的事情！

　　这星域，居然有这样的人？

　　一切的配合，居然是天衣无缝！

　　三五分钟，横行齐阳星大气层的血骷髅海盗团，除了一艘旗舰，全军覆灭！

　　如此震撼的一幕，经由极远处的那些看热闹的人口中，瞬间就传遍了整个齐阳城。

　　这位招摇过市，张扬无比的龙公子，果然有着他的资本啊！

　　尤其是所有人更是想到了，是血骷髅海盗团在突袭，而对方是仓促应战啊！

　　这样的情况之下，龙公子的护卫，居然愣是没有一艘损伤的！

　　骇人！

　　吓死人了！

　　消息传播的很快，与严纲等人一样，所有听到这消息的人，先是完全不信，最后等到确认之后，也完全被这消息给轰炸成傻子了。

　　郭璞所在的飞行器中间，响起了帝国舰队的通话请求！

　　郭璞想了一下，还是接通了通话要求！

　　“报上你们的身份，否则消灭你们！”

　　郭璞古怪的一笑，然后把自己的身份说了一遍！对方沉默了一下，然后对着郭璞说道：“龙先生，感谢您对齐阳星除去了一个大害，既然是活捉了对方的首领，那么，这件事就交给我们处理吧！”

　　郭璞看了朱可夫一眼，不置可否的笑着回道道：“好！”

　　而在剩下的一艘血骷髅飞行器的驾驶舱内，一位神色绝望却带着不甘和一丝害怕的中年男人，此时的心情是复杂无比的！

　　当然，作为血骷髅海盗团的首领，是不会怕死的！

　　但是当死亡来到自己的头上的时候，他才知道，死是一件多么叫人害怕的事情！

　　以前都是他笑着送别人去死，现在，则是轮到别人笑，他自己去死了！

　　中年男人的眼中流露出穷途末路的神色，其实他心底很明白的很，这次就算不死在这里，那么被舰队带回去之后，也是一个死！

　　那个人，是绝对不允许有人知道他的存在的！

　　血骷髅海盗团，是绝对不能和那个人牵扯上任何一丁点的关系的！

　　在血骷髅海盗团的以往战斗中，也不是没有踢到铁板。但是每一次都能化险为夷，但是这一次，却踢到的不是铁板，而是钢板啊！

　　中年男人知道今天在劫难逃，但是他的心底却异常的不平静，他不甘，他害怕，他家里还有妻儿，他的小儿子才半个月！

　　虽然他自认为自己就算死一万次都未必能洗刷干净自己的罪孽，但是他依旧不愿意死！

　　至少不能这样死！

　　对方，好强啊！

　　血骷髅海盗团的飞行器，是经过了特殊改造的飞行器，至少在他所知道的飞行器当中，没有任何一种飞行器能在血骷髅飞行器的扫描系统面前隐形，但是对方就做到了！

　　完全的隐形，这是什么技术？

　　看着对方黝黑的战舰机身，中年男人心底的震撼，已经无言用语言来形容了。

　　既然要死，那么，死之前，也要拉着对方同归于尽！

　　中年男人眼中的惊恐和害怕渐渐地消失，然后双手一左一右的握住了两边的武器控制钮，头上的光脑连接着驾驶系统，然后他的一双眼睛，渐渐地的变的清明无比，最后带着无比的嗜血和疯狂。猛地念头一动。

　　飞行器全功率发动！

　　两道空间炮光束，险之险地穿过了两艘幽灵战舰中间的缝隙，对着郭璞的飞行器轰了过去！

　　但是中年人遇到了郭小妖这个变态！

　　还有，这明显就是郭璞故意留下的一个漏洞！

　　一个给他动手的漏洞！

　　他没有在第一时间干掉血骷髅海盗团的旗舰，而等待着帝国舰队包围上来之后，才借着这样的机会动手，为的是什么？

　　表现自己的态度！

　　甚至在中年男人按下武器控制钮的一霎那，他明显看到了是对方先动的！

　　这简直就是戏弄啊！

　　猫在杀死老鼠之前，总是喜欢放了又捉！

　　中年男人狂怒，他的牙齿直接咬碎了满口！

　　帝国舰队的指挥官见到这一幕之后，直接狠狠地一掌拍在了面前的光幕上！

　　但是他知道，他没有半分机会，带着这个家伙回去了！

　　所有人都在死死地摒住了呼吸，然后眼睛都是一眨不眨的盯着唯一剩下的那一架血骷髅飞行器！

　　偷袭郭璞不成，朱可夫哪里还能管什么军队？

　　随着他的一声怒吼，外面观战的人，只觉得眼前一花，然后就是一团火光中间，迸射的无数碎片。

　　这一幕，毫无疑问，震惊了所有人！

　　当着帝国军队的面，悍然出手，这龙公子，何等人物？

　　他想要干什么？

　　严纲面前的光幕上，无数的碎片就像雪花，搞的他浑身都是一阵的冰冷！

　　神级高手，在刀口舔血的神级高手啊，被郭璞的手段吓傻眼了！

　　严纲回过神来的第一直觉就是，以后一定不要去招惹这个家伙，再也不要想着那什么狗屁的一百万立方的能量结晶了！

　　财富虽然诱人无比，但是总是有命去花才是好的！

　　血骷髅，就是活生生的例子！


第399章 轰动

　　金士勋浑身冰凉，他的大脑，已经失去了思考的基本功能了！

　　郭璞却是冷笑一声，冷冷地看了一眼外面那些无数碎片，随即吩咐朱可夫走人！

　　他可不相信，这些舰队会对他下手！

　　开什么玩笑？自己在为民除害呢，他还在想着是不是后天晚上去赴宴的时候，那个齐阳星的总督大人，是不是会颁给自己一块勋章！

　　当然，那卡拉奇总督如果真的这样做了，那么可不是可笑的事情，说明这家伙比自己想象的更加的难缠！

　　不过，这血骷髅的覆灭，必然会让对方不好受吧？

　　帝国的舰队，只能眼睁睁的看着郭璞和他的护卫战舰，大摇大摆的离开了！

　　血骷髅啊，就这样无声无息的成为了过去式？

　　这简直就是不敢置信的事情！

　　金士勋现在，脸色已经不能叫做一片煞白了，而是死灰一片！

　　他在无意之中得看到了一件不该看到的事情，那么，等待他的，必然是一种凄惨无比的下场，甚至，也许就在他离开郭璞之后，他说不定就会莫名其妙的死在自己的家里，或者死在一起离奇的飞行器对撞中间！

　　当然，金士勋的心情可以理解，也许，他现在唯一的出路，似乎只有投靠郭璞了！

　　他也是齐阳城一家赫赫有名的公司老总啊，也是齐阳星有名的富豪！但是居然在眨眼之间，就有被人捏死的危险，这说出去，那些普通人都不会相信的！

　　叫所有商队都是闻风丧胆的血骷髅，居然是总督大人的人，金士勋就仿佛感到自己的身上，到处都有如被蚁噬鼠咬一般，难受到差点都要崩溃了！

　　他猛然间对着郭璞深深的弯下腰去：“龙大人！我！我愿意带着全部的身价，效忠于您！！”

　　郭璞和宋家明梅耶等人同时一愣，随即却明白了是怎么回事。

　　郭璞呵呵的笑了两声，却没有说话，但是这却让金士勋几乎连心脏都要停止跳动了。

　　这是什么意思？

　　看不起自己这点财富和势力？

　　金士勋心头一阵的害怕和苦涩，是啊，对方，需要自己这点财富吗？他这一次的大手笔，整个神圣星域都在免费送美酒，就这些，一百个自己的身价加起来，也不够啊！

　　这是什么世道？

　　自己好歹也是一号富豪，在齐阳城也是跺跺脚能让齐阳城抖三抖的人物啊！

　　但是能怎么办？

　　郭璞看着金士勋，然后似笑非笑的说道：“金老板，你这是说笑的吗？”

　　金士勋心下忍不住一阵的腹诽，这家伙，也不厚道啊，他脸上的肌肉都颤抖了起来，连连摇头说道：“绝不是，大人，我说的是真的，您一定要救救我啊！”

　　“呵呵，那你不怕我是坏人？你知道我的是干什么的吗？”

　　金士勋一愣，又想到刚才这个家伙的手下的那群人杀人时的轻松样子，心里就在一阵的发麻，但是现在能怎么办？但凡有另外一条路可以走，他绝对不会走这条路，自己去找卡拉奇，直接告诉他，总督大人，我知道你的某个秘密，但是你放心，我不会说，卡拉奇会怎么办？他会直接一巴掌拍死自己的！

　　想到这里，金士勋心头一阵的叹息，却又不得不硬着头皮说道：“不管大人是什么人，总之，我一定忠心为您效力！”

　　郭璞微微一笑，在这样的情况下，他也不可能丢下金士勋不管，毕竟，人家是无辜之人，当然，对方能投靠自己，也是意外之喜，自己现在缺少的就是本地人的！

　　一个佘启科自己要收了他，这金士勋也不错，剩下的，就是那个在外面看戏的家伙了！

　　郭璞知道有人没有动手，当然，如果帝国的舰队不来，他可是不会放任那个死亡十三鹰逃走的！

　　虽然不知道对方是谁，但是郭璞直觉告诉他，那十几个家伙，很强大！

　　并且，那十几个家伙，也和这总督府，脱不了干系的！

　　他一下子就想到了一个妙计！接受了金士勋的效忠之后，他对着朱可夫，悄悄地说了几句话！

　　朱可夫一听之下，立刻传达了一个命令下去！

　　而见到金士勋依旧是一副神不守舍的样子，倒是郭璞身旁的宋家明对着他轻声安慰道：“金大哥不必太担心，既然这家伙说了，就一定能保全你全家，放心好了，以后，我还有很多地方借重你呢，我们好好的合作！”

　　当郭璞回到自己下榻的酒店的时候，酒店的老板，亲自在门口毕恭毕敬的迎接了。

　　血骷髅覆灭的消息，让整个齐阳城都轰动了起来！

　　当然，没有人觉得自己有面子能去和这个龙公子套近乎，大家虽然好奇无比，却也没有找上来一探究竟！

　　酒店的老板，当即就全部免除了郭璞一行人的房费，并且声言以后专门为郭璞在酒店留下了几套最顶级的套房！专供郭璞使用！

　　而在总督府，得到消息的卡拉奇，一拳砸碎了面前的桌子！

　　“血骷髅居然被那个家伙杀光了？该死的，我几百年培养出来的心血啊！该死的！”

　　卡拉奇这个暴怒欲狂啊，但是他能做什么？郭璞的身份，他知道，他没有胆子，也得罪不起！

　　当然，有人得罪的起！

　　卡拉奇阴沉的一笑，打开了自己的绝密通讯器，然后对着那边说道：“死亡十三鹰，可以消失了！记住，做干净一点，不要留下任何一点蛛丝马迹，如果被人知道这件事和我关系，你就不要出现在我面前了！”

　　“是，大人！”

　　交代完这件事，卡拉奇犹豫了一下，然后又按下了通讯器：“叫辛巴进来！”

　　不多时，总督府那个管事辛巴，走了进来！

　　卡拉奇对着辛巴直接问道：“我叫你办的那件事，还有谁知道？”

　　“没了，大人！”

　　“很好！我送你上路！”

　　卡拉奇只是一挥手，天级一品的实力，在神级高手面前，简直就是一只蝼蚁一般，卡拉奇直接一巴掌拍死了跟了他两百年的辛巴！

　　“只要不叫那个家伙联想到我，什么都好啊！唔，我是不是在后天晚上，给他准备一个表彰大会呢？给他一点点的荣誉，不算什么，我何必和一个死人计较呢？大神官家里的六位公子出马，龙公子，您能撑多久呢？”

　　做完这一切，卡拉奇想了一下，又按下了手上的通讯器，一个消失之后，在卡拉奇的密室中，一位浑身没有任何气势，其貌不扬的老人，和他对坐在了一起！

　　“分析出来点什么吗？”

　　“没有！”

　　“没有？”

　　卡拉奇不由皱起眉头，随即低沉的说道：“那家伙身边，到底有多少个那种实力的护卫？当然，你不知道也不奇怪，连帝国的情报署都得不到的情报，我们如何得知，但是他手下的那批人，简直就是，这家伙不过才多少时间，他是从哪里找到的这样的高手？”

　　老人淡淡地说道：“我们培养血骷髅，都花了近乎一百年才成熟起来，他的人，似乎更加的厉害，我从视频上看了一下，对方，不但战舰近乎完美，对方那群人的机战水平，也是完美无缺，可以说，他们甚至比机器都要精密，这样的人，实在太可怕了！我们，惹不起！”

　　卡拉奇冷笑一声，随即说道：“我们惹不起，自然有人惹得起的！全面收缩，我们的人，不要在外面露头了！等到这件事结束之后，再重建血骷髅吧！”

　　这老人立即捕捉到卡拉奇话里的捕捉到一个重要的信息：“您说这件事结束？难道还有人插手不成？”

　　“当然！”

　　“谁？”

　　卡拉奇摇摇头说道：“你还是不要知道的好。”

　　老人冷然一笑，说道：“不外乎就是帝都来人了！”

　　卡拉奇脸上的脸色变得凝重了起来，他盯着老人说道：“你如何知道？你又知道来人是谁？”

　　“出了赫连家族的人，又能是谁？”

　　“知道就知道了，但是千万不要多嘴，这件事，我们看戏就好了！等到这件事结束，你可以多占据到两个点！如何？”

　　老人沉吟了片刻，才点头开口说道：“四个点！”

　　“好！”

　　“既然你不方便出手，那么，我来试探一下这个家伙好了！我要看看，他到底有多少那样的护卫！”

　　既然了二十个龙威成员，郭璞干脆也没有再把这二十个人给隐藏了起来，反倒是继续的招摇过市，只不过这二十个护卫在朱可夫的带领之下，着实有些惹眼！

　　这二十个人，仿佛故意毫不掩饰自身的神级实力一般，并且每一个简直就像是出鞘的利剑，不说是杀气腾腾吧，但是那生人勿进，却写在了脸上！

　　这二十个神级高手，居然年轻得可怕！

　　不是说看起来年轻，而是真正的年轻，齐阳城的人都能看得出来，这些护卫，最多不过才三十岁的样子！

　　三十岁，在神圣星域，怕是很多人还在人级九品晃荡吧？或者根本就没有入修炼的门啊！

　　怪胎！

　　郭璞带着这样的怪胎护卫，其轰动的效果，可想而知。

　　这龙公子的身份，到底是何等来历？

　　身边的神级高手，任何一人，哪怕是放眼任何世家，都是绝世天才一般的人物啊，但是在龙公子这里，居然只能给人家当护卫！

　　好嘛！

　　这些护卫不但是神级高手，更是机战高手啊！

　　大名鼎鼎，凶名赫赫的血骷髅，就被这些家伙搞了一个全军覆灭啊！

　　带着这样的人在身边，最有安全感的不是宋家明等人，而是金士勋！

　　有这样的人在身边，能够对他产生危胁的人，那就不多了吧？

　　金士勋按照郭璞的吩咐，把手上的那块地皮，宣布捐献给了帝国！

　　今天郭璞出门，是去拍卖场地看看，因为在五天之后，他就要进行一场拍卖了！

　　二十个护卫，连带朱可夫二十一个人，按照三人一个小组，组成了七个小组，郭璞，宋家明，梅耶，查理，还有金士勋和佘启科，被包围在了中间！

　　这二十个人手上没有拿着什么枪之类的武器，却意外的握着一根长度在八十公分，粗细在三公分的，的一头，却有着一个拳头大小的圆球！似乎这就是这二十个人的武器，这玩意儿难道是用来砸人的？

　　像一个锤子！

　　没有人知道，这玩意儿爆发出来的能量，足足可以打死三五个神级高手了！

　　就在郭璞路过一个路口的时候，一个老人，颤巍巍的蜷缩在角落里，浑浊的眼神，却不断的在郭璞等人的身上瞄来瞄去。

　　老家伙没有散发出来任何的异样的气息，就像是一个落魄的乞丐一般，但是他自身的实力，却十足的神级巅峰！

　　这老人不是别人，正是在总督府和卡拉奇说要试探一下郭璞的那个老人！

　　他叫波波夫！

　　这个世界，有白天就有黑夜，有正就有邪，齐阳城，有卡拉奇管着齐阳星的白天，当然也有人管着齐阳星的夜晚了！

　　波波夫就是这个人！

　　直到郭璞走过去之后，波波夫才强行控制自己心头的那股骇异的感觉！

　　这些青年人，无一不是良才美玉，十足十的绝世天才，虽然自身的实力，不过才勉强达到了神级中等的样子，但是，他们的身上，似乎有一个别样的气息，这气息甚至是自己都心惊胆寒的！

　　为什么？

　　这些人的实力实在不算是强悍啊！

　　一直以来，波波夫对自己的实力，可是有着绝对自信，别的不敢说，在齐阳星，他要说是当之无愧的第一，没有人敢反驳！

　　如果真的算下来，有一个未经公正的黑道魁首的实力排行榜，他波波夫都是稳稳排的进前五的人啊！

　　但是今天，他却在一群年轻人，一群实力远不如自己的年轻人的身上，受到了一种前所未有的威胁感！

　　这是发自灵魂的威胁！

　　波波夫甚至觉得，如果自己扑上去，说不定死的人是自己！就算自己想要逃走，似乎都是一件十分困难的事情。

　　到底是哪里有问题？

　　这些家伙有什么古怪吗？

　　郭璞一行人，走到了齐阳城他委托的名叫苏比富拍卖行的大门口，得到消息的拍卖行的老板，早就带着一行人在迎接了！

　　而在苏比富拍卖行的门口，时不时还有人不断的往这边看过来，然后，这些都是专门来看看这个消灭掉血骷髅海盗团的龙公子的！

　　苏比富拍卖行的老板是一个白发苍苍的老家伙，看起来整个人都是颤巍巍的，实际上却是老而不死，鸡贼的很！要不然也不能经营这一家排名在神圣星域前十的拍卖行了！

　　苏比富拍卖行，虽然不在神圣帝国的首都星，但是这个拍卖行，却是大大的有名！

　　和郭璞那个故意去拍卖钻石的小拍卖行，不可同日而语！

　　老家伙叫做拉齐奥，他一边热情的带着郭璞一行人往拍卖行里面走去，一边热情向郭璞介绍道：“龙老板，您看，我这个拍卖行，可是在整个神圣星域都是很有名的，这里有很多的好东西，基本上什么都有。说起我这里的奇珍，那是在首都星都是赫赫有名的！很多的顶级大世家，都委托我给他们寻找一些好东西，您看，有没有什么看得上眼的，我送给您！以感谢您为我们齐阳星，除去一害。”

　　老家伙的话倒是真的，齐阳城作为神圣星域都赫赫有名的商贸星，这里当然经常会有一些非常稀罕的东西出现了，所以首都星的很多大世家，甚至在这里派驻了一些管事，专门负责给他们收集一些奇珍！

　　郭璞听到拉齐奥这样说，不由得一笑说道：“拉齐奥先生，我可是听说，您的都是不出卖的，怎么舍得割爱了？”

　　拉齐奥的眼光温和的落在了郭璞的脸上，丝毫叫人看不出来这老家伙是一个十足的奸商：“宝物择主，龙老板这样的英雄人物，当然配得上一些好东西了！等到一会儿我们商量完了，我带您去我的室看看，喜欢什么，尽快拿去好了！”

　　郭璞淡然一笑，这老家伙是什么意思？

　　无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　这老家伙一定在打自己什么主意！

　　就在这时候，一声不阴不阳的声音响了起来：“拉齐奥，你的室，不是从来不对人开放吗？灭了一个小小的海盗团，我当是什么人物，小子，我看你像是帝国的通缉犯，把他给我抓起来！”

　　郭璞不由得苦笑，心说这位是谁，眼光还真不是一般的准啊！


第400章 艾萨克家族

　　对着郭璞说话的是一个俊美的年轻人，他带着四个护卫，突然出现在了郭璞和拉齐奥的身后。

　　“这位是？”

　　郭璞回头，看了那个面色阴冷的青年人一眼，不由得耸了耸肩膀，看样子不管是地球还是外星球，总是有那种自认为天老大自己老二的家伙！

　　不等拉齐奥说话，俊美的年轻人手指朝郭璞又是指了一下：“抓起来！”

　　他身边的四个护卫同时应诺一声，然后扑了上去，朱可夫却哼了一声，他并没有完全把二十个龙威队员都留下门口，而是也在身边带了四个人！

　　对方居然也有四个神级高手当做护卫，看样子也不是简单人物！

　　而且这四个老家伙的实力，深不可测！

　　但是明显的，四个老家伙有着一种本能的对朱可夫等人的戒备感觉！

　　对方几个家伙年轻的可怕，而且，对上他们这样的老家伙，明知道对方的实力远超自己，居然眼里不但没有害怕和戒备，反倒是升腾起来了一股兴奋和嗜血！

　　这才是怪哉了！

　　他们哪里来的战斗欲望？

　　好在拉齐奥这时候恰到好处的一闪身到了两排人的中间！

　　拉齐奥很矜持的朝那个俊美的青年人一鞠躬，笑着说道：“艾萨克少爷，您这是干什么？龙老板，是我的尊贵客人！”

　　艾萨克冷哼一声，盯着拉齐奥说道：“老家伙，我爷爷马上一千五百岁大寿，这一次，我是特意来你这里寻找一些稀罕的宝物回去给他做寿的，你居然说你的私藏从不对外，但是却在这里要这个家伙去随便挑，你什么意思？活够了？艾萨克家族，你居然都丝毫不放在眼里！哼，哪怕是现在长老会不在了，他神殿，也不敢拿我艾萨克家族怎么样，你这老不死的，居然狗眼看人低！”

　　郭璞微微一愣，心说这什么艾萨克家族，真的这么厉害？到底是什么来头？似乎和长老会有什么关系！但是神殿居然都不敢动他？

　　是了！

　　前任大长老的家族！

　　不对！

　　前任大长老可是寒七杀的师傅啊！

　　那就是前几任的家族了！

　　他心中立刻就是一动！

　　他知道一点点，比如神殿和以前的长老会，每一任的大神官，大长老上任之后，他的家族都将得到一颗星球作为家族的封地，在神圣帝国的历史上，很多的这样家族都消失在了历史的长河中，但是却有一些家族幸存了下来，当然，家族消亡之后，星球封地自然要被收回去了，而幸存下来的家族，实力那简直就是相当的不俗了！

　　可想而知，一个大神官或者大长老，当时在任上的时候，对于自己家族的自身实力，哪有不大肆培养的道理？

　　现在长老会叛逃，神殿显然没有对以前的那些属于长老会的家族下手，或者，神殿不敢！

　　这样一旦动手，必然会在神圣帝国引起绝大的动荡的，而现在，神圣帝国，需要的就是统一，稳定。

　　要知道，可不是只有一家这样的家族！

　　见到拉齐奥脸上有些不自然，郭璞走了上去：“小子，艾萨克家族？你这样张扬，不怕为你的家族带来麻烦吗？要知道，你家族现在都自身难保了！”

　　艾萨克身边的四个老人脸上同时动容，看向郭璞的眼神明显就带着惊骇和深深地戒备了！

　　他们都是家族的老人，当然明白家族现在的敏感地位，所以确实如这家伙所言，能不张扬，就尽量低调！

　　艾萨克却突然爆发出了一阵大笑声，他傲然自得的看着郭璞说道：“你说什么？乡巴佬，别以为你有几个钱，你知道我的家族是何等的存在吗？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“不就是一个长老会曾经的大长老家族吗？”

　　艾萨克笑到一半，顿时抽了一口气，他对着郭璞尖声喝道：“你是谁？他，杀了他！”

　　四个老人的眉头一皱，其中一个老人似乎对那个艾萨克低声说一句什么，艾萨克浑身突然一抖，然后身体微微哆嗦着看着郭璞，好半天都没有说出一个字。过了许久许久，他才阴沉沉的说道：“走！”

　　郭璞目光闪烁的看着这纨绔子弟身边的四个老人，心说这些老家伙还真不简单，他们明显对朱可夫等人起了深深的戒备，并且估算了一下，自己未必能全胜，这才说了一些什么吓唬这个家伙的话！看样子，自己花重金打造的龙威小队，还真是值得啊！

　　拉齐奥也有些讶然，依照他对这艾萨克家族这少爷的了解，对方远不是怕事之人，并且在家族也是很受重视的一个家伙，似乎还是家族这一辈的继承人有力争夺者，但是为什么就这样忍气吞声的走了？

　　这龙一，神秘啊！

　　他居然知道对方的身份，并且还能说出对方现在处于尴尬的位置，而对方居然也忍下了这口气，不简单。

　　他当然不会这个时候问什么，连忙当先而行，带着郭璞继续往里面走去！

　　远处，艾萨克墨菲斯却气得眼角乱跳，手上的拳头猛的握紧：“这混蛋，我一定要给他一个好看！哼，后天晚上，听说卡拉奇要举行一个宴会，这家伙也要去，我一定！”

　　他身边的四个老人，其中一个老人低声的劝说道：“少爷，那个家伙很不简单，我们，未必能拿他如何，而且您也听说了，血骷髅海盗团都被他们消灭了，您可是知道，三年前，我们碰到血骷髅，都吃了很大一个亏，他身边的那些护卫，也很不简单，就算是像我们这样的世家，都未必能有那样的人，现在，不是和他们起纷争的时候，他说的对，我们不要惹事！”

　　艾萨克墨菲斯长长的出了一口气，然后回身阴阴的盯着郭璞的背影看了好半天，这才缓缓点头，低声说道：“既然是这样我先忍下这口气，但是，爷爷的寿辰，我一定要这老不死的给我一样压倒其他兄弟的礼物，哼，我不出头去惹他，但是，齐阳城里，能惹他的人，还有很多呢！”


第401章 遗物

　　郭璞和拉齐奥商量拍卖会的事情，宋家明等人则是一直在外面等着，自然有拉齐奥派来的资深管事小心翼翼的伺候着！

　　佘启科原本是认为他的事情已经办完了，但是郭璞却再次用了一笔吓死人的代价，把他留在了身边一个月时间！

　　佘启科自然不知道，郭璞对他起了收伏之心，他最多就是认为对方想要借助自己万事通的名头，知晓一些齐阳城的消息而已！

　　不过这一笔买卖虽然有危险，但是太值得了！

　　而且，这危险也基本上等于无啊！

　　看看人家身边的护卫吧！

　　见到郭璞笑呵呵的和拉齐奥出来，管事对着两人深深的鞠躬退了下去，郭璞微笑地看着拉齐奥说道：“拉齐奥先生，您是不是该带我去看看您的藏珍了？我还真对你的收场有些兴趣！”

　　一脸笑意的拉齐奥直接带着郭璞等人，穿过了几道戒备森严的房门，然后来到了一扇紧闭的大门面前！

　　经过了将近十道繁琐的开锁手续，厚重的大门，才缓缓的打开！

　　眼前是一个面积在一千平方米左右的空间，这是一个恒温的室，整齐的一排排的长条上，则是隔着几米远，就放着一个真空的透明箱子，有的则是直接放在了长条上！每一个物件的四周，都有一道随时闪现的蓝光光幕，显然，这也是防盗措施！

　　这里的很多东西，郭璞都不认识，应该说过没有一件是认识的才对！

　　不光是郭璞，宋家明等人也是一头的雾水，这样严密的保护之下，应该是真没之前的古董珍宝才对吧？怎么看起来这些很多的东西都是千奇百怪呢？

　　当然，古董字画什么的，这里也有很多！

　　但是佘启科和金士勋的脸上，则是一种极为震惊的表情，两个人都忍不住惊骇的相互看了一眼，连一贯平静无比的佘启科，眼里都闪过了两道精光！

　　郭璞当然感知到了两人的心绪变化，指着身边一个透明罩子中间的一颗圆溜溜的直径在两米的巨大蛋形物件，对拉齐奥笑呵呵的问道：“拉齐奥先生，这是！”

　　拉齐奥笑眯眯的看了郭璞一眼，颇有几分得意的说道：“说起这东西，还费了不少的手段的才搞到手的！这东西叫做斯芬克斯蛋！”

　　郭璞浑身一抖，忙不迭地吞了一口口水！

　　“斯芬克斯的蛋？”

　　宋家明等人也就罢了，他们知道郭璞手上就有好几头那个巨兽，但是金士勋和佘启科却是面面相觑。

　　这玩意儿，不叫宝贵，叫珍贵。

　　“哦哦！我们再看看别的！”

　　郭璞打着哈哈的说道，这老家伙居然对这个玩意宝贝的不行，我要不要送他一颗真的可以孵化的斯芬克斯蛋呢？

　　先再到处看看，反正长长见识也不错！

　　按照地球人的观念，拉齐奥这里的东西，怕是十件就有十件在郭璞的眼里，屁钱都不值。

　　对于什么上古皇朝遗留一下的名家字画，珍贵古董，郭璞丝毫兴趣也无，但是对于那些千奇百怪的东西，他却是津津乐道，这一圈儿转下来，佘启科和金士勋固然大受震撼，郭璞等人也是增长了不少的知识！

　　不过拉齐奥却是郁闷的很！

　　牛爵牡丹，大概也不过如此了。

　　自己得意洋洋的想要显摆，但是明显就是错了对象啊！

　　要知道，多少人想要求着自己进来看一眼，自己都舍不得呢！

　　这龙公子，似乎，并不对自己这些花费了绝大代价搞到手的东西有丝毫的兴趣啊！

　　也许人家的眼界很高呢！谁知道！

　　不过这样也好，免得他真要是开口要，自己给是不给？不给可不行啊！还要忍痛割爱！

　　看到快要结束的时候，郭璞眼神一亮，盯着一个透明箱子里放着的东西，目不转睛的说道：“这个！”

　　见到自己总算有一样东西能让这家伙动容了，拉齐奥顿时一双眼睛笑得像两个月牙。

　　“龙公子您可真有眼力，这可是好东西啊！这！”

　　拉齐奥只说道一半，一脸的郁闷就不吱声了！

　　这东西换做对神圣星域的任何一个人来说，都是珍贵无比的东西！

　　世人所知的，百年之前在神圣星球上，轰动了整个星域的那场拍卖会，拍卖的那一颗星辰石，但是没有人知道，那一颗星辰石，最后落到了谁的手上！

　　据说是被长老会的某个家族搞到手了。

　　但是这星辰石，居然在拉齐奥的手上！

　　这显然是拉齐奥后期搞到手的！当时的他，可绝对没有那个实力，这后期怕是也基本上是某个家族落魄了之后，拿出来典当的！

　　这是拉齐奥的镇家之宝，他之所以说道一半不说了，是因为他突然想起一个故事！

　　第九卫星上的那个故事，某人随随便便就丢给了一个小女孩儿一串星辰石项链的故事！

　　按理说，他见到这玩意儿不应该这样激动啊？

　　宋家明等人也明显感到郭璞身上的气息有些不一样了！

　　“梅耶，你看看，这切工！”

　　拉齐奥哪有什么犹豫，直接把那个透密罩子打开，郭璞小心翼翼的抓起那颗切割得十分精美，不过才小指头大小的星辰石轻轻地举了起来，似乎拿着什么千斤重担一般！

　　梅耶皱着眉头接过去，只看了一眼就惊骇无比的猛地抬头说道：“十八世纪的切工，呵呵，有意思，居然是我家族的当年最资深的割切大师的手笔！限量版，只有五颗！你看，在这下面还有一个R的字母！”

　　宋家明和查理也是倒抽了一口凉气！郭璞却呼呼的出了一口长气！

　　不用说了，这就是自己那位祖奶奶的遗物啊！

　　自己这一趟，没白来！

　　这东西带回去给风紫泫，想必能让他心里好受很多吧！

　　郭璞从梅耶的手上接过那颗钻石，稳定了一下自己的心神，然后对着拉齐奥轻声笑道：“拉齐奥先生，我对这玩意儿很感兴趣，你不是想要送我一点礼物吗？就要他了！”

　　拉齐奥眼前不由得一黑，他痴呆的看着郭璞半天都没有动，随即他回过神来，脸上的肌肉都在颤抖了！只不过嘴里却咬牙切齿的说道：“好好！”

　　郭璞缓缓的点头：“当然，我不会让你吃亏的！”

　　他手上突然冒出来一颗足足拳头大小的钻石，正是镶嵌在龙威护卫手上的打狗棒上头的那种！

　　“这一颗大的，换你这一颗小地，你看如何？”

　　拉齐奥的眼珠子猛然间一瞪，然后他猛的一伸手，似乎想要去抢，但是又忍住了，他指着郭璞手上的那颗星辰石，不由得尖声咆哮了起来：“天啊，我要死了！龙公子，你您这是！”

　　拉齐奥毕竟是见过太多奇珍的老家伙，一瞬间就回过神来，一把把郭璞手上的那颗钻石给抢了过去，双手死死的按在自己的胸膛上，脸上露出了无比灿烂的笑容：“呵呵，好，好！似乎龙公子认识这星辰石，想必它对您很重要，既然是这样，我就忍痛割爱了！”

　　老狐狸简直就是不简单，这话说的，好像郭璞占了他多大的便宜似地！

　　郭璞心情一时间也是大好，见到这老家伙这样说，不由得起了促狭的心思，笑嘻嘻的看着拉齐奥说道：“既然拉齐奥先生是忍痛割爱，那么我还是不要占这便宜了！这个还给您！”

　　“不！”

　　拉齐奥就像被强暴的小姑娘一般，死死的用力按着自己的胸口，坚决的摇了摇头！

　　“哈哈，好了，开玩笑的！我们也参观完了拉齐奥先生的藏珍，事情也谈完了，那么，我们就告辞了，拉齐奥先生，拍卖会，就请你多费心了！如果成功的话，我还会有重谢的！”

　　走出了苏比富拍卖行，郭璞的心明显比较激动，宋家明和梅耶查理也一直心头有一个问题想问，可佘启科和金士勋却还是一脸的木然，他们被刚才郭璞的举动搞的都要疯了！

　　如此大的一颗星辰石啊，在上次的拍卖会上，据说可以换取三颗星球了！居然就这样！

　　拉齐奥的身价，怕是立刻飙升到齐阳星第一了！

　　查理却不管那些，直接出声问道：“老板，这钻石到底什么来历？为什么梅耶家族的限量版产品，会在这里出现？简直太奇怪了！”

　　“为什么？呵呵，不为什么！自然是当年有人，来到了这边！”

　　郭璞的声音中透着淡淡的感叹，他当然不会当着佘启科和金士勋的面，说出这钻石的来历，要是真说了，怕是杀了他们，都不会跟着自己混！

　　“好了，我们现在回去吧。等到这里的事情完了之后，我再仔细的跟你们说一说这其中的故事！”

　　他现在也没有了什么心情去闲逛一下，他现在心中唯一想做的事情，就是回到酒店，然后把这件事，告诉风紫泫！

　　一圈人当然是唯郭璞马首是瞻。佘启科和金士勋自然也对逛齐阳城没有什么兴趣，他们对这里了如指掌。

　　就在一群人走出去苏比富拍卖行，正要乘坐飞行器回去的时候，突然前面一阵的人潮涌动，还伴随着打斗！引起了一阵的骚乱。

　　郭璞微微一回头，看到一百米远处围着一大群人，似乎中间还传来了一阵阵女子的哭声和尖叫声！

　　郭璞立刻发现，这女子的声音，怎么有些熟悉？

　　自己在这里，可不认识什么人啊？


第402章 叶兰

　　叶兰，居然是叶兰！

　　郭璞眼前不禁浮现起那个在宴会上红着脸陪着自己跳了一曲探戈的小女孩儿！

　　那个一见人脸就红的小女孩儿！

　　她怎么会在这里？

　　还有人欺负她？

　　郭璞不禁皱了皱眉头！

　　当然，要是前面是一群男人打架斗殴，郭璞才不会有任何的兴趣过去看看，他现在唯一要做的事情就是告诉风紫泫，自己找到了祖奶奶的遗物！

　　但是是那个女孩儿！郭璞如何能不管？

　　郭璞直接对着朱可夫说道：“带着兄弟们，去把那个女孩儿救下来，注意，不要吓着她了！下手不要太重！”

　　朱可夫立刻带着十个龙威护卫一闪而去，他留下了十个保护郭璞等人，宋家明等人也有些奇怪，郭璞却略一沉吟，说道：“我也去看看吧！走！”

　　他当然不会飞过去，身边还有几个不会武功的家伙，一群人跑了过去！

　　而朱可夫带着十个龙威护卫，眨眼间便是到了那群围得水泄不通的人群边上，然后十个人同时拔身而起，朱可夫哪里管其他的，直接脚尖在其中一人肩膀上一点，腾空飞过，快速前进。

　　他身边的十个龙威护卫，也有样学样！

　　这一下，下面被踩的家伙不乐意了！

　　“他，谁？找死啊？知道老子是干什么的吗？”

　　“那个王八蛋？居然敢在大爷头上动土？不想活了？”

　　被踩的家伙张口就骂，并且都是有点实力的家伙，其中还有几个是地级三品的实力，这些人见到头上一群人乌云盖顶一般飞过去，直接飞身扑了上去！

　　朱可夫不想表现出来太过惊世骇俗的功力，他们可知道，实力是用来杀人的，不是放出来吓人的！所以他们虽然有时候刻意的展露自己的气势，但是很多时候，他们更知道收敛气息，给对方造成麻痹大意！

　　见到有人扑上，朱可夫冷冷一笑，一时间拳打腿踢，那些扑上的家伙，飞出去更快！

　　一阵噗噗噗的闷响之后，这些倒霉蛋炮弹一般的砸下去，不知道砸翻了多少人！砸得下面的人怒火攻心，直接对着这些家伙就是一顿的暴揍！

　　原本就被人踩了一脚，结果自己面子没找回来又被人家踢飞，这就算了，倒是又被身边的人一顿暴揍，这些挨揍的家伙死的心都有了！

　　哥也是好面子的人啊！以后你让我如何混下去？

　　不过所有人也算是看清楚了怎么回事，因为郭璞带人走过来了！

　　“哇，龙公子在！！原来是他的人啊！”

　　“天啊，这就是消灭了血骷髅的龙公子啊？那些人是他的护卫吗？天啊，我居然被这样的人踩了一脚，简直就是荣耀啊！我决定以后再也不洗头了！”

　　朱可夫的动作无疑是先冒犯了别人，但是郭璞来了，这算什么呢？龙公子的人啊！

　　所有人自动就让开了一条路，但是一个个的一脸的兴奋，看着郭璞就像看着心爱的姑娘，看得郭璞都不由得就是一阵的头痛。

　　闹哄哄的场面渐渐的变得静了下来，最后，整个围成一圈的街道，都静得连一根针掉在地上也可以听得见。死一般的寂静。

　　所有人都狂热的看着郭璞，却不说话！

　　场地中央的气氛却有些怪异，朱可夫大马金刀的直接扑上去，毫不犹豫的亮出了手上的打狗棒，他倒没有用打狗棒打人，但是他的气势，骤然由神级低阶暴涨到神级巅峰，却生生的吓住了某些人。

　　八个老人，戒备无比的盯着朱可夫等十个人，他们把一个面色阴沉的年轻人围在了中间，而在这八个老人的外围，则是十几个身穿一种家族制服的护卫，个个也都是天级一品巅峰的实力！这不过这些护卫却东倒西歪的倒在地上，动弹不得！

　　一个脸色煞白的小女孩儿，正惊慌无比的低头躲在朱可夫的背后，她的身后，是两个浑身是血的护卫！

　　然后，她就看到了一张脸！

　　一张她不认识的脸！

　　但是叶兰却猛然间一震！

　　她的鼻子，似乎有一种特别的功能，她嗅到了一丝熟悉的气味！

　　那种让她心跳的气味，曾经拉着自己跳舞的那个人特有的气味！

　　他？

　　是他？

　　她一张原本惊慌的脸，却浮现起了一丝羞红和激动！

　　怎么可能？

　　叶兰心下忍不住失声叫了起来！

　　怎么会在这里这么巧的碰到了他？

　　根本就是做梦一般啊！

　　“你是谁？为什么欺负一个小女孩儿！”

　　郭璞冷冷的看着那个被围在中间的年轻人。那个年轻人眼里闪过一丝狠厉，更是阴狠的盯着郭璞说道：“你是谁？为什么要破坏被少爷好事？”

　　楚凌空心中的怒气简直不用说了，自己自从来到这里，就被关在房间中，好不容易出来一趟，碰到一位气质不错，娇怯可人的小美女，他对这样的小美女最是有兴趣了，所以一看之下，就心头发痒。再看她身边只是区区的两个天级一品实力的护卫，明显就是一个家境实在不算什么的家族，所以他哪里忍得住，当然要上去调戏一番了！

　　叶兰虽然娇怯可人，但是性子却是刚烈，这下更是让楚凌空一阵的狂吞唾沫。

　　他对于这样的女孩儿，更是觉得有味道！

　　哪怕是当街调戏这样的事情被人围了里三层外三层，他也丝毫没有一点害怕！

　　别的不说，他身边的八位神级巅峰的高手往那里一站，谁敢动？

　　齐阳星龙蛇混杂，谁知道谁的身份？

　　总督府都不过明面上连总督都才三位神级高手啊！这年轻人，明显就是一个了不得的大人物！

　　所以看热闹就算了，就算心中有那种义愤填膺的家伙，也不敢上去啊！

　　开玩笑，上去找死么？

　　人越多，楚凌空玩的也越是不亦乐乎！

　　见到郭璞问了自己之后，直接走到了那个美女的身边，楚凌空脸色一变，语气森然的喝道：“你他到底是谁？报上你的名字来？要不然，本少爷杀你全家！”

　　郭璞猛然回头，死死的盯了楚凌空一眼！

　　楚凌空被这一眼看的不由得倒退了两步，而他身边的八位神级高手同时在心中生出几分不妙的感觉。

　　对方二十个神级高手，居然都不过就是神级初等的实力，但是为什么就能转瞬之间，爆发出来让他们都戒备不已的气势？

　　有古怪！

　　这些家伙不好惹！

　　但楚凌空的身份，高贵无比，他们就算是家族的老人，也不敢插嘴家族唯一的继承人的事情！

　　他们只有硬着头皮撑着！其中一个老人，却神不知鬼不觉的，按下了求救的信号！

　　当然，他不知道，这个信号吓坏了多少人！

　　八个神级巅峰的高手联手，居然都需要求救！这难道还不够吓人？

　　楚家是何等的身份？

　　说出来，足够吓死一大堆人了！

　　郭璞面色温和的看着叶兰，却不由得苦笑了一声！

　　他从对方的眼神中间，就知道对方认出了自己！

　　“小丫头，你是怎么认出我的？你为什么在这里？”

　　叶兰被一声小丫头弄的心头一慌，瞄了一眼郭璞清澈无比的眼神，她不由得羞红着脸，低下了头！

　　“好吧！既然我来了，你就不要担心了，没有人动得了你！”

　　郭璞缓缓的回身，就那样慢慢地走到了那那个老人的包围圈面前！

　　他不过才刚刚突破神级，居然就敢如此的嚣张，要是对方暴起发难，想要对他做点什么，简直易如反掌！

　　当然，这只是别人的想法！

　　郭璞盯着楚凌空，语气不紧不慢，但是却透着一股森然：“断掉你的四肢，我放你一条生路！要不然，都死！”

　　郭璞这话一出口，他身后的二十个护卫，同时毫无表情的展现出来了他们全部的实力！

　　手上的打狗棒，猛然间发出一道宛若实质的能量罩，把他们包裹在了中间，虽然他们脸上没有任何的表情，但是看在对方八个老人的眼里，却是说不出地狰狞。

　　这些家伙，好凶厉！

　　一个老人当先走了一步出来，他淡淡地看了郭璞一眼，淡然说道：“这位，想必就是最近名噪一时的龙公子了！今天的事情，是我家少爷不对，不如我们就这样算了，回头我准备一份礼物，给这位小姐赔礼道歉，如何？”

　　在这老人看来，他这样说，都是十分给对方面子了！要不是眼前的局势有些微妙，他绝对不会说出这样的话的！

　　像他这种人，像楚家，是个人都能看出来他们是身份尊崇无比的人，谁会愿意，得罪这样的人？

　　但是这老人却不知道，他今天碰到了谁。

　　郭璞呵呵一笑：“你的意思就是，你女儿走在大街上，被我强暴了，是不是我也给你送上一份礼物就好了？”

　　老人心底不由泛起一阵杀机！

　　郭璞一声冷笑，他已经生出了要大干一场的心思，所以骤然出手！

　　要知道，他表现出来的实力，就算他趴在这老人的背上偷袭，都绝对不会得手的！

　　所以就在他动的一瞬间，老人脸上也不由得浮现起了一丝讥笑！

　　结果却是！

　　一声惨叫！！

　　“啊！”

　　那名神级巅峰的老人，只来得及展开自己的域能空间，就胸口飚出了一道血箭，倒飞了出去！

　　而朱可夫等人同时狂吼一声，已经扑了上去！

　　七个龙威护卫，挥舞着手上的打狗棒，一出手就是相当于一名神级巅峰高手全力一击，加上他们身上的天甍宝衣，可以大大减小神级高手域能空间的束缚，这一仗，丝毫没有任何的悬念！

　　剩下的七个神级高手，转眼全部吐血倒地！

　　周围所有人只感觉刚才闪过了一道气息让他们似乎在鬼门关上走了一圈，这时候又绕了回来，然后，他们看清楚了眼前的情形，所有人同时倒抽了一口冷气。


第403章 楚家

　　郭璞没有去管自己的人对其他人造成的震撼，而是冷眼扫了一眼目瞪口呆的楚凌空，冷哼了一声。

　　“报上你的名字，否则！死！”

　　楚凌空脸色惨白的看着郭璞说道：“你你敢杀我？你死定了！”

　　自己身边一直就是天神一般存在的八个护卫，可是自己爷爷直属的高手啊，为什么就在这写家伙面前不堪一击？

　　郭璞皱了下眉头。随即他笑嘻嘻的看着脸色一阵发白的楚凌空说道：“我死定了？呵呵，小爷在死之前，一定先干掉你！小妹妹，你说，你要怎么收拾他！”

　　叶兰心中一股怒气，那简直就是不要说了，她一听这话，立刻大声说道：“杀了他！”

　　郭璞也有些傻眼了！

　　这丫头！

　　身边能有八个神级高手的家伙，是简单人物吗？

　　自己这里的公司都还没有开张，就招惹到了这样的敌人，怎么算，都不是划算的啊！

　　他原本想着给对方一个教训，但是走到这样的地步也是他想不到的！

　　至于说杀了这个家伙，郭璞不是不敢，是没必要！

　　真杀了，龙腾公司，在这里必然要牵制住自己很大一部分的实力！

　　郭璞立刻回身，他的脸上堆满了灿烂的笑容，看着叶兰温和的笑道：“小妹妹，有句话叫做，冤家宜解不宜结！我们都收拾了他的人，然后再断了他的手脚，这就算一个小小的教训了！杀了他，没必要吧？”

　　“教训？你居然敢教训我？”

　　虽然身边没有了护卫，楚凌空依旧被郭璞的话气得歇斯底里的咆哮了起来，他颤抖着手指着郭璞连声怒吼道：“你死定了！你真的死定了！你这个王八蛋，你居然敢妄言教训我？你居然敢伤我的护卫？你居然还想着要断我的手脚？我不管你是谁，你死定了！真的，在帝国，没有人敢对我这样！没有人！！”

　　郭璞的眉头不由得又皱了起来。

　　没有人敢惹他？这家伙莫非比那个什么艾萨克家族更厉害？

　　神殿的大神官家族？

　　郭璞不由得一阵的头疼！

　　怕什么来什么！

　　当然，他现在不主动招惹神殿，就是为了站稳脚，而神殿不理他，也是有原因的！

　　神殿必然在想着动用什么其他神不知鬼不觉的手段，因为神殿知道郭璞这个家伙的行事风格，别的不说，神殿被偷，神圣城爆炸，一百多座太空堡垒消失，柏皇星相遇，这都足以说明这家伙的手眼通天，真全力来消灭他，说不定齐阳星就毁掉了！

　　神殿当然不敢毁掉齐阳星，帝国眼看要统一了，神殿眼看就要说一不二了，这时候正是建立形象的时候啊！

　　换做别的星球毁掉就毁掉了！但是齐阳星，可是神圣星域最有名的商贸星球啊！

　　套用一句时髦的话，那就叫伤不起！

　　郭璞不敢太过火，神殿也不敢！

　　这是一种微妙的局面！

　　郭璞显然认准了这局面，才敢明目张胆的把龙腾集团搞到这里来，要不然，就是李长安听到龙腾集团这四个字，绝对都会第一时间来灭了自己。

　　刚才郭璞还以为这个家伙不外乎就是艾萨克那样牛B的家族，所以没有太上心，但是显然不对，这家伙是神殿的啊！而且看样子不是那种远古世家，是近几代的大神官家族啊！

　　虽然不怕，但是也足以让郭璞畏手畏脚了。

　　“刮噪！”

　　郭璞虽然心头不爽，但是手上却丝毫不留情，直接反手一巴掌扇在楚凌空的脸上，啪的一声，楚凌空的脸上，出现了五条刺眼的指印！

　　郭璞更是不停手，直接抓住楚凌空的右手一掰，咔嚓一声，楚凌空的右手直接被折断！

　　楚凌空一声惨嚎，简直就要震破天了！

　　他身边八个受到重伤的老人，同时暴喝一声，狂暴的域能空间猛然间展开，八个人同时对着郭璞展开了致命一击！

　　但是朱可夫八个人一直就在密切的注视着他们，见到这样哪有什么客气，手上一挥，打狗棒带着八道霸道无比的气势，又把这八个老人直接轰飞了出去！

　　“你杀了我！！你杀了我，我发誓，你不杀我，我一定杀你全家！！我要杀你全家哈哈，你不敢杀我，你不敢！！”

　　楚凌空一阵哀嚎之后，倒是有点骨气，居然张口狂笑了起来，眼里的疯狂恨意，简直就要把郭璞生吞活剥了一般！

　　“你不敢杀我！我老祖宗是神殿的上一任大神官，我的爷爷是大神官的师兄，我是楚凌空，我是楚家唯一的继承人！你杀我啊！杀啊！！哈哈哈！”

　　楚凌空狰狞的看着郭璞，张狂无比的狂笑了起来：“我是楚家唯一的继承人，所以，你不敢杀我，但是你死定了，不管你是谁，你都死定了！我发誓，我要你家，鸡犬不留！”

　　鸡犬不留？

　　郭璞有些诧异的看着发狂一般的楚凌空，脸上不由得浮现起来了一丝讥笑！

　　是啊！

　　真是讽刺！

　　寒七杀的师傅，那个邋遢老人，可是这样对那个蓝袍老人和赫连铁树说过这样的话的啊！

　　这货居然都还敢出来招摇过市？真是活腻歪了！

　　要自己鸡犬不留？那先把你搞一个生不如死！

　　郭璞二话不说，重重的一脚踢在了楚凌空的脸上，踢得这家伙直接倒地，然后他走上去，一脚再踩断他另外一只手，然后又踩断了他的双腿！

　　郭璞故意慢悠悠的下手，疼的楚凌空那惨嚎，简直就是吓的旁边看热闹的浑身都在发抖了！

　　看热闹的走了一个干干净净！

　　他们不是傻子！

　　神殿的大神官啊，是这家伙爷爷的师弟！

　　再不走，等鸡犬不留呢？

　　“现在的科技啊，太发达了也不好啊！要是在，小爷直接阉割了你，叫你当太监，不过就算三五天能长出来，小爷依旧要你当几天废人！哼，给你留点记号，最好以后见到女人都终生不举！”

　　说到这里，郭璞伸脚就往楚凌空两腿之间踩了过去！

　　“慢！”

　　终于，八个神级高手忍不住了！

　　断掉手脚没关系，接上就行了，如果这一脚踩下去，真的出现了那混蛋说的那种情况，那么自己这八人，连带全家都不用活了！

　　楚家唯一的继承人，在自己手上出了这样的意外，并且影响到了家族的传承，开玩笑么？

　　浑身鲜血浸湿的一个老家伙，哆哆嗦嗦的看着郭璞，干涩的说道：“龙公子，请留情，今天的事情，是我们的不对，我您可以杀了我，但是请不要再羞辱我家公子，我们错了！我们道歉！！”

　　郭璞冷笑了几声，脚尖狠狠的在楚凌空的大腿上踩了一下，又是一阵的惨嚎响起！

　　楚凌空这家伙也硬气，居然没有昏死过去！只不过他的眼里，早就是没有了狠厉，剩下的全是惊恐了！

　　这家伙的手段，忒他狠毒了！

　　下流！

　　卑鄙！

　　想到自己以后真的出现那种情况，自己还有脸当什么族长啊！

　　郭璞看了那个老家伙一眼，不屑的说道：“可惜了！算了，既然这样，我也不废了你了！”

　　老人呆了呆，嘶声说道：“谢谢，谢谢龙公子！”

　　郭璞耸了耸肩膀，却狠狠的一脚跺在了楚凌空的脸上，看的八个老人眼里又是一阵的敢怒不敢言！

　　“抱歉，没看着路！好了，收工！奶奶滴，很久都没有这么爽快了。老宋，我又找到了以前在北京踩人玩儿的感觉！真他爽啊！”

　　略微顿了顿，郭璞有点悻悻然的说道：“可惜，不彻底啊！”

　　楚凌空的脸都被郭璞这一脚给踩的变了形，他疯狂的挣扎着，但是四肢尽断，哪里却能站得起来！

　　见到郭璞就想这样走了，他失声尖叫道：“不管你走到哪里，我一定杀你全家！！几个废物，还不赶快发信号叫爷爷来，你们这些老废物，养着你们，还不如养着一条狗！”

　　八个老人脸色也是猛然间惨变！

　　他们是楚家的老仆人不假，但是，他们也是高高在上的神级高手，却被人当着这么多人的面骂成是狗，他们心中能好受才怪。

　　郭璞脚下却是一顿，他若有所思的看了楚凌空一眼，心说这家伙爷爷也在？难怪如此嚣张！

　　不行，自己要做点准备才好！

　　他微不可查的看了朱可夫一眼，朱可夫立刻明白了什么意思，直接按下了手上的打狗棒上的一个按钮！

　　剩下的八十个龙威护卫，立刻全速对着这里悄无声息的赶了过来！

　　而这边叶兰早已吓傻！

　　她居然惹到了神殿的大神官家族，这对于她来说，不啻就是晴天霹雳！

　　自己的家族，都将会面临灭顶之灾啊！

　　她浑身都忍不住筛糠一般的颤抖了起来！

　　郭璞见到叶兰吓成这幅模样，不由得一阵的怜惜，他走到叶兰的身边，轻轻握住她冰凉的小手，微笑着说道：“别怕，有哥哥在！没有人能欺负得了你，也没有人能欺负你家人！”

　　就在这时候，足足五十多道身影，凭空出现在了郭璞的周围！直接把他们包围在了中间！

　　五十个神级巅峰的高手，同时展开了自己最强大的域能空间！

　　其中领头的是一个老人，看了一眼受伤的八个老人，再看了一眼看起来惨不忍睹的楚凌空，却漠然的回头看着郭璞，冷冰冰的声调，足可以冻死人了：“全部杀了罢！”


第404章 楚东来

　　杀了！

　　好霸气。

　　老者自然有老者的底蕴，他说出这话，当然是不怕任何人来找他麻烦！

　　实际上在神圣星域，能找他麻烦的人还真就不多！

　　但是不等他身边的人动手，郭璞眼中却闪过一丝笑意，直接扬声说道：“慢！慢！我们不需要各位动手！”

　　老者微微有些一愣，但是脸上仍旧是没有任何的表情，他面无表情的看着郭璞：“小辈，有什么遗言？我可以带给你的家族！”

　　郭璞呵呵一笑，然后一挥手，没有任何预兆的，整整八十名凭空冒出的神级高手，瞬间就又在老者带来的人之外，形成了一个包围圈。

　　这位老者这时候，脸上的脸色才微微一变！

　　眼前的家伙，居然在一瞬间，就能有这样的阵势出现，并且对方的人数，远超自己，最要紧的就是一点对方是如何能无视自己这方五十个神级高手的域能空间的？

　　神级高手之间的对撞，如果是旗鼓相当，那么域能空间就能相互抵消，但是实力稍有差别，实力弱的人，必然会成为任人宰割的对象，这是亘古不变的道理啊！

　　对方后期出现的八十人，为什么能消无声息的出现在自己的身边？

　　老者这时候才有时间看了一下楚凌空带在身边的八个神级高手！

　　那八个人，看起来简直凄惨无比！

　　而且对方的人，有一个特点，那就是无论是从刚出现时候的反应，还是挑选的站立位置，或者是他们之间的配合默契的程度，显然，绝对是无懈可击的，按照老者的目光看起来，都是无懈可击的！

　　该死的，凌空这混账，哪里惹到了这样一群家伙？

　　不对啊！

　　在神圣星域，还能有什么世家，有这样的底蕴？

　　老者的脸颊，微不可查地跳动了一下。

　　气氛，陡然有些诡异了起来！

　　极远之处，总是有那不怕死的家伙，通过远视设备紧张的关注着这边，时不时的还客串了一把娱乐记者，把这里的实时情况，向着整个齐阳城来了一个现场口头直播！

　　现场很安静！

　　老者一时之间却有些不知道该如何动作了！

　　他怕对方？

　　那才是扯淡！

　　不怕，而且他带来的实力，远不止这五十个神级巅峰！

　　当他接到求救信号之后，直接就带着身边的五十个高手赶了过来，在他看起来，就算是那个化身为影子杀手的邋遢老人，也未必能在他身边五十个高手联手之下，讨到半点的便宜，而齐阳星上，别说齐阳星，便是放眼整个神圣星域，有多少世家，能一出动便是五十个神级巅峰？

　　再说，即便是有，知道楚家名头的，谁敢再妄动？

　　但是眼前这一幕有些叫人摸不透了！

　　那个脸上始终地笑嘻嘻的家伙，明显是知道了自己到底是何方神圣，但是人家却依然敢这样做！

　　为什么？

　　有底蕴！

　　底蕴是什么？

　　那就是对方知道自己，而自己却丝毫不了解对方！

　　楚家一直在隐世不出，地位超然不假，但是蓝袍老人却并没有对隐世的楚家，说出最近神圣帝国发生的事情，而楚家虽然知道有一个突然崛起的华夏帝国，但是这老者如何能把眼前这个人和那个搅和神圣城的家伙联系在一起？

　　而这段时间邋遢老人正在疯狂报复神殿，楚家这个时候本该是隐藏的更深才对，但是却因为某件事，楚家家主，也就是这个老者，带着楚凌空，还有家族资深忠诚护卫近三百人，借道齐阳星，去另外某一颗星球！

　　因为短暂停留的时候，意外的碰到了赫连世家的几个后辈弟子，所以又耽误了几天，却没想到，碰到了这样的事情！

　　赫连十三等人都是偷跑出来的，又怎么会对老者说起他们来此地的目的？

　　而老者当然知道自己的孙子是什么德行，所以一直就把楚凌空关在总督府特意安排的住所，没想到，今天这混账怎么跑出来的？而且一出来，就惹到了这样一群人。

　　说开了吧！

　　老者脸上的漠然有些融化，但是却依旧带着无尽的杀意！

　　“老夫楚东来！小辈，报上你的来历！”

　　郭璞微微一笑，就像是丝毫没有把眼前的阵势给放在眼里一般：“楚东来？出洞来？嘿嘿！龙一！至于我的来历，说了你也不知道，但是你的来历我倒是知道一二！”

　　楚东来的眼睛微微一眯，脸色却变得铁青，目光更是阴沉得吓人，似乎眼里有火在燃烧一般，只要看他的眼睛，就会觉得灼灼烫人。

　　郭璞随意的一句话，被他看成了莫大的羞辱！

　　感受到对方的变化，郭璞忍不住抬头看了楚东来一眼，才一触碰到对方的目光，他就觉得心头一紧，然后身子极为轻微的抖动了一下。

　　“老家伙好厉害，看样子和赫连铁树，寒七杀等人是一个级别的顶尖高手啊！自己要小心一点！”

　　郭璞看似漫不经心，但是却做好了万一的准备，一旦对方想要做点什么，那么他绝对不介意用轩辕剑先做点什么！

　　楚东来看着郭璞，语气极冷：“好大的口气，小辈，我的耐心有限，报出你的来历，你如何伤的凌空，自己自断四肢，以后咱们井水不犯河水！否则！哼！”

　　这一声哼，让周围地空气都似乎冰冷得快要结冰了一般，要知道楚东来这样的强者，真是举手投足之间，带着的气势，那真就是一般人受不了的！

　　只不过楚东来这话说出来，吃惊的倒不是郭璞，而是他身边的楚凌空和其他的护卫！

　　楚家，什么时候吃过这样的亏？

　　又什么时候这样好说话了？

　　居然只要对方自断四肢！这岂不是把对方摆在了一个和楚家同等的位置了？甚至更高啊。

　　楚凌空不是傻子，他自然知道爷爷说这话是什么，但是他又如何甘心？虽然全身已经被沁出的冷汗浑身湿透，而且断肢的剧痛都要叫人疯狂了，但是他依旧颤声阴狠的说道：“爷爷，您！”

　　楚东来一挥手，倏地一道真元直接凌空一巴掌，把楚凌空煽的昏死了过去！

　　楚东来如何不知道今天的事情是这混账东西的错？

　　当然，就算是他楚家的错，换做平时，管你是谁，灭了！

　　但是现在不行啊！

　　楚东来不怕眼前这个小辈，虽然眼前这对方这一百个年轻得不像话的护卫身上有一股连他都忌惮无比的气息，他也丝毫不需要怕对方！

　　他怕的是另有其人！

　　楚家这一次的动作隐秘，如果在这里了行踪，然后那个老家伙掩杀而至，那才是得不偿失了！

　　神圣星域排名前三中间的高手之一，化身为幽灵杀手，他楚东来还没有自信能抵挡的住！

　　除非是正面交战，凭着他这些护卫，到也不怕什么！

　　让郭璞自断四肢，这都是楚家从未有过的宽宏大量了！

　　一巴掌抽昏楚凌空，楚东来看都没有看他一眼，他转而看向郭璞，沉声淡然说道：“小辈，机会给了你，你如何？”

　　郭璞呵呵一笑，然后似乎很专心的思考了好一阵，就在连楚东来都微微皱眉的时候，他认真的看着对方，说道：“我拒绝！”

　　“！”

　　楚东来蓦然爆发出来一阵震天狂笑，显然，他动了雷霆之怒了！

　　随即他脸上甚至连冷漠的表情都没有了，十分温和的看着郭璞，十分温和的说道：“年轻人，你很好！很好！我们，走！！”

　　说完，楚东来居然转身走了。

　　他身边的护卫立刻一个一个扶起地上的受伤的八个老人，然后其中一个小心翼翼的用真元凌空抓住昏死过去的楚凌空，就那样走了！

　　郭璞一时之间却面色变得沉重了很多！

　　真打一仗就打了，大不了自己换地方再搞一个龙腾集团，但是对方居然说道最关键的时候了，都还能忍了，走了，他却傻了！

　　为什么？

　　暴风雨之间的宁静，当然是为了衬托暴风雨将会来得更加的猛烈！

　　“回去！”

　　郭璞一手拉着叶兰，带着宋家明等人，直接回了下榻的酒店。

　　而在半个小时之后，总督府的密室之中，卡拉奇面前坐着波波夫，仔细听他一遍一遍的郭璞和楚家相遇的每一个细节，任何地方都没有错过！

　　楚东来，居然忍了？

　　开什么玩笑？

　　楚家和何等的家族？他卡拉奇见到楚东来，连说话的资格都没有啊！

　　自己安排下来这样一个神不知鬼不觉的绝妙布局，居然就这样完结了？

　　卡拉奇知道楚凌空是什么人，而他当然也知道这个龙一曾经在神圣星球第九卫星上和叶氏集团叶天齐的女儿叶兰来了一支震动宴会的舞蹈，并且在最后还送了叶兰一串钻石项链，而多金商会因为这个酒水的代理权的拍卖，几乎排名前一百的公司都来人了！

　　几方巧合之下，卡拉奇在其中又巧妙无比，不着丝毫痕迹的安排了一下，楚凌空就在郭璞的面前，遇到了叶兰！

　　然后的事情，就不需要再说了！

　　他要碰一下，这个敢自建一国的家伙，到底带来了多少的后手！

　　如果仅仅是只有这一百个护卫的话，那么就算他们能消灭血骷髅，也不值得他卡拉奇太过担心！

　　当然，这个不太担心可不是指郭璞背后的真正实力，他可是知道，这家伙是何等人的！

　　卡拉奇认为自己是商人，而非一个真正的帝国官员，一切，他不看别的，只看钱！


第405章 卡拉奇的布局

　　事情出现这样戏剧性的情况，大大的出乎了卡拉奇的预料，在他的想法当中，依照着楚家显赫无比的地位，依照楚凌空的特殊地位，楚东来一定不会善罢甘休才对，为什么就这样灰溜溜的走了？

　　为什么？

　　到底是为什么？

　　这个问题，就像毒蛇一般的在噬咬着卡拉奇的心！

　　搞不懂这个问题，他寝食难安啊！

　　万一自己自认为天衣无缝的布局，被那个楚东来看出来一点什么，自己全家都没好下场！

　　别看自己是个总督，也算是帝国贵族中间最顶尖的存在了，丝毫不比什么那些在神圣星球的某个部长之类的逊色，甚至还有过之而无不及！

　　封疆大吏，任何时候都比什么在朝的堂官显赫吃香的！

　　尤其是卡拉奇坐镇齐阳星，那简直就是要风得风，要雨得雨，比起其他一些偏远星球的总督，简直不可同日而语！

　　可以说，就算是在帝都的大人物，见到自己都要客客气气，恭恭敬敬的！

　　但是再显赫，和人家楚家比较起来，自己是个啥？

　　连在楚东来面前说话的资格都没有啊！

　　赫连家族的一个小小废物，就能让自己跪倒在地磕头求饶，自己算什么呢？

　　人家要捏死自己，易如反掌！

　　卡拉奇自然知道，这件事万一有任何的纰漏，自己的下场将是如何的凄惨，但是思前想后，自己却觉得没有任何一点的不妥，他这才稍微放下了一点心！

　　他现在放下了楚家的事情，却对郭璞这边提心吊胆了！

　　赫连十三他们，到底行不行？

　　如果不行，让这龙一知道了自己在背后搞三搞四的，依照人家的势力，想要干掉自己也就是易如反掌啊！

　　不行，自己必须要做一点准备！

　　卡拉奇一直就是一个识时务的人，赫连家族和那个龙一涉及到的斗争，他就算能插上手，也绝对不会说能插手，神仙打架，凡人看戏！

　　当然，这其中一方是神殿大神官的家族，比起那个楚家都要嚣张的赫连世家，一方面则是帝国的通缉要犯，却又是实力强悍到没边儿的家伙，按照他所处的位置，该如何自处，当然他是了然于心了！

　　他卡拉奇，绝对不会犯这样的地级错误！

　　除非那个龙一，给他卡拉奇值得卖命的东西！

　　帝国现在的微妙局面，卡拉奇当然是看的清楚无比的！

　　要不然，怎么轮得到这个龙一大张旗鼓的来齐阳星经商？

　　“我小看那龙一了！看样子，我们真不能再动了！等到这一阵过去之后，再看风向吧！”

　　波波夫有些心有余悸，龙一的护卫出手的狠厉，已经吓住了他了！

　　神级巅峰高手的对决，居然是一面倒的胜利，而且那几个年轻人每一击的攻击，都基本上是一个神级巅峰亡命一击，按理说那一下，就足以抽空他们的真元了，但是人家这全力一击就像拔萝卜，丝毫不费力的连续来了好十几下，这是何等的实力？

　　有古怪！

　　但是波波夫却看不出来这古怪到底在哪儿！

　　忽然，波波夫脑海中间一动，他想到自己见到那些护卫第一眼时的感觉，难道是，手上的那一根棍子？

　　不会吧？

　　那棍子是什么东西？

　　是了，这些护卫的每一击，都是由握着棍子的手发出去的！

　　那是一个秘密武器？

　　一件能让神级初级高手爆发出来神级巅峰高手实力，并且还能发出无穷无尽的全力一击的武器？

　　想到这里，波波夫脸上猛然间一红！

　　“嗯！你怎么了？”

　　看着波波夫的情绪似乎突然之间有了大波动，卡拉奇还以为和他合作了几百年的老家伙被对方吓住了呢，关切的问道：“没事吧？”

　　波波夫的脸上倒是没有什么情绪的变化，依旧是那一副面无表情的样子，但是在他的眼睛深处，却是不由自主的闪过了一道火热！

　　不行，哪怕是拼命也好，一定要想办法搞到一根那个棍子！

　　这要怎么做呢？

　　波波夫的脑海中居然不由自主的闪现出来一个荒谬的想法！

　　投靠？

　　那个龙一，来势汹汹的，并且打算长久在这里扎根，自己！

　　但是卡拉奇知道了会怎么做？

　　“我先走了！”

　　波波夫毫不犹豫地站了起来，转身就走！他无声的走出了密室之后，卡拉奇却关上密室的大门，静静地在密室中间足足坐了一个小时，然后他站了起来，拿出了一个通讯器，又闭目沉思了好一会儿，似乎还是没有想好到底该怎么做，又在密室中间绕了几圈之后，这才按下了手上的通讯器！一个三维立体虚拟人像出现在了他的面前，他盯着那个人像说道：“那边有什么动静？”

　　虚拟人像是一个中年人，似乎穿着一身仆人的装束，对着卡拉奇毕恭毕敬的说道：“大人，没有动静！”

　　“没有动静？他们在做什么你丝毫没有打探到吗？”

　　卡拉奇说话的语气充满了森严，但是他也知道，想要打探赫连家族六个公子的消息，这是何等危险的事情，没有打探到动静，也是应该的！

　　只不过他却等不及！他需要知道赫连世家准备什么时候对龙一动手，而他就好决定，他在这件事中间，该如何的做！

　　一切都要做的游刃有余，才能换取到最大的利益！

　　当然，最好是那个赫连十三死了才好！

　　那个王八蛋，如果不是因为他是赫连世家的人，卡拉奇绝对会要他生不如死的！

　　见到对方似乎有些害怕，卡拉奇淡然一笑，安慰着说道：“好了，你不要有负担，自己怎么计划就怎么做吧！只要你能得到一点的消息，我重重有赏！”

　　那个仆人躬身答应，卡拉奇关掉了通讯器，随即他想了一下，又接通了另外一方的通讯！

　　“事情办的怎么样了？”

　　那头传来一声低沉的声音：“大人，没法下手！”

　　“嗯？”

　　卡拉奇的目光顿时犀利了起来，冷酷无比的说道：“对方不是才十三个人，你们三十个，每一个实力都和他们一样，居然还没有下手？”

　　那个低沉的声音顿了一下，说道：“大人，事情似乎有些古怪，我始终觉得，有人一直在盯着我们！我们没有必杀脱身的把握！”

　　卡拉奇腾地跳了起来，密室里就他一个人，所以他脸上的表情没有再伪装，而是有些紧张的问道：“有人盯着你们？谁？”

　　“不知道！”

　　卡拉奇嘴里一阵的发苦！

　　似乎事情并不是按照自己的完美想法在发展啊！

　　严纲的死亡十三鹰必须都要死，这样才能彻底的断绝龙一知道自己对他动手的消息，这太重要了！

　　这涉及到了自己以后的布局啊！

　　但是自己派出了三十个神级高手，却居然无法下手？

　　开什么玩笑？

　　到底是谁？

　　难道还有一方势力出现？

　　不能啊！

　　齐阳星最近没有什么事情发生啊，就是一个龙一的出现而已！

　　难道！

　　想到这里，卡拉奇脸上一阵的发白！

　　龙一知道了？

　　不会！

　　绝对不是的！

　　血骷髅可是死光了的！

　　“你们一定要小心再小心，确定了之后再动手，如果实在无法下手的话，那么密切注意严纲等人的一切行动，我要知道他们说的任何话！做的人和事！从现在开始！”

　　说完，他直接关掉了通讯器！

　　有些阴森的密室中间，卡拉奇一个人呆呆地站立在那里一动不动，不知道在想些什么。

　　又是几分钟之后，他再次的拨通了一个通讯！

　　“你这边有什么动静？”

　　“大人，我正要找您，楚家家主，让您马上过来一趟！”

　　卡拉奇一愣，随即脸色一变，低声问道：“他没说什么事情？”

　　“没有，但是似乎有些阴沉！”

　　“好了，我知道了！我这就过去！”

　　卡拉奇脸上的神色不由得有些慌张，他强制深深地的吸了一口气之后，瞬间便恢复到了平常的模样，大步走出了密室！

　　而这时候，整个齐阳城都在放着一份不知道从什么地方流传出来的视频资料，这视频不是别的，正好就是龙公子和那个来历不凡的年轻人对撞到最后那个老人出现却无疾而终的视频！

　　所有人这才知道，龙公子隐藏的实力，远超他表现出来的实力。

　　八个神级巅峰的高手，转眼之间就在龙公子的手下全部重伤，这是何等骇人的画面？

　　并且很多见了龙公子护卫的人，都百思不得其解，为什么一个神级初等的高手，居然转眼就能爆发出来神级巅峰的实力？

　　很多眼光独到的家伙，确定了龙公子的护卫，本身具有的实力，真的就是只有神级初等的实力！

　　这一点，从第一次他们亮相的时候，身上爆发出来的气势就能确定！

　　这不是隐藏了实力的表现！

　　当然，最叫人心惊的便是那八个护卫，爆发之后的亡命攻击！

　　人眼看不到的东西，但是在视频上被放慢了千百倍之后，所有人都惊骇的发现，龙公子的护卫，似乎能在对方的域能空间中间移动，并且，他们每一击爆发的实力，赫然相当于一个神级高手的全部能量，并且，能连续不断的发出十几次的攻击！

　　疯了！

　　所有人都疯了！

　　龙公子，就像是一条隐藏在迷雾中间的暴龙，若隐若现之间，震慑住了所有人。

　　所有人都有个想法，这样的家伙，为什么还要来做生意？

　　这样的人，能缺钱吗？

　　严纲觉得自己很憋屈，却又觉得自己很幸运！

　　他也看了那一份视频，当看到慢动作的时候，严纲觉得自己的一颗心都要跳出胸腔了！

　　他不认为自己能比那八个老家伙更厉害，虽然他也是神级巅峰的高手！

　　但是就算是神级巅峰，也是分为很多种的！

　　就像摩托车，同一个等级排量的，宝马就要几十万，而国产的只需要几千块！

　　质，量不同，所以导致了价格的不一样！

　　当他看到那当先的大汉挥手之间爆发出来的能量的时候，他觉得他都要喘不过气来了，嘴里一阵的发苦。

　　紧张！

　　身临其境的紧张！

　　他！

　　这群家伙，不是人！

　　严纲想骂人，但是却骂不出来！

　　身为常年杀人的家伙，他的感知自然是很敏感的，他早就发现了有几道微弱无比的气息，总是装着有意无意的从自己的身边扫过去，然后即刻消失！

　　换做其他一个人，绝对感知不到这气息，但是严纲不一样，他杀的人太多了，所以睡觉的时候都要留出一份小心来戒备！

　　该死的。

　　杀人灭口啊！

　　想到这里，严纲狠狠地一咬牙，然后转身从立身之处走出了这家酒吧！

　　平时是没有人能认识他就是死亡十三鹰的老大的！

　　不干活的时候，他就是一个普通人，经常混迹一些赌场，酒吧等地方！

　　在齐阳城，来来往往的人太多了，严纲，还不足以引起有心人的注意！

　　平时他的表现也不出众，再加上齐阳星每天不知道多少的商队起降，就算他经常去的这家酒吧的老板，也最多认为这家伙是某个商队的人，每隔着一段时间就来喝一杯！

　　就是这样简单！

　　顺着一条大街走了一阵，严纲直接走进了路边的一个商店，然后进去了洗手间，等到他再出来的时候，他身上的衣服，甚至容貌都变了一个人！

　　极少有人能知道，严纲还有这样的一手绝技，出了他手下的十二个兄弟之外，没有别人知道！

　　所以当他大摇大摆的手上拎着一瓶酒走出来的时候，那几道若有若无的气息，立刻消失不见！

　　严纲走出去了足足三公里的距离，这才一闪身，闪入了黑暗之中，他正要拔身而起的时候，猛然间一回身！

　　但是什么却什么都没有！

　　难道是自己的紧张过头出现幻觉了？

　　绝对不是！

　　神级高手怎么会出现幻觉？

　　严纲却再也没有隐藏身形，直接毫不犹豫的爆发出来强烈的气势，然后腾空而起！

　　神级高手能凭借一口气飞行，这一口气，足够他摆脱身后的人了！

　　他对齐阳城的大街小巷简直烂熟无比，甚至对于齐阳城的地下网络也是烂熟于心，就算对方的实力比自己强悍，但是想要跟上自己，绝对是不可能的事情！

　　所以当他爆发出强悍的气势升空之后，却猛然间气势全消，然后陡然之间一扭腰，居然对着来时候的路，退了回去！

　　爆发气势是为了迷惑敌人，我要全力逃走了！所以对方一定会扑到自己的前面，但是他再反其道行之，这样的把握更大！

　　严纲说不上狡猾如狐，但是也绝对是差不多了。

　　但是这一次，似乎有些奇怪！

　　对方似乎没有动，而他这一撞之下，正好撞了一个正着！

　　严纲正要出手的时候，却突然一下子愣住了！

　　他见到的人，居然不是别人，而是大名鼎鼎的龙一龙公子！

　　严纲霎时之间，心如死灰！


第406章 收伏严纲

　　对方知道了自己要对他出手？

　　自己的行动保密到自己都骄傲啊，为什么对方知道？

　　龙公子的实力，已经不能用深不可测来形容了！

　　对方是魔鬼！

　　不对，他对自己没有杀机！

　　他要做什么？

　　这家伙还在对自己笑！

　　“怎么？不跑了？”

　　郭璞的声音透着一股淡淡的戏谑，他甚至丝毫没有戒备，十分随意的指了指路边阴影下面的台阶，然后当先就那样一坐了下去，然后指着身边说道：“来吧，严老大，咱们聊一聊！”

　　严纲长长地出了一口气，然后坦然的走了上去，也一坐了下去！

　　是福不是祸，卡拉奇也要杀自己，这里，已经没有自己兄弟们的活路了，既然是这样，认命吧！

　　他干脆的说道：“龙公子，您找我是为了什么？我是对您起了不该有的心思，但是我和兄弟们，可没有下手啊！”

　　“呵呵！你倒是直接，难道不怕我更直接的灭了你们？”

　　严纲心头一跳，郭璞说话其实没有任何其他的意思，但是严纲这几天的所见所闻，他怎么会认为这家伙是一个简单人物？见到对方虽然看着自己笑嘻嘻的，但是怎么看，怎么都带着别的意思啊！

　　“龙公子要灭我们兄弟，当然不费吹飞之力，但是我们兄弟也不是怕死之人！到时候，大不了就是鱼死网破而已！”

　　严纲多半知道自己这鱼死了，网未必会破，所以光棍无比的说道：“龙公子您找上我，怕不是来杀我的吧？一句话，只要放我等兄弟一条路，在下知无不言！”

　　郭璞却没想到，这家伙这样好说话，原本以为还要动手一番呢，现在看起来，那个总督大人，把这家伙惹毛了啊！

　　他沉默了一下，然后看着严纲，却问了一个有些奇怪的问题：“你一年能有多少的收入？”

　　“我？收入？”

　　严纲不由得一愣，随即有些茫然。

　　收入这个词，实在有些陌生！

　　“嗯，折算成能量结晶！”

　　严纲想了一下，慎重的说道：“如果折算成能量结晶的话，我和兄弟们加起来，一共也有差不多两百立方吧！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“果然是肥差啊！神殿的一个神级高手，每一年的能量结晶配额都才两个立方，你们兄弟，却能每个人分到十立方，不错，唔，那你们的总督大人，能得到多少呢？”

　　严纲光棍的说道：“每一笔生意，我们只得到三分之一，剩下的三分之二，都要给他！”

　　“呵呵！更不错了！这样岂不是他每一年从你这里就能得到一千立方的收入？那么还有那个血骷髅，加上其他的收入，啧啧，比起他这个总督每年的两立方配额，简直多了不知道多少了！”

　　严纲的脸上越来越是惊讶：“血骷髅？您是说！”

　　郭璞神色淡然的看着严纲说道：“你当然不知道了！”

　　“我不知道呵呵！”

　　严纲呆愣了半晌，突然放声大笑了起来，笑声中满是恨意：“哈哈，很好！”

　　此时他看向郭璞的目光，露出了一丝的尊敬：“谢谢龙公子！”

　　严纲的眼睛忽然微微一眯，就算是在黑暗中，郭璞都能感觉到他双眼突然之间变成了两道利剑一般：“您能不能给我一个机会，给我半年的时间，半年之后，我上门领死！”

　　严纲陡然之间似乎变了一个人，他身上的杀气，让郭璞都忍不住感到浑身一愣，这家伙十足的一个亡命徒，死在他手上的神级高手，这不知道有多少！他和血骷髅还不一样，血骷髅是空战为主，但是死亡十三鹰，却凭借身手居多！

　　郭璞都似乎能在空气中间闻到一股浓厚的血腥之气！

　　郭璞看着严纲淡然说道：“跟着我混，我给你相当于你现在千百倍的报酬！”

　　前一刻还是浑身杀气的严纲，身上的杀气突然消失的无影无踪，随即，他看着郭璞，陷入了沉默！

　　原来龙公子抱着这样的念头！

　　但是，自己能干什么？他手下的护卫，任何一个，都比自己强悍啊？他不缺护卫！

　　那么！

　　严纲眼里渐渐的浮现出来意思若有所悟！突然之间只觉得浑身似乎突然一轻！

　　跟着他混就跟着他混！

　　这龙公子，想必是想在齐阳城大展拳脚的，自己的作用，甚至都不需要对方说出口他就能理会一个八九不离十。

　　被一位如此的人物看上，严纲还能说什么？

　　荣幸！

　　严纲猛然间站了起来，然后深深的对着郭璞弯下腰去：“公子！”

　　郭璞笑嘻嘻的挥挥手，示意他坐下，然后丢了一枚空间戒指给他，说道：“这里面是一万立方的能量结晶，你和你的十几个兄弟分一下，暂时不需要你们做什么，隐藏起来保护自己就好！”

　　严纲浑身一哆嗦，看着手上的戒指只觉得自己手心一阵的发烫！

　　天地良心啊，他现在的身价，加起来也不过就是一千立方的能量结晶，这龙公子的手笔，不是大，是惊天的大啊！

　　但他和寻常人还不一样，虽然财富惊人，却很快的回神：“隐藏起来？公子是担心那个老狗对我们下手？”

　　郭璞点头说道：“你连血骷髅是他的人都不知道，他的底细，又岂是那么简单的？你想报仇？不是我小看你，凭借你的人，这简直想都不想了！你身边围着三十个神级高手，如果不是我的人一直暗中盯着你们，你们，早就死了！”

　　严纲心头猛然间一凛，想要说什么，却还是忍住了！

　　是啊！公子说的没错，自己这十几个兄弟，远不是那个老狗的对手！

　　忍！


第407章 总督府的宴会（一）

　　两天之后的傍晚时分，朱可夫敲开了郭璞的房间门，他的身后，毕恭毕敬的跟着一位身穿仆人装束的老人！

　　“老板，这位是总督大人派来接您的人！”

　　郭璞笑着看了那个老仆人一眼，听到朱可夫的话，他眼里没有什么变化的表情，但是心底却是微微一动！

　　总督府对外说的，可是只有三两位神级高手啊！这个老仆人，居然都是神级高手，这是干什么？

　　示威？

　　重视？

　　不管了，去了再说吧！

　　这老仆人看起来年纪还真是很老了，满是皱纹的脸上却带着恭敬的表情，身上穿着整齐的一套黑色的仆人长袍，头发更是梳理的十分的整齐，整个人都给人一种优雅整洁的感觉，显得恭敬而又彬彬有礼，十足的大世家做派。

　　这位拉老仆人毕恭毕敬的对着郭璞行礼：“高贵的公子，我家老爷恭候您的驾临！”

　　说完，他又是对着郭璞，弯下腰去。

　　郭璞笑着和老人打过招呼，示意朱可夫带着老仆人退了下去，然后郭璞这才开始和宋家明等人，聚在了一起！

　　“你这家伙，真的要自己去？不怕有危险？”

　　郭璞平静地回答道：“怕什么？难道他还敢当着所有人的面，杀了我不成？嘿嘿，那也要他能有那个本事才行啊！”

　　郭璞是相当的自信：“反倒是你们，一定不能乱动，这样，我走的时候，你们马上回到船坞，那里都比这里安全，这酒店的老板虽然对我们热情无比，但是这毕竟是卡拉奇的老窝，这老板，只会听他们的而绝对不会听我们的！既然他一直都在伪装，嘿嘿，唱戏也是我的强项啊！咱就给他来一出单刀赴会！肯定叫他蒙圈！”

　　郭璞言语之间，不但有着自信，还有这一种淡淡的兴奋！

　　冒险，很久不做的事情了！

　　宋家明当然太知道这家伙的性格了，只能是点点头：“好吧，梅耶，查理，我们一会儿先离开这里，让我们的大英雄去独闯龙潭，对了，叶兰这小姑娘怎么办？是把她送回去还是跟着我们走？”

　　“我跟着龙大哥去！”房门被推开，叶兰红着脸走了进来，她的身上，居然穿着一身礼服了！淡淡绿色礼服，看上去十分的素雅，却又显得很高贵，上面的印花，显示这礼服完全是手工制品，十分的昂贵。

　　这是一袭低胸的礼服，穿着叶兰的身上，简直衬托得她真的就像一朵娇艳的鲜花一般，尤其是虽然这小丫头才十六七岁的样子，但是身材发育已经是十分的好了，胸前一片雪白饱满，几乎就要把薄薄的礼服给撑破一般！形成了一道深深的沟壑！

　　似乎她还是第一次穿着这样的礼服，所以十分的羞涩，一双小手轻轻地捂着脖子，低头不语！

　　宋家明和梅耶同时相对苦笑，查理却是撅着嘴暗自嘟囔了一句：“老板，你的胃口是不是太好了点？这么小的都不放过！”

　　郭璞恨不得一脚踢死这家伙，却怕叶兰知道，他不由得看着叶兰笑着说道：“兰儿，你去干什么？你和宋大哥一起走，你放心好了，你的父母，没有人敢动的！我会保护他们的安全！”

　　叶兰娇弱的眼睛里似乎都要滴出水来了，但是却红着脸看着郭璞，坚决的摇摇头说道：“不，龙大哥，我要跟你去！我不能让你一个人去冒险！”

　　这件礼服是上次宴会之后，叶兰偷偷吩咐自己的贴身老嬷嬷专门让家里的裁缝给量身打造的，为的就是少女那一点点虚幻的梦想！

　　情窦初开的女孩儿，总是希望能再一次碰到自己心仪的男子，结果，真的碰到了！所以，她虽然性格柔弱，但是依旧是却勇敢的做了出来。

　　至于说冒险，似乎郭璞带着她，才会更加的冒险吧？

　　安排好之后，郭璞挽着叶兰，身后带着朱可夫和另外一名龙威护卫，一行四人都这样登上了在外面等候的飞行器。

　　而宋家明等人也做好了准备，郭璞走之后，他们则是回到停在船坞的运输舰上等候消息！

　　坐在总督府派来的飞行器中间，郭璞四下打量了一眼，点了点头。

　　即便是按照他的眼光看起来，这飞行器都足够豪华奢侈了！

　　这就像地球上的顶级豪车，内部的空间更是极大，朱可夫站着都还有半米的距离才能够得着飞行器的顶部，里面的设施更是自不待言了！

　　郭璞甚至还在中间的小桌上，看到了自己送个卡拉奇的一百吨美酒中间的一瓶！

　　这玩意儿，真是紧俏啊！

　　虽然这飞行器的机身比起那些小型飞行器来庞大得多，但是飞行的速度却不慢，流线型的机身线条更是彰显了这玩意儿价值不菲！

　　能被总督府用来迎宾的，能是低档货色吗？

　　车上只有那位老仆人，老仆人对郭璞表现出来了极度的尊敬，却又让人觉得有一种春分拂面的感觉，显然这是大贵族世家才能有这样的老仆人！一般的暴发户，是不会有这底蕴的！

　　飞了大概在半个小时左右，飞行器抵达了齐阳城最中心的位置，一幢十分雄壮的大楼门口！

　　大楼面前是一个巨大的广场，上面已经停满了各式各样的飞行器，都是十分豪华名贵的品牌，显然都是来参加宴会的客人的，而在两排巨大的柱子中间的大楼正门两边，各自站着一排身穿和这老人一样装束的仆人，没有军人的影子！

　　卡拉奇早就带着两个侍者，在大门口等候着郭璞了！

　　这是两人第一次面对面的见面！

　　郭璞也终于见到了这位在齐阳星只手遮天的大人物。

　　卡拉奇看起来不过正值壮年，整个人都极为具有威势，今天身上穿着一身神圣星域标准的贵族正装，整个人看起来都十分的精神！

　　他满脸笑容对着郭璞大步走来上去，老远就大声招呼：“哈哈，龙公子，我总算见到真人了！这几天，你在我这齐阳城，可是威名远震啊！我还要感谢你，为我们齐阳星，除去了一害啊！”

　　看他这个笑眯眯的样子，谁能想到，他就是血骷髅和死亡十三鹰等等一些亡命徒的背后老板？

　　郭璞也笑眯眯的。叶兰这时候却表现出来了一个大家闺秀的做派，抬头挺胸，十分高贵的轻挽着郭璞的胳膊，随着郭璞的步伐，对着卡拉奇走了上去！

　　“总督大人，我们，可总算见面了！我送给您的美酒如何？喜欢吗？”

　　卡拉奇哈哈大笑，亲热的拉着郭璞的另外一只手，然后看了叶兰一眼，顿时眼前一亮：“这为想必就是龙公子英雄救美的那位姑娘吧？唔，果然是天姿国色！十分的般配啊！”

　　叶兰脸上蓦然一红，却是优雅的对着卡拉奇微笑示意！

　　郭璞虽然对神圣星域贵族阶层的各种礼节不是很懂，但是他怕什么？一切随心，才是顶层人物的做派，恪守于规矩，怎么能衬托他龙公子的不凡呢？

　　“龙公子，今天，可是有不少的大人物啊，都想一睹你的风采，有的人，是连我都要仰视的啊！”

　　卡拉奇说这番话的表面意思，那不外乎就是体现对郭璞的重视，但是实际上的目的，郭璞却也知道一二！

　　卡拉奇这样说，不外乎有两种可能。

　　第一，你小子这两天做什么了，你自己知道，得罪了艾萨克家族，得罪了楚家，这两家，岂是我一个小小的总督能比的？所以，你小心一点！

　　第二，这就是一个威胁，看看，这样的家族都要卖给我一个面子，小子，你可知道我的底蕴？以前的事情不管你知不知道，别看你来历神秘，但是你别把我惹急眼了，兔子也是要咬人的！

　　当然，卡拉奇自动的把以前自己对郭璞的所作所为遗忘了，现在他是兔子，不是饿狼！

　　郭璞呵呵一笑，从容淡定的说道：“龙一何德何能，更没有什么风采可言，不过还真是有心想要在这里认识几位合作伙伴，总督大人可一定要帮我介绍几位！”

　　“好说好说！来！咱们进去！”

　　卡拉奇眼中闪过一丝不为人知的精光，他热情的拉着郭璞的胳膊，走进了宴会场！

　　这宴会场极大，怕是有三五千平米，里面已经是人满为患了！基本上整个齐阳城，有资格来的人都来了，还有就是许多外来的商队，郭璞第一时间就见到了卡洛斯和罗拉，哲别等人居然都在！而叶兰的父母，见到了自己的女儿居然挎着龙公子的胳膊一起出现，他们的脸上那表情，简直就是可想而知了！

　　“兰儿！！兰儿！！”

　　叶兰的母亲激动的正要扑上去的时候，一边叶兰的父亲叶天齐一把拉住了她，低声说道：“你干什么？这样的场合，岂是你随便来的？兰儿和龙公子在一起，你担心什么？”

　　罗薇看到叶兰的时候，眼里明显的闪过一丝迷惘，而罗拉大胖子却也是微不可查的叹息了一声！

　　自家女儿的心思，他哪里不明白了？

　　上次发生了那件事之后，罗薇这断时间简直就是魂不守舍，以前精明无比的罗薇不见了，取而代之的是心思恍惚的罗薇，从来不会在商业上失误的她，这段时间居然接连失手！

　　郭璞居然还见到了一个他认识的人！

　　那个艾萨克家族的少爷！

　　那家伙身边围着几个同样年轻的人，都面色不善的盯着自己！


第408章 总督府的宴会（二）

　　艾萨克墨菲斯的脸上带着一丝阴沉之色的盯着远处的郭璞，他身边的几个年轻人不由得满是讨好的笑着问道：“艾萨克少爷，您和这家伙有过节？”

　　艾萨克墨菲斯冷哼一声，说道：“过节倒是没有，就是看着这家伙不顺眼而已。”

　　其中一个年轻人低声笑着说道：“既然看不顺眼，那就上去扫一扫他的面子，哼，听说这家伙最近很出风头啊？不就是一个有钱闲钱的家伙吗？有什么大不了的？难道他能和我们这样的贵族比较？”

　　艾萨克墨菲斯阴沉的笑了一下，却没有说话！

　　自然有人找他的麻烦，自己何必当出头鸟？

　　他虽然是纨绔但是不是傻子，当时自己身边的四个家族护卫都不敢轻易对这家伙出手，这家伙又岂止是有点闲钱这么简单？听说楚家的楚凌空都被他断了四肢，自己上去，岂不是自找没趣？

　　他身边这几个家伙却是流连欢场，哪里会注意这样的消息，哪怕是轰动全城了，也没有他们身边的女人好！

　　这边，卡拉奇正给郭璞介绍一位齐阳城的土着富豪，这老人的脸上对郭璞有着恰到好处的恭敬，嘴里更是毫不吝啬溢美之词：“龙公子真是少年英杰，如此年轻就能有如此的大手笔，便是我们这些老家伙，也是赶不上公子万一啊！想当初我在龙公子这个年纪的时候，还不知道在哪干什么呢！我借花献佛，敬龙公子一杯！”

　　郭璞当然客客气气的和这老者喝了一口，然后卡拉奇又是拉着他走到宴会场中央，热情的向着面前的客人，隆重无比的开始介绍起郭璞来。

　　所有客人的眼中都有着一丝了然和敬畏，龙公子的大手笔，实实在在就是惊天手笔！

　　不单单是那遍及了整个神圣星域的美酒，还有挥手间覆灭血骷髅的霸气，更有古道热肠，当街解救美少女的侠义！

　　为了一个素不相识的女子，居然就敢和拥有几十号神级高手的顶尖大世家作对，这放在任何的眼中，都是不敢想象的！

　　至少在齐阳星上，还没有任何一个世家，家里能拥有三个以上的神级高手！

　　所以不管是谁，都很热情的和郭璞举手示意，更是三五成群的围在一起，眉飞色舞的对着郭璞一身的评头论足，窃窃私语之中，几乎都是龙公子的事迹！

　　更有那多事之人，甚至开起了身边人的玩笑：“你看，这龙公子也是一个多情之人，我家里要是有一个合适的女儿，一定会让她去追求他的，也不知道龙公子成亲了没有！可惜，让叶氏集团叶天齐的女儿捷足先登了！”

　　“是啊，这龙公子究竟是什么身份？来历实在太神秘了！”

　　郭璞当然不知道别人在议论在他什么，就算他精神力庞大无比，他也不会无聊到来偷听别人说一些无关要紧的话，不过这时候，郭璞听到了一声熟悉的声音：“果然是人生何处不相逢，没想到，居然又在这里见到了龙公子，兰儿，今天你可是整个宴会上最耀眼的女子了！”

　　众目睽睽之下，一位美艳至极的女子，手上端着一杯酒，款款地走到了郭璞和叶兰的面前！

　　“罗薇小姐！好久不见！”

　　感受到罗薇话语中间有些酸溜溜的味道，郭璞不由心头一跳。

　　女人，咱们可是说好了的，上次那样，是为了救你，你可别胡思乱想啊，小爷家里母老虎一大群！

　　罗薇当然在吃醋，吃叶兰的醋！

　　但是叶兰天真漫烂，哪里听得出来罗薇话语中间的味道，反倒是惊喜的松开郭璞对着罗薇扑了上去：“薇姐姐，总算见到了，原本前天我就要去找你，但是父亲不许我去！”

　　罗薇身为神圣星域排名第一的星级公司实际上的接班人，对卡拉奇，还真就不怎么放在眼里，所以只是微微对着卡拉奇点了点头，就自顾和叶兰说起了话来！

　　“哈哈，龙公子，您真是神龙见首不见尾，居然有跑到这里发财来了！您每一次出现，都会引起巨大的轰动啊！”

　　大胖子罗拉，卡洛斯，还有哲别等多金商会的巨头，同时走了上来！

　　当然，在场的出了这几个巨头，还有几个神秘大世家的公子之外，其他人，还真就没有资格上前！

　　叶天齐倒是被卡洛斯带了上来！

　　装模作样的和罗拉等人寒暄了几句，郭璞当然就要问起他们来做什么了！

　　罗拉卡洛斯等人就坡下驴，自然就是说来竞争龙公子的酒类代理权云云，总之一句话，一切都要做的像模像样才行！

　　而这边罗薇挽着叶兰说完话走了上来，对着郭璞璨然一笑，四周注意这边的那些客人，都不由骤然觉得罗薇似乎这一笑之间，简直比起一边的灯光都要亮了很多，似乎所有的灯光，都聚焦在了她的身上！

　　艾萨克墨菲斯身边的几个年轻人更是看的有些痴呆了！

　　“好美的女人！”

　　“普利斯，你上去试一下？”

　　被叫做普利斯的顿时看了艾萨克墨菲斯一眼，摇头说道：“算了，连艾萨克少爷不愿意招惹的人，我们还是别去出头了，说不定，还真就是吃不定人家呢！”

　　郭璞也不由得眼前一花，他虽然和罗薇有过几次接触，甚至还有一些亲密的接触，但是也忍不住心头有些惊艳！

　　今天罗薇身上穿着的却是一身黑色的晚礼服，拖地的长裙上面没有过多的装饰，看起来十分的简单，只有几道皱褶，但是却更是把她的身体曲线完美无比的衬托了出来，真的和叶兰站在一起，立刻之间就把叶兰比了下去！

　　当然，两人的气质各异，叶兰偏于清纯天真，罗薇却是成熟魅惑！

　　尤其是黑色的礼服上面，宛如天鹅一般修长的脖颈，更是闪着熠熠光辉！

　　她的手上端着的居然是一杯白酒！正别有深意的笑着，盯着郭璞饶有兴趣地问道：“龙公子，今天这样隆重的场合，是不是也要给我们来上一支舞蹈？”

　　郭璞心说来也不和你来！

　　他实在不愿再在女人的问题上牵扯不清了！

　　至于说叶兰，他最多就是把她当做妹妹一般！上次也正是为了避开罗薇，才找上了叶兰的！

　　“呵呵，罗薇小姐说笑了，今天是总督大人举行的宴会，一切都要听总督大人的安排！”

　　罗薇淡然一笑，悠然说道：“上一次在第九卫上，罗薇见识到了龙公子的舞技，真是羡慕得紧呢，却不想龙公子来去匆匆，却没有机会深谈，今天，可一定要给我这个机会才好！”

　　说到这里，她那张精致无比的地脸上，浮现起了一丝淡红，但是眼神却灼灼的盯着郭璞，一眨不眨！

　　总督大人，她罗薇需要看总督大人的脸色吗？

　　卡拉奇当然在心中有些冷然，但是却嘴上轻轻一笑说道：“罗薇小姐既然有兴致和龙公子共舞一曲，那咱们待一会儿，一定让罗薇小姐和龙公子跳第一支舞！”

　　卡拉奇说道这里，顺口就带出了今天的重磅炸弹！

　　“还有两家尊贵无比的客人，马上就要入场了，请容许我去迎接！”

　　罗薇淡然看了卡拉奇一眼，说道：“总督大人还有贵宾？居然比龙公子都要尊贵？”

　　卡拉奇心中更是冷笑，嘴上却大声说道：“不是别人，正是神殿两代大神官的本家，今天不但赫连世家的六位公子来了，而且楚家的家主，更是会出现，今天，我这总督府，正是蓬荜生辉啊！还有龙公子和各位，平时任谁单独来，都是尊贵无比的贵宾，今天，却不期而遇了！真是叫人激动！”

　　楚家？

　　赫连世家？

　　所有的客人，顿时一下子都安静了下来！

　　然后就是轰然一下，炸了锅！

　　他们哪里还能忍得住激动的心情？

　　两代大神官的家族亲至？甚至还有一个是家主？

　　天啊！

　　今天真是要大开眼界了！

　　但是有那聪明的人，立刻想到了一个问题！

　　楚家？

　　似乎龙公子曾经在大街上揍了的那个年轻人，不是自称楚凌空吗？这楚凌空身边全是神级巅峰高手而且最后出现的老人，更是带着五十个神级巅峰震撼出场！

　　天啊！

　　今天，有好戏了！

　　闹哄哄的局面渐渐地冷了下来，最后，偌大的一个宴会场，似乎静得连一根针掉在地上都能听得见！

　　大家都不是傻子，当然都不由自主的想到了这个问题，不过就是反应快慢而已！

　　而罗薇更是也傻眼了！

　　赫连世家的六个公子！

　　千万不要有那个赫连十三！要不然，今天就好玩了！

　　想起在第九卫上赫连十三的野蛮无情，罗薇心头就是一阵的犯堵！

　　换做任何一个世家，罗薇都绝对不会放过他，但是对方是大神官的本家，她真就是有心无力了！

　　渐渐地，大家看着郭璞的眼神，都发生了一点微妙的变化！

　　很多人还想着要在这宴会上和龙公子搞好关系，说不定就能让龙公子开开后门，手上漏一点什么出来，就足够自己吃饱的呢！

　　但是他们立刻打消了这个念头！

　　开玩笑！

　　和楚家比较起来，龙公子，算什么呢？

　　而这姓龙的，明显就把人家楚家得罪了一个通透，以后能有好吗？

　　你没听到总督都说了？赫连世家联手楚家出现，这是什么意思？就是来找场子了！

　　这两家联手，这神圣帝国，谁能挡其锋芒？

　　姓龙的，怕是要完蛋了！

　　很多人心中，龙公子，直接变成姓龙的了！


第409章 决斗

　　宴会这才刚一开始，就已经不像是宴会了！

　　“听到了吗？楚家和赫连世家来了，我的天啊，这里面到底有什么事情？”

　　“这小子怕是，可惜了，我原本还想着能不能在他身上找一点机会，大赚一笔呢！现在看起来，还是不要接近他好啊！”

　　“那个金士勋，达科地产的金士勋最近似乎和这个龙一走得很近啊，这一次，金家怕是完蛋了！”

　　各种各样的议论声随之响起，而郭璞却是淡然一笑，似乎丝毫没有放在心上，又似乎早就是知道今天会出现什么情况。

　　“龙大哥，那个该死的赫连世家，会不会有那个混蛋来？”

　　罗薇这时候也不敢和郭璞耍什么小脾气了，乖乖地拉着叶兰的手，站到了郭璞的身边，脸上更是露出几分复杂的表情！

　　似乎有些害怕，又似乎有些阴沉！

　　卡洛斯和罗拉哲别三人则是相互看了一眼，然后一起看向了郭璞，郭璞淡然一笑，回了一个眼神！

　　三人立刻了解，卡洛斯直接说道：“龙公子，我这边还几个朋友要招呼，失陪一下！”

　　郭璞笑呵呵的一点头，然后哲别和罗拉，也开始借故告辞！

　　罗薇却不愿意离开，叶兰更是不想走，但是郭璞微不可查地对着两人说了一句什么，两人这才各自跟着父亲，走开了去。

　　郭璞的身边，先前还是围了一大堆人，但是现在，却一个人都没有了！

　　宴会场陷入了冷场！

　　而远处的艾萨克墨菲斯，嘴角却挂着一丝讥笑，冷冷地看着郭璞！

　　他倒是不至于和赫连世家有什么关联，再说了，长老会叛逃，神殿当权，长老会出来的大世家，早就是秋后的蚂蚱，谁知道还能蹦跶几天？赫连十三等人，知道你艾萨克家族是什么东西？

　　当然，艾萨克家族，自然有着自己的底蕴，真和赫连世家比较起来，还真就是也就是一个稍逊而已。

　　此时艾萨克墨菲斯身边的一个年轻人低声说道：“原来如此，这家伙居然敢把楚凌空四肢打断，好大的胆子啊！我的妈，幸好刚才我没有上去惹他，这家伙简直就是绝世凶人啊！”

　　就在这时候，卡拉奇就像一个断了脊梁的狗一般，深深地弯着腰，倒退着从门口退了进来，而门口的仆人，更是全都噗通一声，跪倒在地！

　　所有人的心脏都是猛然间一跳，然后，他们眼前出现了一个不怒自威的老者！而在老者的左边，略微落后了半步，是六个面色阴沉的年轻人，当罗薇见到最右边的那个年轻人的时候，她不由得紧紧地握住了手，指甲甚至都要在手心掐出血来了。

　　赫连十三！

　　这人渣果然来了！

　　一行七个人，同时出现在了宴会厅！

　　至于说为什么他们不需要带着护卫！

　　楚东来的实力，需要护卫吗？

　　赫连世家六大公子联袂出马，需要护卫吗？虽然他们的实力，不过都才是天级一品！

　　七个人，就如同是整齐肃杀的千万大军一般，整个宴会厅里的人，没有任何一个人在动，没有任何一点的声音，只有他们七个人和卡拉奇的脚步声！

　　所有人脚下一动不动，但是却都深深地弯下腰去！

　　随着他们进来，随之而来的，是一股肃杀之气，阴寒之气！

　　肃杀之气属于楚东来，阴寒之气则属于赫连十三等人！

　　郭璞也只是眼中闪过一道邪气，然后瞳孔微微一缩而已！

　　他想不弯腰，天底下，谁能让他弯腰？

　　楚东来不配，狗屁的赫连六公子，更不配。

　　当然，这七个人身上没有杀气，但是这阴寒，肃杀的气息，比杀气都叫人惊骇！

　　这是顶层家族的气势！

　　就像羚羊听到狮子的吼叫就会逃之夭夭一般！

　　郭璞的精神力强大而怪异，当然知道了在会场之外，至少有着不下五百个，属于两大家族的神级高手在，但是有一点好奇的就是，楚东来似乎对自己居然仍旧是没有什么杀气！

　　依然平静无比！

　　但是郭璞却知道，这平静，放在楚东来的身上，那就是不平静！

　　说明自己在楚东来的眼中，已经是一个死人了！

　　谁会对死人动怒？

　　楚东来一进来就一直在看着郭璞，他身边的赫连家族的六个年轻人，同样在看着他！

　　只不过楚东来的眼光和六个年轻人的眼光却是不一样的！

　　楚东来的目光很深沉，其他六个家伙，却显得很玩味，就像是老猫抓住了老鼠那种感觉！

　　当然，除了这楚东来，其他六个人，休想给郭璞带来丝毫的压力！这楚东来的实力，深不可测！

　　不过就算是深不可测，也不会让郭璞太过于吃惊。

　　楚东来等人进来，居然没有人敢打招呼！

　　而楚东来也不需要这些人打招呼！

　　如果真的有人有资格和他打招呼的话，也就是只有多金商会排名前十的十大星际公司的当家人了！

　　而所有人的目光都随着楚东来等人的脚步移动而移动，随即，聚焦到了郭璞的身上！

　　出了卡洛斯罗拉等人，眼里是有些不为人知的担忧之外，其他人的目光，无不是变得复杂了起来。

　　虽然楚家和这龙公子之间的对撞，他们没有亲眼所见，但是那份视频，他们却是见过的！这龙公子，显然已经成为了楚家的第一敌人，楚家，绝对会对他除之而后快。

　　楚东来在郭璞面前三米的地方站定，仔细的把郭璞从头到脚的看了一遍，然后点头，居然笑了：“我这才知道你的来历！年轻人，抛开一切来说，你是个人物，甚至是个了不起的人物，但是不管从哪个方面来说，我们都是敌人，所以，你明白我的意思？”

　　郭璞也在笑，他笑着看着楚东来说道：“不够！”

　　楚东来点点头，虽然脸上的表情依旧是在笑，但是心中却是一阵的凛然！

　　不够的意思就是，外面的五百神级高手都不够杀他的！

　　这家伙的倚仗，到底是什么？

　　他身边只带着两个护卫，凭什么就敢这样说！

　　如果换做任何一人，在楚东来面前说这话，他都绝对认为对方是狂妄！如果他不知道郭璞的底细，郭璞说这话，哪怕是前天楚东来退了，他也绝对会认为这家伙是个狂妄的人！

　　但是当楚东来从蓝袍老人的嘴里，得到了关于郭璞最近的几个大动作的时候，他却不得不承认，对方哪怕是胡诌的话，他都要慎之又慎！

　　想到这里，楚东来心中的凛然之意更重。

　　楚东来看了一眼大门口，然后淡然一笑：“家里的混账，让你见笑了！”

　　不要说一直呈现九十度弯腰的卡拉奇，就是楚东来身边跟着的六个青年人，他们的脸上也同时露出了一阵的诧异！

　　尤其是赫连十三，更是阴毒无比的盯着郭璞，嘴角挂着一丝狰狞的笑意！

　　但是听到楚东来这样说，赫连十三蓦然扬声说道：“楚家老祖！您这是做什么！！”

　　此言一出，赫连十三猛然间觉得浑身一冷！他身边的其他五个青年人，都同时抬起头，对着他怒目而视！

　　楚东来的辈分，足足是他们爷爷的爷爷了，赫连十三居然敢质疑他？

　　虽然楚家的地位，现在不如赫连世家，但是，赫连世家的家主，见到楚东来的时候，都要毕恭毕敬的喊一声师伯祖的！

　　楚东来甚至都没有看赫连十三一眼！又是对着郭璞淡然一笑，说道：“有人对我说，不能引起太大的争端，当然，他们想杀你的心比我还重，虽然我恨不得现在就杀了你！但是了某些事，我却不能现在杀你！”

　　“那你的意思是！”

　　听到楚东来这样说，郭璞只是一愣，随即露出意味深长的笑容。

　　他当然知道某些人是那些人了！

　　为什么不能杀自己？

　　不是不能杀，是不能乱杀！

　　要找一个借口，明目张胆的杀！

　　帝国现阶段乱不起，但是有机会干掉郭璞而不做，岂不是为自己的以后增添更多的麻烦？

　　不过神殿最要紧的事情不是杀郭璞，而是如何把柏皇星上的东西，全都弄回来！

　　这件事完成了，一切，都是大局已定！

　　华夏帝国，算什么？

　　如果打不掉，就让他窝在那个地方抱着自己的一颗星球玩去吧！

　　如果你敢出来，那就灭了！

　　有了柏皇星做支柱，神殿，那才是至高无上的神殿。

　　“看来有些人，还是担心我在这边留下了什么鱼死网破的后手啊！难道你们就甘心这样让我在这边赚钱？”

　　说道这里，郭璞突然摇了摇头：“不对，不是我赚钱，怎么也是双赢才对！那么，你今天是想干什么？不惜一切代价，把我拿下？”

　　“不是拿下！”

　　楚东来看着郭璞，慢慢地说道：“我想和你来一场决斗，如何？破域者传人！”

　　郭璞一愣，随即哈哈大笑了起来，然后他看着楚东来，小心翼翼的问道：“决斗？为什么要和我来一场决斗？你想借着决斗杀了我？对不起，我不给你机会，要不然，我们就直接拉出手上的底牌，大战一场，要不然，咱们就喝杯酒，我手上的美酒，很不错的！”

　　楚东来没有说话，却只看了叶兰的方向一眼！

　　然后，郭璞的脸色就变了！


第410章 泄露

　　在看着叶兰的时候，楚东来的嘴角露出一丝笑意。

　　只是一丝没有任何含义的微笑，但是却给了郭璞一种强烈的感觉！

　　楚东来不是在看叶兰，是在看着叶家！

　　一句话，如果郭璞不同意决斗，他也不会现在和郭璞起冲突，但是，他却要灭了叶家！

　　楚东来的一个眼神，带着无比残忍的味道，让郭璞骤然之间，一颗心沉了下去！

　　“你和我？”

　　半晌，他抬头看着楚东来！

　　而巨大的宴会场上，几乎五百多人，似乎完全化为了雕像，甚至似乎没有人在呼吸。

　　楚东来这时候看起来就像一个邻家大爷一般的和睦，他微笑着看着郭璞，笑道：“当然不是！”

　　郭璞心头一声冷笑，老家伙果然惜命的很！

　　“如何决斗？”

　　“三场！”

　　“三场？”

　　“你我各选三人，但是你必须参战，这是那个人，给你在齐阳城立足的条件，如何？”

　　郭璞心说果然！

　　既然是这样，俺就来一场！

　　“好！”

　　楚东来突然一笑，然后十分雍容的从宽大的袖子中间，慢慢地掏出了一卷不知道用什么绢布做成的卷轴一样的东西！

　　在这个年代，所有的文字书籍都要靠着电子储存的时代，居然还有这种东西，显然，这是这些顶级大世家才保持的一种传统！

　　流传自上古皇朝，彰显身份的传统！

　　而郭璞也知道，在神圣帝国的顶级贵族之间，是存在这种决斗的规矩的。

　　很多家族之间的纷争，都是靠着这种决斗来解决的！

　　都是为了损失最小化！

　　楚东来居然早就准备好决斗书！

　　卷轴是用一种紫金色的绢布卷成的，上面系着的却是一根白色的绸带，并且还结成了一个类似于地球上的蝴蝶结的样式！

　　楚东来慢慢地把手上的卷轴往前一松，卷轴就轻飘飘的对着郭璞飞了过去，郭璞伸手抓住，笑嘻嘻的说道：“想不到我还能享受一下神圣帝国最高贵族的待遇！”

　　楚东来却是笑吟吟的对郭璞笑道：“年轻人，你的身份，足以当得起了！我现在，正式按照神圣帝国贵族的传统，向你下了决斗书，你有三天的时间准备！三天之后，我们将在齐阳星总督府决斗！然后决斗将通过卫星，在整个帝国，实时播放。”

　　下面五百多人，已经都要傻了！

　　郭璞的那种自信和楚东来的那种轻松，却让在场的所有人，心头不自觉的就是觉得压力一阵比一阵的大！

　　不少人浑身都在流汗了！甚至有那胆子小一点，见识少一点的家伙，都差点就要控制不住自己的双腿，一坐到地上了！

　　决斗？

　　如果换做其他人说这个词，那就叫荒唐！

　　但是从楚东来的嘴里说出来，谁敢认为这是荒唐？

　　郭璞却笑了！

　　他拉开了手上卷轴的蝴蝶结，然后打开了卷轴，皱眉看了一遍！

　　上面全是象形文字，郭璞对象形文字却是一个半吊子，虽然是认不全，却也知道一个大概的意思！

　　看完之后，他玩味的看了楚东来一眼，脸上挂上了一种十分欠揍的表情，笑道：“既然这样，那就三天之后见，我倒是希望，赫连家的几位公子，有这个勇气和我来上一场，我一个人，对你们六个！敢不敢？不敢就是怂包！”

　　“你找死！！”

　　赫连世家的六个年轻人同时色变，尤其是赫连十三，在郭璞手上吃瘪了一回，回去更是变成了笑话，他阴毒的死死盯着郭璞，牙齿都要咬碎了一般，好不容易才从牙缝里挤出了几个字：“小子，你死定了！决斗之后不管如何，你都死定了！”

　　说道这里，赫连十三很快意的说道：“那两个女人，我会好好的帮你照顾的！你放心好了！”

　　郭璞的眼睛深处闪过的一抹血色！他用力的点了点头，古怪的笑道：“你也放心好了！我会让你死在这里的，唔，我是不是该联系一下那个老家伙呢？鸡犬不留啊！嘿嘿，这里有几条狗，正好杀了吃狗肉！小心点，那个老家伙说不定就在你们身边！”

　　楚东来脸上骤然一凝，而赫连十三等人，却是面色狂变！

　　他们如何不知道，郭璞嘴里的那个老家伙是谁？

　　楚东来还强点，他做足了万全的准备，邋遢老人就算伺机而动，最多也就是干掉他身边几个护卫，想到潜伏到他的身边，是不可能的。

　　但是对于赫连十三等人，这却不是一个什么好消息，他们偷偷跑出来的，身边虽然带着比平时多了五倍的人，但是这里面，有一大半都只是神级中等的高手，绝顶高手寥寥无几啊！何况他们自身的实力，却也不过就是天级巅峰，在人家面前，还真就是土鸡瓦狗！

　　“放心好了几位，出了这位有些十三的家伙之外，其他人的老婆什么的，我没兴趣去照顾！我保证，我会把这位十三的老婆照顾的很好！”

　　说道这里，郭璞很开欠揍的笑了起来，他甚至为了表示自己说的是真的，很认真的看楚东来说道：“楚家主可以给我作证，我用楚家的人品保证！告辞！”

　　楚东来好悬没有一口血喷了出来！

　　见过无耻的，从未见过如此无耻的家伙！

　　极品啊！

　　但是回头来想，如果自己楚家能有这样一个极品人物，楚家再次大兴，指日可待啊！

　　道不同，相互为敌！

　　赫连十三这个一口气憋得那才叫一个难受！

　　但是他再狂妄，也知道轻重！

　　以前不知天高地厚的欺负人，那是赫连世家没人敢碰！

　　这一次连赫连世家全部都龟缩了起来，他又不是真的脑袋缺弦儿！怎么会不知道事情是怎么回事！

　　郭璞转身离开，走到叶兰的身边，然后不知道说了一句什么，牵着叶兰和罗薇，就那样施施然的走了出去！

　　这就是姿态，就算看在楚东来的眼睛里，也没有关系的！

　　因为赫连十三都威胁了他，那么他为什么不带着两个女人离开？

　　至于说别人会不会联想，那不重要，重要的是这样做才叫虚虚实实，叫人搞不透他究竟和多金商会是什么关系，有没有关系！

　　五百多双眼睛就这样目送着郭璞离开。

　　龙公子和帝国前任大神官家族决斗的消息，也就是刹那间的功夫，便传遍了整个齐阳星，继而从齐阳星，辐射到了整个神圣星域！

　　也就是不过才半天的功夫，这消息就已经传到了潘多拉星球！

　　而整个神圣帝国的多家媒体，只要是能赶来的，都在亡命的往这边赶！

　　这件事，怕是本年度最轰动的事情了吧？

　　有很多记者其实早在郭璞大手笔的狂送美酒的时候就聚集在了齐阳城，所以他们得天独厚，各种小道消息，那简直就是源源不绝的传了出去，一时之间，这些记者所在的公司，赚了一个盆满钵满！

　　决斗啊！

　　十分轰动地事情！

　　不是，是绝对劲爆的事情！

　　各种的噱头都被这些记者放了出去，整个深深帝国的民众的胃口，都被掉了起来！

　　而一些贵族世家，更是赶了过来，为的就是亲眼一睹这场决斗！

　　就在齐阳星沸腾的时候，郭璞等人却齐聚一堂！

　　宋家明有些气急败坏的看着郭璞说道：“决斗？这都什么年代了？天啊！你是不是疯了？”

　　查理却眉飞色舞的说道：“天啊，决斗啊，我终于见识到决斗了！身为一个贵族，老板，我强烈支持你决斗！”

　　宋家明不由得狠狠的瞪了查理一眼！

　　“为什么不靠着其他的办法来解决？”

　　梅耶却是直接指出了问题的关键！

　　郭璞很坦白的说道：“没有比这更好的办法了！既然对方划出道来，我们就要走，我知道这不过就是对方的一个缓兵之计，但是我们要把这缓兵之计，坐实他！等到他们回过头来收拾我们的时候，哼，他们会发现除掉我们，他们自己身上也会掉下来一坨肉！所以，我想尽快的处理完这边的事情，然后，还有一件大事等着我去做呢！我不能让他们如意了！”

　　梅耶露出了一个了然的表情，他摇了摇头苦笑着道：“就算是这样，这个决斗，你也不用自己参加吧？”

　　郭璞摇了摇头：“这才是对方的条件！他们的目标不是决斗，而是我！”

　　说道这里，他用力捏紧了双手，用低沉的声音说道：“哼，决斗我不怕，我就怕赫连家的几个王八蛋还有什么阴损的招在等着我们，所以，接着这个机会，一定要除掉他们才行！除掉他们。”

　　朱可夫狰狞着脸，沉沉的说道：“老板，交给我吧！”

　　郭璞缓缓地点点头，蓦然之间，他浑身猛然间一震“不对！！”

　　见到郭璞脸上都变色了，所有人都惊讶的看着他，宋家明更是关切的问道：“一惊一乍的，怎么了？”

　　郭璞恨恨地一拍手，恨声说道：“他，上当了！他们这哪里是要决斗啊！他们是想要除掉我的同时，看我底牌啊！打狗棒的事情，怕是泄露了！”


第411章 设局

　　郭璞说的实在是没错！

　　既然齐阳城所谓的有眼光的人士都能看得出来龙威护卫手上的打狗棒有猫腻，又何况是楚东来呢？

　　但是郭璞却不知道，对方到底会有什么底气，说出决斗的话来！

　　一对一，当着整个神圣星域直播现场的决斗，他才不会相信对方还能作弊不成？

　　不管如何，郭璞是绝对不会害怕的！

　　他有一个恶心死人的法子治理对方！

　　三场比赛，他绝对有把握连赢三场！

　　哼哼，每一个龙威护卫，一手握着一根打狗棒如何？空间戒指里再放着二十根如何？

　　别说打，吓都要吓人对方了！

　　天底下，无耻之人，郭璞第一！

　　自从决斗的消息传出来之后，齐阳城那简直就是骤然之间，热闹了很多，各大酒店全部满员，任何场所，讨论的都是这一场决斗！

　　而郭璞根本就丝毫不上心，有了他那个恶心人的方式，他需要担心什么？

　　出战的名额也决定好了，自己，朱可夫，然后就是这一百人中间抓阄抓出来的一个！

　　郭璞也留了一个心眼，对方既然敢决斗，必然做好了万全的准备，别等到这里自己上台，后面有人都来偷袭宋家明等人，那岂不是就要出大事？

　　不过只要赢得了这一场的胜利，自己龙腾集团的班子，那就是一定能站住脚了！

　　虽然只是基本的架子，但是暗地抽调一批属于多金商会的人出来，也勉强够用的！

　　当然不能用多金商会的那些名声在外的中高层人员，只能从后备或者底层中间突击选拨一批，这样才能预防被神殿看出什么猫腻。

　　商量好一切应对之策之后，郭璞接到了苏高飞的一个消息，然后他带着查理和朱可夫，去办了另外一件事！

　　苏高飞从来的时候露面了之后，一直就行踪不定，他身为赫连家族的人，虽然是私生子，但是手上掌握的力量也是不容小觑的，有他在暗地，郭璞放心很多！

　　郭璞带着查理，朱可夫，去了齐阳城最著名的一家赌城，也是最大的风月场所。

　　这家酒店的名字叫做曼邦酒店！

　　曼邦酒店，是齐阳城最大，最豪华的酒店，这里有着甚至在神圣星域，都能称得上是最大，最奢侈的赌场！还有就是最大，最迷人的风月场所！基本上整个神圣星域的纨绔，都对这个地方趋之若鹜，有的家伙倒霉，在进入大气层，还没有降落的时候，就成了血骷髅嘴边的肥肉！

　　当然，血骷髅对这些家伙下手，也都是有选择性的！

　　基本上家族足够牛的，来之前当然要和卡拉奇联系一下，所以，血骷髅出手，针对性极强！却没惹到有着帝国官方背景的大世家的人。

　　不过血骷髅的名声，那真就是凶名赫赫，有人吓唬小孩儿都用他们的名字，这就可想而知了！

　　好在现在血骷髅被灭，这些公子纨绔们，得到消息，哪有不带着满满的荷包，蜂拥而来的道理？况且过几天还有好戏可看，看热闹，是他们的爱好之一！

　　曼邦酒店，这样说吧！没有你看不到的，只有你想不到的！

　　整幢酒店高度只有九百九十九米，地上一百层占据了六百米的高度，而最顶上的三百米，则是五十层赌场！

　　赌场的最顶上九层，则是贵宾区，并且越往上，自然就越是显赫尊贵了！

　　在地上三百米，则是一个称之为迷幻窟的场所，这里，就是专门为口袋里塞满了钞票的家伙，提供一切享乐的地方了。

　　郭璞带着查理，朱可夫，大摇大摆的出现在了曼邦酒店最顶层的赌场！

　　龙公子的身价，绝对配得上这一层了！

　　整个一层赌场面积在三千米左右，却是半包围样式的分别分出来六个区域，每一个区域，都有一个赌博台！每一个赌博台子后面，都毕恭毕敬的站着三位极品美女荷官！

　　她们的脸上带着柔媚的微笑，丝毫不显得职业化，目光也是很尊敬而谨慎！

　　今天这一层，六个台子都满了！只有最右边的那一个台子上，似乎还缺少一个人！

　　郭璞古怪的一笑，走了上去！

　　一个年轻人正在喝手上的一杯红酒，突然见到郭璞走了过来，一时间差点没有一口呛了出来！

　　这家伙正是艾萨克墨菲斯！他左右各自坐着一个年轻人，正是在总督府宴会上他身边一群年轻人中间的两人！

　　“怎么会是他？”

　　艾萨克墨菲斯很身边的两个年轻人交换了一个眼神，三人瞬间就决定了好好的玩一下这家伙！

　　宰！

　　往死的宰！

　　郭璞大马金刀的坐了下去，然后微笑着对着荷官招了招手！示意发牌！

　　自然有服务员端上来了三杯酒，但是郭璞却吩咐服务员端上了三个空酒杯和一桶冰块，然后拿出一瓶极品拉菲，查理赶紧倒上，三人自顾的喝了起来！

　　这动作让旁边的五个家伙，脸上同时一变！

　　但是他们虽然纨绔，却也知道，这姓龙的不好惹，人家可是连楚家继承人的四肢都敢敲断的啊！

　　装B，看我们怎么赢你钱！

　　“我觉得，今天的赌注实在有点小，尤其是龙公子这样的人加入了进来，不如，我们玩点大的？”

　　艾萨克墨菲斯有点阴阳怪气的说着话，其他四个人，连连点头！

　　这赌局本来就是他们发起的，但是他们没想到最后赌场安排的一个人，居然是这家伙。

　　郭璞翻了翻白眼，却咧着嘴笑了起来。

　　“好吧，玩大点的，咱们别那什么能源点那种糊弄人的玩意儿来赌了，直接用能量结晶当做赌注如何？一立方，就是一个最小的筹码！来，给我先换一万筹码！”

　　说着，他直接丢了一个空间戒指在赌桌上，笑嘻嘻的看着艾萨克墨菲斯说道：“艾萨克家族的少爷，不会连一万立方能量结晶都没有吧？”

　　艾萨克墨菲斯的一张脸，顿时皱了起来！

　　他哼了一声，直接把手上的一枚空间戒指丢下，说道：“一万立方算什么？给我换一千万！少了一千万，今天这赌局，那还真就是没意思了！”

　　其他四个青年你看看我，我看看你，一咬牙，也把手上的空间戒指给撸了下来，砸在了赌桌上！

　　三个荷官，一张脸都要绿了！

　　她们不是没见过大赌注，但是这样一开始就如此豪奢的手笔，他们还真就是第一次碰到！

　　“好！真爽快！”

　　郭璞笑眯眯的眯着眼睛，看了一眼桌面上的六枚戒指，然后捡回来自己的那个，把玩了一下，轻描淡写的说道：“我还是决定就先换一万点，我这一万点，足够把你们五千万赢光了！你们信不信？不敢赌？不敢赌算了！我走了！”

　　五个家伙一愣之下，不由得气的七窍生烟！

　　艾萨克墨菲斯和其中两个是一伙的，另外两个也是一伙的，他们之间原本都在相互算计着呢，郭璞这句话，直接把两伙人撺掇到一起了！

　　艾萨克墨菲斯冷笑了几声，说道：“那就开始吧！龙公子怎么会缺钱！我们还是要相信他！”

　　荷官颤巍巍的捧着五枚空间戒指走了下去，不多时就拿上来一摞筹码，其中高高的五摞是艾萨克等人的，薄薄的几张，是郭璞的！

　　郭璞结果筹码，嘴里低声嘟囔了一句：“小爷要赢得你们光着出去！”

　　这话说大声不大声，说小声却刚好足够艾萨克等人听到，一时间他们气愤之余，渐渐地的失去了理智！

　　站在郭璞身后的查理，却背上冒出了一阵阵的冷汗！

　　不知死活啊！

　　居然敢和自己老板比赌术？开玩笑么？光着出去算你们轻的！别光着之后，还倒欠一大笔外债，那就好玩了！

　　郭璞当然不是没事来和五个家伙玩赌博，他要用这五个家伙，干一点别的事情！

　　艾萨克的家族不说了，其他几个家族，也是帝国鼎鼎大名的万世之家，说起来底蕴丝毫不比什么楚家，艾萨克家族弱小，郭璞花费了巨大的代价，买通了曼邦酒店的老板，好不容易，才安排下来这样一场赌局！

　　他要把五个家伙牢牢的掌握在自己的手上！

　　他是知道艾萨克墨菲斯来这里是干什么的，他的手上，有属于他们家族的几乎三分之一的财富！虽然这财富在他随身的老管家身上！

　　其他几个家伙身上也是带着巨额财富来的！为的什么？不言而喻！

　　当然是为了郭璞的这酒类代理权的竞争了！

　　这些老世家，眼光岂是那些一般商人能比较的？

　　这种酒浆在未来，必然会成为风靡整个神圣帝国的好东西，如果掌握了这代理权，财富岂不是滚滚而来？

　　要知道，一瓶一般的酒，现在黑市上已经炒到十立方能量结晶一瓶了啊！

　　代理权拿到手，转手就是几十倍的利润，谁傻啊？

　　既然是这样，郭璞自然要挑选一些家伙，然后盯着他们了！

　　这样做不单单只是为了酒水的问题，更重要的就是，把这些家伙或多或少的绑在自己的身上，为自己增加筹码，说白了，为的就是神殿，不敢打自己生意的念头！

　　龙腾集团，是自己现在最重要的一个环节，没有龙腾集团作为纽带，潘多拉星球需要的巨量物资，就是一个大麻烦！


第412章 狂赌

　　时间过去了两个小时，郭璞面前的筹码，已经变成了高高地一摞，而再看看其他四个人，他们眼前的筹码，却少了一半！

　　艾萨克墨菲斯看了一下自己的这一把牌，然后眉头紧紧的皱了起来。

　　该死的，手气一直就这么背，这一把牌不算很好，但是却是他这一两个小时之中，最好的一把牌了！

　　不过他看了一眼郭璞笑眯眯的眼神，他有点犹豫！

　　这混蛋，太厉害了！

　　不是太厉害，是手气太好了！

　　自己虽然不缺钱，但是这一千万立方的能量结晶，还真就不全部是自己的！

　　这是自己从老管家手上软磨硬泡，搞到手的流动资金啊！

　　这一下子就出去了一半！

　　他脸上只是有些皱眉，和他一起的其他四个家伙，额头上就在冒冷汗了！

　　同样的，对于他们来说，一千万立方的能量结晶，实在就是一个很大很大的数字了！

　　要是真的就这样输光了，回去之后，怕是一年之内都不要想着出门了！

　　郭璞慢悠悠地端起了自己手边的一杯红酒，然后轻轻地喝了一口，脸上的笑容看起来鸡贼无比，他笑眯眯的看着艾萨克墨菲斯说道：“你不敢下了吧？我这牌，一定比你大！你输定了！啧啧！”

　　说到这里，郭璞嗤嗤的笑了起来，他用轻松的语气笑道：“我还以为，艾萨克家族的少爷，原来，也没有什么底气啊！你们几位呢？敢不敢跟？”

　　其他四个家伙齐刷刷的瞪了郭璞一眼，然后扭头看着艾萨克墨菲斯，墨菲斯冰冷的脸上颤抖了几下，哼道：“跟你又能如何？你们也跟，这家伙吓唬我们的！”

　　朱可夫却猛地瞪了艾萨克墨菲斯一眼，低声骂道：“没本事，装什么大瓣蒜？真以为自己有钱吗？现在的什么狗屁贵族世家，都是装面子啊！”

　　朱可夫跟着郭璞，学坏了！以前那个只知道杀人的家伙，居然知道煽风点火了！

　　艾萨克墨菲斯一听这话，一张脸突然一下子变得了通红，他阴沉的瞪了朱可夫一眼，抓起面前一半的筹码就推了过去！

　　“我加注！一百五十万！你敢加注吗？”

　　说道这里，他有些发红的眼珠子盯着郭璞，似乎生怕他不加注似地！

　　郭璞很悠然的同样推出去了那么多筹码，轻笑着说道：“跟你了，我会怕么？我怕什么？反正不是我的钱！”

　　其他四个家伙也一咬牙，跟了上去！

　　开牌！

　　结果就是其他四人家伙的牌，输给了艾萨克墨菲斯，但是郭璞的牌，却刚好赢了他的牌！

　　艾萨克墨菲斯鼻血都差点没有飚射出来！

　　这还有没有天理了？

　　渐渐地，和郭璞同桌的五个家伙都失去了清明，又过了不到半个小时，他们面前的筹码，基本上就输了一个干干净净！

　　艾萨克墨菲斯感受到郭璞那戏谑的目光，狂怒之下哪里还管得了那么多，直接签了一张支票，又换了一大堆的筹码，结果，可想而知！

　　其他四个家伙也是跟着大败亏输，他们身上的冷汗，都把衣服湿透了！

　　完了，输大发了！

　　怎办？

　　不但把手上的能量结晶全输光了，而且连家里给自己的钱，都输了一部分出去！

　　朱可夫适时的又嘟囔了一句：“玩什么玩老板？和这样的穷鬼玩，您也不怕掉了身份！”

　　包括艾萨克墨菲斯在内的五个家伙，同时暴怒！

　　艾萨克墨菲斯死死的盯着郭璞，然后深吸了一口气，冷漠的对荷官说道：“吩咐你们老板来，我要换筹码，这一次，我要换十亿！”

　　十亿！

　　其他四个青年人倒抽了一口凉气！

　　他们手上也有或者三亿，或者五亿的能量结晶，但是那是干什么的？他们如何不知道？

　　他们当然也知道艾萨克墨菲斯手上的十亿能量结晶是干什么的！

　　这艾萨克墨菲斯居然敢全部拿出来？

　　开玩笑么？

　　这家伙疯了还是怎么了？

　　“艾萨克！”

　　“别说了！十亿算什么？哼，只要本少爷愿意，三五十亿都不是问题！龙一，你敢赌吗？十亿，玩一把，你敢不敢？我们换一种玩法，一把见输赢！你们，来不来？玩一拍两散！”

　　所谓的一拍两散，就相当于地球上的梭哈这种玩法！

　　谁的赌注越大，当然底气就也越足了。

　　不得不说，艾萨克墨菲斯，真的有些脑袋发胀了！

　　和郭璞比有钱？开玩笑么？整个神圣帝国，怕是都绝对不会有第二个人比郭璞更加有钱了。

　　人家拥有一颗出产晶矿的星球啊，神殿都比不了的！

　　郭璞笑嘻嘻的一翻手掌，手掌上出现了一枚空间戒指，他直接丢在了桌面上，说道：“这样，我陪你们玩大的，我出五十亿，你们联手，只要凑出来二十五亿，我输了，这五十亿就是你们的，如何？”

　　三个美女荷官直接扑通一声就昏死了过去！吓的赌场一阵的手忙脚乱！

　　荷官换了另外三个，其实原先昏过去的三个荷官，就算是这赌场最好的了，要不然为什么会被指派到贵宾厅的最顶层？

　　艾萨克墨菲斯的眼睛亮了！

　　五十亿啊！

　　如果真的赢了！

　　想到这里，他的一张脸，立刻就涨得发紫！

　　其他四个家伙的心脏也是一阵剧烈的哆嗦了起来！

　　五十亿啊！

　　他们只需要凑出来十五亿，四个人，一个人三五亿，足够了！

　　干不干？

　　四个家伙相互看了一眼，他们都看到了彼此眼睛中间的狂热！

　　干了！

　　赌场的老板亲自带着人过来，亲自给他们估算筹码，经过了不到五分钟的时间，郭璞的五十亿和对方的二十五亿，都估算了出来！

　　然后开赌！

　　然后！

　　没有然后了！

　　短短十分钟，艾萨克墨菲斯，连带其他四个家伙，二十五亿能量结晶，被他们输得干干净净。

　　艾萨克家族三分之一的财产，十分钟就化为了泡沫！

　　艾萨克墨菲斯要是回去，怕是只有一条路，活活被家主给打死！

　　荷官的眼里都有些痴呆了！

　　见过败家，也见过赢钱的！

　　但是，这样败家，这样牛气的赢钱，她们还从来没有见过！

　　看着面前呆若木鸡，就先刚从水里拎出来的几个家伙，郭璞嘻嘻一笑，不言不动的看着对方，然后，荷官和赌场的服务员，全都乖乖的退了下去，直接再把门给关上了！

　　艾萨克墨菲斯已经傻了！

　　这些能量结晶啊！天啊！自己输光了？回去之后，等待自己的会是什么？

　　其他四个家伙和艾萨克墨菲斯一样的表情！

　　“你们输光了！”

　　五个家伙干涩的摇摇头，这才倒抽了一口凉气，然后，他们惊恐的看着面前的这个家伙。

　　恶魔！

　　一定是他在搞鬼！！

　　郭璞看着几个家伙的眼神，不由得干笑了几声，当然要高搞鬼了，要不然，想要赢这么快，哪里是这么容易的事情？他看着几个家伙笑道：“我在想，你们如何回去交差！”

　　艾萨克墨菲斯吓的噗通一声，一坐到了地上，然后，他居然嚎啕大哭了起来，他哭的那叫一个伤心啊！简直就是闻者落泪！

　　为什么啊？

　　怎么可能是这个结果？自己身上现在除了一身衣服，真的连一毛钱都没有了啊！

　　结果应该是自己赢的啊！

　　其他四个家伙也浑身开始了筛糠一般的抖了起来！

　　郭璞又笑了！

　　他站了起来，慢悠悠地走到了艾萨克墨菲斯的面前，手上把玩着那一枚专属于他的戒指，说道：“想不想，把输掉的拿回去？不但我给把你的赌注还给你，而且，给你家族控制的星球，酒水代理权！白送给你，如何？”

　　艾萨克墨菲斯猛然间睁大了眼睛，然后吞了口吐沫，忙不迭的点头！

　　郭璞哈哈笑着站起来，看着其他几个家伙说道：“你们呢？想不想拿回你们的赌注？”

　　四个家伙突然跳了起来，现在哪里还顾得上自己的形象，而是噗通一声跪倒在地，对着郭璞恭敬无比的说道：“龙公子，公子，我们以后就是您的人，求您大发慈悲！”

　　郭璞满意的接过朱可夫递上来的一杯酒，先是美美地喝上了几口，才淡然说道：“你们，愿意跟着我？”

　　艾萨克墨菲斯也猛地低下了头，眼泪却从眼角，滚滚的流了出来。

　　大起大落，他们的心智早就崩溃！

　　“愿意，我们愿意，我们永远不会背叛公子！”

　　郭璞点点头，轻柔的说道：“既然是这样，我保证你们会成为你们家族的家主！我保证，你们的家族，将会比现在，更加的辉煌！但是我现在不相信你们，你们说，怎么办？”

　　五个人同时低下了头，半晌之后，艾萨克墨菲斯猛地一把撕开了自己的长袍下摆，然后一口咬破了自己的右手食指，在上面歪歪扭扭的写下了效忠的誓言，然后，恭恭敬敬的递到了郭璞面前。

　　其他四个人猛然间醒悟了过来，也纷纷效仿，各自写下了效忠的誓言！

　　郭璞点点头，心说几个家伙倒是上道！他收取了对方的血书，然后丢下刚才赌注的全部戒指，转身就走。

　　“这五十亿，是给你们的奖励，你们分了吧，拿这些能量结晶，去多控制对你们忠诚的人，等到我需要你们的时候，自然会找你，酒水代理权，我会先拍卖你们所属的星球，这样，价格才不至于太高！你们也能在家族中间，树立更多的威信！”

　　直到郭璞带着朱可夫查理走出了们，五个人还呆呆的看着面前的空间戒指，宛若做梦！


第413章 天空战场

　　三天之后的正午！

　　就在总督府的上空，短短三天时间之内，撑起来了一座造型雄伟的平台！

　　这一座平台完全就是靠着反重力装置撑起来的！

　　这是一个擂台，四四方方，每一边都在一百米，厚度在三十米的擂台！擂台的四角，连接着四根粗有一米的铁链！强劲的反重力装置，把这座擂台顶了起来，而现在神圣帝国的反重力装置的技术，似乎还远不如或者没有继承自上古皇朝的那种先进技术，在擂台的四周。强劲的磁悬浮电离子，向着天空，喷出了一圈足足有三百米高的莹莹气焰。

　　就在这座擂台的天空五公里的位置，一颗卫星已经准备就绪，这颗卫星，将会面向着整个神圣帝国，转播这一场决斗！

　　这擂台，被称之为天空战场！

　　在天空战场的四周，则是四块长度在一百米，高度在五十米的巨大光幕，决斗开始的时候，将会实时的对着齐阳城的所有人，播放决斗过程。

　　卡拉奇站在总督府的顶上，静静的眺望着头顶上那巨大的擂台！

　　想出这样一个主意，不知道又会招来多少的眼球，到时候将会有更多的人来到齐阳星，那个时候，自己的生意，才会更加的火爆呀！

　　血骷髅灭亡带来的损失，总是要找回来的！

　　就在卡拉奇身后的一扇门，突然悄无声息的打开，波波夫幽灵一般的出现在他的身后，然后站在了卡拉奇身边，同样仰头看着那个擂台！眼里带着一丝的迷惑。

　　“最近，似乎有些不对！”

　　卡拉奇傲然说道：“不要管那么多，这一次，这姓龙的，一定逃不掉的，等到他死了，什么都不是问题了！你担心什么？有人会夺取你的位置？嘿嘿，放心好了，到时候，你就知道了！”

　　波波夫深深的吸了一口气，随即闭嘴！

　　而在总督府外面的，已经不知道围了多少的记者，甚至很多的记者跑到了郭璞下榻的酒店去围追堵截，结果却是一无所获！

　　这些记者都凭借手上的设备，惊讶的看着眼前的这个擂台，他们都在心头说这一趟，还真没有白来！

　　而在记者外面，则是水泄不通的齐阳城的平民，他们也都在对着这擂台高谈阔论，看他们那个兴奋的样子，似乎一会儿他们才是决斗的人一样！

　　就在人群的最外面，站着三个人，三人都穿着一样的长袍，脸上都带着面具，他们站在人群中间，是那样的醒目！

　　就算他们不言不动，路过他们身边的人，都会不由自主的自动避开他们身边三米的范围！

　　中间的一道有些轻柔的声音淡然说道：“这家伙，呵呵没想到，他居然会出现在这里，这样也好，看看他到底还有什么倚仗！”

　　旁边一个人连忙恭谨的低声回答：“少主，您放心好，大神官已经准备好足够的手段这家伙，必死。”

　　“哦呵呵，必死？我却不这样认为！”

　　少主，或者说夜风，或者说李长安随意地说道：“很多说他必死的人，都死在了他的手上！”

　　这话简直就是对大神官大大的不敬，但是他身边的两个人，却没有任何的反应！

　　他们是李长安绝对的死忠！

　　“当然，要是师傅和师祖亲自过来，这家伙说不定还就真的会死在这里，但是现在么，我却不认为他会死！不过就算是师傅师祖过来，这家伙的身边，不是也有一个寒七杀和那个老家伙吗？”

　　李长安淡淡的说道：“不过既然楚家手上有了我送来的绝密武器，想必是那个家伙，是一定要吃大亏的！他只能死在我的手上啊！师傅他们要忙那件事，没有时间来搭理这家伙，但是，他们又如何知道，这家伙，才是最重要的呢！啧啧，几年前我还真说对了，只有他，才配当我的敌手啊！”

　　李长安的言语间，充满这一种自傲和自信，仿佛这个世界都在他的掌握中一般。

　　其中一个护卫立刻说道：“少主天纵奇才，那家伙怎么能和少主相提并论！”

　　李长安轻笑一声，转过脸看着那个护卫说道：“狂信徒中间居然也有你这样会说话的人，呵呵，很好，现在我们看戏吧，如果我没说错的话，今天，似乎不只是只有这件事会发生！齐阳星，要重新洗牌了！我是不是该在这里插一手呢？有这个家伙在，我总是不会寂寞的！”

　　就在这个时候，外面的人群一阵的骚动，然后，轰然一声，所有人都激动了起来！

　　就在他们眼前的光幕上，天空战场的两边，已经慢慢地出现了两艘大型悬浮飞行器！

　　所有人都从特写镜头看到了，两边的飞行器上，各自站着了三四个人！

　　许多人都是亲眼目睹了龙公子的护卫的厉害和狂暴，再加上另外一方的身份显赫高贵无比，在平时，他们原本是不敢这样哄闹的，但是今天不知道为什么，他们也被这情景给弄的热情高涨了起来！头脑一热之间，哪里还顾得上其他的！

　　法不责众啊！

　　大家一起闹，总督大人总不至于把所有人都治罪吧？

　　郭璞这边只有三个人，朱可夫，他，还有一个人叫做文亮！

　　而楚家却是四人，三个神级巅峰的高手，一个就是楚东来！

　　楚东来当然不会来参加决斗，他是来和郭璞说两句告别的话的！

　　临终告别！

　　两艘大型磁悬浮飞行器，慢慢的飞近了天空战场，然后，稳稳地停在了天空战场上三十米的高度！

　　楚东来饶有兴趣地看着依旧是笑眯眯的郭璞，举步往前走了几步，到了飞行器的边缘，对着郭璞淡然一笑！

　　下面的记者可是疯了！

　　“快看，这就是楚家的家主啊！天啊，这样显赫的人物亲自出马了，快点，不要错过了这个画面，一定要看看他们说什么！”

　　“没想到这龙公子，还真是能看到这样的决斗，真是不虚此行啊！值了！”

　　天空战场之上！

　　“年轻人，你可准备好了！”

　　楚东来看着郭璞，缓缓开口说道：“不死不休，你可知道？”

　　郭璞忍不住翻了一个白眼，心说我清楚的很，还需要你来说吗？

　　不过他看着楚东来，眼睛里露出了一丝玩味！

　　这老家伙，话里有话啊！

　　“你是不是想着我求饶或者投降？”

　　郭璞笑眯眯的问道。

　　楚东来这时候心头忍不住闪过一丝杀机！

　　这家伙，居然真就是这么难对付！

　　楚东来无声的叹息了一声，当即打消了说话的念头！

　　但是郭璞却不打算就这样下去，他脸上浮现起一喜的笑意，看着楚东来说道：“楚家主，有没有兴趣，来和我玩一个小游戏？”

　　楚东来淡笑了一不，他冷淡的说道：“什么游戏！”

　　“我们再加点赌注，我是说，我们可以在决斗上面，加一点点的赌注，比如，一点点的能量结晶！怎么样？”

　　楚东来淡然一笑，说道：“赌注太小，没兴趣！”

　　郭璞的脸上顿时浮现起一阵的红光！

　　楚东来的话，简直太合他的胃口的！

　　嫌小？咱就来玩一个大的！

　　小样儿的，居然敢和小爷说赌注太小？小爷可是抱着一颗晶矿星啊，你家里能有多少的能量结晶？几千亿立方？就算是柏皇星上的能量结晶多不胜数，但是，这两个月时间，怕是你们连出发的准备都没有做好吧？

　　混乱星海，绝对是舰队的地狱，你们难道还能派一个舰队去？

　　你楚家的家底，算得了什么？

　　郭璞大声笑道：“那咱们就来玩一个大的！我手上这一枚空间戒指中间，有一千亿能量结晶，我就用这和你赌，这赌注，如何？”

　　这句话，通过特特殊的传声设备，立刻便传遍了整个神圣帝国，尤其是在下面站着的那些记者，原本就激动的什么似地，这时候，更是比打了鸡血还要兴奋！

　　所有听到郭璞这话的人，都忍不住倒抽了一口凉气！

　　更多的人则是傻了！

　　总督府顶上的卡拉奇和波波夫两人，眼睛里骤然射出两道杀人的精光！

　　“该死啊！早知道我一定不惜一切代价，哪怕是抛弃这个总督不要，也一定要把这家伙天啊！他！”

　　波波夫的眼里，却闪过了另外的一道光！

　　他心中那个有些荒唐的想法，又跳了出来！

　　何止是这些记者和齐阳城的平民，就是整个神圣帝国，都沸腾了起来！

　　不过看到这一幕的某些人，那脸色却不是十分好看了！

　　摆明了，这一千亿，是从某个地方被某人用不光彩的手段给搞到手的啊！现在这家伙居然用到了这个地方，这叫什么？

　　典型的气人啊！

　　楚东来看着郭璞，心就微微向下沉。

　　这家伙，这是干什么？

　　难道他还有什么手段？

　　一千亿立方的能量结晶？

　　楚东来不动心都不行啊！

　　但是他哪里去找那么多的能量结晶？

　　整个楚家，如果是老祖宗出手，这一千亿不算什么，但是他却拿不出来啊！

　　答应还是不答应？不答应，当着整个神圣帝国的面，楚家的面子，往哪里放？


第414章 你作弊

　　死寂！

　　整个神圣星域看到这一幕的人都是一片的死寂！

　　楚家，将会如何答复？

　　楚东来没有说话！

　　时间一分一秒的就这样流逝了过去！

　　然后，楚东来笑了！笑的很冷淡！

　　“一千亿，是很大了，不过，这还不够大，我们再玩大一点，你觉得怎么样？”

　　倒抽凉气的声音，汇聚成了一条气浪河流，齐阳城，凭空卷起了一道带着各种口臭的五级大风！

　　然后又是一阵死寂！

　　过了许久，郭璞才嗤嗤的笑了起来！

　　“多大？”

　　“一万亿！”

　　楚东来在说出这话的时候，心中简直就是苦胆都要碎了！

　　他没有一万亿，一千亿都搞不来！

　　但是为了楚家，难道楚家的老祖宗，会让楚家丢脸吗？

　　还有，自己手上有秘密武器啊！

　　所以他才直接喊出来了这样一个惊破天的数字！

　　郭璞默然！

　　他目光有些阴沉的看着楚东来！

　　对方到底有什么倚仗？

　　难道，奇怪了！

　　“好！”

　　郭璞嘴里吐出来的这一个字，让所有人心脏立刻狂跳了起来。

　　但是他却丝毫没有一点心疼的样子，他绝对是满不在乎！还是那句话，比有钱，谁能比他更有钱？

　　一个好字，当得起石破天惊！

　　楚东来深深的看了郭璞一眼，直接转身就从飞行器上，跳了下去！

　　如此高空，将近三千米的高度，他就如同庭院散步一般，一步就跳了下去！

　　决斗，这就算正式开始了！

　　朱可夫猛然间跳下了飞行器，站到了擂台之上，而几乎就是在他跳下去的同时，对方一个老人，也跳了下去！

　　两家飞行器缓缓地飞离了平台，然后，一道能量罩，直接把平台笼罩在了中间！

　　也就是说，他们只能在这一万平方的面积之类战斗！

　　朱可夫龇牙咧嘴的朝对方狰狞的一笑，他满嘴的牙齿，都在闪着白光！

　　然后他手上蓦然，出现了两个打狗棒！

　　下面观战的人，几乎同时就有人大声喊了起来：“你看，我说什么了？这有问题，你看，他的气势变了！天啊！这是什么鬼东西啊！这么厉害的武器，岂不是人人都能变成神级高手了？”

　　而卡拉奇和波波夫，眼里也同时露出了沉思！

　　倒是站在朱可夫对面的老人，脸上只是轻微的颤抖了一下，却没有什么变化！

　　看着角斗场上，郭璞冷笑着说道：“那么，我们现在就要看看，对方到底有什么倚仗了！”

　　所有人都在看着眼前的光幕，光幕中，朱可夫目光森冷无比的看着对方的老人，然后手上变戏法似地，连续不断的变出来了十几根打狗棒！

　　所有看到这一幕的人都傻眼了！

　　“他！作弊！这还看什么？这还有什么悬念？这龙公子，太无耻了！”

　　郭璞看到这一幕，也忍不住嘎嘎的怪笑了起来。他看着对方的人脸色大变，心头那个畅快啊！

　　和小爷斗？

　　下面的李长安也忍不住笑了起来！

　　“这家伙，依旧是这样！有意思了！就是不知道！呵呵！”

　　就在郭璞笑声都还没有停止的时候，朱可夫对面的那个神级老人的手上，也突然出现了一个东西！

　　这似乎和地球上那个什么李元霸用的镏金锤有得比啊？

　　那锤子足足都有五十公分的直径了，那么大的一个！

　　星辰石！

　　郭璞猛然间倒抽了一口冷气，就像被射中的兔子一般的跳了起来，大声吼道：“作弊，这他才是作弊！！老不死的，你作弊！！”

　　郭璞总算知道对方的杀手锏了！

　　这算什么？

　　这他是什么？

　　大意了啊！

　　对方有人啊，司徒星辰，李长安，都很轻易的就能搞到钻石啊！

　　而且人家似乎也有这种技术，对了！那些太空堡垒的智能电子生命体都会这技术！

　　该死的！

　　郭璞的脸色，瞬间就变的铁青！

　　朱可夫！

　　基本上就是必死无疑了！

　　“哈哈！！小辈，你和我斗！还嫩了一点啊！”

　　下面回到总督府的楚东来，看着眼前光幕上郭璞的脸色，忍不住就是仰天一声的大笑！

　　畅快啊！

　　前所未有的畅快！

　　然后他按下了手上的通讯器：“你们可以动手了！”

　　赫连世家的人，带着楚家的半数的神级高手，联手向着宋家明等人的藏身之地，展开了围杀！

　　朱可夫的脸色，这时候也骤然变得难看了起来！

　　但是这是他在神圣星域的初战，就算是送掉了性命，那又能算什么？所以他不等对方先动，他狂吼了一声，双手猛然间一震，然后两道狂暴的罡气从他手上冲向了对方！

　　顶尖神级高手的域能空间能覆盖方圆积几乎半径就是一千米的范围，现在又在如此小的范围之内，对方身为神级巅峰高手，他的域能空间将会变态到什么地步，这简直就是可想而知了！

　　但是朱可夫似乎并不太受到对方域能空间的限制，他居然能在其中动！

　　而且他狂暴的两道直接就是神级巅峰高手联手一击的威力，就算对方手上握着那么大的一个变态版本的打狗棒，也就是一个旗鼓相当！

　　而就在这电火石光之间，朱可夫的身上，早就连头在内，笼罩在了一身看起来十分怪异的装甲之中！

　　延展软金属装甲，柏皇星上秘库中间发现的绝佳好货色！

　　郭璞的脑袋却也在火石电光之间，掠过了各种念头。

　　不对！

　　对方虽然有那么大的变态的一颗星辰石，但是他手上那玩意儿爆发出来的威力，也不过就是神级高手全力一击呀！

　　怎么回事？不是叠加吗？自己还想着这一次侥幸回去之后，干脆直接搞一个更变态的呢！

　　不对，可以叠加！

　　难道是对方的那锤子没有充满能？

　　也不对！

　　是了！

　　技术不行！

　　郭璞这才猛然间记得，自己在碰到第一座太空堡垒的时候，是用自己手上的王者之剑激活的！

　　而郭小妖也说过，太空堡垒舰队在上古皇朝，是专属于皇帝一个人的禁卫舰队，这是皇朝用来威慑四海的终极武器！

　　而每一座太空堡垒的彻底激活，只能靠着象征皇权的王者之剑！这样才能完全运用太空堡垒的所有功能！

　　这其中，显然包括了核心技术等等！

　　而当一座太空堡垒的主人死去之后，太空堡垒就会被初始化，然后再一次的激活！

　　上古时候，能成为一座太空堡垒的主人的人，无一不是皇帝身边最受信任的禁卫！

　　他们是凌驾一帝国军队之上的！

　　他刚想到这里的时候，天空战场上，已经猛然间响起了一阵阵连续不断的巨响！

　　朱可夫虽然能爆发出来神级巅峰高手的实力，但是，他本身的实力只有神级初等偏中等，所以域能空间就是他的弱项，手上的打狗棒，能爆发出来绝强能量，但是却不是增强他自身的真元！

　　这就像握着激光枪，这枪的杀伤力巨大，但是这个握枪的人，却不过就是一个小孩儿！

　　但是朱可夫身上却穿着天甍宝衣啊！

　　这玩意儿的作用，就是最大程度的减少对方的域能空间对自身的控制力！

　　所有两人这两相抵消，居然斗了一个旗鼓相当！

　　看到这一幕的楚东来，平白无比的突然紧张了起来！

　　这是怎么回事？

　　自己得到了最终极的武器，为什么却依旧是这样的情况？

　　那家伙身上的盔甲是什么？居然能无视域能空间？岂不是又是一个破域者？

　　对方要是都穿上这玩意儿，岂不是全都是破域者了？

　　其实这和破域者之间，有着本质的区别！

　　天甍宝衣，只能最大程度的减少域能空间的控制力，却不能彻底消除！

　　这就好比是两个人在水中打架，一个家伙个子虽然小，但是水性比另外一个人高马大的家伙好！所以两人基本上随个奈何不了谁！

　　但是如果这池塘中间有一条食人鱼，那么，巴掌的食人鱼，才是最危险的！

　　大个子就是这老人，小个子水性好的就是朱可夫，而破域者，就是那条食人鱼！

　　这是因为功法的不同，带来的质变！

　　破域者之所以强大，完全就是依照功法的克制来制约神级高手的！

　　上古皇朝时期，皇族制造出来的无数的功法，这些功法完全受制于皇族血脉！

　　为什么？

　　当然是为了绝对的统治了！

　　金庸小说中间曾就出现过这样的一种情况！

　　王重阳天下第一，雄霸天下的全真剑法却不敌名不见经传的古墓剑法！

　　这就是一个克制！

　　破域者就能彻底无视对方的域能空间，真元强弱！

　　所以风紫泫和卓不凡，才能紧靠着自身地级三品的实力，就能在百年之前，杀了神殿长老会一个血流成河！

　　朱可夫这边和楚家的老人斗了一个旗鼓相当的时候，而在齐阳城的太空船坞，一场大战，也正在上演！

　　只不过，做好了完全准备的郭璞，又怎么会让对方得逞呢？

　　他在运输舰上，给对方准备了一份大礼物！

　　赫连世家，楚家联手的将近四百个神级高手，这苦头，吃的可就大了！


第415章 爆炸

　　一艘浑身漆黑的战舰，悄无声息的从总督府起飞，向着齐阳城东南方向的一座巨型太空船坞飞去！

　　这艘战舰上，是四百个神级高手！

　　赫连十三，赫连九等六个赫连家族的天才，站在指挥舱里，目光阴冷的盯着舷窗之外！

　　透过舷窗，他们都能看到极远之后的天空战场之上，爆发出来一阵阵耀眼的光芒！

　　决斗一开始就进入了白热化！

　　赫连十三的脸上，表情尤其是显得有些阴厉！

　　他被郭璞在第九卫星上羞辱了一番，这一次，他一定要给对方一个颜色看看，他不是喜欢那两个贱女人吗？赫连十三决定，一定要把罗薇和那个叶兰，当着郭璞的面，买到曼邦酒店的迷幻窟去！

　　宽敞的指挥舱内，赫连十三六个人相互的看了一眼，眼中都不由得是一阵的兴奋！

　　这一次偷摸出门，回去了一定是要受到责备的，但是只要能立下这样的大功劳，回去，可真就是能受到嘉奖了，说不定他们的地位，又会更进一步了！

　　听着楚东来和郭璞之间的赌注，六个家伙同时眼珠子都红了，赫连九叹息了一声，阴狠的握手成拳，低声咬牙说道：“这该死的混蛋，他哪里来的那么多能量结晶？难道那颗狗屁的潘多拉星球上面，真的有晶矿吗？他妈地，为什么这混蛋有这么好运气，居然能找到一个一颗富含晶矿的星球？帝国的晶矿管理部，都是吃屎的吗？”

　　六兄弟相互看了一眼，他们发现对方的眼珠子都变成兔子眼了！

　　是啊！

　　嫉妒！

　　嫉妒得眼珠都红了！

　　“我们是不是想法子，从这混蛋身边的那几个小爬虫的身上，得到一点好处呢？那个宋家明，梅耶和查理，似乎和那个混蛋关系不是上下级，而是兄弟，他们的手上，是不是每一个人也都有着万亿立方的能量结晶？真的要是，我们甚至能自成一家了！！”

　　说话的是六个家伙中间的三哥，他虽然天赋出众，奈何母族地位不强，所以在赫连家族中间，出于一个十分尴尬的位置，不上不下！

　　他说的话，立刻得到了包括赫连十三在内的人一致同意！

　　别说万亿立方，就算这几个人加起来只有万亿立方，那简直也就是不可估量的财富！

　　他们六个人分一下，也足够每个人拥有两千亿了！

　　两千亿啊！赫连家族的能量结晶的绝密库存才多少？有两千亿的三分之一吗？

　　这一次，真的是要发达了！

　　就算回去要交公，但是按照家族的规矩，一半上缴，一半可以自己留着，那也是一千亿啊！

　　一千亿立方，难道不够自己自成一家吗？何必再为了一个族长的继承人，斗得一个头破血流？

　　而且家主也十分愿意看到这样的情况吧？

　　赫连世家，必然更加的壮大到一个惊天动地的地步！

　　甚至，赫连世家，就是以后神圣帝国的皇族啊！

　　现在长老会也没有了！

　　六个家伙都不是笨蛋，当然能想到这个问题！

　　现在，他们的心思，可就不是放在家族的继承人了！

　　大神官是自家的老祖宗，他当了皇帝，那么以后死了，谁来继承？

　　六个人同时心头一震，随即眼神都有些闪烁了起来。

　　“兄弟们，我们，是不是先说好了？免得出现一点什么意外！”

　　赫连三长长地出了一口气，然后用力的在面前的平台上敲了几下！

　　其他五个人都没吭声，只是你看看我，我看看你。

　　皇族啊！

　　皇帝啊！

　　怎么说好了？

　　这可比起什么家族的继承人，比起什么都要重要！

　　这个问题不是他们心中才临时响起的！而是因为有了那凭空多出的能量结晶，给了他们底气！

　　换做以前，他们也不敢幻想！

　　但是现在他们底气足了啊！

　　不过前提是，一定要先把宋家明等人手上的能量结晶搞到手！

　　就算没有，也要活捉他们，用他们来换取无尽的好处！

　　当然，他们有的人想的更多！

　　比如说，是不是可以通过这件事继而灭了华夏帝国？然后，他们就将会拥有潘多拉的开发权！

　　潘多拉啊，就算是猪用去想都能想明白，那到底会代表什么了！

　　所有人眼神又渐渐地冒出了红光！

　　“既然是这样，在事成之前，我们通力合作？”

　　“好！！”

　　就在这时候，舱门被推开，一道幽灵一般的身影飘了进来，低沉的说道：“几位公子，我们到了！”

　　六个人立刻扭头，看向了一边的光幕！

　　这个太空船坞，早就接到了总督府的命令，一切都准备好了！所以这一艘战舰没有受到任何的盘问，就直接开了进来！

　　就在这战舰的下方，正是郭璞的运输舰！

　　这就是赫连十三等人的目标！

　　“做好突破的准备，让楚家的人先冲吧！”

　　赫连九有些阴冷的发出了命令！

　　他身边的神级护卫，立刻领命出去！

　　战舰缓缓地向着运输舰的顶部下降，一百米，五十米，三十米，随即，降到了十米左右！

　　然后，战舰的地步舱门悄无声息的划开，舱门中间，一道道的黑影，风一般的扑向了下面的运输舰！

　　然后就是一眨眼的功夫，他们就完成了布防和进攻！

　　纠察队的高手，对于这一套简直就是太熟练了！反倒是楚家的高手，没有系统的训练，所以，他们当然就是打头阵了！

　　几个负责开路的纠察队的高手，熟门熟路的找到了运输舰的舱门，然后等待其他人就位，短短三五秒钟，所有的人就完全包围了运输舰，然后，他们引爆了贴在门上专门用来炸门的小型炸弹！

　　轰然一声响之后，所有人第一时间，冲了进去！

　　外面留着一百个高手护卫，三百个则是冲了进去，他们闯进去之后，却发现有些怪异了！

　　一路平安无事，没有碰到任何的抵挡，然后这些人就在运输舰的核心位置汇合了？

　　“没有人？”

　　在战舰指挥舱里的六个家伙，同时傻眼！

　　然后他们同时跳了起来，气急败坏的吼道：“退！”

　　但是，晚了！

　　完了！

　　犹如重型空间炮轰鸣的巨响，开始在船坞响起，继而，响彻了半个齐阳城！

　　在爆炸的气浪中间，停在郭璞运输舰上的战舰，歪歪扭扭的冲上了高空，在高空扭起了麻花！然后，一头对着地面冲了下去！

　　正在注意这边决斗画面的楚东来，听到通讯器中间传来的消息之后，一把捏碎了通讯器，气的仰天长啸了一声！

　　而同一时间，得到消息的郭璞，却畅快的笑了起来，笑得那叫做一个得意啊！

　　太棒了！

　　四百多个神级高手，怕是死了绝大部分吧？能活着出去的，能有几个？

　　倒是那六个家伙，死没死呢？

　　这是个问题！

　　郭璞想这要不要派龙威护卫直接出去检查一下，但是随即他却打消了这个念头！

　　好戏还没有唱完呢！

　　齐阳城居然发生了这样的爆炸，自己，可是受害人呢！

　　自己的运输舰，美酒，都在运输舰上啊！

　　居然有人觊觎自己的美酒，想要乘火打劫！

　　郭璞想到事情会发展到什么地步，心头那简直就是三伏天吃了一桶冰激凌，那叫一个爽快！

　　楚东来这老家伙，搬起石头，砸到了自己的脚背了！

　　这绝对就是一个不了了之的事情，楚东来只能吃哑巴亏！

　　郭璞当然会不依不饶的要求齐阳城的总督卡拉奇大人一查到底，但是能查到什么，就不得而知了。

　　郭璞当然要装着什么都不知道了！至于他脸上的笑，那是因为他看到了胜利的曙光了！

　　朱可夫要胜利啦！

　　事实证明，地球上某一位喜剧演员说的很正确，浓缩的才是精华！

　　楚家的高手握着一个镏金锤一般的星辰石，眼看能量就要耗尽了而朱可夫手上的两根打狗棒，能量却依旧是满满地！又是连续的几声巨响，身体还没着地的老家伙，直接被两道能量击中了！

　　一道能量在他的胸口上轰出来了一个碗口大小的窟窿！另外一道能量，则是把他手上握着的镏金锤，给炸裂成了粉末！

　　老家伙的尸体，被打出去五十米远，然后狠狠地撞击在那层能量罩上，就像一枚鸡蛋掉下去五十米高的高空，啪地一声，完全化为了最细微的碎末！

　　血雾炸裂，向着四面八方的喷射，朱可夫故意没有躲避，他浑身混顿时就像刚从血池中间爬出来的一眼，甚至脸上挂着一些白森森的骨头渣子或者脑浆骨髓之类的东西！

　　这画面传到到了整个神圣星域，绝大部分人，都忍不住捂着嘴，差点没有吐了出来！

　　不过就算朱可夫胜了！但是他却也受到了严重的伤害，毕竟是实力差距在那里放着，要是对方手上没有那个武器，说不定朱可夫胜利得轻松一些，而且这武器突袭的作用，远比对峙好，故而要不是对方的武器实在就是残次品，朱可夫，怕是这时候就是那个老人的下场了！

　　他的身体，虽然被郭璞用逆天手段提到了神级境界，但是他的经脉等等，还不足以承受对方的真元对撞，所以基本上这时候他的五脏六腑，都破损的差不多了！

　　如果不是天甍宝衣和延展那不知名的护甲，再不及时的急救，还真就能威胁到生命！

　　所有看到这一幕的人，都沉默了下来！

　　没有人欢呼！

　　因为不敢！

　　输的是楚家！

　　而楚东来的脸上，却闪过了一丝阴寒！

　　两场输掉都没事，但是，只要能杀死那个家伙，什么都值得了！


第416章 再次加注

　　一万亿能量结晶，不过就是一个噱头，有什么能比干掉了郭璞这个华夏帝国实际上的支柱，而不会招来太多的报复重要？

　　这是决斗，不是暗杀！

　　这就很大程度上，断绝了这家伙背后的，两个恐怖存在，会对神殿再次展开血腥复仇！

　　第二场的比赛，却是关键中间的关键了！

　　如果第二场决斗楚家赢了，那么第三场才有实际的意义，但是如果第二场楚家输掉了，那么，对方完全就可以根据三局二胜的惯例，直接拒绝第三场比赛！

　　所以在第一场结束之后，楚东来借着郭璞照料重伤的朱可夫的功夫，提出了暂时休战！

　　这个时候休战，对两边来说，都显得很必要了！

　　郭璞当然隐约也猜到了对方的意图，对方明显就是剑指自己！

　　这实在不算什么叫人心里舒服的事情！

　　从来都是自己算计被人，冷不丁轮到被人算计，郭璞心头当然不舒服了！

　　对方一定有什么绝招！

　　第二场明显就会比第一场惨烈！可不是件好事。文亮虽然装备满满，但是一旦他上去，怕是就是一个两败俱亡，对方必然又会增加筹码，别的不说，就是手上的那个镏金锤再多来几个，文亮都危险的很！

　　郭璞当即暗暗的下定了决心，第二场，他上！

　　当然，他不是没有想到恶心对方的方法，要是文亮稍微有多一点的胜算的话，他也不会上，拼着让文亮重伤，只要不死，郭璞完全就有办法让他回复如初，要是胜利了第二场，第三场他绝对会直接弃战！

　　别和他说什么名气！

　　这玩意儿不当饭吃！

　　虽然名气是个好东西，但是郭璞自认为自己的名气已经足够大了，用不着在这上面找，恶心对方才是最主要的！

　　双方停战，这让所有地观众，都越发的激动了起来。

　　第一场的惨烈，还真就是难以言表，那么接下来的决斗，必然是会更加的惨烈了！

　　郭璞事先当然做好了万全的准备，朱可夫直接被送进了他随身携带的一个急救舱中间，无数的纳米级的小机器人，开始从朱可夫的嘴里和鼻孔钻进去，帮着他修复破损的内脏！

　　郭璞这时候接到了一个通讯，是苏高飞打来的！听到苏高飞说了之后，他冷哼一声，说道：“真是命好，居然一个都没死，不过能让对方死掉三百多个神级高手，这也算不错了！老苏，你辛苦了。”

　　通讯器那头的苏高飞心头的感情有些复杂！

　　毕竟，赫连家族也是他的家族，虽然他是私生子，当然，他绝对对赫连家族没有丝毫的好感，至于说赫连十三等人，更谈不上什么感情，如果有可能，他绝对会第一时间干掉他们！

　　正是因为他们的母亲，自己的母亲才会落得如此凄惨的一个下场。

　　苏高飞当然是一代枭雄，所谋者大了！不过跟着郭璞，似乎比起他自己奋斗谋划，来的更快，至少，他现在已经找到了突破神级的关键东西，以后，按照郭璞的想法，真的统一了整个神圣帝国的灰色势力，岂不是自己就是黑暗皇帝？不比自己计划的目标更大？

　　郭璞又和苏高飞说了几句什么，就挂断了通讯！

　　这时候，狼狈逃回到总督府的赫连十三等人，那简直就是疯了一般，几个家伙双目几欲喷火，可是他们又能怎样呢？

　　梦想不但瞬间变成了镜花水月，而且手上的所有人，损失了一个干干净净！

　　纠察队啊！

　　全军覆没！

　　事情就是这么怪！

　　深入运输舰内部的神级高手，反倒是活下来不少，但是在外面警戒的家伙，死了一个通透！

　　这就是正牌的害人不成反害己了！

　　原本琢磨让楚家的人送死，这下好了，自己的人死光光。

　　几个家伙眼高于顶，平时又是大权在握，你叫他们如何能忍受得下去这口气？

　　但是忍不下，又能如何？

　　先前打不过，现在，更拿人家没办法了！

　　一切的希望，似乎就只能寄托在决斗上了！

　　而那一场大爆炸，却也在齐阳城，引起了足够的震动！

　　总督府最快时间的发布了消息，说是什么意外事故，但是当有人知道意外发生在龙公子的运输舰上的时候，当有人神神秘秘的说着现场死去了一大堆神级高手的时候，所有的目光，都聚焦在了楚家的身上！

　　这消息一旦传开，所有人都是一片哗然！

　　楚家，居然用如此下作的手段？

　　贵族啊，高高在上的顶级贵族啊，居然用这样的手段！

　　一时间，楚家在齐阳城的声誉，算是毁了一个干干净净！

　　所有人都在暗暗翘首企盼，这龙公子，又会如何的找回这一场呢？

　　事情，越来越有意思了，越闹越大了！

　　至于后果，他们没想，他们只是看热闹的！

　　热闹越大，他们越兴奋！

　　“一群废物！真是想不明白，楚东来为什么要和这一群废物联手！这一下好玩了。”

　　李长安听着身边的议论声，不由得摇了摇头，言语间带着一丝不屑。

　　他身边的一个护卫沉声说道：“真可惜了，六个家伙没死，要不然，这件事我们还能大做文章，没想到，这家伙居然还有这一手，少主您真是神机妙算！”

　　“你错了！就算这六个废物死了，也翻不出来什么大风浪，现在老师，是不会因为这一点点小事和这家伙彻底干起来的，要不然，为什么会允许他在齐阳星立足？”

　　护卫有些好奇地问道：“那少主您的打算是！”

　　“不用看了。没有我想要看到的结果，楚东来，别看他活了一大把年纪，绝对不是那个家伙的对手，我们不要出面了，看戏就行，我倒是希望，那家伙能把楚家的面子，再狠狠地踩上几脚，这样才有意思。”

　　面具之下，李长安的脸上露出了一丝一切尽在掌握的笑容！

　　李长安随即低声笑了一声，然后转身就走，他身后的两个护卫，立刻跟上！

　　三人这一走，旁边的人立刻占领了三个人有些奢侈的地方！

　　别的地方都是人挤人，唯独在这里，却是一个大圆圈都没有人！

　　当然，所有人都知道，这三个家伙也一定是大有来头，要不然，何必带着面具？

　　这时候，决斗终于再度开始！

　　而两边的人一出场，立即吸引了所有人的目光。

　　龙公子，居然在第二场出现了！

　　所有人都是一阵的惊呼：“快看，是龙公子，龙公子！！”

　　龙公子出场，如何不引人注目？

　　而对方出来的，居然是楚东来！

　　难道他要亲自参加决斗？

　　所有人都觉得有些不可思议。

　　楚东来的心里，有一种感觉，那感觉叫做憋闷，而且是前所未有地憋闷！

　　他心中有一团火在燃烧，他恨不得一巴掌直接拍死这个混蛋！

　　自己身边的高手啊，这一下，损失了一半！

　　任何一个神级巅峰高手，都是绝对的战略级别的力量，如果在平时，楚东来要是死掉了这么多人，他都会忍不住吐血的，好在现在他有了一个秘密的倚仗，所以，这些神级高手，死了就死了吧！死了还有更好的！

　　但是就算是这样，他也忍不住浑身有些发烫！

　　当然，他脸上的表情依旧还是很平静，甚至很平淡，只不过他眼睛里的笑意，却带着一种死灰之色！

　　如果是他身边的亲近之人在的话，见到这一幕就会明白，楚东来的愤怒，已经达到了顶点！

　　只是可惜，在郭璞的面前，管你什么，他不知道，他也不想知道，就算知道了也当做不知道！

　　不过他也看出来了，对方那死灰的眼珠下面，掩藏着的杀机，那简直就是恨不得把自己化成灰了！

　　“年轻人，你准备好了？”

　　郭璞嘻嘻一笑，说道：“敢不敢再和我玩一个赌注？我想你不敢！”

　　郭璞的声音似乎有一种蛊惑人心的力量，所有看到这一幕的人，完全疯狂了起来！

　　去他楚家！

　　管你什么表情！

　　整个齐阳城，甚至整个神圣星域，都热血沸腾了起来！

　　刚才的赌注是多少？一万亿立方的能量结晶！现在是干什么？龙公子还要加赌注？

　　天啊！

　　楚东来微微一眯眼，低沉着声音说道：“很好，你想怎么玩？”

　　“我想二战一！你的两个人一起上，我输了，输给你一万亿，如何？”

　　一股铺天盖地的气浪，席卷了整个齐阳城！

　　二战一？

　　龙公子要二战一？

　　他的实力，还不如他身边的两个护卫啊！

　　这是干什么？

　　找死吗？

　　所有人最后的一点点理智，都被兴奋冲击得干干净净！

　　所有的记者们，更是疯了一般的对着镜头，滔滔不绝的展开了一些列天马行空的想象，还有就是对龙公子的溢美之词！

　　二战一啊！

　　天啊！

　　那么这赌注，又将会是什么呢？

　　多大的？

　　十万亿吗？

　　能量结晶，什么时候变得这么不值钱了？

　　不得不说，郭璞的话，惊动了所有人！

　　包括神圣星球的某些人，还有潘多拉星球上的人，以及李长安！

　　楚东来都是明显的一愣，随即他心头就是一沉！

　　那么，他要的赌注是什么？

　　“你要什么赌注？”

　　“我输了不用说，我死，两万亿的能量结晶给你，并且我会让我身后的人不报仇！要是你输掉了！我也不要你再加注一万亿，我只需要你做一件事。”

　　“什么事？”

　　“很简单，脱光了，围着这里跑一圈！”


第417章 二战一

　　脱光了跑一圈？

　　让楚家的家主，脱光了跑一圈？

　　所有人大哗！

　　神圣星球上看到这一幕的赫连铁树和蓝袍老人，同时色变！

　　蓝袍老人更是一掌把面前的光幕，打成了粉碎！

　　“岂有此理！简直是岂有此理！老夫……气煞老夫也！！”

　　楚东来是他的儿子，是楚家的家主，是楚家的面子啊！

　　让楚东来脱光了跑一圈，这简直就是奇耻大辱啊！

　　对方明显就是在戏弄楚东来！

　　万亿的能量结晶，换取脱光了跑一圈，这里面孰轻孰重谁都能看出来！

　　但是这个人却不对，对方的身份，标明就绝对不会做这样的事情！

　　郭璞的用意很明显，不但要把楚家的脸狠狠地踩在地上，还要让楚东来受辱自杀！

　　当然，这前提是他赢了！

　　赫连铁树的目光也变得阴森起来！

　　蓝袍老人渐渐地恢复到了清明，然后，咬牙切齿的说道：“他绝无胜算，哪里来的底气？对付一个人他都必死无疑，他为什么要二战一？既然他要找死，那么！铁树，你不会出错吗？”

　　赫连铁树阴森的说道：“绝对不会！这可是从哼哼！这种基因，应该比起那个柏皇大人的基因，更为完美吧？毕竟是纯血人啊！”

　　蓝袍老人随即淡然的说道：“那就答应他吧！成全他！”

　　就在郭璞说出这番话之后，整个神圣星域，完全为之疯狂了起来！

　　“哦！天啊！是不是我的耳朵出现了问题？天啊！这叫什么事啊？太可怕了！楚家家主，是绝对不会答应的！”

　　“龙公子，简直就是神人啊！天啊，疯了疯了，我都要疯了！”

　　“这一定是本世纪最轰动的新闻，一定是的！天啊！”

　　而在郭璞笑嘻嘻的说完这句话之后！楚东来勃然大怒，他猛然间踏步上前。一股恐怖至极的气势，充斥着整个能量罩中间，就如同是阳春三月，突然变成了严冬一般！

　　整个能量罩中间的空气，似乎都变成钢锭！甚至连能量罩上闪着的毫光，似乎都冻住了！

　　这就是域能空间！

　　楚东来，绝对有资格排的进神圣帝国神级高手的前十！

　　别说近在咫尺的郭璞，就算是在光幕上看着直播的所有人，都无不脸色剧变！

　　而一些实力低下的家伙，甚至就是通过光幕上的直观感受，都吓的浑身发颤，双腿发软，然后直接一跌坐在地！

　　这犹如一场毁天灭地的星辰风暴席卷而来，但是处在暴风中心的郭璞，却怡然自得，依然是笑嘻嘻的！

　　“你！找死！！”

　　“怎么？你不敢么？”

　　郭璞的声音依旧是带着一丝嬉笑！

　　这尤其更是让楚东来，感觉到了无比的讥讽！

　　自己不敢？

　　自己敢吗？

　　楚东来真不敢啊！

　　他如果是一个人，他何惧之有，但是他代表的是什么？

　　楚家啊！

　　就算他自杀了，这名声，那绝对就是楚家最致命的打击！

　　以后，楚家休想抬头！

　　他赌不起，他也不敢赌！

　　如果不是当着全帝国的面，楚东来绝对会直接对着郭璞出手的！

　　去他决斗协议！

　　看着几乎暴走的楚东来，郭璞的声调也变的冰冷了起来，一股肃杀之气，在他身上升腾：“你不敢？”

　　楚东来沉默，长久的沉默，然后他浑身一震：“好！”

　　哗然！

　　长久的哗然！

　　所有人都不敢相信，楚家的家主居然答应了！

　　“他，别说一万亿，就是一万立方，让老子围着神圣帝国光着跑一圈，老子也愿意啊！”

　　下面的平民，立刻爆发出来一阵阵的轰然大笑！

　　实际上郭璞这一招太绝了！

　　楚东来拒绝也不是，答应更不是，总之都是丢楚家的面子！

　　拒绝了，说明楚家怕了！

　　答应了，胜了倒是好，但是万一败了，众目睽睽之下，你叫他死都没脸死了！

　　不过，楚东来既然敢答应，绝对有着百分之一万的把握！

　　这就像平时吃饭喝水，神级高手吃饭的时候，被一颗米粒给噎死，这简直绝无可能！

　　所有的喧闹，渐渐地平静了下来，再也没有人说话，就算开始有人还抱着看热闹的心，但是现在谁都知道，接下来的一场战斗，将是一场何等辉煌的斗争！这涉及到的东西，简直就是前所未有的轰动！

　　而其他星球上观看这一幕的人，也个个摒住了呼吸，眼睛都不再眨一下，生怕自己眨眼之间，就错过了什么精彩画面！

　　楚东来的心头却是一阵暗暗的后悔！

　　父亲既然说了，那当然是有把握了！

　　如果连这样都输掉的话，那他也无话可说！

　　郭璞整个人突然静了下来，脸上也不再有任何的表情，就那样看着楚东来，然后，他极快的一仰头，似乎喝掉了什么东西！

　　楚东来的脸上，起先还没有什么表情，但是渐渐的，他的脸上，开始变了！

　　因为他对面的郭璞，身上的气息，也发生了变化！

　　就像火箭从静立开始了升空的感觉！

　　郭璞浑身的气势，从神级初等，开始以一种极快的上升速度在蹿升，不断的蹿升！

　　他觉得自己的灵魂似乎都燃烧了起来，他浑身的血液，突然变成了沸腾的沸水。

　　他身上的每一根骨头，每一丝的肌肉，似乎突然之间，都燃烧了起来！

　　他的气势，短短三秒钟的时间，蹿升到了神级巅峰的顶点，那是一种现在任何人都不能突破的桎梏！

　　楚东骇异的颤抖了起来，对方的战意，简直就是压迫得他都要忍不住控制不住自身的真元而出手了！

　　郭小妖曾经给郭璞换血的时候，融合入了他的前几任主人的全部真元，这和何等庞大的一份真元啊？

　　可以说，就算现在神圣帝国排名前十的所有人加在一起，也没有他的真元雄浑！

　　只不过他没有经脉，而这些真元又不知道跑到哪里去了，所以他的实力，看起来只有神级初等！

　　郭璞自己的感觉就是精神力无限的庞大了起来！

　　当然，他的精神力庞大是不假，但是境界提升不上去，精神力还不能当做他的绝对杀招！

　　只有当他达到一个临界点的时候，控制精神力，才会有大用！

　　比如现在！

　　他和楚东来基本旗鼓相当，楚东来用域能空间，他动用精神力，楚东来必败！

　　他喝下的东西不是别的，居然就是在比目星上的时候，从那个南宫心手上搞来的解元液！

　　谁能想到，这种只有一些天级高手才用的东西，居然能在神级高手的身上，发挥出来这样的作用！

　　当然，这是郭璞让郭小妖重新配方生产的，效能比起南宫心的那个解元液，不知道强大了多少倍！

　　喝下解元液，手上再握着两根打狗棒，身上在穿着一层的天甍宝衣，加上他修习了半步的皇族秘传功法，基本无视神级高手的域能空间，这天底下，还有谁是他的对手？

　　这才是郭璞从未表露出来的底蕴！

　　他的真正实力！

　　郭璞不想完全表现出来自己的实力，但是这一次，他必须要这样做了！

　　对方，谁知道会有什么古怪的东西在等着自己？

　　楚家，等于是压上了自己的家族，这是何等的重量，郭璞知道！

　　蓝袍老人还是赫连铁树的老师，他的家族，该是何等的家族？

　　跺跺脚，帝国都要抖三抖吧？

　　楚东来长长地出了一口气，深深地看了郭璞一眼，然后退了下去！

　　三场决斗，只规定郭璞必须参加，没有规定谁不许换人！

　　所以这一次楚家派出来的两人，让郭璞一看之下，就愣住了！

　　他们！不是人！

　　克隆人！

　　这是什么意思？

　　难道拍派出来克隆人，就能战胜自己吗？

　　就算克隆人神级巅峰，但是自己怎么都是半吊子的破域者吧？

　　郭璞能看出来他们是克隆人，但是其他人却看不出来！

　　两个克隆人就像是死人一般，遥遥看着郭璞，那张岩石一般的脸上，每一根线条似乎都是有人用刀在上面刻画出来的一般！

　　当然，最叫人吃惊的就是他们的眼睛！

　　这绝对不是人类的眼睛！

　　空洞！

　　漠然！

　　宛如行尸走肉！

　　但是他们的眼瞳中间，却又针尖大小的一个亮点，这亮点，连郭璞看到都不由得觉得脑袋一声的嗡的响了起来。

　　有古怪！

　　然后，两个克隆人身上的气势，也丝毫没有任何的保留，散发了出来！

　　所有人都只觉得脑袋中轰然一声响，然后，天空战场上的能量罩，突然一下子炸裂了开来！

　　三个人的气势，居然把这坚固无比的能量罩，直接摧毁！

　　这情形，让神圣星球上的赫连铁树和蓝袍老人，都皱眉相互看了一眼！

　　好厉害！

　　而在齐阳城的李长安，一瞬间就不淡定了！

　　他如何也想不到，郭璞的实力，居然到了这个地步！

　　面具之下，李长安的眼睛里有一种汹涌的火焰在跳动，他一动不动的盯着眼前的光幕，不知道在想些什么！

　　天空战场的中间，三个人的气势，对撞在一起，然后毫无保留的完全释放出来，然后，一道环形气浪，开始以三人为中心，裹着疯狂无比的战意，轰然炸裂！

　　高空之上，突然出现了一个巨大的环形气浪圈！浑圆无比！

　　而场中间的三人，两个克隆人只是浑身一颤，但是郭璞却蹬蹬蹬倒退三步，然后，嘴角一丝鲜血流了出来！

　　只是一个气浪的对撞，郭璞就受了伤！

　　但是这点伤，比不上他心中的骇异！

　　这两人，有太大的古怪了！

　　他妈地，这是什么怪物？

　　明显的，这两个克隆人和自己有着惊人的相似！

　　他们是破域者和神级巅峰高手的综合体！

　　他们身上的基因！

　　难道是那个老家伙司徒星辰这样做的？


第418章 两败俱亡

　　郭璞感受到了，他现在所遇到的，将会是他前所未有的危机。

　　这两个不是人的家伙，居然是完全有着神级巅峰的实力的半个破域者！这就相当于自己最大优势，在他们面前，没有任何的用武之地！

　　他想到了更多，这是不是表示，从此以后，神殿就能批量制造和生产，这样的恐怖高手？

　　只要有基因就行！唯一缺少的，就是皇族秘传的功法而已！

　　想不明白，为什么司徒星辰，愿意贡献出来自己的基因给神殿，难道他是傻子，不知道这是他最大的倚仗？一旦失去了这一点，破域者还能对神级高手形成威胁吗？

　　显然，司徒星辰是不会这样做的，那么，对方的基因又是从从何而来？

　　这里面有问题！

　　大问题！

　　郭璞似乎抓到了一点什么东西！

　　似乎，这才是神殿不和自己开战的真正原因吧？

　　他们，在内讧！

　　郭璞强行把这个念头压制下去，因为这时候再想别的，那就是真是在找死了！

　　他原本经过一个变故之后，浑身的经脉碎断之后，形成了现在的怪异情况，胸腹之间没有经脉，真元也不用过经脉，故而他能比别人更快，更强，但是这一个对撞，居然能让自己难以承受！

　　对方的力量，到底有多大？

　　尤其是血融之术之后，郭璞感觉自己的身体强度，更是上升到了一个惊人的地步，但是现在他的内脏，却受到了强烈的振荡，五脏六腑瞬间上下乱颤，他甚至这一口不但喷出了血去，还把内脏差点一口吐了出来。

　　郭璞恨恨地压住再一次喷血，他凝神的盯着面前的两人，看着两个克隆人，会怎么动手？

　　域能空间都不能用，能拼的，大概就是真元和身体的强横了！

　　这两人，显然是神殿真正的最后底牌，也不知道他们制造出来的多少！

　　有着这样的克隆大军，一般的神级巅峰，还有什么用？而且只要神殿愿意，他们随随便便就能克隆出来一支大军，这才是要命了！

　　两道近乎有着五百米长度的飓风突然卷起，似乎整个天空战场昂方圆一公里之内的空气都被抽调一空，连反重力装置的电离子，都被这两道飓风给卷了进去！

　　就在这两道飓风中间，也就是神级巅峰的高手才能够隐约看清楚，两道人影，对着郭璞扑了过来。

　　三人之间的距离，原本就是近的很，不过十米的样子，而这两人一扑的姿态，那简直挟带万钧之势，神威更是震天！

　　如此近的距离，甚至也不过就是百分之一眨眼的时间！

　　巨大的飓风眨眼间就把郭璞包裹在了其中，而风中，两个克隆人手上，两个巨大的星辰石做成的大锤，带着赫赫声威，却是无声无息的在风中咱向了郭璞的脑袋。

　　哼了一声，郭璞双脚往擂台上一踏，身体猛然间挣脱了飓风的束缚，身体冲天而起，飞起近百米高。

　　他冲上高空一百米之后，更是诡异无比的就这样直接凌空踏步，就好像他踩着的不是空气，而是坚实无比的地面一般，并且几步踏下去，转瞬到了飓风中的影子的身后！

　　如此诡异的一幕，所有人都傻了！

　　神级高手可以御空飞行不假，但是那是用真元使得空气急速的摩擦产生浮力，而郭璞这诡异的一幕，却完全不符合常理！

　　就连蓝袍老人和赫连铁树都吓了一大跳。

　　两人相互看了一眼，心说这家伙，到底是何等怪物？他还有多少东西是自己不知道的？

　　原本以为他不过就是具有一个破域者后人的身份而已，但是现在看起来，完全不是那么回事了。

　　赫连铁树尤其感触良多，从自己的太空堡垒凭空消失，神殿的失窃，再到柏皇星上的事情，让他深切的认知到，这家伙，也许比起什么破域者，更加的难缠。

　　郭璞身体丝毫没有带起一丁点的空气波动，也没有任何的所谓的气势，就真像是幽灵一般！

　　不过下方的两个克隆人，也不是吃素的，虽然感知到巨大的危险在身后，但是两人脸色丝毫未变。

　　克隆人的感知神经在制造他们的时候就被无限放大，所以他们的感知，是刚才死在朱可夫的老家伙的一百倍左右！

　　两人甚至能够清晰的感知到郭璞这一跃而起之后的衣角的颤动！

　　只不过他们的感知灵敏到这样的程度，动作却跟不上感知！虽然他们的动作也快到极致，但是受限于身体，不能再快了！

　　郭璞的精神力，却也相当于感知和对方差不多，他在俯冲下去的一瞬，能够清晰地感受到两个克隆人就依旧是如同死人一般的气息，但是那疯狂无比的出手，还有那悍不畏死的感觉，实在渗人！

　　这就像一个麻木的家伙，手上拿着一把刀，机械一般精准的解剖人体的感觉！

　　不能指望克隆人有感情，他们又不是司徒神棍。

　　刚一接触，就是这样惨烈的局面，所有人大呼过瘾的同时，也在考虑这结果，到底会是怎么回事！

　　在一间房间里，回到房间的李长安，脸上的面具早已经揭下，他正面色阴沉，甚至开始咬起了嘴唇。目光紧紧盯着光幕上的画面。忍不住恨声说道：“该死，为什么会这样？赫连铁树，你们想要干什么？居然敢偷摸动那个人，要是被老祖宗知道了。你们死定了！”

　　李长安死死的注视着两个克隆人，突然之间却摇摇头：“不对！难道！为什么呢？这件事呵呵，很好啊，这样岂不是更好？和我的计划不谋而合，我来取代他们，成为神圣帝国的皇帝，楚家，赫连世家，你们两个老不死的想要用我来成全你们的后人，简直就是痴人做梦！”

　　而另外一个房间里，楚东来的目光移到了郭璞的身上，强烈无比地杀机，一直就在他的眼睛中间闪烁！

　　这二战一，显然自己的人占据了绝对的优势！

　　事情，结果已经可以肯定了！

　　随着郭璞的扑下去，两道飓风凭空消失，擂台之上，居然风平浪静了！

　　但是在这风平浪静中间，却有三道人影，化为了一道道的残影，纠缠在了一起！

　　如此快的动作，却没有带起任何的风声和气浪，实在就是诡异无比！

　　“天啊！这是什么！我怎么感觉到浑身发冷？”

　　几个记者似乎在向着各自的媒体平台解说什么，见到这一幕，所有人都似乎犹如坠入冰窖一般！

　　这画面就像是无声电影。带着森森鬼气！

　　实际上郭璞完全放弃了打狗棒！

　　这玩意儿对他不适合！

　　他最适合的武器不是别的，而是手上的轩辕剑！

　　只不过现在还不是亮出来的时候！

　　他的大脑这时候简直就是冷静无比，虽然在一秒钟千万次的交手中，他的眼睛依旧是冷冷地盯着对方的眼珠子，对方的眼睛中间一直就是一种死气，但是渐渐的，却有了变化！

　　连个克隆人的眼神渐进地明亮了起来，而后，有了一丝疯狂！

　　就是要这样！

　　这正是郭璞期望的事情！

　　不怕你发狂，就怕你不发狂！

　　一直都冷静的犹如机器，三人之间的交手，那简直就是机械一般的精准，没有丝毫的差池，但是总不能这样一直下去吧？

　　感知到对方的气息越来越浓烈，眼神越来越疯狂，郭璞的手上丝毫不慢，心里却更加的清明平静了起来！

　　哪怕是每一次的交手有千万分之一秒的差距，那么万次交手之后，就会累积到千分之一的时间！

　　对于一个神级巅峰的高手来说，千分之一，足够做很多的事情了！

　　这就是郭璞在等待的机会！

　　对方如果不是克隆人，他们绝对会纠正这样的失误！

　　或者相互配合，弥补这样的失误，但是显然，他们并没有受到这方面的灌输！

　　也许他们原本就是用来杀戮的机器，而不懂得防守！

　　时间在一丁点的聚集，郭璞的眼神越来越冷，对方的眼神却越来越疯狂！

　　郭璞身上已经不知道随着交手而受到了多少的伤，但是对方同样，他们现在拼的就是意志！

　　谁坚持到最后，谁就是胜利者！

　　蓝袍老人这时候一张脸，沉的快要滴出墨水来了！

　　事情居然此消彼长，衍化到了这一步！

　　克隆人，到底还是克隆人，他们只会机械的执行命令，却少了一份灵活！

　　明明三个人的实力相差无几，两人两手却和另外一人陷入了胶着状态，虽然现在看起来自己这边占据上风，但是结局，却真就是未知了！

　　楚东来这时候也情不自禁的站了起来，他双手居然冒出了冷汗！

　　就算那几百个神级高手死了，他也没有如此紧张过！

　　甚至就算楚家被灭了，他也许都不会这样的紧张！

　　但是现在不一样了啊！

　　自己这边，输掉之后，自己要做的事情，那绝对就是万古未有的奇事，绝对会万年流传下去，自己这名声！

　　所有人都静悄悄地看着这一幕！

　　他们看不清任何的画面，只能看到闪电在闪动，但是这丝毫没有妨碍他们心情的紧张！

　　“猛然间，又是一圈气浪翻飞，直直的飞出去一百米直径的圆圈，然后，擂台之上，响起了一声暴喝！”

　　“死！”

　　所有人，都只觉眼睛陡然一盲，一道耀眼的光芒闪现！

　　然后，等到他们再次睁眼看着光幕上的时候，天空战场上，已经停止了战斗，而地上，倒着三个人，一动不动！

　　其中两人的，变成了无头尸身！

　　而龙公子，似乎也死了！

　　两败俱伤？


第419章 没死

　　很诡异的决斗！

　　事情似乎比想象中还要来的简单，但是却也比任何人的想象中都要来的惨厉，也很神秘。

　　至少就算依靠着强大先进的卫星监视技术，都没有分析出来，最后那一团耀眼的光辉中间，到底发生了什么。

　　光辉一闪，三个人都躺在地上，其中两个还变成了无头尸身。

　　所有的镜头，都一起对准了仰面躺在地上的郭璞！

　　因为他的活着或者死亡，才是最关键的！

　　人都是崇拜英雄的，普通人更加的容易激动，哪怕知道楚家是庞然大物，但是这时候，所有人都似乎刻意的忘记了这一点，也不知道是谁，嘴里轻轻的说了一句：“起来！”

　　就是这一句，引发了一场整个神圣星域的爆发！

　　站在这个人身边的那些人，嘴里也情不自禁的喊了起来两个字！

　　然后，这情绪就像是传播最快的病毒，转瞬就弥散在了整个齐阳城，然后，是齐阳星，然后，通过卫星，传遍了整个神圣星域！

　　所有看到这一幕人的，都开始轻轻而整齐地在嘴里喊着起来两个字！最后，这轻轻的声音开始变重，重到成为了一股席卷星域的风暴！

　　他们也选择性的忘记了楚家，因为一旦这个家伙站起来，楚家，还是以前那个楚家吗？

　　甚至包括了很多的贵族世家，看到这一幕的人，都在情不自禁地跟着喊着！

　　为什么？

　　楚家没落，他们绝对不会兔死狐悲，甚至会弹冠相庆，当然，是私下的！

　　甚至是李长安，这个时候他都忍不住站了起来，死死的盯着眼前的光幕，他突然发现，郭璞似乎帮了他很大的一个忙，至少帮助他，扫清了一个大麻烦！

　　他这样冷静的家伙，甚至还是郭璞头号大敌，都突然发现自己似乎都激动了！

　　站起来吧，你只能死在我的手上！

　　他心头如此说道！

　　而在齐阳城一个地下下水道网络中间的一个地窖一般的隐秘场所，宋家明和梅耶，查理紧张无比的坐在中间，他的身边，则是苏高飞，和罗薇，叶兰。严纲的死亡十三鹰，则在角落里坐着！

　　金士勋和佘启科，两人更是目光复杂的看着眼前的光幕！

　　严纲突然一拳头砸爆了身边的桌子，嗵地一声跳了起来，双目通红，嘴里疯狂的咆哮道：“他，站起来啊！”

　　死亡十三鹰的其他十二个人，也立刻咆哮了起来，最后连带最冷静的梅耶，也满脸通红的吼叫了起来！

　　罗薇和叶兰则是呆呆地看着眼前的光幕，连呼吸似乎都不敢呼吸了，两人的脸上，早就是泪痕满脸。

　　潘多拉星球，姜小妖身边的王思睿，米兰，凤凰和叶家姐妹等人，手上紧紧地的抱着孩子，更是紧张无比！

　　倒是跟在郭小妖身边的风离，这时候，眼里闪过了几道戾气，他哼了一声说道：“老爹，你要是死了，我一定杀光他们所有人！”

　　风紫泫那张万年不变的冷冰冰的脸上，也罕见地皱起了眉头，眼睛中间的血光，却是越来越亮！

　　寒七杀等人，也是紧紧地盯着倒在地上的郭璞，握紧了拳头！

　　他们当然也早就看出来了古怪，神殿，居然制造出来了这样的怪物！

　　“你们快看，他动了！他的手指头动了！”

　　一个眼尖的家伙，发现了郭璞的手指头微不可查的跳动了一下！这一下，再一次点燃了所有人的激情！

　　疯狂！

　　无限的疯狂吼声响起！

　　手指头能动，说明他没死，他没死，那就代表他赢了！

　　楚东来在看到郭璞的手指头动的一瞬间，他有了一种冲上去杀人灭口的冲动！

　　但是整个神圣星域都在看着啊！

　　他从不后悔的，这时候深深地后悔，为什么当初要说出卫星直播这样的话！

　　原本是想着打击别人，但是结果，最大的苦果，却落到了自己的身上！

　　现在怎么办？

　　楚东来浑身一软，跌坐了回去！

　　难道真的要上去脱光了跑一圈儿？

　　而看到这一幕的蓝袍老人，直接一口血喷了出来！

　　没想到，事情到了这个地步！

　　他甚至恨不得立刻发动终极武器，靠着灭世之光，干脆把齐阳星直接毁了算了！

　　但是他不敢！

　　而且现在还有一个大麻烦出来了，他动用了手上的终极武器，那么最先要面对的就是那个柏皇大人，他哪有时间去对付郭璞？

　　如果他手上拥有十个那种和郭璞决斗的克隆人，他也许都不会畏惧什么，但是事实上，这种纯血人的基因克隆出来的高手，一万个中间，甚至都不会出现一个成功的例子。

　　所以死掉的两人，他手上唯一的两个。

　　尤其是他手上的纯血人基因，是从一根头发丝中间提取的，这头发丝用完了，这基因却培养不出来，总之一大堆的事情在等着他呢！

　　齐阳星这边，天空战场上，郭璞两只手都抽搐了一下，然后，他缓缓地举起了一只手臂，伸出来食指和中指，做了一个胜利的手势！

　　看到这个手势的人，出了地球上的人之外，是没有人懂的！但是这绝对不妨碍所有的人同时情不自禁的做了一个相同的动作！

　　从此以后，这个动作，成为了神圣星域代表胜利的手势，这倒是和地球上不谋而合！

　　看到这一幕的宋家明，长长地出了一口气，苦笑着说道：“这家伙，这时候还不忘搞怪！呵呵，我倒是要看看，接下来会发生什么！”

　　严纲却皱眉说道：“几位公子，老板他您们要预防卡拉奇这混蛋下黑手，现在老板是最虚弱的时候，我们是不是！”

　　宋家明却缓缓地摇头：“不用担心，你老板，从来不会把自己置身于绝地之中的！等着看好戏就行了！”

　　而在潘多拉星球上的所有人也长长地出了一口气，风离更是兴奋的尖声笑道：“老爹就是打不死的凹凸曼！”

　　郭小妖眼里冒出了两道光芒，看着风离嘻嘻笑道：“大哥，什么叫凹凸曼？”

　　风离一仰脖子，哼道：“这是一个很深奥的问题，你可以找你的叶蓓蓓妈给你解释！”


第420章 死以及乱

　　当郭璞完全站起来之后，所有的声音都消失了！

　　没有人出声，大家都目不转睛的盯着他，然后摒住呼吸，大气也不敢出一口。

　　郭璞看了一眼擂台上的两具无头尸身，然后抬头看着了头上的某处，那个正好是直播卫星的所在！

　　郭璞等同于是在看着了所有人！

　　然后！

　　然后他做了一个动作，说了一句话！

　　再然后！

　　狂笑，整个神圣星域都在狂笑，潘多拉星球上的人，几乎就笑破了肚皮，连风紫泫冷冰冰的脸上，都扯了扯嘴角！而王思睿等人的脸上却是一红，几个女人都忍不住啐了一口。

　　他做的动作就是前后的耸动了几下，他说的话也很简单！

　　“脱脱脱！脱光光！”

　　狂笑中间，又有人开始大吼一声：“脱！！”

　　然后这一声，再次汇聚成为了声浪的海洋！

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　楚东来默然，蓝袍老人默然，赫连铁树默然，甚至就连赫连六公子都默然。

　　楚东来知道，这时候该他出场了！

　　他也可以选择不出场！直接就这样走了！

　　但是这样，比起出去脱光了走一圈，更加的叫人笑话。

　　临阵脱逃啊！

　　楚东来身边，幽灵一般的出现了几个护卫，他们个个都是杀气四溢，其中一个走到楚东来的身边，咬牙切齿的低声说道：“老爷，我去杀他！这个时候，他一定！”

　　楚东来却盯着那个浑身是血的家伙，声音带着一丝的疲惫：“不用，你杀不了他，他身边的人都在，我我！”

　　楚东来似乎还想要说什么，但是却怎么都说不出口，只是他看向郭璞的目光，带着无比的恨意。

　　楚家的面子，声誉，地位，基本上就在这个家伙的手上毁了。

　　楚东来这个时候当然不会认为是自己的错，是自己的孙子楚凌空惹出来的事再走到这一步的。

　　但是该怎么办？

　　所有人都在看着呢！

　　楚东来低声和身边的护卫交代了几句，身边的几个护卫立刻脸色狂变，但是他们却知道，违背家主命令的后果是什么！

　　看着楚东来一步一步的走了出去，几个护卫悲愤欲绝的跪倒在地！

　　楚东来出来了！

　　目无表情，脸孔更是苍白得近乎透明，甚至连嘴唇都没有了一点的血色。

　　他缓步走上了天空战场，然后走到了郭璞的身边！

　　他能感受到眼前这个可恶的家伙很虚弱，但是他却不敢动手，因为他一动手，楚家就真的万劫不复了！

　　那样楚家，绝对永世不能翻身。

　　没有了名声，贵族还剩下什么？孤芳自赏吗？

　　楚东来目无表情的看着郭璞，就那样深深的看着，突然他的脸上浮现起一股说不出道不明的古怪表情，接着他缓声说道：“你赢了，我该兑现我们的赌注，但是，如果我死了，我们之间的决斗赌注，就会作废！”

　　郭璞一愣，随即笑着说道：“你死了，当然不用再脱光了跑一圈，但是一万亿立方的能量结晶，却是必须要给我的！”

　　楚东来嘴里突然发出了一阵古怪的笑声，最后他居然疯狂的大笑了起来！

　　“哈哈，小辈，你到底还是上当了，你看看，在决斗书上的签名，是我楚东来，我代表的是我自己！我哪里去给你那么多的能量结晶，而我死了，你还能得到什么？哈哈！”

　　笑道这里，楚东来猛然间厉喝一声：“小辈，你就等着我楚家的无尽追杀吧！”

　　说完，他猛的高举起一只手，毫不犹豫的拍到了自己的脑门上！

　　郭璞头皮一阵的发炸，心头更是一阵的憋闷，这老不死的，居然还真自杀了？

　　就在楚东来一掌拍向自己脑门的同时，一百多名神级巅峰的高手，同时从总督府冲了上来，他们身上同时浮现出来一阵血色一般的戾气，域能空间更是全力发动，然后狂猛的冲向了郭璞。

　　一百多道疯狂的气息，发出的气势，简直惊人无比！

　　对方这架势，一定是想着把郭璞一举击杀！

　　幸好郭璞早就有了万全的准备！

　　别的不说，单单是斯芬克斯，就足够吓退太多的人了！

　　郭璞死死的盯着旋风一样突袭而来的一百多个神级高手，他们这明显就是悍不畏死或者想要以身殉主了！

　　这些都是楚家最忠诚的护卫！这时候楚东来自杀，那么决斗的约束力也就失去了，他们自然不会放过这样的一个机会！

　　对方的飞行速度更是快得吓人，所有人的脸上都在闪动着悲愤的感情，他们的面孔扭曲着，明显就是不把郭璞干掉，他们决不罢休！

　　“就这样也行吗？”

　　郭璞哼了一声，他身体这时候虽然受到了极大的伤害，但是依旧还能保持行动，趁着对方还没有来到自己面前之前，他轻身往后面的飞行器平台上飘了过去，然后，所有人就见到了他们永生难忘的情形！

　　四道黑云，突然出现在了郭璞的头上，那四团黑云是如此的大，以至于郭璞和另外一个龙威护卫，看起来是那么的渺小！

　　身体展翅在一百米的四头斯芬克斯，被郭璞从轩辕剑空间中间给释放了出来！

　　艾欧里亚眼中凶光一闪，然后四头斯芬克斯，同时奋起全部的精神力，对着四方就是一声狂吼！

　　这一道精神波动的攻击，完全相当于一个神级巅峰高手的全力一击了！

　　一百个冲上来的护卫被眼前突然的变故吓的浑身一颤，甚至有几个老家伙心神失守之下，居然直直的冲高空就那样掉了下去！

　　绝世凶兽斯芬克斯啊！

　　这玩意儿虽然没有多少人认识，但是大世家的神级高手，是一定认识的！民间关于斯芬克斯的记载文献早就绝迹，但是在大世家中间，却有着传承的。

　　一声长啸之后，郭璞早就带着文亮，爬上了斯芬克斯的背上，在四头斯芬克斯的护卫之下，扬长而去。

　　当然，郭璞也知道，接下来他要面对的，必然是楚家和赫连世家，暴风骤雨一样的无情打击。

　　但是神殿不出，自己怕他个逑！

　　此战，龙一之名，响彻了神圣帝国。


第421章 拍卖前的安排

　　外面的翻天覆地，和郭璞似乎没有什么关系了！

　　这时候他正和宋家明等人在一起！

　　查理嘿嘿的笑着，表情实在有些对不起他这张小白脸：“老板，现在您可是出名了啊！咱们龙腾集团以后，这名气啧啧，都是钱啊！”

　　郭璞却懒得搭理他，而是转头看着苏高飞问道：“现在外面怎么样了？”

　　这几天他一直在养伤，所以对外面的情况没有什么了解！

　　苏高飞耸了耸肩，说道：“楚家这次算是丢脸到家了，而且还在这里吃了这么大的一个亏，当然要想着报复了，赫连世家和楚家已经联手放出了消息，只要是敢和我们合作的人，都将会受到他们的打击，而神殿却丝毫没有什么风声，由于受到了这两家的威胁，很多小势力的人，都打消了和我们合作的念头，这一次拍卖，怕是有些问题了！”

　　严纲在一旁接过苏高飞的话说道：“但是老板，您现在的大名，那真就是声威远扬了！我们现在的实力，怕他楚家和赫连世家吗？”

　　他看向郭璞的眼光中间，不但有着一份敬畏，而且还有着一份感激之情，死亡十三鹰，都是老板救下来的，并且还给了自己一份惊天的财富，严纲哪有不死心塌地的道理？

　　当然，作为以前效忠卡拉奇的人，卡拉奇的作为，是让严纲心中最为愤恨的。

　　“我们现在该怎么做？”

　　宋家明说出了大家都想知道的一句话！

　　“当然是继续下去了，拍卖明天就要开始了！龙腾集团马上组建，罗薇，兰儿，你们回去把我的话和你们的父亲说一下，这件事一定要绝密，不要走漏任何的风声，要不然会牵扯到你们，多金商会，凑一个龙腾集团的员工出来，想必不是什么难事！至于说卡拉奇他们，咱们在慢慢的想办法修理他，现在，最好是就这样了，再把他干掉，我们也别想立足，毕竟他是总督，我们可以换一种方式去做这件事，老苏，你抓紧时间，带着严纲他们，把齐阳星地下势力，也整合到一起，帮派，也叫做龙腾帮！”

　　严纲等人精神都是一振，虽然苏高飞的实力甚至都还没有突破到神级，但是他们却丝毫没有一点看不起他的意思，严纲可是也知道了苏高飞的身份的！

　　倒是佘启科，有些欲言又止，他是一个多么聪明的家伙，要不然怎么会成为在齐阳城都是黑白两道游刃有余的万事通，龙公子什么事情都不避讳自己，摆明了就是一个态度！

　　小子，跟着我走，要不然，我就让你跟着血骷髅走！

　　至于金士勋，早就上了郭璞的贼船，想下去，都不行了！

　　目前的事情就是那块地皮，原本是借着上次总督府宴会，郭璞要向卡拉奇开口，结果半路杀出楚家和赫连世家，这件事也没有办成，郭璞准备拍卖之后，单独去找卡拉奇一下，相信对于现在的卡拉奇，是不会有什么为难自己的手段的！

　　卡拉奇不是傻子，他自然明白，现在龙一的名声，对他意味着什么！

　　人家居然连楚家家主这样的人都是给搞死，而且还活得好好的，那么，想要搞死自己，岂不是更加的容易？

　　虽然先前对人家动了不少的心思，好在他已经掐断了所有的线，倒是不怕这龙公子，查到什么！

　　就是那个死亡十三鹰，却销声匿迹，居然凭空消失了，这让卡拉奇有些七上八下的！

　　他自然没想到，死亡十三鹰，早就变成了郭璞的囊中之物，他还以为对方吓跑了呢！

　　如果说这决斗之前的龙公子，最多就是身份神秘，实力强悍，出手阔绰，但是现在，龙公子的名声，可真就是在神圣帝国，家喻户晓了，所有人都知道了，这龙公子是干什么的！

　　罗薇看了一眼郭璞。眼中尽是幽怨。她知道了这家伙家里有了十个老婆不说，孩子都一大堆了，并且还有一个女皇陛下在等着嫁给他呢！自己现在可怎么办才好？

　　不行，一定要在这龙腾集团中间插上一脚，要不然，自己怕是连叶兰都比不上了！

　　听听这家伙叫自己什么，叫叶兰什么吧！

　　兰儿！

　　神圣帝国可不是一夫一妻制，男人三妻四妾，那就是寻常得很，反倒是只娶了一个老婆的，要遭到别人的讥笑。

　　感受到罗薇的目光，郭璞有些奇怪的看着她，问道：“你有什么话说？”

　　罗薇的脸上，似乎看不出有什么表情，只不过嘴里说出来的话，却吓了郭璞一跳：“我想来龙腾集团工作！”

　　宋家明却是眼前一亮，说道：“罗薇你要是愿意来，那简直太好了，有你这样的人，我们的进程一定能加快一倍都不止！”

　　郭璞连忙摇头：“这不行！刚说了撬几个人都要保密，你再来，岂不是摆明了让神殿对多金商会下手？”

　　罗薇哼了一声，说道：“我又不需要什么职位，只不过就在宋大哥的背后，给当一个顾问参谋而已，不抛头露面，你怕什么？”

　　叶兰一听，立刻点头说道：“我也来！”

　　说完之后，她小脸涨得通红，但是却十分勇敢的看着郭璞，可怜兮兮的样子！

　　“你们这是？没事找事！”

　　郭璞的神情也有些哭笑不得，当然，罗薇要愿意来，真就是宋家明说的那样，作用巨大，既然要来，那么做好保密工作，郭璞还是相信，没有人能知道她们的存在的！

　　“来吧，但是要注意保密。”

　　罗薇和叶兰心中陡然变得高兴起，来两人脸上立刻浮现起来了笑容，这件事，实在对于她们来说，都是一件十分高兴的事情！

　　“那龙腾集团，现在第一步需要多少人？”

　　宋家明接口说道：“一万人吧，先期暂时需要这么多，后期的再说！有这一万人，虽然紧巴一点，也够用了！”

　　“既然这样的话，我罗拉家族，就能秘密的调集出来这些人了，不用惊动别人！”

　　罗薇的神情有些眉飞色舞：“我父亲一直有一个秘密的后备人才培训基地，那些人都是从小挑选出来的孤儿，然后抹去了以前的一切，分散在神圣星域培养出来的！他们，是最好的人选！”


第422章 怀疑多金商会

　　巨变才是人最好的老师，短短的几天时间，那个纨绔公子楚凌空，这几天时间，似乎脱胎换骨，变成了另外的一个人了！

　　“楚家，就靠你了！”

　　恭恭敬敬的听着蓝袍老人的话，他缓缓而坚定地点点头：“老祖宗请放心，我一定能够让楚家重振声威，虽然现在爷爷不在了，但是我一定会为爷爷报仇雪恨！”

　　说道最后一句话的时候，楚凌空说的简直就是恨意滔天！仿佛眼前站着那个敲断看自己四肢的家伙。

　　蓝袍老人心中一阵的苦涩，事情到现在的局面，他在其中也有很大的责任，要不是他让楚东来答应和那个家伙的对赌，楚东来，楚家，何至于此？

　　这段时间的布局，勾心斗角，每一件事都让他殚尽竭虑，他万万没想到这个时候，楚家居然出现了这样的变故！

　　柏皇大人从柏皇星回来之后，一直就在闭关不出，所以他才敢和赫连铁树两人，秘密的开动很多禁忌的手段，就像动用纯血人的基因，制造神级高手，这就是其中之一！

　　要是这件事被柏皇大人知道了，那结果是不堪设想的！

　　按照他和赫连铁树的安排，他们会把这些神级高手装扮成是用李长安的基因生产出来的克隆人，这样瞒天过海！

　　只不过事情却偏偏遇到了郭璞这个怪胎，只能说，楚家很不辛，原本楚家是路过齐阳星的，居然就出现了这样的变故！

　　楚凌空能成长起来，这让蓝袍老人心中松一口气，别看楚家显赫，但是嫡系一脉人丁却并不兴旺，当然，旁系倒是很多，只不过世家贵族，除非直系无人，才能从旁系中间择优选举继承人。

　　原本整个事件的导火索就是从楚凌空这里引发起来的，但是蓝袍老人又能如何做？杀掉楚凌空？那么楚家才真的要被人笑话了！

　　要知道楚凌空一直就是按照家族继承人的模式在培养的，其实抛却某些毛病，在蓝袍老人的眼中，他也算一个不错的继承人！

　　“老祖宗，我接下来该怎么做？您有什么指示！”

　　蓝袍老人轻叹一声：“你处理好当务之急的家事，然后再去多罗家求亲！”

　　楚凌空脸上闪过一丝坚定，摇头说道：“老祖宗，我想等我把楚家的声誉恢复之后，再去多罗家吧！”

　　蓝袍老人皱眉沉思，随即说道：“你想对多金商会下手？”

　　楚凌空脸上浮现起一丝的狰狞，阴声说道：“您也知道，多金商会和那个王八蛋一定在暗地有联系！”

　　蓝袍老人淡然说道：“这不过就是怀疑，我们没有证据，再说了，现在对多金商会下手，是一个很不明智的举动，如果多金商会出现了一点问题，那么帝国的经济，就会垮掉，到时候，吃亏的是我们！你可知道？”

　　“知道！”

　　楚凌空重重点头：“所以我不会明面上动手，老祖宗您放心好了，我有分寸！”

　　看到楚凌空这态度，蓝袍老人点点头：“凌空，会有机会的，等老祖我完成了目前的布局，你就是帝国的皇帝！所以，无论如何，你要记住，任何情况下，你都要保证自己的安全，我楚家，如果你再出事，那么，我楚家从此之后就真的完了！”

　　楚凌空眼里闪过一丝的凌厉，说道：“那小姑奶奶的那个！”

　　蓝袍老人笑了笑，说道：“你那个小叔叔，毕竟他姓赫连，而不是姓楚！所以，他不过就是我和赫连家族的一个筹码而已，有了他，我们两家才能通力合作，这不过就是权宜之计而已！哼，我的好徒儿，他的心思，我又何尝不知道呢！”

　　而在神殿，赫连铁树也正在淡然的听着李长安的汇报。

　　李长安脸上的神情很是风轻云淡，现在他在赫连铁树的面前，越发的显得游刃有余！

　　要知道，这才短短的一年时间而已，虽然李长安被指定为神殿的继承人，但是实际上继承人能插手神殿的事务并不多，而李长安却能在赫连铁树不在的时候，全权领导神殿，这可见赫连铁树对他的何等重视！

　　当然，这种重视赫连铁树自己心里最清楚是为了什么！

　　而李长安，当然也是不负重望，行事不但果敢决断，更是在神殿得到了极高的评价！

　　赫连铁树对下属，从来都是威严御下，让人望而却步，只有敬畏，但是很多人对李长安，却是有一种亲近之心。

　　“这件事，对楚家是一个打击，对我神殿，何尝不是，但是我们还是不能动，我们先要完成一些事之后，才能给对方强有力的打击，不就是经商吗？这样对帝国也是有好处的！我就看着他们能在我眼皮子低下，搞出什么名堂来！至于说赫连世家和楚家联合的事情，这件事你不要插手，家里的一群废物，简直气煞人也！不值得重视！”

　　李长安心头冷笑，但是脸上却神情不变，点头说道：“我知道该怎么做了，老师！不过师祖他！”

　　“你师祖？呵呵。”

　　赫连铁树突然轻声笑了起来，然后说道：“我这个老师，心机深沉无比，所谋者大啊！当年呵呵，你以为我这个大神官，是那么容易到手的吗？要知道，很少有前任大神官不死，后人继位的！”

　　见到李长安若有所思的表情。赫连铁树心头也是一声的冷笑，嘴上却继续温言说道：“算了，这些事情以后你慢慢会知道的，这一次，你做的很不错，为师继续让你坐镇神殿！我不在，你全权处理任何事情！”

　　说道这里，赫连铁树的脸上骤然浮现一层寒冰：“有一件事交给你去做，多金商会，在这件事里面，到底扮演了一个什么角色，你一定要查清楚！你不觉得这里面很诡异吗？楚家，多金商会，那个龙一，哼哼！楚家，我这个老师啊！”

　　楚家当做整个神圣帝国的面简直就只能用颜面扫地来形容了！家主居然被人三言两语给搞死，这件事，还是在卫星直播之下，真想不明白，当初蓝袍老人是哪里来的那份自信！

　　实则赫连铁树的心中，最是清楚不过了！

　　但是这件事，他绝对不会说出去的！


第423章 拍卖前的宴会

　　今天是苏比富拍卖行的大日子，更是吸引了整个神圣帝国眼球的日子！

　　因为今天，在齐阳城的苏比富拍卖行，将有一场盛大的拍卖会进行！

　　为此，苏比富拍卖行的老板拉齐奥，更是从几天之前，就在费尽心思，准备了一场宴会和拍卖会结合的拍卖活动。

　　一大早拉齐奥就亲自登门，殷勤无比的跟在郭璞的身边，低声的商量起来下午两点就要开始的宴会和拍卖宴会！

　　要知道，楚家和赫连家族联合发布了消息，只要是敢和郭璞合作的人，都将会受到他们的联手打击，这的确是吓跑了很多人的，但是，能留下的，更是显得这些人的强大了！

　　神圣帝国，不单单只是看起来那样的简单，还真就是很有很多的家世不凡，源远流长的家族！

　　而这些家族从来都对外面的世界不感兴趣，但是这一次出马，完全就是看着郭璞手上的酒浆，可是顶着上古皇朝皇廷御用的名头来的！

　　这才是这些真正的隐世贵族愿意出手的原因！

　　在拉齐奥的苏比富拍卖行的大厅里，已经是聚集了很多的人了，当然，越是最后出现的人，也越是身份显赫！

　　郭璞当然要派出足够的强力阵容，来负责这里的安全了！

　　故而伤愈的朱可夫，带着文亮等一百号龙威护卫，那真就是全副武装，散布在拍卖大厅的外围，苏高飞则是带着严纲等人，隐藏在暗处，也在时刻注意各种的反应！

　　再加上这些世家各自带着的护卫，安全，是一定没有问题了！

　　郭璞作为这一次拍卖会的主角，当然要早早的来到这里了，当大家见到郭璞出现的时候，周围的那些客人，不管是做什么的，都是一下子的安静了下来！

　　然后，所有人都是轰然一声，气氛陡然热切了起来！

　　龙公子自从在天空战场消失之后，这五天，可一直都没有出现呢！

　　所有看着郭璞的那些人，眼光立刻变得热切了起来，甚至还有许多老人身边盛装打扮的女子，一双美目更是勾魂儿一般的往郭璞的身上飘去，只不过回应她们的不是郭璞的眼神，而是另外两个女子有些示威的眼神！

　　现在出现在这里的客人，基本上都是齐阳城的本土富豪，是来帮着拉齐奥撑面子的！真正的大人物，还没有来呢！

　　苏比富拍卖会，历史也算很悠久了，存在了大概一千年左右，这个拍卖行一直就在齐阳城扎根，也没有在别的星球开什么分行，要说论规模，那简直就是远远不及神圣帝国的其他一些大型拍卖行的，但是他的名气，那简直却就是响亮无比了！

　　从苏比富拍卖行流传出去的东西，那绝对就是收到帝国上层乃至于顶层社会吹捧的好东西！

　　按照苏比富这样的发展势头，他想要跻身于帝国前十大拍卖行，那基本上没有任何的问题，但是，他却始终坚持家族模式，从不扩张！也只在齐阳城经营！

　　别看他规模小，但是很多人都在估算，这不显山露水的拉齐奥的身价，怕才是齐阳城第一的！

　　因为很多的大贵族世家的家主，和拉齐奥的私交都是很好的，要不然就像艾萨克墨菲斯，都不敢对拉齐奥放肆。

　　而现在他手上多了一颗郭璞给他的拳头大小的星辰石之后，怕是再也没有人能追赶得上了！

　　陪同郭璞来的，出了宋家明梅耶等人之外，最受人瞩目的，就是金士勋和佘启科了。

　　对于这两个人，齐阳城本土的富豪绝不陌生，很多人对于佘启科的印象，甚至要比金士勋更为深刻，毕竟，佘启科做的事情，多半都带着一些传奇色彩，很多在别人眼中做不来的事情，到了他的手上，就能引刃而解，许多家族在面临各种问题的时候，多会找到这个万事通给帮助一下，当然，他们付出的佣金，也是极为高昂的！

　　佘启科是齐阳城的一个异类，自身本来就没有任何的背景，也没有任何的实力，但是依靠着前期为一些人提供法律等方面的咨询，短短几年时间，就成为了齐阳城神奇的人物。

　　说来也怪，佘启科似乎永远没有敌人，他经常游走于各种势力之间，却一直是游刃有余。

　　甚至很多人都认为佘启科的背后，有一个相当神秘的组织，但是这个组织由什么人组成，到底是怎么回事，却没人任何人知道，但是，佘启科的手眼通天，却是事实！

　　郭璞却是笑着和所有人挥手示意，见到龙公子平易近人，所有人也渐渐地放开，甚至有人还恭敬地上前敬酒。

　　毕竟，在几天之前的总督府宴会上，他们都是和龙公子见过一面的！

　　郭璞和所有人大打过招呼之后，拉齐奥却快步的走了进来，然后对着郭璞低声的说了几句什么，郭璞笑着点点头，丢下宋家明等人，和拉齐奥。一起向着门口走去！

　　门口，总督府的庞大飞行队，已经降落了下来，卡拉奇不等郭璞上前音迎接，快步走了上去，他的神情有些郑重：“龙公子，对于您的运输舰遇到袭击一事，我代表齐阳城，向您致以万分的歉意，我查了很多，但是却丝毫没有线索！真是愧对龙公子，不过您放心，我一定会继续的查下去，一直抓到凶手为止！”

　　看着卡拉奇一脸的沉痛，郭璞也不好在这里时候和他说什么过于刺激的言语。他笑着说道：“这是哪里话，不过一切都拜托总督大人了，没想到，居然有悍匪敢在您的治下如此猖獗，长此以往，我们这些生意人，可就真的要寒心了啊！”

　　卡拉奇恨不得一脚踢死这个家伙。

　　你还需要老子来保护吗？

　　你哪里是什么生意人，你是要命鬼！

　　但是现在神殿丝毫没有动他的痕迹，自己，那就是得过且过，不要掺和了！

　　“龙公子放心，我一定好好整顿一番！对了，我听说您对达科地产捐献给帝国的那块地皮感兴趣？我今天把那地皮的契约书带来了，这就算是我的一点心意！”

　　郭璞当然不会和卡拉奇客气，直接笑着说道：“我也正要和总督大人说这事呢，既然总督大人抬爱，那龙一就愧受了！”

　　卡拉奇有些无语，心说这家伙还真是个极品！也不客气几句！你多少说一声表示一下嘛，老子的血骷髅死光光了，你能量结晶那么多，也拿点出来意思一下嘛！

　　卡拉奇和郭璞走进去，周围的人一看到卡拉奇，纷纷开始行礼，而卡拉奇也是笑呵呵的和众人打着招呼！

　　客人陆续而来，个个的身份，都是显赫之极，黑槿花公司罗拉公司等等！卡洛斯，罗拉，哲别，叶天齐这些多金商会的人出场自不待言，更有那些隐世贵族的出现，让所有人都是大开眼界！

　　就像艾萨克家族，以及和艾萨克家族都丝毫不相上下的家族，就多达五十多家！在最后的时候，拉齐奥更是得到了一个仆人传来的消息之后，立刻精神一振，然后笑着对着郭璞等人说道：“各位，我失陪一下，有一位重要的客人，我需要亲自去迎接！”

　　说完，他就大步向着门口走了出去！

　　大家都是一愣，到底是什么家族，值得他拉齐奥如此急匆匆的出去？要知道就算是艾萨克家族等等，也没有受到这样的礼遇啊！

　　还能有什么大人物来了？难道是神殿的神官？

　　开玩笑呢，神殿的大人物会出现在这里才怪了！

　　龙公子刚把神殿的面子给落了一下！

　　不到几分钟时间，就看见拉齐奥，毕恭毕敬的引导着一位浑身都穿着一套最正统的帝国贵族行头的老人，走进了大厅。

　　这老人行走之间，似乎都有些风烛残年的感觉了，但是却给人一种无形的压抑感！

　　这就是他身上的贵族气势！

　　某些人，天生就是一种耀眼的人物，哪怕他再是隐藏自己的光辉！

　　无疑，这老人正是这样一个人物！

　　但是这老人，现在却没有任何一个人认识！

　　老人的身上，是一身黑色的长礼服，显得极为的稳重庄严，他左边胸口处的口袋边缘，漏出来的手绢叠的一朵精巧的绢花，以及一条细细的从纽扣中延伸出来的怀表银链，加上手中的手杖，还有领口那白的耀眼的绢花衬衫，让郭璞不由得和查理苦笑了一下这老家伙的打扮，难道真的是帝国最高贵的贵族打扮吗？如果是这样，查理，在欧洲可是见到了很多的呢！

　　而他们，不过才是现在地球上欧洲贵族中间的子爵而已！

　　大家静静地看着拉齐奥毕恭毕敬的引导着老人走到了大厅的最中央，然后他举起双手示意，当然，所有的目光，早就汇聚在了他这边了！

　　拉齐奥有些激动的大声说道：“各位尊贵的来宾，现在，我要向您们大家，隆重的介绍一下一位神秘的隐世大人物，真正的大人物，在神圣帝国，还有谁，是可以不受到帝国的约束的家族？还有谁，是可以享受到帝国长老会和神殿豁免权的家族？想必你们很多人，都猜测到了吧？”

　　拉齐奥有些得意的环顾四周，见众人都齐齐色变，他微微一笑，轻飘飘地说道：“这位，就是神圣帝国，多罗家族的族长！多罗罗叶先生！”

　　轰！

　　整个大厅，顿时炸开了锅！


第424章 多罗家族

　　多罗家族！

　　这个名字在神圣帝国的普通平民中间丝毫名声不显，但是在真正的顶级贵族中间，这个名字代表的一种身份！

　　极致的贵族身份，无与伦比的贵族身份！

　　不知道从哪一个时代开始，或许是从神圣帝国建国之初，多罗家族就存在了！

　　甚至有传言，多罗家族，是上古皇朝时期的贵族，并且是负责皇宫某一项重要事务的家族，而在多罗家族离开中央星区来到神圣星域之后，神圣帝国的建立，似乎这个多罗家族，都在其中，扮演了十分重要的角色！

　　他为帝国的建立，提供了庞大的财富！

　　而在帝国建立之后，多罗家族却从此销声匿迹，不再出现在世人的眼中！据说神圣帝国建立的时候，第一任的皇帝，就和多罗家族的那一代族长，签下了一个类似于地球上以前皇朝所谓的丹书铁劵免死金牌一样的东西，总之就是一句话，多罗家族只要不造反，哪怕就是杀死太子都是无罪的！

　　传言不传言的不去说，但是单单是现在多罗家族能拥有神殿和长老会的豁免权，这就足够证明，很多东西是真的了！

　　像楚家，赫连世家，艾萨克家族这样的顶级豪门，就像是地球上的最顶级最现代的豪车，而多罗家族，就是一部珍藏版的老爷车！

　　拉齐奥居然和这样的家族，都保持着一定的关系，这拉齐奥，还真是太不简单了啊！

　　随着拉齐奥的介绍完毕，所有人，这一次不是那些见到郭璞犯花痴的女子了，而是所有的豪门的老家伙，他们这时候开始了犯花痴！

　　当然，他们可都是贵族呢，虽然是有些争先恐后的意思，但是还是能保持住最后的一点优雅和矜持，以至于在多罗罗叶的面前，不至于太失礼！

　　甚至连罗拉，卡洛斯等人，脸上都浮现起来了一丝丝的激动，这更是让郭璞微微的一惊！

　　这多罗家族，莫非就是地球上类似于罗斯柴尔德家族这样的存在？

　　卡洛斯等人就是所谓的地球五百强企业！

　　有点意思！

　　对这个多罗罗叶个人本身，郭璞并不是太感兴趣，他感兴趣的是他代表的多罗家族！看来，这家族很有些料啊！

　　郭璞何等的听力，当然听见了一些人嘴里低声的议论和惊叹声！

　　郭璞就在心中暗自琢磨，一个能在神圣帝国有着如此超然地位的家族，到底还有着什么倚仗？

　　他绝对不相信这多罗家族急流勇退之后，几万年一来帝国还有长老会和神殿，还会像开国之初那样对待这个家族！

　　必然这家族有什么手段的！

　　郭璞随即低声和梅耶查理说了几句什么，查理嘴角一歪，然后他脸上浮现起一丝微不可察地笑意。

　　他随即拿出他在地球上的哈布斯王爵的做派，脑袋呈现四十五度上扬，脚下踏着一种有些古怪僵硬的脚步，对着那个多罗罗叶走了上去！

　　而在多罗罗叶见到查理这个样子的，突然浑身就是一颤。

　　查理优雅无比的走到多罗罗叶的面前，然后左手轻轻地靠着右胸，而右手则是做了一个虚拟的脱帽动作，然后脚下微微一错，身体稍微前一鞠躬的同时，轻轻的点了一下头！

　　这正是地球上中世纪贵族之间，最普通的见面礼节！

　　郭璞和梅耶看着查理有些古怪的礼仪，强忍着脸上的笑意，相互看了一眼！

　　看样子没错！

　　这多罗罗叶，似乎认识这礼节！

　　真是奇怪也哉！

　　不过这也没什么奇怪的，毕竟西方文明，也是从上古华夏文明中间的一个分支分出去的！

　　郭璞却突然之间想到了一个问题！

　　该死的！

　　这黄帝轩辕氏，一定不是狗屁的地球上的土著人，他是皇族！

　　他是上古华夏帝国的皇族！

　　因为只有皇族的血脉中间的基因，才会激活这两柄剑啊！

　　郭璞恨恨地一摇头，把这个问题先抛到了一边，静静地看着场面有些诡异起来的大厅！

　　多罗罗叶颤巍巍的看着查理，没有搭理身边的任何人，然后，他激动的同样对着查理，做出了一番同样的动作！

　　查理矜持而恭敬的向着多罗罗叶说道：“尊贵的阁下，哈布斯堡家族查理，向您致敬！”

　　多罗罗叶同时也颤巍巍的惊喜说道：“尊贵的阁下，多罗家族向阁下之境，哈布斯堡家族？请问阁下，您的封号是！”

　　查理有些古怪的一笑，心说我说出来，你会不会直接趴在地上亲我的手背呢！

　　“我的家族，没有贵族封号！不过我在接任家族族长之前，是公爵！”

　　多罗罗叶浑身猛然间再次一颤，然后，他做了一个让所有人都大吃一惊的动作！

　　他突然颤巍巍的丢开了手上的拐杖，然后走到查理的跟前，居然缓缓地跪了下去。

　　而龙公子身边的那个看起来小白脸一样的家伙，居然对着多罗罗叶，伸出了自己的右手！

　　多罗罗叶颤巍巍的单膝跪倒，然后捧起查理的手，轻轻地在他的手背上吻了一下，这才又恭恭敬敬的站了起来！

　　多罗罗叶的动作，简直就是一颗重磅炸弹！

　　要知道，多罗罗叶的身份，在他们的眼中，那就是重到不能承受的重了，但是他刚才这一份动作，傻子都能够看出来，这是表示对一个人极度的恭敬！

　　那么这说明了什么？难道这个小白脸一般的家伙，身份居然比多罗罗叶都要尊贵很多？

　　哈布斯堡家族？

　　怎么从来么有听说过？

　　所有人看向郭璞的眼神中间，突然多了一丝的明悟！

　　天！

　　这龙公子，莫非是上古皇族？

　　这小白脸，明显就是他的跟班，而多罗家族，据说也是上古皇朝的贵族家族了，他见到了这个小白脸都要如此的隆重行礼，那说明了什么，还需要说吗？

　　这也从另外一个方面解释了，为什么他的手上会有上古皇朝时期的宫廷美酒的酿造方法，为什么他不怕楚家！

　　当然，卡洛斯等人，则早就在心中认定了郭璞是皇族了，倒是没有多少的吃惊，但是其他人，却真的就傻眼了！

　　所有人反倒是都安静了下来！他们倒是要看看，这接下来，又会发生什么事情。

　　查理俊美的脸上，浮起一丝优雅的笑意，他对着多罗罗叶，做了一个邀请的姿势，多罗罗叶立刻回了一个其他人看起来有些古怪的礼节，两人就这样直接走到了一边去！

　　当然没有人会，也不敢责备多罗家族的族长对他们失礼！所有人略微掩饰了一下这一下小小的尴尬和冷场之后，自动的开始了和身边的人继续说着一些不着边际的话！只不过他们的声音，明显小了很多！

　　卡拉奇虽然也好奇，但是他也不敢摆出他总督的架子，再说了，这里，他这个总督，分量还真就是实在不值得一提了！

　　这些人连楚家和赫连世家联手都不怕，会怕你么？

　　而现在，多罗家族的族长亲自来了，这更是给所有人注入了一针强心剂！

　　这一下，你楚家和赫连世家怎么办？

　　难道你敢对多罗家族下手？

　　不多时，查理带着多罗罗叶，慢慢地走到了郭璞的身边，查理笑着对着多罗罗叶说道：“老先生，这就是我的老板，龙一！”

　　多罗罗叶脸上的表情十分的怪异，似乎已经激动到了极点，却要强忍着这种激动，他对郭璞微微一点头，笑着说道：“公子，以后能用得着我多罗家族的地方，老朽我这把老骨头，万死不辞！”

　　郭璞暗暗的惊讶查理这家伙居然也有这样的手段，这老头子也可怜，就被几个礼节忽悠的连命都不要了！

　　不过这样，小爷我最喜欢了呀！

　　而这话听到其他的人耳朵中间，他们更是坐实了自己的猜测！

　　这龙公子，一定是皇族！

　　皇族再现啊！

　　天啊！

　　郭璞他对着多罗罗叶热情而恭敬的一笑，就像晚辈见到长辈一般的那种恭敬，他伸出手去扶着多罗罗叶拄着拐杖的右手，亲热的说道：“老爷子，您不必这样说，我们，说不定还真有些渊源呢！以后要多多的亲近才是！”

　　多罗罗叶明显的再次一颤，却高兴的连连点头：“是啊，公子和我，还真是有缘呢！还有这位哈布斯堡家族的查理王，呃，对不起，我忘记了您的吩咐，查理，请原谅！”

　　“好了老爷子，您不用管他，以后您就是长辈，对了，您对这些酒水感兴趣？”

　　郭璞露出一个人畜无害的笑容，他手上一翻，从空间戒指中间拿出一瓶极品拉菲递了上去：“您尝一尝这个？”

　　梅耶不由得翻了一个白眼！

　　这极品拉菲还是他的珍藏，这倒好，这家伙一回到地球的时候，直接把自己的拉菲酒庄都给搬空了！

　　多罗罗叶有些忐忑的看着手上的美酒，心头更是心潮澎湃！

　　可以想象，碰到了属于自己家族同时代，甚至更为古老的一个王爵家族，这是何等的叫人激动啊！

　　并且这个王爵还是另外一个人的跟班！

　　那么，这直接就说明了那个人的身份了！

　　其实他想的也没错，郭璞的身上，的确流着那个上古皇族的血脉！

　　风紫泫和卓不凡的母亲，身上的血统甚至是那个皇族中间最纯正的纯血人！


第425章 龙基朗斯

　　宴会一直进行到了傍晚六点，这时候，重头戏开始了！

　　郭璞不管这些贵族之间看似亲热，实则在勾心斗角，他关心的是这一次的拍卖，到底会形成一个什么结果！

　　拍卖的钱都是小事，他不缺钱，他缺的是一种气势。

　　这次的收获，还真是有些意外，见到了这个多罗家族的族长，想必会知道很多的秘辛了！

　　他已经确定了，这个多罗家族，就是上古皇朝幸运逃脱的家族！

　　想必这样的家族还不在少数，但是多罗家族却能扶植神圣帝国建国，那么，这个家族手上掌握的东西，就很惊人了！

　　这一次的拍卖郭璞却在最后选择了一种不公开的做法，就是每一个人想要竞争的他们所在的星球或者小片星域的代理权，那么你直接写下你的竞拍金额，最后根据金额来判断谁胜出！

　　这样的安排，当然有利于让这些酒水代理权，落入他想要支持的人手中，比如他答应过的艾萨克墨菲斯等五个年轻人，还有就是多金商会的那些家族！

　　至于说那些贵族，他也会在其中挑选一个他认为可以达成一种良好关系的家族来合作！

　　多金商会在其中的角色很重要，毕竟他们的公司网络，遍布整个神圣星域，比起那些贵族来说，对于自己更加的有利！

　　因为自己的目的，就是用酒水来换取别的对潘多拉星球有用的物资！

　　而且多金商会已经和自己秘密结盟了，是自己人，肥水不流外人田！

　　安排好一切的拉齐奥，挤进过来，他拉着郭璞走到一边，低声说道：“龙，您可以开始了，开始之前，我能不能求你一件事？”

　　郭璞微微皱眉：“说吧，什么事情？只要我能办到，一定照办。”

　　“那我先感谢您了！”

　　拉齐奥眨了眨眼睛，低声说道：“您看。齐阳星上的这个你能不能当然，我还是出钱，就是怕有人比我高！以后只要能有用得着我的地方，我一定会全力以赴的！”

　　郭璞笑了起来，随即他凑了过去，压低声音说道：“这有什么，就算白送给您都行啊，但是以后我有什么好东西拿到你这里来拍卖，你少收我一点佣金就行了！”

　　拉齐奥翻了个白眼：“一分不收！”

　　“成交！”

　　郭璞当然不会在意这一点的代理权的钱了，拍卖行这种东西，是他以后绝对需要用到的，比如说很多东西，都可以秘密的通过苏比富拍卖行给流传出去，要知道潘多拉星球可是未经开发的星球，上面有多少的好东西，谁能知道？

　　苏比富拍卖行的场所，是一个圆弧形的大厅，一层是一排排的座椅，但是上面却是几十个贵宾包厢一字排开。都是半敞开地一个圆弧，前面是一面玻璃，能从里面看到外面，但是休想从外面看到里面，这就是为了保证有些不愿意露面的贵族或者富豪的安全了！

　　今天倒是不分什么贵族不贵族，因为最后参加拍卖的，都是贵族，而且都是家世不凡的家伙！

　　郭璞和多罗罗叶两人领头，身后则是跟着查理宋家明梅耶等人，随即就是艾萨克家族和其他一些大贵族，然后就是多金商会，一共两百多人，走进了拍卖大厅！

　　大家都是很随意的坐在了下面的大厅里！

　　郭璞却在进来的时候浑身一颤！

　　他刚刚进来，就感觉到某个地方，似乎射来了一道气息，那到气息也说不上什么有敌意，就那样冷冰冰的注视着自己！

　　郭璞暗自有些戒备，却不好意思四处张望，他怕惊动了那个家伙！

　　对方既然这样注视自己，想必是以为自己不可能察觉到他，自己要是一张望，反倒是了！

　　在其中的一个包房中间，坐着一个身穿华服地老年人，头发胡子都是花白，身上的长袍上，还绣着一些图案，看不清到底是什么，而老人的腰间是一根镶嵌了几颗宝石的腰带，在腰带的最中间，赫然镶嵌着一颗拇指大小的星辰石。

　　在这里华服老人的身边，还有一个老人，不是别人，正是长老会的前任大长老，寒七杀的师傅，邋遢老人。

　　“你准备把深渊星的部队交给他？”

　　邋遢老人点点头：“是啊，老子既然投靠了人家，总是要拿出一点诚意嘛！再说，老子欠了这小子一条命，嘿嘿，正好，这么多年了，也真累了，有人来，老子倒是轻松逍遥了！”

　　“柏皇星嗯！柏皇星居然都被发现了，那么，是不是在混乱星海，还有别的星球？其他的星球能轻易的毁掉，八大皇星，可不是那么容易毁灭的，那其他七颗星，一定也还在！我们却没有任何一点线索！”

　　邋遢老人点了点头，却不再说话！

　　下面的拍卖，很快就开始了！

　　在拍卖台前，拉齐奥亲自登台，他背后是一副被标注出来的神圣星域的星图，上面的每一颗星球都在，根据在场的这些贵族所能达到的势力范围，都被分成了几十个小分区，每一个小分区，大概有十颗到十五颗星球不等。

　　拉齐奥很久都没有亲自担任拍卖师了，这时候他下去换了一身很是正式隆重地黑色袍子，手里还拿了一柄金质的小锤子，然后走上前台来，先咳嗽了一声，随即他大声说道：“感谢各位的光临，今天的拍卖，正式开始，规矩很简单，我们不再重复，一句话，价高者得！先从东边的几个区域开始，我们现在就开始写价格，你们手上有一个输入设备，直接写上就行！”

　　说完，他走到了台上的一个桌子后面，开始指着星图上面的一个区域说道：“第一号包括了十二颗星球，这边属于帝国比较发达的地方，艾萨克家族等几个家族，可以竞争这一块，我们也规定了，只有本土的家族，才能竞争他们所在的区域的代理权，免得出现混乱！”

　　显然，郭璞这样做的目的，当然就是直接把这一块的经营权，送到了艾萨克家族的手上，接下来其他的几个区域也是一样的，都按照郭璞的设想，落到他看重的人手上！

　　至于说报价的问题，他当然要看了所有人的报价之后，说出来一个最高的价格了！

　　这其中差点露馅！

　　一个家伙实际上他报价远远低于拉齐奥说出来的价格，但是最后取得代理权的却是他！他一高兴，差一点就给说漏了嘴！

　　这家伙当然明白是怎么回事了，看向郭璞的眼神，那就多了太多的感激！

　　拍卖进行的很快，多金商会不出意外，倒是占据了其中的半壁江山，而多罗家族，则是没有人敢于竞争，最后郭璞当然也不会要多罗家族掏钱，直接给多罗罗叶最大的一个分区的代理权。

　　大部分的人都有些怏怏不乐，但是这毕竟是拍卖，价高者得，你出不起那么多钱，怪不得别人！

　　当然，最后的时候，郭璞上台说了几句话，那意思不外乎就是他们可以在做第二道经销商，再从那那些取得代理权的贵族手上，分去一两颗星球的代理权，这样具相当于地球上的那种授权经销一样，层级授权，层级加价而已！

　　不大工夫，所有的贵族都又退回到了前面的大厅继续宴会，而拉齐奥却把他留了下来！

　　郭璞的心中隐然的生出了一丝感觉来！

　　难道关注自己的那个家伙，和拉齐奥有什么关系不成？

　　果然，拉齐奥带着郭璞上了二楼的包房，他神秘的笑着指了指大门，自己却退了下去！

　　郭璞皱眉，心说这里面不会有什么危险吧？

　　但是既然来了，总是要进去看看的，他直接推门走了进去！

　　当他看到屋里的两个人之后，不由得笑了起来！

　　“前辈，您真是神龙见首不见尾啊！这位前辈是！”

　　邋遢老人指了指那个华服老人：“这是我师弟，嗯，也是这冯拉齐奥的祖先！”

　　郭璞一听，立刻眼神就闪过一丝了然！

　　难怪这拉齐奥的拍卖行能这么厉害，果然不是一般人，只不过想必是没有人知道，这拍卖行和长老会有什么关系吧？

　　华服老人对着郭璞笑了那么一笑，淡然说道：“龙公子，你可以叫我龙基朗斯！”

　　邋遢老人对着郭璞点了点头，然后指着这位华服老人说道：“极少人知道我还有这么一个师弟，当然，知道了也极少人能在他手下活下来，他来自于深渊星，是长老会第二军区的实际领导人！”

　　郭璞陡然跳了起来：“第二军区？我的天！”

　　“他当然知道，这深渊星上的需要怎么样的强横人物坐镇，这华服老人居然是长老会在深渊星上最高领导者，那身份当然一定要是长老会的核心大人物了！身手强横，也可见一斑。”

　　龙基朗斯淡淡一笑：“我也看了你手上的那四头斯芬克斯，想不到居然还有这种生物，但是我要说，他们，实在弱小的可怜，深渊星上的一只普通的野兽，都比他们厉害！我在想你是否能担当得起这样的重任！”

　　他地脸色渐渐转冷：“深渊星交给你，我觉得不是一个明智的决定！”


第426章 掌控齐阳星黑道

　　龙基朗斯！

　　这华服老人上来的话显得很淡然，不过嘴里却丝毫没有一丁点留情的意思！

　　郭璞是知道寒七杀为什么要自己去深渊星坐镇的，因为这必然是进过了邋遢老人的同意，毕竟，长老会现在变成了华夏帝国的国师府，该有的姿态必须有，而且郭璞自认为自己对长老会，说得上仁至义尽！

　　故而对方才会把深渊星上的第二军区，交给自己！

　　对于这个第二军区，郭璞想都不用想，那里到底会是一个什么样的情形！

　　号称长老会和神殿半数的实力云集的地方，显然，这第二军区，比起寒七杀带到华夏帝国的一千多号神级高手，都是不可同日而语的。

　　可以说那才是长老会真正最后倚仗！

　　而对方愿意交给自己，这也说明了对方的态度！

　　至于说龙基朗斯说这样一句话，郭璞丝毫没有生气的意思！

　　虽然不生气，但是郭璞却因为龙基朗斯一句话，而浑身一颤！

　　这华服老人，看起来人畜无害，但是一定是一个绝世凶人！

　　郭璞在风紫泫面前，都能勉强能受得了他的杀气，但是这老人居然只是一句话，淡淡的口气转变，就能让自己浑身一颤，一方面是自己的感知强大灵敏了很多，另外一方面，当然就是这龙基朗斯，长久以来，形成的那种瞪眼就要杀人的杀气，使得自己都承受不住了。

　　“前辈说的是。”

　　郭璞忽然悠悠地笑着开口说道：“但是既然决定把第二军区交给我，那么，我就会全力以赴的，而且想必是两位前辈，还有更重要的事情要做吧？”

　　他很快就调整好了自己的心态，轻轻松松和龙基朗斯对视，目光温和，也没有争强好胜的心思：“莫非是和柏皇星有关？”

　　龙基朗斯突然笑一声。扭头看着了一眼邋遢老人，笑道：“师兄，看来你说的没错！”

　　邋遢老人站了起来，缓缓的说道：“没错，柏皇星的事情你就交给我们两个老不死的！当然，第二军区上面那些家伙桀骜不驯，只要你镇压得住，却也是一帮好手，对了，你那个幽灵飞行器，还要再给我几十架！”

　　郭璞哈哈一笑，点头说道：“正好，我正愁着分身乏术的时候，原来老前辈早就计划好了！那等我把齐阳城的事情安排好之后，我这就去接手深渊星，不过老前辈，这多罗家族，是怎么回事，您能不能说一下？这样的家族，总不至于，平白无故的就这样来了吧？”

　　邋遢老人顿了一下，他缓缓说道：“当然，多罗家族的来历我就不用说了，只说他为什么要来，神殿和长老会相互对峙的时候，没有人敢对多罗家族下手，但是现在长老会不存在了，多罗家族，当然有危机感了！神殿，是绝对不会放任这样一个曾经扶植过一个帝国的家族，就在他眼皮子底下逍遥的！所以！”

　　说到这里，邋遢老人的脸色忽然一沉，全身都自然的散发出一种绝世威仪来，他沉声说道：“楚家，赫连世家，哼，加起来也连多罗家族一半都赶不上，当然，这多罗家族的底蕴，你慢慢去体会，你说，神殿一统帝国，会因为神圣帝国开国皇帝和多罗家族有契约，就放过他？”

　　半个小时之后，郭璞从这个包房出来，直接去了前面的大厅！

　　他和邋遢老人，还有这个叫做龙基朗斯的华服老人之间究竟说了什么，那就是除了他们三人，外人不得而知了！

　　幽灵战舰他手上还有不少，上次从混乱星海回去之后，他赶制了不少，这种才是保命的玩意儿，不能不备！

　　他直接给了邋遢老人三十艘幽灵，并且还给了三百颗地球上加紧赶工搞出来的小当量核弹头！

　　饶是龙基朗斯和邋遢老人那是绝世高手，但是手上握着这末日炸弹的时候，脸上也忍不住色变！

　　他们当然知道这玩意儿该怎么用了！

　　总之一句话，柏皇星上东西，那是一定不能落在神殿的手上的！

　　拍卖早结束，但是众多宾客却未散去。郭璞来到宴会上，又和所有人周旋了一阵，时间大概到了晚上十一点的样子，所有的贵族才各自带着复杂的心情，散场离去！

　　对于多罗家族，郭璞倒是不着急打听什么，有查理出面，足够了，倒是这拉齐奥，这老不死难怪手上能有自己祖奶奶的遗物，原来背景居然是如此的深厚啊！

　　不过这老不死的不厚道啊，这么瞒着我。

　　不对，这老不死似乎是故意让自己看到那个遗物的，你想想，他老祖宗和邋遢老人是师兄弟，他当然知道，自己的身份了！

　　他这里还没想完。就接到了一个消息。

　　郭璞没有时间再去找拉齐奥，他让朱可夫等护卫保护宋家明等人，他却直接去了事先和苏高飞联系好的一个地方！

　　在严纲等人藏身的地下通道中，郭璞仔细的听苏高飞说完之后，冷笑着说道：“原来是这样，难怪我上次就觉得那个老家伙不是一般人，很好，波波夫。”

　　严纲见郭璞的表情，脸上露出狠厉地表情，压低声音说道：“老板，不如直接！让苏老大接手齐阳城！”

　　“现在不是时候，这老家伙，杀了倒是不难，但是我们要把整个齐阳星地下势力掌握在手上，就很困难了！”

　　郭璞看着苏高飞说道：“你怎么想？”

　　苏高飞表情淡然：“收伏！”

　　苏高飞的话让严纲一愣，毕竟这波波夫可是卡拉奇的死党盟友，只要是卡拉奇的人，他都连带着恨上了，这一收伏，岂不是就杀不了了？

　　郭璞却笑了笑看着严纲说道：“你是不是着急报仇？”

　　“不不不！”

　　严纲现在对郭璞，那简直就是言听计从，丝毫不敢违逆，他的头摇得像拨浪鼓，让人很担心他的脑袋会不会掉下来：“老板您的决定，我知道该怎么做的！”

　　郭璞笑着对苏高飞说道：“那就下手吧！我倒要看看，这波波夫，号称是齐阳星第一高手，有多厉害！”

　　夜未深，一道完全化身在风中的影子就像一道清风飘过，一般的神级高手，都绝对不会觉察到这样的气流波动，他们最多会觉得这是一阵微风！

　　“果然是高手！”

　　一道淡然的声音中透着一些惊讶，郭璞远远地看着眼前的手上一个有些奇怪的仪器上的那道淡淡的影子，忽然又皱起眉头说道：“这家伙，似乎发现了我们！”

　　苏高飞皱眉看了郭璞手上的仪器一眼，而严纲却心中有些紧张。

　　郭璞突然对着两人说道：“你们呆着！”

　　说完，他一闪身，直接对着那道影子冲了上去！

　　果然，在他动的一瞬间，对方反倒是停了下来！

　　对方是一个老人，见到郭璞之后，哼了一声，淡然说道：“大名鼎鼎的龙公子，也会藏头缩尾，不知道龙公子找我，有何指教？”

　　郭璞更加确定了自己的想法！

　　对方这样，不过就是想要换取更大的筹码而已！

　　自己在齐阳城的动作，这波波夫怕是早就是知道，迟早自己要找上他的！

　　“归顺我，或者死！”

　　波波夫突然呵呵一笑，淡然说道：“你一句话就让我归顺你，你当我是什么人？”

　　“没当你什么人，不归顺，你就要变成死人。”

　　波波夫何许人？混迹黑道的神级高手，他虽然心头早被郭璞给震慑住了，但是郭璞高高在上的气势，加上那语气，让他直接眼角一挑，暴虐的杀气狂涌而出。

　　“龙公子，我承认你有杀我的实力，但是，我也不是任人拿捏的软蛋，想要杀我，那就做好齐阳城和我一起毁灭的准备吧！”

　　出奇的，郭璞居然并没有发怒，而是看了波波夫一眼，淡淡说道：“好吧，波波夫，你想不想和我混？”

　　波波夫突然一窒息，却没有说话，默不作声了起来，郭璞的一句话，正好说在他的心上！

　　但你要他说出归顺的话来，却实在有些说不出口！

　　“你是个人物，卡拉奇也是个人物，卡拉奇必死，你知道的，死亡十三鹰，血骷髅，还有他手上的几只神秘的力量，连带你这些年做了什么，他不该惦记我，所有，我的话说的差不多了，你自己去想！”

　　“龙公子，您到底有什么目的！您如此高高在上的人物，何必和我这样的过不去？”

　　波波夫浑身杀气一散，终于忍不住低头了！

　　“什么目的？呵呵，你知道了我的身份，就应该知道我的目的！”

　　郭璞冷冷地看着波波夫，说道：“我也不想和你废话，跟着我混，我让你成为半个神圣星域的黑道之主！你会有想象不到的财富！”

　　波波夫目光一阵的闪动，似乎在想什么问题。随即他缓缓开口，不过他的语气明显比刚才要和善了许多：“公子自建一国，难道还需要我们这些黑道人物吗？”

　　当然，他还有半句话就是你莫不是把我们当做炮灰？只不过他没有说出这句话，他在郭璞面前，还是知道该识趣一点点！

　　这家伙，也是一个绝世凶人，自己得罪不起的！

　　郭璞不再说话，而是直接丢了一个空间戒指过去，然后转身就走！

　　他知道，对方看到戒指之后，会做出什么选择！

　　有钱的感觉，真好啊！

　　不管你是谁，直接丢出去砸都砸死你了！

　　果然，在郭璞消失之后，波波夫浑身一颤之后，咧嘴笑了！

　　他这一笑，表示了他和卡拉奇分道扬镳，表示了齐阳星的黑道，尽归郭璞之手。


第427章 黄埔军校的一揽子事情

　　神不知鬼不觉之间，郭璞已经完成了齐阳星的掌控！

　　卡拉奇，现在没有必要干掉他！

　　他已经失去了对郭璞的威胁，留着他，反倒是对郭璞有利！

　　毕竟干掉了卡拉奇，就算是让他意外的身亡，这也是一件有点点麻烦的事情，谁知道，神殿会派出一位什么样的总督来？到时候免不了又是一番的磨合！

　　这其中涉及到的事情，看起来微不足道，但是，却会给龙腾集团，带来很大的麻烦！

　　拍卖会之后，所有的贵族分别离开了齐阳星，而郭璞，则直接把龙腾集团的事情，丢给了宋家明和梅耶，他依旧当起了甩手掌柜，就像在地球上一样！

　　当然，这之前，他把在齐阳星新收伏的人，召集到了一起！

　　苏高飞，严纲，波波夫，还有金士勋，佘启科，等等的人！

　　罗薇决定要加入龙腾集团，郭璞也没有什么话说，只要不泄露出来，一切都好办！

　　在郭璞临走之前的这一次会议上，宋家明直接领导龙腾集团的建设，而苏高飞，则是全面掌控齐阳星，并且以齐阳星为基础，慢慢的开始扩散开去，逐步掌控其他星球的黑道势力！

　　这句话，当然就确定了苏高飞的地位，但苏高飞并没有因为自己的具有了什么地位而高兴，依然是那幅冷静沉着的表情，严纲的脸上甚至都没有变化，能活下来，已经就是侥幸了，所以他也很满意，至于波波夫，脸上虽然闪过了一道黯然，随即却也振作了起来，因为郭璞说了，现在只不过才是起步，等到未来，整个神圣星域的黑道，都要落入他的掌控之中，这其中，他波波夫可是有一个龙腾帮的副帮主的位置的。

　　“这位是严纲，以后就负责龙腾集团的保卫工作！”

　　郭璞笑呵呵的指着严纲说道！

　　严纲立刻起身，对着宋家明弯腰鞠躬：“属下严纲，参见公子。”

　　宋家明愣了一下后，狠狠地横了郭璞一眼，然后微笑着对着严纲点头说道：“严大哥客气，以后我们都是一家人了！”

　　宋家明也是暗自纳闷，这个严纲，可是杀人不眨眼的家伙，居然让他来负责龙腾集团的安保，是不是有些！

　　当然，郭璞的安排，宋家明是绝对不会有什么意见的，以往的事实已经证明了，郭大少的眼光，真就是很毒的，当然，出了地球上南勇那件事！

　　而且能够让郭璞任命为龙腾集团的安保首脑，这说明郭璞对严纲的信任！

　　对于这一点，严纲心头当然有数了。

　　“这位是波波夫，以后齐阳城的有任何的事情，你都可以找他！”

　　郭璞笑呵呵的向宋家明介绍起了刚归服的波波夫！

　　那个曾是卡拉奇铁杆盟友的波波夫，在那天晚上接到郭璞丢给他的戒指之后，绝无二心的投靠了过来！

　　虽然他自认为是齐阳星第一高手，而且年纪一大把了，但是却恭敬的向宋家明行礼：“属下波波夫，参见公子。”

　　宋家明连忙站起来，笑着对着波波夫说道：“老前辈不必这样客气，以后有什么事情，需要老前辈出面的时候，还请多多帮助！”

　　“公子放心，别的不敢说，在齐阳星，属下还是能说一不二的！”

　　波波夫虽然恭敬，但是口气中间，却依旧是表露出来了绝对的自信！

　　郭璞对着宋家明介绍完了几个人之后，然后指着身后的一副神圣星域的星图说道：“这是我们起步的地方，趁着这个机会，我们只要站位了脚步，以后，就是为所欲为了！我们的目的，就是尽可能的换取我们需要的物资，只要潘多拉星球能壮大起来，哪怕我们只有一颗星球，神圣帝国，也绝对不是我们的对手！”

　　很快的，因为龙腾集团的突然崛起，齐阳星的格局，悄无声息的发生了一些列的变化，当然，齐阳星也更加的热闹了起来。新成立的龙腾集团，崛起的速度简直快到了吓死人！但是，谁又敢说什么呢？

　　罗薇悄无声息的从罗拉家族秘密运送来的龙腾集团的第一批员工，最快的组建起了一个庞大而缜密的集团公司！

　　至于其他和郭璞只要有点关系的诸如拉齐奥家族，还有金士勋的达科地产，以及很多不大不少的本土势力，都或多或少的表达出来了自己对龙腾集团的善意，宋家明有了罗薇的加入，平时居然没什么事可干的了。

　　不得不说，在罗薇的掌控之下，龙腾集团的建设速度，快的惊人！

　　要知道，宋家明不过就在地球上叱咤风云，而罗薇，却是实际掌控着神圣星域最大的星际公司呢。

　　一切都差不多之后，郭璞等着寒七杀带着一队秘密的高手潜入了齐阳星之后，他自己则是悄无声息的，潜回了潘多拉星球！

　　查理，却接受了多罗家族的盛情邀请，去了多罗家族做客！

　　这要去，查理又惹出了一个大麻烦。

　　而随着地球，潘多拉星球，齐阳星的商道航线的开通，郭璞已经不需要为了华夏帝国的所需要的物资担忧了！

　　当然，在郭璞离开齐阳星的时候，消息依旧传到了神圣星球，正在密切关注着齐阳星的神殿少主李长安，在第一时间得到了消息。

　　“那个家伙走了？嗯接下来，我该如何做呢？”

　　李长安有些头疼的摇摇头！自言自语的说道。

　　“少主，为什么不直接灭了他留在齐阳星的势力？这可是一个好机会啊！”

　　李长安身边的一个侍卫，有些不解的问道。

　　“呵呵，这件事不着急，我在想，我的老师，还有我的师祖，现在的打算是什么！”

　　李长安嘴角虽然挂着笑，但是口气却阴冷无比。

　　这护卫，明显就是李长安这一年时间拉拢到的死忠，要不然他也不会带在身边，听到李长安这样说，他恍然大悟的说道：“少主英明！”

　　李长安不知可否的说道：“老祖宗现在在闭关，老师居然敢偷摸的用老祖宗心爱之人的头发，克隆出来两个怪物，这件事才是我要好好考虑的事情！”

　　“可是少主，如果坐等那个龙腾集团做大，那我们！”

　　护卫有些迟疑的说道！

　　李长安听到这话，也不由的有些沉思了起来，好一会儿之后，他才说道：“先密切注意就行了！我们现在不能乱动，虽然我名义上是掌控神殿事务，但是大事，依旧需要请示老师，而且这一次那个什么多罗家族也出来了，我可不愿意留给老师一个处事不当的印象！”

　　说道这里，李长安冷冷一笑：“我的老师，你们，哪里知道，你们面对的家伙，是一个什么人，我要是你们，还想着什么柏皇星，直接先灭了他，才是最重要的！你们，太小看他了！”

　　潘多拉星球！

　　华夏皇宫！

　　今天决定的一件事，是一件很大的事情，对于以后的帝国影响，也是深远无比的！

　　黄埔军校，在今天正式成立。

　　在郭璞说了他要建立一个军校的时候，华夏帝国的黄埔军校的建立工作，早早的就摆在了帝国最要紧的日程上。

　　经过了这段时间严谨的讨论之后，黄埔军校的选址问题，总算是决定了下来！

　　大家如何不知道，一般亲自由郭璞担任的职务，那才是重中之重！

　　监察部的部长，黄埔军校的校长，这两个职务的，是个人都能想明白！

　　但是谁又会说什么呢？

　　人家放弃了皇权都不要，这样都是姜尚等人不能理解的事情了，何况只不过就是一个军事学院？

　　在郭璞还在齐阳星算计的时候，黄埔军校的问题，已经在帝国的朝会上，不知道讨论了多少回！

　　最后校址的选定，末来的帝国学院，还是参考了洪天马的意见！

　　毕竟，龙威部队，是郭璞的亲信，所以，选定的校址，就在亚特兰蒂斯城的东面隶属于洪天马的那个军区！

　　选择这样一个位置，当然也是所有人从很多方面的考虑的结果，最重要的一点，就是这里，毕竟毗邻着郭璞从地球上带来的原班人马。

　　这不是什么别有用意，只是一个用着顺手的意思！

　　所以决定下来之后，一个宠大的军事学院，就开始了设计施工！

　　这设计，则是交给了郭小妖！毕竟他的资料库中间，各种各样的设计图纸都是现成的！

　　这可是作为帝国未来的军事人才的培养基地的，所有这里的戒备，那真就是森严无比了！

　　虽然现在帝国实际上都是本土的土着居民，也绝对不会有什么间谍之类，但是洪天马依旧是在军校的建设基地外围，布置下来了一圈圈严格无比的护卫！

　　当然，作为帝国第一座军事院校，第一批学员的选拔工作，更是马虎不得！

　　要命的就是，郭璞这校长，十足的就是一个光杆司令！

　　他对于特种作战倒是经验丰富，但是常规的作战，大军团的作战，他真就是丝毫没有经验了！

　　这可怎么办？

　　上哪里去找第一批的老师？

　　这可是为帝国培养军事人才的摇篮啊！

　　没奈何之下，他从齐阳星回来之后，只能紧急的从野无煌这样的人中间，挑选出来了一批人，由郭小妖等整理出来的资料中间，临时编了一本本的教材！这才算解了燃眉之急。


第428章 移民闹剧

　　作为华夏帝国第一座军事学院，黄埔军校承担的可是为帝国培养军事人才的重任，所以这第一批学员的选拔工作，又是一个十分麻烦的事情！

　　经过一段时间的准备，一切都准备妥当之后，学院的选拔也进行的差不多了！

　　五百名从姜尚，牧野荒原等世家豪门中间选拔出来的年轻人，成为了黄埔军校的第一批学员！

　　当然，寒家也派送了将近三十个年轻一代的精英弟子出来，能成为郭璞的门生，这怎么都算得上是一份香火之情。

　　这是寒七杀在齐阳星，亲自对家族发布的严令！

　　这三十几个后辈，是死是活，都由得郭校长去折腾，家族谁要敢说半个不字，逐出家门。

　　而出了这五百人之外，还有两千人，则是从土著人的各个部落中间，经过了各方面的争夺之后，才最终确定下来名单。

　　要知道，成为神子大人的门生，这是何等的荣耀啊？要不是这些长老年事已高，他们都想拜入郭璞的门下！

　　对于这些名额的争夺和分配，参议院和众议院这些老家伙，和睦了一辈子，这时候却差点动了手！

　　黄埔军校的占地面积不是很大，甚至可以说都算不上宏伟，这里就只有几座普通的十层大楼，然后就是巨大的训练场，丝毫不起眼。

　　大门也只是建造了一个十五米高的牌坊样式，在上面写上了黄埔军校四个大字！

　　不过在两边，郭璞依旧是抄袭了地球上黄埔军校的两句名言。

　　升官发财请往他处。

　　贪生怕死莫入此门。

　　虽然这两句话用到这里显得有些不伦不类，但是却招来了一片的喝彩声！

　　在黄埔军校的校长办公室里，郭璞，姜小妖，还有姜尚和牧野荒原郭小妖几个人，正在研究手上的几分材料！

　　这些材料是郭小妖把他所知道的上古华夏帝国的所有军事教材进行整编之后，得出来的精华，可以说这一份教材的含金量是十分高的了！

　　身为校长，郭璞当然就算是看不进去，也必须硬着头皮仔细的看了一遍，最后是在记不住，只能玩了一个小小的手段，他直接让郭小妖，把这资料强行注入到了自己的记忆当中，这一下，就是想忘记都不行了！

　　这些挑选出来的学员，根基还不一样，像世家弟子，他们有良好的基础，但是土著人中间的选拔出来的青年，连最基本的字都不会写。

　　郭璞却丝毫没有因为这件事而伤脑筋，他直接把五百的世家弟子打散，五百人每一个人分别带四个土著人青年，分别教会他们最基本的知识，并且定下了奖励的制度，这一下，这些世家弟子的热情，立刻高涨了起来。

　　别人同样对郭璞的做法感到新奇和不可思议，但是却佩服这样子做带来的结果。

　　很多世家弟子平时都是高傲的，这样做正要叫他们放下这一份高傲，成为真正的人才！

　　学员和教材的问题解决了，而教师的问题却是一个大问题，哪怕是从姜家这些大世家当中，还有就是姬无命的军方系统中间精挑细选出来了一批算得上优秀的教员，但是他们多是一对一的教学，这样面对一大帮子学生，他们也有些不适应。

　　郭璞面前摆放着八本教材，这些教材从低到高，一步步循序渐进，十分的完美！

　　“我这儿子，还真有用啊！”

　　郭璞对着郭小妖一阵的啧啧赞叹，美的郭小妖一颗大脑袋来回的晃动，一脸的得意！

　　看到郭璞如此高兴，姜小妖心下也非常高兴，不过还是提醒他说道：“现在还没有见到效果，你别得意！”

　　“嘿嘿，这些问题，那交给你们了，我就是挂个名而已！”

　　郭璞一脸不负责任的表情。

　　商量了学校的事情，郭璞带着郭小妖离开了办公室，其他人则是分头立即行动了起来，力争尽快把学校办起来，因为郭璞很快就要带着洪天马等人去深渊星了！

　　那边才是一切的关键！

　　华夏帝国可以说没有什么倚仗，一旦神圣帝国腾出手来，那么华夏帝国的危险了！

　　所以现在最关键的就是把深渊星上的第二军区牢牢的掌握在手上，这样，就能牵制对方的绝大一部分顶尖力量。

　　郭璞的几个老婆这段时间可也没有闲着，动作比起郭璞在齐阳星上都要快得多，很快，她们就搞出来一个星际旅游公司，开辟了一条地球连接潘多拉星球的旅游专线，有米兰和王思睿打头，又有金银姬经营娱乐公司的经验，加上中国龙的安德森在地球上坐镇指挥，这中国龙旅游公司，那简直就是立刻风风火火了起来，第一次来的人还不算很多，毕竟这是星际旅行，可不是坐飞机那么简单，虽然地球上的人都知道了火星开发，也知道了外星移民计划，但是第一次，总是比较害怕的！

　　不过有各国的元首亲自宣传，很快就有了第一批游客，而这一批游客回到地球之后，他们带来的轰动效应，那简直就是爆炸性的轰动了。

　　很快，中国龙星际旅游公司的电话直接被打爆，然后，申请旅游的人，直接排到了三年之后！

　　王思睿她们做这个完全就不为了赚钱，所以，以前所谓的一些富豪在太空行走一圈就要几千万美金，但是现在，往返潘多拉和地球，却只需要区区的几万块！

　　尤其是当第一批旅客带回去的视频资料被放在网上之后，那轰动的效果，更是太惊人了。

　　果然是潘多拉星球啊，比电影里的更好看！

　　当然，经历最初的兴奋之后，所有人也在狂热之中，多了一份心思！

　　这星际移民，看样子马上怕是要实行了，我们到底是离开地球去火星呢，还是去潘多拉星球呢？

　　潘多拉星球的原生态，的简直就是太吸引人了，尤其是华夏帝国的都城，那更是庞大的吓死人，比起火星来说，潘多拉当然是他们心中最向往的一移民地了，只不过，听说潘多拉星，不会要出了中国人之外的地球人啊！

　　这消息也不知道是怎么就传出去的，这一股风，转眼间便传遍了整个世界，然后发生了一件让吕伏龙哭笑不得的事情！

　　前所未有的向着中国移民的热潮，愈演愈烈。

　　以前都是中国的什么有钱人往外国跑，现在倒好了，全世界的人都在往中国跑了！

　　中国的人口，原本就是最多的国家，这一下，吕伏龙面临的压力可想而知！

　　但是无论是谁，只要是手头上有点钱的，那真就是挤破了脑袋的想要加入中国的国籍啊，这一股风愈演愈烈，最后发展到了隐隐有些失控的地步了！

　　不得已，吕伏龙只能重新组建了一个移民局，并且移民的条件一次次的趋于严苛，但是依旧有无数的人，宁愿用自己的财产，换取一个中国的国籍！

　　这其中还发生了一件十分搞笑的事情！

　　不知道是出于哪种原因，总之，吕伏龙这个新鲜出炉的一号首长，居然在移民条例的第一条就规定了，只要是曾经放弃了中国国籍的人，一律不再对他们签发中国国籍！

　　这条规定，让很多人愕然发现，原来，出了一些有钱商人之外，中国移民占据的比例中间，官员的家属和娱乐明星，占据到了一个绝大的比例！

　　这一下，这些明星也好，官员的家属也罢，他们都要急的集体上吊了！

　　但是他们却偏偏没有任何的办法！

　　按照吕伏龙的意思，你既然已经放弃了中国人的身份，那么，你当然没有资格再取得中国的国籍！

　　一个忘宗背祖的人，中国，不需要！

　　郭璞通过和吕伏龙的星际连线之后，听到了这个消息，一时间也是哭笑不得！

　　谁说的中国人就能移民潘多拉星球？他可不会让过多的地球人来到潘多拉星球！

　　地球上的信仰可是和这里不一样的，再说了，地球人狡猾大大地啊，别来把我的这些虔诚的子民给带坏了！

　　最多，他会在以后专门开辟几颗星球，用作地球移民的！

　　出于任何方面的考虑，潘多拉星，都绝对不适合地球人！除非是纯正血统的中国人！

　　这和自私无关！

　　他很赞同吕伏龙的做法！

　　既然有人连中国人的身份都不愿意承认，那么这样的人，又何必再给他们机会呢？

　　当然，他还是笑着对吕伏龙说了，这也要区别对待，有的人，人家是因为有着不得已的原因，工作，经商，这才移民外国的，但是对于那些官员和所谓的明星，绝对不能手软！

　　赚着中国的钱，当着中国的官，还要在中国人面前摆你的外国国籍优越感，这样的人，尤其可恨。

　　由于星际旅游航线的开启，引发的这一系列的事件当中，最轰轰烈烈的就要算是移民中国的热潮了，所以这件事，也成为了地球上今年最轰动的事件之一！

　　华夏帝国，在快速的按照自己的步伐稳步发展，虽然现在看起来依旧是只是才起步，但是郭璞已经为华夏帝国，铺就了一条金光大道，只要按照这条路走下去，段时间之内，华夏帝国，必然会飞速的发展起来！

　　就在一切都有条不紊的发展的时候，郭璞，带着洪天马，还有就是龙威部队中间分出来的两万龙威战士，悄然踏上了去往深渊星的路！

　　这两万靠着血融之术，突破到神级的龙威战士，和留在齐阳星的那个百人护卫队一般，每一个，身上的装备，都豪华奢侈的吓人！

　　有了这一只力量，郭璞有信心在深渊星上站住脚。


第429章 头先着地的司令官

　　郭璞这一次带走的，不仅仅是这两万人的豪华部队，还有卓青，端木海以及云霆月等人！

　　尤其是云霆月，他现在的实力，居然更是卓青等人中间最强的，至于说卓青和卓文，他们身上也具有上古皇族的血脉，而且修炼的功法更是完整的皇族秘术，对上神级高手，也完全当得起破域者的称号了，倒是端木海，比起云霆月和卓青等人，本身却不具备任何的优势，当然，那一身豪华的行头，也足够叫对手颤抖了。

　　潘多拉星球上在有条不紊的建设，郭璞不需要担心什么，他带上了需要的东西，诸如什么能量结晶之类，然后这一路的沿途，更是布置了几颗信号中转的卫星，这样，就建立起了一条深渊星和潘多拉星球之间的联系！

　　郭璞行走的这条航道，正是他让独眼大汉当初带着地球上的那头斯芬克斯回家的路线，说起独眼大汉，现在他可是鼎鼎大名的加勒比海盗团的团长了，由于现在神级高手不缺，姜尚等人当然不会再去当什么海盗，而郭璞则是另外挑选了一批人，去顶替了他们。

　　静谧的太空中间，一艘特制的大型战舰，在其中以亚光速穿梭，郭璞和洪天马，卓青，端木海等人站在指挥舱里，扭头看着舷窗之外。云霆月只是默不作声的抱着一柄长剑，坐在一个角落里！

　　舷窗外很远的地方有一颗星球，在那个星球的正前方，就是穿越通往深渊星的虫洞！

　　端木海晃悠悠的看着那个虫洞，嘎嘎笑着说道：“小龙，你说的是不是真的？那边那些东西，真的有那么恐怖？”

　　郭璞冷冷的一笑，说道：“是不是你去了不就知道了？哼，想一想潘多拉星球上的巨蛇吧！那些怪兽，是深渊星上那些东西的灰孙子！”

　　摇了摇头，郭璞又想起了那个龙基朗斯说的话，不由得用力的揉了揉自己的眉心，低声叹息道：“妈地，我只希望，这第二军区的人，不会给我们来一个下马威！这些家伙要是不服，哼！”

　　说道这里，他用力的握紧了双拳，郭璞低声怪笑了起来：“老子有两万兄弟，揍也把你揍服了！”

　　土皇帝的儿子，金毓偷偷的凑到了郭璞耳朵边，他低声说道：“哥，虎爷你说会不会在这边找了媳妇儿了？”

　　郭璞咣当一巴掌抽在了金毓的脑袋上，他一本正经的说道：“虎爷，怎么会干这事儿？他随我！”

　　金毓浑身一颤，心说随谁都好，正是因为随你，我才这么说的！

　　这时候，指挥舱里响起了一声警报声：“还有五十万公里，将会进行虫洞跳跃，请做好准备！”

　　五十万公里对于亚光速来说，也不过就是极短的时间，一阵剧烈的颤抖之后，战舰穿过了跳跃点，正式进入了深渊星！

　　当郭璞的战舰按照他从龙基朗斯那里得到的一份线路行驶到快靠近深渊星大气层的时候，郭璞看着舷窗外的空间，不由得猛然间睁大了眼睛！

　　“他，这里是什么鬼地方？”

　　就在他的下面不远处，整个深渊星的大气层外，都是厚厚的一层战舰，这些战舰排列的那叫一个整齐啊，就像在列队接受检阅的部队一般，这不只是一个舰队这么简单，这比起帝国放在通往潘多拉星球上的那个虫洞的舰队，更为的庞大！

　　这就算了，战舰突然响起的警报声，吓的郭璞等人差点就没有尿了裤子！

　　因为对方的战舰，居然对着自己开炮了！

　　郭璞狂吼一声逃，然后郭小妖控制着战舰亡命的朝前一蹿，疯狂的向着第二军区的上空飞去！

　　好在这战舰是特制的，对方的无数离子炮空间炮的光束，虽然击中了舰身，却没有打穿，只不过撞得战舰东倒西歪的对着第二军区就一头扎了下去！

　　郭璞这个气啊！

　　下马威？

　　这就来了？

　　明显，这是神殿这边的家伙，但是他，长老会这边的战舰也是黑压压的一大群啊，居然动都没有一个人动一下！

　　这是干什么他气得狠狠地看着就在他身边不远处的几艘战舰，狂吼一声：“他，等着我！！”

　　不成想这时候，那一群明显就是第二军区的战舰，突然也对着本来就冒着浓烟，跌跌撞撞失去控制的战舰又来了几炮，巨大的光束擦着战舰而过，把郭璞差点没吓死！

　　一千米长的战舰，轰然穿过大气层，带着一道滚滚浓烟，一头栽倒在一块陆地上！

　　坚固无比的战舰，居然撞成了粉碎！

　　在战舰撞到地面之前，密密麻麻的小型飞行器，从战舰内射了出来，郭璞面色狰狞的直接吼道：“上去，干翻这群狗娘养的！”

　　郭璞怒了！

　　不帮老子就算了，居然明明知道老子是来干什么的，你们还敢对着老子开炮，留着你们干什么？

　　无数的幽灵飞行器同时隐身，悄无声息的滑出大气层，对着头顶上那一片黑压压的战舰就飞了过去，直接冲进了头上那一片的战舰群！

　　深渊星大气层之外，第二军区的其中的一艘战舰上，一个身上穿着长老会特制长袍的中年人，手上正端着一杯酒，他满意的看着眼前的光幕轻轻一笑，淡然说道：“谁都想来插手这里，哼，龙基朗斯大人当年，听说都吃了一个不大不小的亏，这家伙是谁？你们听说过吗？”

　　他身边的几个中年人顿时笑了起来：“没听说过，据说这家伙和大长老的关系很好呢！”

　　中年人淡然一笑，他手指轻轻的搓了一下手上的高脚酒杯，低声说道：“就是大长老，这一百年，也很少对我们指手画脚不是？”

　　中年人的脸上带着一种怪异的微笑：“况且现在长老会也消失了！神殿这帮家伙蠢蠢欲动，派一个什么都不是的小家伙来，呵呵呵，我们难道还要听他的么？”

　　长老会投靠华夏帝国的事情，这居然不知道。

　　说道这里，中年人的笑容益发的古怪。

　　“就是，第二军区五千万强力部队，哼，只要掌握在我们的手上，就算是长老会，也只会对我们客客气气的！谁敢指手画脚？况且现在长老会也没有了，龙基朗斯大人也离开了，嘿，我们就算要自立，谁又敢管我们？谁又管得了我们？”

　　就在这时候！

　　无数的白光在中年人的旗舰四周同时冒出。

　　别小看这幽灵战舰，但是一炮就能把巨型战舰打一个对穿，这一下，也不知道多少的战舰同时发出了凄厉的警报！

　　中年人的手上酒杯瞬间就化为了乌有，他猛然间醒悟过来，一时间气的身体剧烈的哆嗦起来：“该死的！这王八蛋！”

　　只是不等他说完，他的旗舰，已经开始跌落，然后同样带着浓烟，跌入了大气层，对着地上轰然坠下！

　　这一艘战舰，十足就是超大型战舰啊，五十公里的长度，这下坠的气势，那简直就是吓死人了！

　　“王八蛋！”

　　中年人在半空近乎颠狂的嚎叫起来：“我要活剐了这王八蛋！”

　　深渊星第二军区的太空舰队司令官，出了龙基朗斯就是说一不二的大人物，一头从天上倒栽葱，插进了地里！

　　深渊星，在很多的人的眼里，这里就是天堂，金山，因为这里有着晶矿，取之不竭的晶矿，但是在很多人的眼里，这里却是地狱！

　　十八层地狱的最下面那一层！

　　深渊星的直径，比起地球来，那简直就是不知道怎么说了，应该在一百倍还要多吧，甚至比起潘多拉星球，都是三十倍左右！这十足的一颗超大星球，难怪挖了几十万年都没有挖空！

　　除却大之外，这里的重力却和潘多拉相当，整颗星球上都是森林覆盖，只有湖泊，没有海洋，环境当然不说了，有了深渊星上的那些凶兽，能好才怪！

　　而神圣帝国的第一军区和第二军区的总部，就分别在深渊星南北两极。

　　两个军区的总部，是一种叫人无语的建筑！

　　最坚硬的合金钢浇筑出来的厚达三百米的围墙，高度更在六百米，围墙之上，就是各种的巨型炮台，然后天上巨大的能量罩，其他的武器装备就不用说了！单单是这五千万的部队，那就是最弱的也是一个天级一品巅峰的高手，并且他们随时都能突破，因为他们在这里，基本上就是无限制的提供能量结晶的供应！

　　他们在这里服役至少超过了三百年，这三百年中间，他们将会面临无数的死亡机会，其中三分之二会死在这里，剩下的，则服役期满了之后，就会得到一笔想象不到的财富，被调回神圣星球！

　　这里不单单只是一个军区，更是神殿和长老会能量结晶的提纯基地！

　　只要是挖掘出来的晶矿原石，就会在这里被提纯，然后制成成品的能量结晶，被秘密的送回到神殿或者长老会！

　　有句话叫做山高皇帝远，所以在深渊星上的家伙，基本上都是骄兵悍匪，这里出现一点什么事情，真就是神殿和长老会，有时候都会睁眼闭眼，完全当做没看到一般！

　　而被神殿和长老会，派到这里来主持大局的人物，想当然的就是需要什么样的手段，才能镇压得住这些家伙了！

　　龙基朗斯，在这里有个称号，叫做屠夫！

　　这个屠夫，不单单只是他屠杀野兽，屠杀第一军区的人，更包括了他从来到走之间，活活坑杀了三百万他的那些桀骜不驯的下属！

　　所以他只是淡淡的一眼，就会让郭璞浑身发冷。

　　郭璞不知道，他这一通报复，惹出来了多大的麻烦！


第430章 冰烈，卡隆

　　“龙基朗斯大人，居然会突然消失，呵呵，冰烈，呵呵，我倒是很期待这个龙大人，到底有什么的手段。”

　　第二军区的堡垒深处。

　　这是一间战略指挥室，偌大的指挥室中间，只有两个人，其中一个中年人，身上穿着那位头先着地的司令官同样的制服，制服是一模一样的，唯一的区别，就是他们右边肩膀上的一个小小的不同标示，这个中年人的右肩上，绣着的是一个半月，而那个叫做冰烈的太空舰队的司令官，绣着的则是一轮烈日。

　　这是第二军区地面部队和太空舰队的区别。

　　这里，没有所谓的神圣帝国的军衔制，所谓的上将之类，在这里丝毫没有任何的作用，说得不好听点，帝国的上将，在这里倒垃圾都有些不够格。

　　“大人，您觉得这个龙大人，会是什么来历？”

　　“来历？呵呵，这龙大人，听说很神秘，至少，大长老的命，是他救的，呵呵，冰烈他终究是，龙基朗斯大人，又怎么会把位置让给一个没有手段的家伙呢？”

　　中年人本身看起来并不具有什么威势，而且看起来似乎还很随和，但是有人要是这样的认为，那就大错特错了。

　　因为龙基朗斯大人的屠夫称号的来历，这个号称是恶魔的男人，在其中起到了很大的作用。

　　因为坑杀三百万人的命令是龙基朗斯大人下达的，但是执行的人，却是这个男人。

　　甚至据说在最大的一次屠杀之前，这位大人面对的是一百二十万的昔日兄弟，并且包括了这些曾经的部属的家人，其中的儿童，就占据了五分之一的人数。这位大人甚至连眼角都没有眨一下。

　　第二军区，龙基朗斯之下，有两个大人物，一个就是被郭璞揍下旗舰的冰烈，另外一个，则是这个号称笑面虎的卡隆。

　　甚至有资格知道的人都知道，就算是龙基朗斯大人在的时候，他也不敢说绝对能控制得了这两位，他也只能玩一手连横之术。

　　深渊星说是与世隔绝也不为过，实际上还有最重要的一点，深渊星上的不管是神殿的第一军区还是曾经是长老会的第二军区，这里出来的人，真正只有那种身居高层的退休了之后，才能回到神圣星球，其他的，绝对会在半途遇到所谓的一些不明不白的截杀，不管这截杀是神殿堵长老会，或者是长老会对神殿，总之一句话，所谓的三百年退役，这完全就是一个笑话，而龙基朗斯走之前，别说是长老会，就是在这一次较量中间大获全胜的神殿，都没有把长老会全体叛逃到华夏帝国这消息给传递出来！

　　不是不传递，是深渊星真正的就是没有消息传递得过来，出了一条各种连接双方最高指挥官的一道绝密通讯之外，也就是说出了是龙基朗斯这样的级别，没有人知道外界的情况，所以能知道龙大人救了大长老一命这消息，对于卡隆来说，这可是何等的消息了！

　　并且龙基朗斯大人在走之前，只对卡隆说了一些隐约含糊的话，这也就是看在卡隆是他绝对的亲信之上才会这样做的！

　　没有一点斤两，敢来深渊星接手第二军区吗？

　　开玩笑！

　　能救了大长老，这会是什么事？卡隆不是傻子，这必然是神圣帝国发生了什么惊人的变化，要不然，连大长老都出手了，这是一般的事情吗？

　　连大长老都能救下，抛开一切，这龙公子，能简单吗？

　　第二军区，也用他特有的方式，给了郭璞一份很有特色的见面礼。

　　怒气冲冲的天上冲了下来，郭璞的两万龙威战士，那声势，绝对也说得上惊人了！

　　但是当他冲到第二军区的太空船坞的停机坪的时候，这时候，被他揍下来的冰烈，早就是准备好了！

　　无数全副武装，浑身杀气腾腾的高手，早就在停机坪上严阵以待。

　　郭璞何许人也，他直接也没有什么客气的，输人不能输阵，再说了，自己身边的两万人，你当是吃素的？

　　就算整个第二军区的神级高手齐聚，又能怎样？

　　随着他在离地五十米的高度就直接收掉了自己的幽灵战舰，同时，他身后密密麻麻的两万人，也依法施为，然后，两万人直接从天上掉下来，就掉成了一个整齐无比的方阵！

　　一股可怕的杀气，自两万人的身上涌出，将停机坪的空气都全部排挤了出去，而对方的人，同时大吼了一声，身上的杀气，更是冲天而起。

　　这就是所谓的刺激了，龙威战士的杀气，完全激发了对方的狂暴，只不过比起对方群情激奋得甚至有些东倒西歪的队伍比较，郭璞带来的人，却依旧是冷静异常！

　　一眼之下，高下里判！

　　郭璞站在了最前面，他的身边，洪天马，卓青，金毓，端木海，云霆月，同时面色阴冷的跟在了他的身后，而两万龙威战士，则是同时无声的向前踏了一步。

　　简简单单的一步而已！

　　不但是冰烈和他身边的人脸色就是一变，就算在外围看热闹的卡隆，也不由得露出了一丝别有意味的笑容！

　　“什么时候，出了深渊星的部队之外，居然还有这样厉害的军队了？两万神级初等的高手，呵呵，这龙公子，这实力啊！太不简单了啊！”

　　出了卓青等人，这两万人的龙威战士，并没有亮出他们的终极武器！

　　同样怒气冲冲的想要给郭璞一个下马威的冰烈，也骤然眯起了眼睛，但是幽红的眼睛，依旧出卖了他的内心！

　　他死死的盯着郭璞，但是看得出来，因为郭璞表现出来的实力，让他心有忌惮！

　　他当然不是傻子，心说果然有些斤两。

　　浑身冒着杀气的郭璞走了上去，他身边几个家伙，身上的一股股肃杀的气息不断的从身体中间透出，郭璞走到冰烈的面前，冷笑着说道：“这是什么意思？给我的下马威？你是谁？报上你的职务！”

　　冰烈只觉得心头一阵的堵的慌，好久了，没有人敢于这样和自己说话了？

　　但是自己又能怎么样？

　　冰烈猛地向前一步，他带着一种居高临下的态度，冷冷地看着郭璞，说道：“你又是谁？报上你的职务！”

　　郭璞眼里闪过一丝讥讽，他正要说话的时候，这时候一大队人快步的走了上来，当先的一个中年人，摆出一副庄严的模样大步走到了郭璞的面前，他身后的一群中年人，也是紧随而上，然后中年人猛然立身，对着郭璞行了一个军礼，并且大声说道：“欢迎您，长官，我是第二军区地面部队指挥官卡隆，龙基朗斯大人走了之后，我们全体的官兵，都在热切的期盼您的到来！”

　　郭璞想笑，这家伙，一看就不是简单的人物，他说了龙基朗斯是什么意思？是不是表示你是龙基朗斯的心腹？这家伙很会说话嘛。

　　郭璞立刻脸色一变，不再复刚才的冷冰冰，而是笑呵呵的对着卡隆回了一个礼，并且大步走上去，亲热的拉起了卡隆的手，微笑着说道：“卡隆大人，久仰久仰！”

　　卡隆急忙说道：“大人，您叫我名字就行了，卡隆万万当不起您如此的称呼！”

　　“当得起当得起！”

　　“不行！不行！”

　　“一定行一定行！”

　　“……！！”

　　一边的冰烈，眼珠子都要掉出来的，这是恨的！

　　什么叫做羞辱，这就是了！

　　这是赤裸裸的羞辱啊！

　　无视，极度的无视！

　　冰烈的脸色渐渐的变得越来越难看。他阴沉的看了一眼卡隆，然后又看了一眼郭璞，走上去冷哼了一声，说道：“卡隆，这位是？”

　　卡隆心头一笑，脸上却正色说道：“对了，冰烈大人，我向您正式的介绍一下，这位，正是接任龙基朗斯大人的龙大人！刚才发生了什么事情吗？我看冰烈大人，似乎有些！”

　　冰烈的脸色，瞬间就是一变，然后整个人的脸色，看起来就是一块铁板了！

　　这么快就对眼了？

　　他也不对郭璞敬礼，而是看着郭璞冷声说道：“这位？接任龙基朗斯大人？这位公子，似乎年轻的很啊！”

　　“嘿嘿，不小不小，二十七八三十的人了！这位冰烈？你好你好！刚才不知道那个王八蛋在天上给我来上了几炮，正好我也把那孙子给揍了一个狗啃屎，冰烈大人是舰队的司令官，这件事，你可要认真的查一下啊！藐视上官，按照军法，这就是掉脑袋的大罪！”

　　不但是卓青等人，就是卡隆和身后的军官，都同时扭头看向了别的方向！

　　这叫什么，这叫指着和尚骂秃驴啊！

　　冰烈猛然间眼里闪过一丝血色，一张脸更是变成了死灰。

　　郭璞却突然嘿嘿一笑，小心翼翼的看着冰烈说道：“冰烈大人，莫不是刚才是你？”

　　郭璞突然低声叹息了一声，然后语重心长的说道：“要不得啊，冰烈大人，这可要不得啊！”

　　原本心情就已经要杀人的冰烈，这时候唯一想做的事情就是，直接一把掐死这个混蛋！

　　该死的卡隆，你为什么要这么早跳出来？要不然，老子一定给这王八蛋一个好看！


第431章 新官上任

　　郭璞以这样的方式，来到了深渊星。

　　卡隆热情的带领着手下的一大帮心腹，热情的把郭璞迎接进了基地，而他带来的两万近卫，被安排在了基地核心的一排只有中级军官才能住的营房。

　　要知道，五千万人，这还只是军队，还有很多的工人，这些工人是开采，提炼晶矿的工人，以及士兵和工人的家属，零零总总加起来，那就是一亿五千万的人口，而所有的人口，都被安置在一座不过方圆三百公里的土地上，这里的居住条件，那简直就是可想而知了！

　　两万龙威战士的住房还是中层军官的住房，都是一排排的那种在一般星球上的普通士兵住的筒子房，只不过面积稍大，设施比起一般的营房更为齐全而已。

　　一排排长达两千米的走廊两边，是一间一间靠在一起的房间，房间内大小不过才三十多平米。

　　这就是中层军官的待遇了。

　　洪天马没有住在分配给他的基地主官的高档住房，而是和龙威战士住在了一起，这让笑眯眯的看着这一切的卡隆，心中又是暗暗地一动。

　　这龙大人，看起来笑嘻嘻的，但是到底是一个什么人，自己居然都有些摸不透，真是怪哉，他身边居然全都是年轻人，几个年轻人倒是没有奇特的，除却那个一直闷不做声，怀中抱着一把剑的家伙和这个洪天马之外，其他的几个，一看就是那种有点世家弟子的气息的家伙。

　　这龙公子，到底何种来历？

　　不管如何，接下来的基地的各种的手续的交接，又让卡隆暗暗的皱眉。

　　这个叫洪天马的，居然对军队这一套丝毫不陌生，并且就算有不明白的，但是往往一句话，就能直指重点，休想在他面前玩什么心眼。

　　从军队的人员，装备，以及小到士兵的制服，每日的用餐，薪俸，他居然都能说的头头是道。

　　不简单！

　　这是卡隆的印象。

　　看样子自己这笑面虎的称号，要送给这龙公子了。

　　交接用去了一天的时间，卡隆也没有准备什么欢迎宴会之类的东西，郭璞详细的询问了一些他感兴趣的资料之后，直接吩咐，开会！

　　整个第二军区的少将之上的军官，除了执行任务的，全部集合！

　　不过当他带着洪天马卓青等人来到基地的会议室的时候，脸上不由得闪过了一丝的讥讽。

　　卡隆坐在会议桌的右边，他的右手往下依次按照军阶，坐满了人，而在他身后，也坐满了密密麻麻的军队少将以上的军事主官，但是他这些人的对面，却一个人都没有！空荡荡的会议场干净到一根头发丝都找不到！

　　郭璞心说咱们这就开始了！

　　他示意洪天马等人坐了过去，然后所有人在卡隆的带领下，轰然站起。

　　“欢迎龙大人训话！”

　　热烈的掌声响了起来，经久不息。

　　郭璞脸上笑着一举手，掌声倏然消失，他示意大家坐下，然后他也笑嘻嘻的一坐在会议桌上，然后对着卡隆点了点头，淡淡的说道：“各位都是第二军区的老人，我也没什么废话，你们给兄弟我面子，兄弟我也给你们面子，大家都是在刀口上舔血过日子的，谁也不容易，我做主了，今年的能量结晶产量，全部留下，给兄弟们分了！”

　　所有的军官原本还是木然，但是听到这话，却再也忍不住同时一颤，连卡隆都眼里闪过了两道精光。

　　好大的手笔。

　　诚然，能量结晶对于神圣帝国的绝大多数人来说，甚至对于神级高手来说，都是一种十分奢侈的资源，但是在这里，普通的士兵都是敞开了无限供应啊！所以能量结晶对第二军区的人来说，不是稀缺物，但是一年的产量，开玩笑呢？他卡隆这么多年，连吃带扣的，也不过才积攒下来了也就是差不多一年的产量。

　　一百亿立方！

　　一百亿立方都分了话，那么自己这边的部队有三千万，每一个人，都能三十立方啊！

　　卡隆又不是傻子，郭璞说的分了的话，是说给他们听的，又不是说给冰烈听的！

　　卡隆正要开口，郭璞却不给他开口的机会，直接说道：“兄弟我来这里，不是夺你们的权的，也不是来查什么账的，一句话，以前是什么样子，以后还是什么样子，大家或许手上都有一点不干净，或多或少的都私下克扣能量结晶什么的，但是我不管，只要你们听话，小爷拿出一百年的能量结晶给你们玩！只要你们听话，咱们干脆开辟一条航道，我负责找几个大型海盗团，把这些能量结晶给运出去卖掉，换取你们想要的东西！要娘们买娘们，要美酒买美酒，总之想要什么，咱们就买什么，所以，你们该知道，怎么做了吧？”

　　郭璞的这一番话，连带卡隆都忍不住眼珠子都差点从眼眶里跳了出来。

　　这！

　　这位爷是来干什么的？拉帮结派混黑道的吧？张口兄弟闭口小爷的！

　　但是他说的话！

　　深渊星上，的确是物资奇缺，当然，这物资不是必须的物资，枪炮管够，能量结晶管够，吃喝管够，只不过很单一！

　　其他将军的脸色，都变得有点精彩了起来！

　　他们在深渊星也几百年了，也经历了两次换帅，但是哪有这样的家伙？

　　所有人都望着卡隆，半天说不出话来，只不过他们眼中的表情，却都有些变化了！

　　似乎，这新来的家伙，还真不错嘛！

　　卡隆苦笑一声，他看着郭璞笑道：“龙大人，您的心意，兄弟们都心领了，但是兄弟们如何能让龙大人承担这样打的责任，您放心，以后，我们一定唯命是从！”

　　郭璞心头冷笑，心说你们这是一红脸一白脸也好，还是真有矛盾也罢，总之想要在小爷面前玩心眼，小爷不怕陪你们玩！大不了，小爷找到虎爷之后，陪虎爷去玩，到时候，就别怪小爷无情了！

　　郭璞来深渊星，接手第二军区固然是一件事，但是来之前，他就和风紫泫，卓不凡秘密的商量了一番，最要紧的还是借着这个机会，寻找那个神秘的东西，至于说第二军区，听话就留下，不听话，那就灭了！

　　郭璞可不愿意看到这样一股骄兵悍匪，万一倒戈相向，投靠了神殿，岂不是给自己找麻烦！

　　郭璞不是傻子，这卡隆，无事献殷勤，没有鬼才怪，而冰烈，一来就表现出来一种没头脑的表现，这样的人，能成为第二军区，两个大人物之一吗？

　　这里面，没有阴谋才怪！

　　不过郭璞不管，他相信，自己这一番话，总是要传遍了基地的，到时候，总有人能被自己利用的！

　　接下来，郭璞就把自己身边带来的几个人，一一给安上了一个军阶！

　　洪天马任命为自己那两万龙威护卫的首领，自己的侍卫长，少将军衔！

　　端木海，少将，卓青，少将，卓文，金毓，都是少将，这几个人组成了一个监察部门，专门负责考察基地的各项指标！

　　而云霆月，郭璞却只给了一个少将的军衔，具体负责什么却没有说！

　　郭璞这就算在深渊星组建了一个属于自己的班子了！

　　当然，这班子有谁买账，又能买多少的账，这就不知道了，但是郭璞却也不管这些，接下来的一段时间，理都不理冰烈，自己身边带着自己的一帮子兄弟，有一搭没一搭的到处晃荡，除了天上的舰队没去视察之外，基本上地上这个三百公里范围的基地，除了地下的工厂城市之外，都逛了一个遍！

　　郭璞的这个态度，反倒是叫有些人坐不住了！

　　都说新官上任三把火，这位龙大人，上任之后屁都不放一个，整天游手好闲，这可不对劲啊！

　　基地核心的其中一间十分绝密而又十分豪华的房间里。

　　整个房间明显就是耗费了主人极大的心思，这里的任何一件物品，拿到神圣星球或者是齐阳星这样的星球上去拍卖，都绝对是天价之物！

　　因为这些东西，完全都是由深渊星上的各种凶兽的骨骼打磨出来的！

　　这些骨骼坚韧无比，自身更是带着各种的莹莹光芒，看起来十分的舒服！

　　冰烈这时候却是悠然的坐着不动，嘴角挂着冷笑，而在任何人面前都是温和的卡隆，却有些恼怒的来回走动着。房间里的莹莹光芒，让他的脸，看起来十分的阴沉！

　　卡隆突然走到冰烈的身前，他低沉的说道：“这家伙，到底要干什么？他居然比我们都沉得住气。看样子，我们要换一种方式了！”

　　冰烈冷漠的说道：“换什么方式？让他去攻打第一军区？还是在发动一场对那些怪兽的攻势？你有把握，他会带着他的两万人一起上吗？我们没有把握把他一网打尽，就不要动手！不管外面发生了什么事情，虽然这么多年我们不怎么怕神殿和长老会，但是你知道，这也是因为我们掌握了能量结晶的生产和开采，长老会才会这样容忍我们！”

　　卡隆走皱眉说道：“那你有没有什么法子？”

　　冰烈冷然一笑，然后他一个字一个字的说道：“这位龙大人，不是想要深入地下城市去逛逛吗？嘿嘿！他身边的几个人，能当多大的事情？干脆让他去第十层地下城市，然后嘛！咱们封锁了第九层和第十层的通道，让他和下面那群我们抓到的第一军区的那些玩物，好好的玩一玩嘛！”


第432章 地下城市第九层

　　“关闭第九层的通道？你是想！”

　　卡隆的声音也不由得有些急促了起来，他低声的说道：“那些家伙中间有三百多神级巅峰的高手，还有两千多神级高手，个个都是嗜血怪物，甚至其中大部分人的实力和你我都差不多，一旦全部失控，万一出现一点意外，我们这里可要出大乱子的！就算那些家伙把这小子的几个人都杀死了，但是他那两万护卫，似乎也不是那么简单的！”

　　冰烈深深的吸了一口气，他淡然一笑，然后用充满诱惑力的声音对卡隆低声说道：“当然要做好万全的准备了！看看结果，当然，他们下去必死无疑，如果是这样，我们再腾出手来，随表找个借口，就能把这两万个神级高手给灭了！哼，神级高手，他们其中每个人的实力，怕是就连我们身边的一些天级巅峰也勉强能对付吧？到时候实在不行，撤走了我们的人，一炮下去，不什么都完了？你想想看，我们每年能偷运出去多少的能量结晶，又能换取多少的财富，你难道就满足你成为一颗星球的主人这么简单吗？外面似乎发生了什么变故，我们掌握着这一股力量，到时候，哼，奇货可居，管他是神殿还是长老会，谁给我们的好处多，我们就为谁卖命，再说得不好听点，掌控了晶矿，我们就算自立，谁又能管得了我们？神殿那边的人，和我一样的想法的人，大有人在，这么多年来，大家都基本上知道一点的，你说呢？”

　　“但是！”

　　卡隆心中一声冷笑，脸上却装的十分的凝重，他何尝没有对方这样的想法，这么多年，龙基朗斯在的时候，依靠着他的手段，一直牵制着第二军区达到了一个微妙的平衡，但是其实所有人的心里都明白是怎么回事，现在换帅，这当然是一个机会，一个架空这个家伙的机会，然后掌控整个军区的权利。

　　卡隆低沉的说道：“事情万一走漏了消息，我们可真就没有回头路了！”

　　“所以，我们需要好好的合计一下，一切都要神不知鬼不觉，这是一个意外事件，不是吗？谁叫我们的龙大人，好奇心太严重了呢？你说是不是！”

　　一个小时之后，冰烈从一个密道，化为了一道阴风，消失在了卡隆的房间中！

　　冰烈走了之后，卡隆却不复焦躁，而是呆呆的在房间里坐着，出了好大一会儿的神，他突然无声的阴沉的笑了起来。

　　郭璞在深渊星第二军区的基地转悠了足足一个月时间，屁事没有需要他处理的，整天就是瞎逛。

　　而卡隆原本是想一直的陪着他，但是却直接被郭璞给拒绝了，他也拒绝了卡隆安排的人，只是看了一些关于地下城市的构造和一些基本的情况之后，就准备带着卓青等人，下去微服私访了！

　　第二军区在地面上的建筑，完全就是一个堡垒，一块方圆三百公里的土地，正坐落在深渊星的北极，除了一整圈高度在六百米的合金浇筑的围墙之外，基地中间的建筑都只有二三十米的高度！

　　太高了按照一个家伙说的，那就是靶子，你嫌命长了么？

　　深渊星上有一种飞行兽，专门攻击这样显眼的目标，甚至还有许多的其他各种的飞行生物，比如什么类似于地球上的蜜蜂啊之类的东西，那更是一种灾难！

　　围墙上的巨型炮台，是用来对付地面进攻的各种巨大怪兽的，而能量罩，则是用来预防空中打击的！

　　有的飞行物，甚至能靠着几倍音速的高速，直接在能量罩上撞出来一个大洞！

　　地面的防卫当然马虎不得。

　　而基地下面，则是一座复杂无比的地下城市！

　　要知道，这军人五千万，工人还有近三千万，加上他们的家人等等，一亿五千万的人口，方圆三百公里的土地，还有各种的防御措施，还有工厂，怎么可能住的下？

　　地下城市一共十层，越往下，环境越是恶劣，第一层，是像冰烈，卡隆这些基地的主要军事主官和主管能量结晶开采和生产的主要人物的家，依次往下三层，都是按照等级分配的，而从第五层开始，就是工厂了，一直到第八层，这三层，就是负责晶矿的提纯和深加工！

　　第九层，就是一个类似于其他星球上的一个自由集市一般的所在，这里基本上说白了，就是军队下来寻欢作乐的场所，而第十层，被称之为流放之地！下面的人，都是从第一军区俘虏的某些高手或者不大不小算是一个人物的家伙，还有就是第二军区的一些所谓的叛逆等等！

　　郭璞这时候，正顺着一条垂直的隧道，朝最下方的第九层地下城市飞驰而去！

　　这地下城市，在郭璞的眼里，完全都算得上一个奇迹了！每一层也就三百公里的范围，大的吓人不说，每一层的高度也在三十公里的样子，然后有巨大的人造光源，说白了，完全就和一个地面上的城市没有区别，唯一有区别的就是，这里的所谓的天空，永远都是灰蒙蒙的！

　　如此大的空间，没有任何的支撑，居然也不会塌陷，这才是奇迹！

　　当然，联想到自己潘多拉星球上的那变态的小草都能比合金钢结实，这里能挖出来这样一个空间，实在又算不得什么了！

　　高速升降机的平台很大，足足有五六千平方米左右，这样的升降平台，显然是方便输送晶矿原石和成品进出了！

　　一直高速向下一个半小时之后，郭璞带着卓青，洪天马，端木海等人，来到了第九层的空间！

　　上面的实在没有什么看头，所以他直接来了第九层！

　　每一层的升降台都驻扎着五千人的部队，编制为一个师，从连长开始，就是神级高手，其他的普通士兵，则都是天级巅峰！

　　这些人，当然是为了预防一些突发情况的！

　　郭璞一行人当然不会受到任何的阻拦，这些平台的驻军早就得到了通知，他们都知道郭璞的身份，所以早早地就列队迎接了！

　　郭璞没有过多的和这个师的师长废话，总之就是口头慰问了一番，然后直接下降到了第九层！

　　郭璞等人身上当然不会穿着平时的制服下来了，而是穿了一身地球上的服饰，在这里，不需要再遮遮掩掩的，就算他亮出来轩辕剑，也不会引起轰动的！

　　第十层被称之为流放地，而第九层则被称之为自由城！

　　因为在这里，完全就是一个无序的城市，一句话，谁的拳头大，谁就是这里的老大！

　　这些人的构成，说起来还很好笑，一些倒霉的海盗团，经过了整个虫洞的时候，然后就莫名其妙的被抓了过去，有很多海盗团都是从事奴隶买卖的，他们拉的很多都是一些土着星球上的捕获或者买卖来的奴隶，当然，这其中女性居多！总之一句话，这里完全就是一个罪恶之城，除却了没有实力太高的高手之外，基本上这里有着各种各样的交易。而交易的方式，也是千奇百怪。

　　这是有各式各样的人，当然大多数都是可怜人，这完全就是一个被圈养起来的城市，如果有一天，这里要是被舍弃的话，说不定上面的机器都能带走，但是绝对不会有人，来想到他们！

　　好在这里足够大，吃的东西也不缺，类似于地球上的饲料生产线，依靠现在的科技，碳水化合物都能被制造成食物，只不过口味，就不好说了。

　　源源不绝的提供给他们需要的食物，而很多人原本就是什么都不懂的奴隶，所以他们倒是能心安理得的活下去，倒是那些海盗团，渐渐地发展成为了各个的帮会组织，他们各自控制着一块属于自己的地盘，隔三差五就要火拼一场！

　　而这里完全就是一个冷兵器时代，海盗在进来之前，武器被全部收缴，允许保留的就是匕首之类的冷兵器！

　　也有一些家伙手上私自藏起了一些威力不是很大的激光枪之类的高能武器，这些武器可是得来不易，那都是上面的一些大兵下来玩乐之后，如果某一个帮会的老大伺候好了，他下次来的时候，就会带一些收缴这些海盗团的破铜烂铁下来。

　　在这些大兵的眼里，这些激光枪当然就是破铜烂铁了，但是对于这些帮会的头目来说，那简直就是神兵利器！

　　别人都在玩匕首呢！

　　第九层的升降台在城市的最中央，天空的人造光源，模拟出来白昼交替，这时候正是傍晚时分，整个第九层，正是最热闹的时候！

　　当然，升降台不只是只有这一个，在每一层的四角，也都还有一台，这些却不经常使用。

　　整个第九层就是一座巨大的城市，星星点点的灯光和路灯，已经开始亮了起来！

　　洪天马走在郭璞的右边，随时戒备，而云霆月却是依旧冷冰冰的抱着一柄长剑，走在最后，金毓和端木海卓青卓文，却对四周极为的感兴趣！

　　他们身上的衣服算得上是奇装异服了，但是行走在有些拥挤的街道中，所有人却不敢用好奇的目光看着他们，都在用一种十分恭敬的目光，悄悄地打量着他们！

　　要知道，从上面下来的人，可都是大人物啊！

　　当然，每一年死在这里的军人，也不少！

　　很多帮会，对普通的士兵没有多少的畏惧，只要士兵下来不守规矩，他们照杀不误！

　　而郭璞等人充满好奇的眼神，明显就不是什么大人物，并且他们的实力，看起来，也弱的可以！

　　所以，有人，就开始盯上了他们！


第433章 给你两条路

　　神级高手，尤其是在深渊星上的神级高手，绝对是不会掩藏自身的气息的！

　　这是身份的象征！

　　而这第九层，也不是很少有神级高手下来，相反的，很多，这几个家伙，明显不是神级高手，但是他们的手上，却套着一枚很吸引人的空间戒指！

　　任何地方，空间戒指，都是一种身份的象征，也就是郭璞身边的人，他不缺少制造空间戒指的材料，也不缺少技术，总之他也不管为什么神殿和长老会要控制能量结晶，还要控制空间戒指的数量，只要是他身边的人，那就是人手一枚！

　　尤其是当一些家伙看到郭璞很是大方的给了路边一个乞讨的老头一大块喷香的肉干之后，所有人的眼中都在冒金光了！

　　郭璞身边，带着的东西那基本上就是应有尽有，这一块肉，还是地球上带来的烟熏猪肉，很香！

　　而这样一块肉，对于天天吃着碳水化合物制造出来的食物的第九层居民来说，这简直就是太金贵了！

　　要知道，只有那种手眼通天的大帮派的老板，才能有绝密的渠道，从深渊星军区，通过和他关系到位的某些基地的军官，搞到一些肉类的！

　　而这些肉类，甚至就算是这些大帮派的老板，都不是可以随便吃的！

　　在第九层，也专门有蓄养一种叫做耳戈兽的动物来杀了吃肉，但是这种相当于地球上老鼠一般的动物，天天吃的也就是这种有机合成食物，这些耳戈兽的肉，基本上也快变成了有机合成食物的味道了。

　　郭璞这一块肉丢出去，甚至引起了他身边方圆二十几米之内所有人的注意。

　　在阴暗的角落中间，几个浑身脏兮兮，身材矮小的家伙，做贼一般的蹲在阴暗之中，但是眼珠子却不断地在郭璞一行人的身上瞟来瞟去。

　　这不知道是什么身份的几个家伙，浑身一尘不染，要知道在第九层，很少有人会把自己打扮成这样的，就算上面下来的大兵，哪个不是都是臭烘烘的？

　　不管从哪里看起来，这几个家伙，就像是黑夜中间的灯笼，狼群里面的小肥羊，那简直就是太吸引人了！

　　所以，郭璞等人只不过才走出不到五百米远，就有人忍不住了！

　　因为这一群败家的玩意儿，这一路上碰到要饭的不是给一块能量结晶就是给一块肉，要么甚至还丢出来一瓶酒，那酒那叫一个香啊，那些要饭的抱着酒瓶子就直接去了路边的一些杂货店，换成了钱！

　　第九层也有自己的钱币，一种粗制滥造的类似于地球上的硬币一般的东西，也不知道是什么材料，总之这玩意儿，就是钱。

　　硬币的面额从一百到一块一毛不等，显然，这第九层，完全就是一个独立的社会了。

　　而就在跟在郭璞身后的几个大汉想要动手的时候，路斜刺里冲出来三个大汉，其中一个大汉笑嘻嘻的对着郭璞跑了过去，而另外两个，却是对着跟在后面的大汉，一阵的龇牙咧嘴！

　　显然，那群大汉，似乎捞过界了！

　　“啊哈哈，尊贵的客人，您几位是从上面下来吧的？我想，您需要一位向导。”

　　郭璞愣了愣，却同样笑嘻嘻的停下了脚步，对着被洪天马堵在外面的大汉招了招手！

　　“哈哈，正好，我正要找一位向导，但是，你能带我们，找到什么乐子呢？只要小爷我玩的高兴了，小爷我重重有赏！”

　　大汉脸上闪过一丝谄媚的笑意，立刻弯腰凑了上去！

　　十几分钟之后，大汉带着郭璞拐进了另外一条路，然后走进了一幢破旧的大楼里！

　　跟在后面的几个大汉不由得一阵的懊恼：“该死的，到了野兽的嘴里，这几个家伙，怕是会死的很难看了！算了回去！”

　　这里的街道都很狭窄，当然不可能出现什么飞行器之类的东西了！一切，都要靠腿！

　　而穿过这一道大门走进去之后，就是一阵阵潮水般的吼叫声传了出来，里面居然是一个空旷的场地，似乎类似于斗兽场一般的建筑，四周都是环形的看台，这时候看台上早就围满了人，一个个正在声嘶力竭的叫喊着，而中央的一个圆形场地中间，地上已经躺着几堆烂肉了，还能隐约看出来是一个人的形状！

　　斗兽场的中央，还有六个家伙正在浴血的厮杀，他们这时候早就拼尽了所有的力气，连步伐都有些不稳了！

　　所有观战的人，有的在兴奋的跳跃着，有的则是一脸的愤然，显然，这些家伙在押注场中间的厮杀结果！

　　如丧考妣的家伙，就是输掉的那一方了！

　　终于，一方胜利，三个胜利的家伙浑身也不知道有多少的伤口，他们颤巍巍的走到跪倒在他们面前的三个败了的家伙跟前，然后一刀砍下了他们的脑袋，看着喷出来的血箭，四周环形座位上的人中间，又是一阵的呼喊和咒骂，气氛哄闹到了极点。

　　这样的决斗，只有一种结果，那就是一方死光光才算另外一方的胜利！

　　那个大汉带着郭璞七拐八拐的穿过了人群，来到了一个简易的看台上，这里的视线居然很好，能看得见整个斗兽场的全貌！

　　然后，大汉笑嘻嘻的说道：“几位，请稍等，我给几位弄点好吃好喝的！”

　　说完大汉头也不回的走了下去，然后他身后的两个大汉，却大马猴一般的，横在了郭璞等人的面前，这两个家伙看都不看郭璞等人，只是死死的盯住了抱着剑的云霆月！

　　郭璞呵呵一笑，和卓青等人交换了一个眼神，随即转身饶有兴趣的看着下面哄闹的场景，丝毫没有觉得自己似乎是陷入了什么麻烦当中！

　　过了不多久，那个自告奋勇当向导的大汉，毕恭毕敬的带进来身高在两米五，整个人身上都是满身横肉的家伙！

　　这家伙一双眼睛丝毫没有一丁点的人类感情，十足的就是一个野兽一般！

　　他毫不在意的在郭璞等人的身上扫了一眼，沙哑着嗓子说道：“上面下来的？”

　　郭璞呵呵一笑，点点头：“下来看看热闹！”

　　大汉残忍的一笑，然后指着斗兽场说道：“这里的确很热闹！你们，是上面的工人？刚从别的地方来的吧？”

　　郭璞眼里闪过一丝了然，难怪对方这么不客气，他们没穿军服，当然就是工人了，而且穿得这么干净，还这么好奇，不是刚来的工人是什么？

　　郭璞点点头！又想了一下，随即手上一翻，丢出去脑袋大小的一块能量结晶，而对方抓住之后只是点了点头，却依旧漠然的盯着郭璞！

　　郭璞随即又是一笑，把手上的一瓶白酒丢了过去，大汉随手抓住，一把捏碎了酒瓶盖，然后仰头喝了一口！

　　“哈哈！好酒！真他好酒啊！外面什么时候，有这样的好酒了？”

　　大汉野兽一眼的眼珠中间闪过一道亮光，随即兴奋的狂笑起来，然后他看着郭璞说道：“小子，老子给你两条路，第一，脱光了衣服，丢下手上的空间戒指滚上去，第二，下去打一场！赢了，老子放你走，输了嘛！嘎嘎嘎嘎！”

　　郭璞笑呵呵的看着大汉，然后不轻不重的说道：“要不然，那就下去打一架？”

　　大汉包括他身边的人同时一愣，刚刚还挤出了一脸狰狞笑容的大汉，脸上立刻恢复到了先前的漠然，眼珠子也立刻变成了野兽。然后他转身就走！

　　立刻，门外涌进来一大群的壮汉，个个都是凶神恶煞，郭璞连忙笑着摇摇手：“慢！慢！”

　　大汉回身，冷漠的盯着郭璞说道：“后悔了？晚了！”

　　“不是！”

　　大汉又是一僵，这时候，他慢慢地，仔仔细细的把郭璞上上下下再看了一遍之后，脸上露出一丝怪异的笑容，似乎带着点老猫玩耗子的意思，又带着一丝丝的血腥！

　　“我的意思，我们这边派一个人就行了，他就能代表我们，只要他输了，我们也就任由你处置，但是如果我们赢了，你是不是也该压上一点赌注什么的？”

　　所有的人都死死的盯着郭璞，表情是那样的惊愕！然后他们飞快的看了一眼自己的老板，二话不说低下了头！

　　很久，都没有碰到这样不知死活的人了啊！

　　上一次，似乎还是三年之前吧？也是一个差不多这样的家伙，自认为是上面下来的，又有点实力，最后是怎么死的来着？

　　对了，被老板烤着吃了！

　　大汉又笑了。

　　“你想赌点什么？”

　　“当然是钱了，你有多少钱，我们赌多少！你看，我有钱，很多的钱！”

　　大汉狂笑了起来，然后说道：“有意思，很久没有这样有意思了！小子，希望你的人，能坚持得久一点！你输，你死，我输，你想要什么都给你什么，当然，想要我这脑袋，就要看你有没有这本事了！”

　　“成交！”

　　郭璞哈哈一笑，随即转身对着云霆月笑道：“你看看，我们的生死，可都压在你身上了！”

　　云霆月不言语，但是眼中却浮现起了一丝阴寒的精光！郭璞都觉得浑身一冷，还不等他说什么，云霆月直接就从看台上，跳了下去！

　　这一跳，正好跳在斗兽场的正中央！

　　见到云霆月的动作，那个野兽一般的大汉，眼中终于闪过了一丝厉色！不过随即嘴角却浮现起了一丝残忍之极的笑容！

　　“派出血煞，记住，不要一下杀死了，要一刀一刀的割下肉来，去请其他几个老板，我请他们吃烤肉！”


第434章 血煞

　　就在云霆月跳进斗兽场中间之后，似乎所有人都静了下来，然后就是等待！

　　有些漫长的等待！

　　等待得旁边那些下赌注的家伙都忍不住着急了起来。

　　但是云霆月不着急！

　　而这时候，一个堪称豪华的队伍，惊吓得整个第九层的居民一阵的鸡飞狗跳，所有人在见到这些风驰电掣一般而来的豪华队伍的时候，都在第一时间，选择了远远的避开，实在避不开的，则是惊恐的伏在墙角，丝毫不敢乱动！

　　在外面的世界，比如说在神圣星球见到有神殿标示的战舰，神圣星球的人做的第一件事是什么？

　　避让！

　　而在深渊星第二军区的地下城市第九层，这突然汇聚而来的豪华队伍，就相当于神圣星球上神殿战舰一般的存在！

　　之所以叫豪华，是因为在第九层，所有人都只能靠双腿走路，这些人，却可以不用双腿，他们都是坐着来的！

　　他们乘坐的是一种很霸气的坐骑！

　　嗯，就是那种第九层的食用耳戈兽被改变了基因之后变成了五米长的庞然大物这种坐骑！

　　浑身长毛，长长的尾巴，尖尖地耳朵，郭璞见到的话，一定会笑破肚皮的！

　　这不就是地球上的老鼠吗？只不过放大了无数倍！

　　这样的坐骑，在第九层，只有十二个人才有资格乘坐，其他人，是绝对没有资格的！

　　这十二个人，正好就是第九层的十二位帮派的老大！

　　豪华的骑士队伍，在第九层这家叫做地狱火的斗兽场门口停下，那位曾经是郭璞向导的大汉，忙不迭的小跑来到他们的身边，然后恭敬无比的把十一位给迎接了进去！

　　在进去的时候，这十一位见到了通道边的光幕上出现的画面，一位身材很普通的家伙，正抱着一柄剑，木然的站在斗兽场的中央，一动不动，而四周，则是激动的人群在嘶喊。

　　其中一个脸上有一道疤从眼角一直划拉到嘴角的小个子中年人，微微皱眉的指着画面上的那个人问道：“就是这个家伙？”

　　“是的，三炮老板！”

　　那个带队的大汉连忙笑着说道：“这家伙身边还有几个人，都是大肥羊！”

　　那位被叫做三炮的老板，当然和我们理解的三炮不一样，这是他的光辉事迹，因为他横行星际的时候，遇到了深渊星的第二军区的战舰，而他乘坐的战舰，居然生生承受住了对方的三炮，整艘战舰都化为了灰烬，但是他却活了下来！

　　这是个奇迹，所以三炮这个名声，就响亮了起来！

　　三炮咧嘴笑了起来，然后一巴掌扇在那个大汉的脸颊上，嘴里又突然变成了杀气凛然：“肥羊？野兽这是想在老子面前炫耀吗？”

　　挨了一巴掌的大汉屁都不敢放一个，甚至直接在一巴掌狠狠地自己煽了下去：“您瞧我这张破嘴，三炮老板，您原谅！”

　　“自己煽二十个耳光，要是嘴里有几颗牙齿，老子给你下面那玩意儿加几颗！”

　　大汉哪里敢说话，狠命的对着自己的脸就拍拍拍的煽了起来！

　　数十名手上提着激光枪的护卫，拥着这十一位大人物，直接向着斗兽场最上面的包房走了上去！

　　到了包厢门口，中间一人狠狠地一脚踢开了包房的房门，十一个人鱼贯走了进去，那些护卫提着枪的护卫，立刻占据的大门四周的位置。

　　而这时候，一个穿的花里胡哨，个子高高瘦瘦的家伙带着几个人跑进了斗兽场，其他几个人开始把地上的尸体给拖了出去，那个高高瘦瘦的汉子则是举着双手对着四周吼道：“接下来的一场，是大家绝对想象不到的决斗，我们这位上面来的客人，他，将要挑战我们地狱火五十年不败的至尊神话，血煞！”

　　看台上的人群骤然吼叫了起来，一阵强似一阵的吼声，简直就是震耳欲聋！

　　“他，这是什么狗屁的想象不到？血煞？他居然想要挑战血煞，老子不赌了！这哪有什么悬念？”

　　“对，他，赔率是多少？老子一定买血煞，这有什么意思？”

　　“哪里来的小子？滚出去，别耽误老子赢钱！滚出去！”

　　“滚出去！”

　　“滚出去！”

　　所有的喊声，最后都汇聚成了一声滚出去！

　　郭璞笑嘻嘻的看着下面，点头说道：“云霆月这家伙，心境果然沉稳了很多！这样都能受得了！”

　　而下面的怒喝声渐渐的平息，因为有一道身影，已经缓缓地的斗兽场的入口走了进来！

　　随着他的出现，整个斗兽场的气息都骤然一冷！

　　好重的杀气！

　　好重的血腥！

　　就算是郭璞，都不由得微微一皱眉！金毓更是浑身一颤，说道：“这家伙，到底杀了多少人？这还是人吗？”

　　进来的是一个身材说不上多么魁梧的大汉，身高在惊人的两米五，云霆月站在他的面前，简直就是显得太袖珍了！

　　这大汉身材因为身高而显得很修长，但是实际上，他的身上的肌肉，那简直就是犹如一块一块的合金钢一般！

　　血煞！

　　地狱火斗兽场上五十年未有一败的高手，平均每周出现一场，如果不是比赛就是表演！

　　比赛就是杀死挑战他的人，表演就是杀死表演场的所有人！

　　每一次的杀人表演，地狱火都会不知道从哪里弄来二百个人，和血煞对战！

　　结果就是，这二百人，基本上都会被血煞直接用手，撕成碎肉！

　　郭璞叹息一声，摇头说道：“这家伙的实力，居然是天级一品的巅峰，甚至马上就能摸到那道门槛了！为什么会在这里？这样的人，留在第九层，谁能看得住他？有点意思！”

　　郭璞随即抬眼，往最上面的一个包厢看了看，而在那个宽大的敞开式的包厢里，居然果然升起了一炉炭火！

　　郭璞笑了笑转过头去，充满讥讽的说道：“既然那么想吃烤肉，一会儿我亲自来给你们烤好了！”

　　而包厢里，十二个神态各异，却都一看就知道是穷凶极恶的家伙，围坐成一个半圆形，正冷眼看着下面！

　　“野兽，这几个家伙的来历，你不查一下？”

　　野兽冰冷的说道：“要是有一点来历，上面是一定会给我通知的！”

　　其中一个中年人，算是十二个家伙中间看起来最正常的一个了，他缓缓地站了起来，然后走到了包厢的边缘，对着下面郭璞等人的方向看了一眼，然后缓缓地眯起了眼睛，随即坐了回去，嘴里又是缓缓地说道：“这几个人，很不简单！我们还是做点准备好了！”

　　这人说话的速度很慢，声音很轻柔，但是却透着股令人心寒的杀意，尤其是说道这里时候那缓缓眯起来的眼睛，和落入了猎人圈套中间，要和猎人拼命的野兽一般！

　　那位高瘦汉子明显在血煞进来的时候，下意识的往一边跳了一下，然后他举手高呼：“血煞大人出战这位上面下来的高手，这是一位神秘的高手，当然，为了更加的刺激，我们老板，定下了这样的赌注！希望大家踊跃下注！这位客人，要是能在血煞大人的手下抵挡三招，那么，就算这位客人赢！怎么样？一位神秘的高手挑战血煞大人，我们仁慈的老板，又定下了这样的赌注，你们，就尽情的下注吧！”

　　场内的所有人一愣之后，同时爆发出来了一声声的欢呼，他们兴奋的挥动着手臂，有的甚至开始把手上的钱币，对着斗兽场中间撒了下去！

　　很快，所有人都下注完毕，随着一声大喇叭喊出来的开始，整个斗兽场都突然变得寂静无声！

　　那个叫做血煞的男子，眼神中间一片的木然，他已经麻木了！

　　他缓步对着云霆月走了上去，他的身上，基本上没有一块完整的皮肤，但是一块块暴突的肌肉有如斧凿刀刻一般棱角鲜明，满是伤疤的皮肤之下，一条条合金钢一般的肌肉在不断的跳动着，充满了无比狂暴的感觉。

　　云霆月眼中微微一缩，然后他对着郭璞看了一眼，郭璞微笑着点点头，右手握拳，做了一个拇指朝上的动作！

　　这意思就是不要杀他！

　　“哥，为什么你要留着他？”

　　金毓问出了所有人心中的疑问！

　　“为什么？不为什么！这个家伙，也是一个可怜人啊！不过有点意思，嘿嘿，这样一个打手，收在身边，只要给他突破到神级高手，你们说，把这家伙弄出去了，会吓死多少人？而且，这家伙明显就不适合这里，却在这里呆了五十年，这里面，一定有我感兴趣的故事，我甚至感受不到他的真元波动，你们看，他完全就是肉体的强悍程度，怕是就能把一个拥有真元的天级巅峰高手一拳打死！我明显感受到他和苏高飞极为的相似，但是这家伙，是杀人机器！正好我要立威，他是最好的打手啊！”

　　撇了一下嘴，郭璞笑嘻嘻的眯起了眼睛，笑道：“说不定，这家伙和下面那一层，还有什么联系呢！”

　　斗兽场中间，一场实力在两方看来都是相差悬殊的情况下，开场了！


第435章 平等的交手，不一样的结局

　　血煞缓缓的抬头，看着了对面的云霆月！

　　居高临下！

　　这个时候，他的脸上，才有一丝丝的生气，似乎，刚才他一直是岩石，是魔鬼，这时候，才有了一点点身为人的活力！

　　云霆月缓缓地摇了摇头，淡然看着对方，说了一句话：“既然你不用真元，我也不用，我们，单纯靠着肉体的强度，来一场公平的战斗吧！”

　　说完这句话，云霆月缓缓地退了几步，然后一挥手，他手上的长剑就消失不见，从小他穿着的就是长袍，所以这时候，他身上依旧是一袭黑色的长袍！

　　然后他对着血煞招了招手！做了一个你先的动作！

　　所有人同时嗡的一声！

　　血煞眼里的生气，完全化为了血色，然后几乎就是尖利的破空声，血煞快速错步上前，一拳对着云霆月的右肩砸了过去！

　　这一拳，对于血煞简直就是半分力气都没有使用，但是带起来的飓风，甚至连为围得近的一圈人脸上一阵刀割般的疼痛了起来！

　　因为老板说了，不能轻易的杀了他，要把他的肉，一条条的撕下来烤着吃！

　　所以他才没有吓重手！

　　云霆月却丝毫不在意他的一拳，似乎根本没有放在心上，在他看来，抛开真元，这家伙纯有一身的力量，怕是随随便便的一拳都能砸碎了一辆加厚的装甲车，按照他的估计，就是这一拳，都不下二十吨的力量！

　　并且云霆月在他出手的一瞬间就判定了他出身军营，出拳错步，都是犀利无比的杀人绝技！

　　似乎在他的眼里，杀死自己，就像是捏死一只蚂蚁吧？

　　所以他做的动作不是躲闪，而是直接伸手，一把抓住了血煞的拳头！

　　轰然一声巨响，一圈气浪从两人接触的手上猛然散开，然后整个方圆面积在一百平米的特种合金的地面上，都是猛然间一颤！

　　地上还没有干涸的血迹，就像利箭一般的四散弹射，被血珠打中的家伙，无不哀嚎着倒地惨叫了起来！

　　血珠的威力，简直比子弹都厉害，整个斗兽场里面，最少了五分之一的倒霉鬼，被血珠击中！

　　有的甚至受到了致命的重伤！

　　甚至有人被血珠直接贯穿了脑门！死得不能再死！

　　但是没有人注意这些倒霉鬼，所有人都在看着场地中央两个一动不动的人！

　　不成比例的身躯，对峙着，一大一小的两只手，也依旧是直直的连在一起！

　　而云霆月浑身的黑袍，早就化为了最微小的粉末，不知道飞散到哪里去了！

　　好在他的里面身上，穿着一件郭璞改制的天甍宝衣！

　　所有人顿时疯狂了起来！

　　天啊！

　　从来没有人能在血煞的手下走一招，但是这个家伙，居然和血煞平分秋色！

　　所有的人都疯了！

　　包括哪些受伤的家伙，他们已经被场中间的对峙，点燃了疯狂的情绪！

　　最上面的那个包厢中间，十二个第九层最大的黑帮头头，也同时跳了起来！

　　所有人，都不由得看了野兽一眼！

　　野兽的眼中，不再是冰冷无情，而是闪过了一道道的精光！

　　别人叫他野兽，不代表他真的就是野兽没有脑子！

　　野兽死死的盯着场中间的云霆月，好像要从他的身上，看出一点什么端倪来一般！

　　三炮脸上也闪过了一道厉色，却没有说话，那个说话慢条斯理的中年人，嘴里却说了一句：“我说什么了？我们要早点做准备！”

　　野兽突然愤然一巴掌拍在面前的护栏上，然后大声喝道：“升起能量罩！”

　　这一下他的手下反应很快，短短五秒钟之后，一圈冒着蓝光的半圆形的能量罩，就把观众和斗兽场中间隔绝了开来！

　　这些人都死了，他野兽赚谁的钱去？

　　虽然这些家伙都该死！

　　而斗兽场中间的血煞，眼瞳也是骤然猛缩，他不明白，面前这个小个子青年，居然能接住自己一拳？

　　不但能接住，居然丝毫不落下风不说，他也能从对方的脸上看出来，对方，居然也是丝毫没有使用真正的实力！

　　血煞眼中血色猛然一闪，然后，所有人都只觉得一阵的地动山摇，似乎整个斗兽场都要垮台一般，他们耳朵中却传来一阵阵的山呼海啸的破空之声，能量罩中间，平地刮起来两道纠缠在一起的旋风！

　　单纯的肉体力量，云霆月居然有点受不了了！

　　他的肉体早就经过了血融之术的强化，但是居然在对方的狂暴攻击之下，有些受不了了！

　　郭璞的眼中，也突然闪过了一丝的凝重！

　　这家伙不对！

　　他哪里来的如此强悍的肉体力量？

　　别的不说，刚才他和云霆月的交手他看了一个清清楚楚，每一击，两人的力量都达到了惊人的五百吨！

　　如此一个小的空间之中，如此高速中间，如果没有能量罩的话，甚至说不定所有的人都会吸引力被带进去当做肉馅给搅碎了！

　　这就好比是站在了飞机的引擎面前一般！

　　所有的人，都震惊到连脑筋都不能旋转了！

　　幸好，场中的两人停了下来！

　　云霆月居然噗的一声！吐了一口鲜血出来！

　　而血煞，却眼中血光尽失，现在的他，看起来哪里还是那个木然的杀人机器！他整个人就是一柄利剑，灵动的利剑！

　　对方的身体强度带给他的震撼，简直太强烈了！

　　只有血煞自己知道，自己的声音强悍到了什么程度，基本上一句话，就是指靠着身体的强度，神级之下无敌！

　　甚至可以算神级巅峰之下，无敌！

　　当然，对方如果是神级高手，不能使用域能空间！

　　他没有吐血，但是嘴里呼出来的一口气，甚至比血腥更加的血腥！然后，他走到了云霆月的面前，动容说道：“你到底是什么人？为什么要隐藏实力？我根本不是你的对手，你居然愿意用身体的强度和我拼，为什么？”

　　这句话通过传声系统，传遍了整个斗兽场！

　　所有人的脑海中，只在回荡着一句话！

　　我根本不是你的对手！

　　我根本不是你的对手！

　　五十年未尝一败，所向无敌，杀人无数的血煞，居然说出了这样一句话！

　　那么对方的实力，到底有多强？

　　那么，他是什么人？

　　野兽和三炮，还有其他的十二个人，眼中猛然间同时闪过一道死气！

　　他们知道出大事了！

　　“为什么？为什么会这样？为什么上面居然没有传下来消息？”

　　在第九层绝对是帝皇一般存在的十二个黑帮老大，同时看着血煞铁塔一般的身影前面的那个小身影，眼中充斥着惊恐畏惧的情绪，那个说话慢吞吞的中年人，给出了答案：“因为上面扶植我们的人，也许级别都不够。”

　　十二个人同时再次浑身一颤！

　　只有他们心中知道，他们在第九层呼风唤雨，但是在上面的某些大人物面前，他们就是一条狗，而且还是那种可有可无的狗！

　　这是连上面的大人物都不敢管的人，那么，他们的身份？

　　野兽再也不是野兽了！而变成了一只老鼠！而且还是被猫吓破了胆子的老鼠！

　　他只觉得自己的腿肚子在抽筋，牙齿在大颤，甚至说话的时候，都说不出一句完整的话了！

　　“现在咯咯咯我们咯咯咯怎么办？”

　　三炮当然不是真正的三炮，相反他是很聪明的一个人！他直接连滚带爬的从包厢里滚了下去，咣当一声砸在几个倒霉鬼的身上，然后一把鼻涕一把泪的爬到了郭璞那个平台的面前，哭的那叫一个凄惨啊！然后就是不断的磕头，磕头，没命的磕头！

　　接着，在所有人惊骇无比的眼神中，剩下的十一个第九层的土皇帝，同时从最上面的包厢跳了下来，甚至有人还故意摔的凄惨无比，有两个人的小腿骨，直接从膝盖上顶了出来，白森森的一截骨头还在飙血，但是他们毫不犹豫的在地上爬了起来，然后跪倒在了三炮的身边，也不说话，只是磕头！

　　这一幕的变化，比闪电都快，却比炸雷都响！

　　所有的赌徒，同时傻眼了！

　　他们很长的时间，才反应了过来，然后，看向了郭璞所在的平台！

　　几道毫不起眼的身影，这时候却是如此的醒目！

　　死寂！

　　死寂！

　　依然一片的死寂！

　　所有人目瞪口呆的看着那个笑嘻嘻的家伙，都在心中猜测，他到底是谁？

　　何等牛B的人物啊，居然能吓的这十二个大人物这副德行？

　　十二个大人物，先前眼里还有无尽的残酷笑意，还等着吃碳烤人肉，但是现在，他们从身到心，都只剩下了一种东西！

　　恐惧！

　　无尽的恐惧。

　　因为得到太多，所以他们比起一般人，才会有更大的恐惧！

　　当他们得到的一切，连带他们的生命眼看就要化成一个泡沫的时候，他们才又想起了他们是如何来到这里的！

　　他们也是蚂蚁啊，只不过比起其他的蚂蚁，他们这几只蚂蚁大一点点而已！

　　第九层就是一个蚁穴，而头上这个人，就是那个一脚就能踩跨这座蚁穴的人。


第436章 收伏

　　地狱火斗兽场里的观众，早就忘记了自己的赌注，悄无声息的忙做鸟兽散！

　　他们都是赌徒，恶棍，混迹于第九层的各种人渣，什么都缺，唯独不缺的就是眼力价，所以他们知道，连高高在上的十二个土皇帝都要吓的屁滚尿流的人物，不是他们有资格哪怕多看一眼的！

　　比训练有素的军队都要静悄悄，偌大的斗兽场里三分钟之后，就只剩下了十二个依旧在不断磕头，额头上鲜血淋漓的家伙和郭璞一伙人，还有就是依旧是站在斗兽场中央的血煞和云霆月。

　　“你们都该死！”

　　这是郭璞说的第一句话，这句话就像是炸雷一般的钻进了十二个大人物的脑海，野兽那原本还有力气跪在地上磕头的硕大身躯，居然突然一软，然后变成了一滩烂肉，只剩下浑身不停的抽搐了！

　　其他十一个心中当然恐惧，但是比起野兽却要好一点，毕竟，自己丝毫么有惹到这位神秘的大人物啊！但是他们的浑身依旧在颤抖，他们心中的恐惧，已经就像第九层的灰蒙蒙的天空一般，无穷无尽！

　　郭璞突然微微一笑，用讥讽的目光看着面前的十二个帮派老大，又淡然说道：“但是我不准备杀你们！”

　　十二个人眼里猛然间闪过一道惊喜，他们除了磕头之外，却没有别的动作了！

　　他们是第九层说一不二的大人物，至高无上的巨头，出门都有专门坐骑！前呼后拥，威风不可一世，但是依旧是蚂蚁，而那个男人，却是一脚踩在蚁穴上的人！

　　他们是亡命徒，曾经纵横星海，他们也更加的知道，他们曾经是如何的强大，现在却是如何的弱小，他们被关了一百年，两百年，甚至老死在这里，甚至还有后代出生在这里，但是就是只能永世生活在这里，而除去的唯一办法，就是依靠上面人的大发慈悲！

　　所以不管他们曾经是多么的狠厉，但是现在，他们就算在同类人身上狠厉，却知道自己见到上面的大人物，尤其是能决定他们生死地大人，会是何种的态度！

　　他们不是没有杀过上面的人，相反还杀了很多，普通的军人，甚至下级的军官，更多的就是工厂的工人，但是却没有出丝毫的问题，今天不幸运的就是，他们远远的低估了眼前这群人的身份。

　　十几分钟之后，十二个帮会的老大，还有那个叫做血煞的中年男人，都规规矩矩的站在了野兽的地狱火帮派专用的一间会议室中间！

　　郭璞脸上挂着一丝笑容，大马金刀的坐在中间，他身后的几个人，则是或坐或站，抱胸而立，出了云霆月和洪天马，其他几个人的眼神，都在十二个家伙的身上扫来扫去！

　　几个摔的惨的家伙只是胡乱的用布条把断腿给死死的缠了一下，然后强忍着剧痛，硬挺着站在，身体丝毫不敢有一丁点的倾斜！

　　但是他们额头冰冷的汗珠，却瀑布一般的顺着他们的脸颊滑落。

　　郭璞指了指椅子，轻声说道：“都坐下吧！”

　　会议室的气氛微微一窒，然后十二个家伙几乎就是整齐无比的动了起来！规规矩矩的坐在了郭璞的面前。

　　“龙基朗斯你们听说过吗？”

　　最先跳下去投降的三炮，畏惧的看了郭璞一眼，嗫嗫说道：“知道，大人，龙基朗斯大人第二军区的最高领导人！”

　　郭璞点点头，笑着说道：“现在龙基朗斯大人不在了，由我来接任！”

　　会议室的气氛骤然紧张，坐在椅子上的十二个家伙差点没吓的尿了裤子，不过他们心头却冒出一股怨气！

　　见过坑人的，没见过这样坑人的！

　　上一次有一个上将微服下来，就算是他们见过的最大人物了，这一次倒好了，第二军区的最高领导者，亲自下来坑人了！

　　他们觉得畏惧，但是更多的，他们却觉得委屈！

　　“说出你们上面的人是谁，然后，从今往后，你们，就跟着我混！”

　　会议室中间安静一片，这些以狠辣著称的家伙听到这句话，脸上居然半天都没有什么表情，直到过去了五秒钟之后，十二个家伙这才猛然间张大了嘴巴，其中一个家伙的下巴咔嚓一声，居然脱臼了！

　　他们惊骇的看着郭璞，这才确定，自己听到的不是什么玩笑话！

　　“跟我混，我会把你们所有人带出去！”

　　无尽的绝望中间，突然出现了一丝希望，纵是这些家伙，他们的心理也绝对是难以承受这样的变化。

　　狠厉无比，杀人如麻，甚至生吃人肉的这些恶棍，居然同时嚎啕大哭了起来！

　　可见，他们在这下面，憋的多么的难受！

　　当然了，和他们比较起来，他们曾经身为海盗时候俘获的那些奴隶，他们更能安于现状，因为在外面，他们也是吃不饱，也只能看到巴掌大的一片天，甚至在这里，他们还能找到一种幸福感，以前都住山洞，但是现在不但有房子，还有很多新奇的东西！

　　所以奴隶们一代代的平静生活了下来，而这些海盗，他们曾经是遨游在大海中的鱼，突然把他们装进一个小鱼缸，这感觉，可想而知了！

　　所以他们更能知道，自由的可贵！

　　所谓的财富，所谓的一切，都不如自由啊！

　　只要能出去，哪怕是当乞丐，甚至是只要出去再看一眼外面的天空，感受一下星空的浩瀚，死了也值得了！

　　这是他们的真实想法！

　　“好了！”

　　十二个嚎啕大哭的家伙听到郭璞一句话，立刻突然停止了哭声，他们眼中的恐惧全部消失，随之而来的是一种狂热，狂热的崇拜，狂热的恭敬，郭璞，仿佛就是他们心中的神祗！

　　“你们依旧各自领导你们的帮会，但是我不希望再出现一点什么欺压平民的事情，如果有一点让我知道了，你们十二个人，连带你们的帮会，就不需要存在了！如果听话！”

　　郭璞从空间戒指中间摸出的一支拇指粗细的特级原能液！

　　“你们每个人都会得到足够的特级原能液，也能得到你们需要的食物，一切的资源，记住我的话！”

　　十二个家伙都猛的吞了一口吐沫，哆嗦着眼巴巴的看着郭璞手上的那支特级原能液！

　　开玩笑啊，神圣星域的人寿命是很长，但是一般普通人，如果没有修炼的资质，没有服用哪怕低等的原能液，寿命也不会超过三百岁的，而服用了原能液就不一样，比如最低等的原能液，一支一可以增加一个普通人，十年的寿命了！

　　这种特级原能液，那简直就是他们从未见过的高级货色了！

　　十二个人眼中，立刻冒出了来一道道的绿光！

　　郭璞突然将原能液丢向眼冒绿光的三炮，三炮手忙脚乱的接住了原能液，然后死死地握在的手上，按在了胸口上，生怕有人和他抢一般！

　　“你叫什么名字！”

　　“大人，我叫三炮！”

　　“三炮？哈哈！”

　　郭璞和身边的一群人不禁哈哈大笑了起来，就连云霆月都忍不住嘴角一咧！

　　郭璞笑嘻嘻的看着三炮，说道：“三炮是吧，以后，你就负责监督他们，当然，你们都互相监督，我会在上去之后，给你们送一个紧缺的物资来，原能液，药品食物等等！这些东西，你们该知道怎么做吧？”

　　三炮毫不犹豫的点了点头，他大声说道：“大人，您放心，我们一定会把第九层的所有人都当成是一家人，他们就是我们的兄弟姐妹！”

　　郭璞点了点头，淡淡的说道：“将你们的联系方式给我，你们十二个人，只要谁有什么有价值的消息，都可以单独和我联系！”

　　十二个家伙都用力的点了点头，迫不及待的说出了自己的联系方式！

　　郭璞随即笑着看着木然站在一边的血煞说道：“那么现在来说一说，为什么第一军区的俘虏，应该在第十层关押的家伙，会出现在这里打黑拳！”

　　刚刚露出一点点放松情绪的这些家伙又猛的紧张了起来，三炮立哪里还有丝毫的犹豫，直接竹筒子倒豆子一般，把一切的来龙去脉都说了一遍！

　　“嗯！很好！”

　　郭璞点了点头，然后站起身来伸了个懒腰，十二个家伙又是齐刷刷的站了起来，郭璞也没有管他们，走到身材高的吓人的血煞面前，仔仔细细的把他看了一圈，这才悠悠的说道：“你在第一军区，是什么军衔？”

　　血煞面无表情的看着郭璞，沙哑的说道：“我中校！”

　　郭璞眼里闪过一缕精光，若有所思的望了血煞一眼。

　　“那你一定是特种部队的吧？在执行任务的时候被俘的？”

　　血煞点点头！

　　郭璞直直地看着血煞，然后说道：“跟着我，发誓效忠于我，我带你出去！”

　　血煞有些茫然的看着郭璞，然后眼里突然闪过了一丝血色精光。

　　“带我出去吗？”

　　血煞却轻轻地摇了摇头，低沉的说道：“我，还能出去吗？我不出去！”

　　郭璞愕然！

　　这家伙莫非还坚持什么气节？

　　开玩笑，居然不想出去？


第437章 跟踪

　　听到血煞这样说，郭璞只是轻轻的笑了笑，然后他若有所思的看着血煞，微笑着说道：“难道你在这里，还有什么牵挂？莫非你在这里安家了？有了后代？”

　　血煞的脸色猛然间一变，郭璞的眼睛则是微微的一眯，他点头笑着说道：“我明白了，你被俘了，然后心灰意冷，不过却在这里找到了你的至爱，但是却不知道为什么，被人发现了，结果，你就被对方用这个来威胁你，然后，你为了你的爱人，为了你的孩子，所以不能不只得留在这里打黑拳，对吗？”

　　血煞的浑身突然通体冒出一阵阵的血腥之气，那血腥之气简直就只闻之欲呕，三炮野兽等十二个黑帮老大每个人都只觉得心头一阵的恶心，但是郭璞却丝毫没有变色！

　　那血腥气质似乎根本就进不了他的身体！

　　“你想抓住我，然后威胁我放掉你的爱人，孩子？但是你的实力不行！”

　　郭璞笑了起来，血煞眼里闪过一丝茫然，他却死死的盯着郭璞，浑身有一股极为强大的能量在汇聚，似乎，他在心里做着极为艰苦的斗争！

　　他不能确定，眼前这个家伙对自己说的话是不是真的，他是不是只是利用自己！

　　终于，他艰涩的看着郭璞，突然大叫了起来：“要是你能把我的孩子，妻子给找到，并且让他们回到神圣星域，哪怕他们去当乞丐，我也发誓效忠于你！以后，我就是你手中杀人的剑！”

　　血煞说道这里的时候，浑身的力量似乎突然被抽调一空，他望着郭璞，低沉的说道：“您这样的大人物，身边最不缺少的就是高手，我只不过是一个天级一品的修为而已，为什么您愿意招揽我？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着血煞，点头说道：“我只不过就是看你顺眼而已！就是这么简单！你的孩子，妻子，我会让她们过平静的生活，在那里不会有压迫，也不会有伤害，我用我的人格保证！”

　　血煞缓缓地对着郭璞单膝跪倒在地：“大人！”

　　郭璞哈哈大笑了起来，他连忙走上去，一把把血煞拉了起来，用力的在他胸口上锤了几拳，点了点头笑道：“我喜欢别人叫我老板，我的兄弟，都叫我老板，从今往后，你就是我的兄弟，所以，你叫我老板！”

　　血煞点了点头，他看了看郭璞，突然说道：“老板，我想离开一天，在明天的这个时候，我会回到这里找您，我还有一点的事情要处理一下！”

　　郭璞笑了笑，直接手上一翻，拿出一个空间戒指递给了血煞，说道：“这里面有很多你用的上的东西，拿着吧！我等着你回来！”

　　血煞眼里闪过一丝感激，他带上之后检查了一下空间戒指中间的东西，一时间更是不知道说了什么，各种各样的东西，堆满了整个空间戒指，从能量结晶到原能液，再到吃的喝的用的，甚至各种的医疗设备，还有一架飞行器，以及其他说不上但是一定能在某种环境中间用得上的东西！

　　这就是一个移动的小世界啊！

　　血煞没有什么客气的，直接点了点头，就这样转身走了！

　　卓青微微皱眉说道：“你就这样放这家伙离开了？他要是发狂，第九层的所有人岂不是都要被他杀死？”

　　从不说话的云霆月却轻轻的叹了一口气，冷声说道：“哼，他要是真有这样信任那个家伙，我赌一毛钱！”

　　郭璞却突然大笑了起来：“想不到最了解我的，居然是你，要不说只有敌人才能最了解他的对手呢？看样子我们那几年没有白当对手！好了，你们就暂时留在这里，我去了！”

　　说完，他化为一道残影，眨眼间就消失不见！

　　那一枚戒指不单单只是空间戒指，那就相当于是一个定位器，当然，郭璞让郭小妖最初设计的时候，可不是为了这个功能，而是为了万一自己的兄弟下属出现什么问题，好方便寻找！所以他也不担心血煞会走丢！

　　血煞的身上，有着绝大的秘密，这才是他要救下他的原因！

　　一个天级一品的家伙，身体的强度居然能和神级巅峰相比，实在太诡异了！

　　尤其是他被俘了这么多年，在这地狱火斗兽场都呆了五十年啊，他没有服用原能液，也没有晶石，他居然依旧能强悍如斯，这没有古怪那才是古怪！

　　而且他是如何来到第九层的？

　　开玩笑呢？

　　他绝对不是从升降机上来的，那么，他一定有别的通道！

　　难道有一条从第十层通往第九层的密道？

　　这也足够吓人了！

　　第十层都是什么人？

　　全是神殿被俘的神级高手和第二军区敢于反抗龙基朗斯的人，敢和龙基朗斯作对，本身就具有何等的实力？这需要多想吗？

　　这时候第九层的天色，已经完全的陷入了夜深当中，血煞从大门走出去之后，直接一闪身就闪进了黑暗中，他就像黑暗中的一阵风，没有人能知道就在他的身边，有一个号称是杀神的人正在一闪而逝！

　　当然，他出来之后还是稍微作了一下停留，毕竟五十年了，他都没有看到外面的天色到底是什么样子了，虽然永远都是灰蒙蒙的，但是，总比天天被关在牢笼中间，看着头上的昏暗灯光好吧？

　　他不是不能离开，一个区区的铁笼子，又怎么管得住他？

　　但是他不敢！

　　他心中有一个牢笼，在他几乎奔溃的时候，在他要迷失在杀人中间的时候，那个牢笼中间就会传来一阵阵的欢笑声！

　　他的儿子，他的妻子！

　　虽然他的妻子不过就是第九层最下等的奴隶女子，但是她收留了他，救了他一命！

　　血煞顺着黑暗行走，速度快的惊人，短短半小时之后，他就远离了地狱火斗兽场八十公里之远了，然后，他来到一片灯火都没有几盏的一个第九层的贫民区！

　　在第九层都算贫民区，这里的环境条件可想而知了！

　　他暗暗的叹息了一声，然后熟门熟路的在贫民区中间穿梭了起来，最后，停靠在了一间十分残破的旧房子之前！

　　他狸猫一般的闪身进去，没有带起任何的声响，这似乎是一家什么商店，还有一些残破的货架，似乎上面还摆在一些什么货物！

　　这曾经就是他的家！

　　他径直走到货架面前，然后在墙上的某处按了一下，货架顺着残败的墙壁划开，露出了一个斜斜向下的一人高的通道！

　　然后他一闪身进去，再关上了货架！

　　残破的小商店，就像没有人来来过一般！

　　紧接着几分钟之后，郭璞脸上挂着一丝丝的微笑，出现在了这个破旧的货架面前！

　　他似乎不着急进去，反倒是扭头把四周都看了一眼，然后无声的点点头，看了一下手腕上带着的一个类似于手表大小的定位仪器，上面的一个红色小点，正在急速的移动！

　　然后到了某个地方，小点突然停止了移动，郭璞在定位仪器上轻轻的点了一下，他的面前，突然闪现出来一个立体的三位图画，而那个不动的小红点，却在笔直向下！

　　他随即关掉了定位仪器，叹息了一声：“三十公里，没有任何工具，他是如何挖出来的一条通道？这里的岩石层，比起战舰装甲都要硬啊，神级巅峰都休想挖得动，这家伙的身体强度，到底是怎么这样的强？他在深渊星上面，有到底遇到了什么？”

　　郭璞不再说话，而是依样画葫芦，一闪身进了通道，然后顺着通道，向着下面急速前行，他的动作极为轻柔，如此快却没有出任何声音，就像是能破开空气一般！

　　他来到了刚才血煞停留的一个地方，这一路上，这通道中间还有几间地下室，想必是伪装用的，放着一些杂物！

　　郭璞眯着眼睛在墙上仔细的看了一阵，然后对着一个地方按了下去，但是就在他手指头刚要按上去之后，他突然又缩了回来！

　　随即他直接盘膝坐了下去，闭目养神起来！

　　时间不对，这时候血煞正在通道中间，自己跟着下去，岂不是叫人家直接就发现了自己？

　　刚说完把人家当兄弟，这时候就跟踪，你叫人家以后如何的信任自己？

　　他静坐了二十分钟，然后再次打开了手上的定位仪器，看了几分钟，果然，那个红点不再下降，而是停顿了一下，随即又横向移动了！

　　从第十层挖一条绝密的通道上来，这通道能有多大？那简直就是可想而知，怕是只能刚到能让血煞这样的体型恰好能通过！

　　这可不是随便刨点土那么简单的事情！

　　郭璞这才站了起来，重新把定位仪器关掉，然后，伸手在墙上的某处轻轻的按了一下。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的弹簧声响之后，他面前有些斑驳的墙壁上，突然露出来一个一米五左右的门的轮廓！

　　郭璞轻轻地拉开门，然后狸猫一般轻柔的闪身进去，又把门关上，他看着眼前笔直向下的通道，苦笑了起来！

　　他终于明白血煞浑身没有一处完整的皮肤到底是怎么回事了，这通道滑行下去，谁都会被搞得血融模糊的！


第438章 第十层

　　三十公里完全就是犹如尖刀嶙峋的通道简直就是要人命了，郭璞都不由得要小心翼翼，当然，他的精神力强大无比，对于感知更是灵敏，比起血煞下去的方式，他似乎更快一点！

　　下到最下面的时候，出现在郭璞面前的是一个小地下室，然后又是一条通道，他顺着通道走了过去，然后凝神缓慢的释放出自己的精神力，感知到外面并没有任何的危险之后，他才顶开了头上的一块石板！

　　出现在他眼里的，居然是一条通道！

　　很大的通道。

　　这是一个极其复杂的通道，就像蜘蛛网一般，四通八达，无数的岔道也知不知道是伸向哪里。

　　第十层，居然完全是地穴！

　　他原本以为第十层是也和上面几层是一样的，但是现在看起来，完全不是，这似乎是未有完工的一层，然后不知道出于什么原因，而没有继续在挖下去了！

　　这些地道也极为的粗糙，并且呈现不规则的田字格形，这里的光源倒是和上面的一样，只不过更加类似于地球上的挖煤的矿道一般。

　　郭璞万分小心，他当然知道这里要是不小心，自己那真就是死路一条了！

　　这里谁知道有多少的变态高手呢？都是不知道被关了多少年的家伙了，见到自己一个外来人，哪有什么好果子吃的！

　　他又看了一眼手上的定位器，发现血煞已经到了三十公里之外，他也不由得有些心惊，这家伙在这里显然熟悉无比，才能穿梭的这样的快，要是自己，只怕要晕头转向！

　　郭璞没有犹豫，手上直接亮出了轩辕剑，然后整个人化为一道清风，向着血煞的方向飘了过去！

　　足足走出了五公里左右，这一路上，地道中间才渐渐地出先了一些石室，似乎这正是住人的地方！

　　郭璞不由得吞了吞口水，在这里，被关几十年几百年，那是一个什么感受？

　　那简直就是真还不如直接自己抹脖子算了！

　　这些家伙如果能完全收归自己所用，那出去之后，那真就是杀神啊！

　　他不由得暗暗摇头！

　　算了，太危险了，现在最要紧的就是搞明白血煞为什么会有那样的身体强度，自己要是知道了这个秘密，以后最不缺的就是高手，没必要为了这样一群变态去费心思！

　　虽然郭璞看起来似乎就像入无人之境一般，但是实际上，他最少有三次，都差点被几个高手给发现了行踪！

　　几个浑身没有丝毫气息，就像融入了石洞中间的家伙，绝对是神级巅峰的高手！

　　他们就像是刺猬一般，浑身所有的气息都收了起来，但是却留下了一道极为细小的精神感知在空气中！

　　好在郭璞直接服下了一只解元液，他没有丝毫保留自身实力，饶是如此，都差点没有出问题，可见，对方的强大了！

　　这就是一个魔窟啊！

　　还是尽早离开为好！

　　这血煞，简直也太大胆了，他怎么挖出来的这么一条通道的？

　　万一被发现了，岂不是要出大乱子？

　　好在郭璞无心去理会别人，别人在这里憋了最少都是几十年，也绝对不会想到居然有人能偷偷的从上面来去自如，所以他很快的就跟上了血煞！

　　血煞毕竟还不是神级高手！

　　虽然对地形熟悉，但是依旧被郭璞跟了一个前后！

　　如此有走出去大概五十公里之后，血煞才一转身，进入了另外一条通道！

　　这里似乎是整个第十层的地下通道的外围，估计往中心位置走，还有更多的高手存在了！

　　血煞幽灵一般的冲到了一个洞口，然后轻轻地在石壁上按照一定的规律敲了几下，不多时，石洞中间亮起了一盏灯，然后，一个脸色枯瘦的就像是骷髅的家伙，颤巍巍的走了出来！他的手上，还握着一个便携式光源，相当于地球上的手电筒。

　　这家伙完全就像是一个骨头架子，居然也在两米五左右，只不过这样看起来，更是有些吓人！

　　他的手臂，足足比起血煞的手臂，小了三分之二！只剩下一层苍白的皮肤包裹在骨头上了！

　　血煞脸上再也不复学什么血光杀气，而是一脸的高兴，他甚至不等对方说话，就从腰间翻出来郭璞给他的那一枚空间戒指，然后拿出来一只特级原能液，激动到有些颤抖的说道：“阿文，你看，我搞到了什么？你有救了！”

　　那个叫做阿文的人脸上扯了扯，眼里满是激动，但是嘴里却是有气无力的说道：“大哥，你终于回来了，五十年了，你你为什么要回来？我不是说了吗？你不要再回来了！嫂子和侄儿还好吧？”

　　就在这时候，一声残忍的冷笑声轻声的响起，血煞和阿文脸色突然大变，然后，一个浑身上下都只挂着一件破烂衣服，头上的头发都要拖到地面的老人，慢慢地从洞口就像幽灵一般的走了过去！

　　正藏远处地道拐角处的郭璞猛的一惊！

　　这家伙，好强大，自己的精神力居然没有感知到他？

　　开什么玩笑？

　　“想不到啊，总算是被我抓住了，嘿嘿，小子，你居然真的有一条密道，唔，你手上的是什么？”

　　老人只是一招手，他强大的域能空间就让血煞和阿文变成了木偶，连话都说不出来了，血煞手上的特级原能液和空间戒指，直接就飞到了那个老人的手上！

　　“这是哈哈！老子三百年都没有闻到这特级原能液的味道了，这是东西啊！哈哈，他，发达了！老子发达了！”

　　老人就像是乡巴佬见到了金元宝，简直都要癫狂了！

　　就在这时候，老人只觉得背上靠着心脏的位置被一个什么东西给顶上，然后一声笑嘻嘻的声音在他的耳边响起：“可怜啊，这点东西就能让一个神级高手激动成这样，啧啧，老家伙，你是不是在下面憋太久了！”

　　老人眼中的瞳孔猛然间缩成了针尖大小，他似乎不敢置信，居然有人能突破自己的愈能空间，而且还能活捉自己！

　　郭璞的行为，已经超出了他的认知范畴！

　　他在这里就被关了三百年，又如何得知在百年之前，神圣帝国发生的那件大事？

　　所以他不知道破域者的存在！

　　但是老人当然是一个狠厉角色了，他居然没有害怕，当然，在这里被关了三百年，还有什么是需要害怕的？

　　他脸上的表情，简直阴沉的都要滴下墨汁了！

　　一直手慢慢地从他的身后伸了出来，然后把他手上的空间戒指和原能液轻轻地取了下去，随即郭璞再把手上的东西，丢给了血煞，接着他手指连番地在老人的身上点了几十下，封闭了老人浑身大半的穴道，封住了他的一身真元！

　　郭璞这才笑嘻嘻的收回了手上的轩辕剑，走到了老人的跟前！

　　脸色阴沉的老人一张脸漆黑，他凶狠的望着郭璞，一对眼睛一眨不眨的看着他，眼中只有一种意思，那就是千万别要落在我的手上，否则你就是生不如死！

　　郭璞哼了一声，看着老人淡然说了一句话：“老家伙，你要是再敢这样看我一眼，小爷我刺瞎你的双眼，砍断你的四肢，然后割掉你的舌头，你觉得，这样是不是会很好？”

　　老人猛然间一闭眼，再也不敢睁开了！

　　他，在这下面就足够那个什么的了，再被这样修理一番，自己想死都死不了，那才是不如死了呢！

　　郭璞这才转身，笑着看着血煞说道：“我说我很担心你，你信不信？”

　　血煞深深地看了郭璞一眼，然后敬畏的低下了头！

　　值得他敬畏啊！

　　这老人，那是地下有数的高手之一，居然无声无息之间就被自己这新鲜出炉的老板给生擒活捉了，老板简直！

　　想到这里，血煞突然有些激动的看着阿文说道：“阿文，这是我在上面刚认的老板，他是第二军区的负责人，他说了，他会把我带出去，也会把第九层的所有人都带出去，兄弟，我们有救了，我带着你，咱们一起出去！”

　　血煞这句话一出口，他身后的那个老人猛然间睁开了眼，眼角都差点没有震裂，嘴里想要发出声音，却苦于穴道被封，但是眼里却似乎有闪电在冒了出来，郭璞感觉到了身后这老家伙的反应，回身看了他一眼！

　　“你想说什么？”

　　郭璞庞大的精神力把真个洞穴封死，然后，他伸手解开了老人的哑穴！

　　老人的脸上突然变的血红，他的神色十分的复杂，似乎是激动，又似乎是期盼，却带着无尽的恨意！半晌，他终于长长的叹息了一声，看着郭璞，干涩的说道：“你是第二军区的负责人？龙基朗斯呢？死了吗？”

　　郭璞笑了！

　　这家伙，那就是所谓的叛逆了！

　　老家伙的实力，是神级巅峰，估计是三百年都没有修炼的关系吧，但是依旧是神级巅峰，难怪敢直接喊龙基朗斯的名字！

　　“你是谁？”

　　“我？呵呵阴月部队的指挥官！”

　　郭璞这才大吃一惊！

　　阴月部队的指挥官？

　　第二军区分为两支部队，一支叫做阴月部队，正是地面部队的代号，另外一支则叫做烈日部队，是太空舰队的代号！这老家伙，居然是卡隆的前任？

　　“带我出去，你想要我做什么，我都做！我愿意变成你一条狗！只求你带我出去！三百年啊我实在受够了！”


第439章 乌青钬

　　郭璞猜得没错！

　　第十层，是没有完全建设完成的一个空间！

　　被郭璞控制的这个老人，前阴月部队的最高司令官叫做乌青钬，本身的实力当时就算得上是整个神圣帝国排名前二十的人物了。

　　这个实力的排行到了前二十之后，就不好断定这其中究竟是哪一个更高，哪一个更厉害了，因为这涉及到了很多方面，可以说，都是神圣帝国真正至高无上的大人物。

　　乌青钬掌控第二军区的阴月部队两百年，倒霉就倒霉在他碰到了龙基朗斯，这其中争权夺利的事情就不细说了，最后的结果就是，乌青钬被打入第十层永不翻身，然后龙基朗斯从阴月部队中间提拔出来一个卡隆接替了乌青钬的位置！

　　至于烈日部队的指挥官更惨，直接被万炮齐轰给轰成了碎渣！

　　在神圣帝国建国之后，帝国远征队发现了深渊星，然后原本以为深渊星上的凶兽都被前皇朝杀的差不多了，所以分为了两支队伍，开始在南北极建设永久性的基地，但是基地在挖到第十层之后，深渊星上的大批凶兽却突然而至，帝国的远征队死了一个干干净净，最后帝国又派出了大批的高手，这才勉强在深渊星上维持了一个平衡，然后，两个基地得以建成，相互互为犄角，牵制凶兽，不过后来帝国名存实亡，实权都被神殿和长老会控制，渐渐被压制下去的凶兽，却又反弹了起来！

　　因为两个基地不再是相互帮助的了，而是相互之间拆台，凶兽也变聪明了，一来二去，却又维持了一个凶兽占据了上风！

　　这样一来，神殿和长老会就不得不一年一年的增加力量，最后导致了深渊星上牵制了两边最强悍的实力近乎一半。

　　而且日久天长之下，深渊星上的高手，渐渐地的对神殿长老会再也没有什么畏惧的感觉了！

　　这就导致了神殿和长老会派出了他们绝对的心腹过来镇压，所以龙基朗斯就过来了！

　　至于基地建成之后，上面九层都用不完，这第十层，也就没有继续的建下去的必要，倒是空出来的两层，一层被百无聊赖的军队四处捕获的海盗和奴隶填满，另外这第十层，当然就成为了地狱了！

　　第九层还能像一个城市，但是第十层，完全就是这样整整三百公里全是密密麻麻的通道，当然，在第十层的最中央，还是有一个小城市，面积不足十平方公里，那里却被第一军区的俘虏所霸占，就算是乌青钬这样的高手，都不是对方的对手！

　　毕竟，这里是关押第一军区的战俘的地方，对方高手众多，乌青钬这样的所谓叛逆，却实在没有几个，所以乌青钬在这里过的日子很凄惨！这也是郭璞为什么会在半途碰到几个神级高手的原因！因为他们根本不敢去第十层的中心！

　　而缺少吃穿喝就算了，甚至有时候上面的人还时不时丢一只活捉的凶兽进来，那才是真正的惨无人道！

　　听乌青钬有些激动而杂乱的说完，郭璞笑了起来！

　　“你想出去？”

　　乌青钬眼中全是期盼，但是突然却有气无力的说道：“你想杀我？你是龙基朗斯的接班人？你是他什么人？”

　　郭璞轻轻的摇摇头，说道：“你别管我是他什么人，总之一句话，你是不是真的愿意对我唯命是从？”

　　乌青钬急促的点头说道：“愿意，愿意，我可以发誓！真的，我发誓！你叫我做什么我就做什么，就算你要我去刺杀大长老我也会去做的！”

　　郭璞眼珠一转，笑嘻嘻的说道：“但是我怎么才能相信你呢？”

　　乌青钬小心翼翼的望着郭璞，他知道这个家伙太恐怖了，他实在搞不懂为什么对方能无声无息的突破自己的域能空间，他只能把对方当做是一个神秘的高手！

　　是啊，自己怎么才能叫对方相信呢？这样的家伙，身边难道还缺高手吗？需要自己吗？

　　想到这里，乌青钬害怕了！

　　这和上面的十二个帮派老大是一样的，被关了三百年，突然在绝望中间冒出来一丝的希望，这希望眼看就又要消失了，他不害怕才怪！

　　乌青钬的眼中居然冒出了两道哀求和恐惧，他唯恐郭璞对自己突下杀手，或者对方在戏弄自己！

　　“大人，求求您了，我愿意成为您的最忠诚的狗，只希望您带我出去，我再也不想在这里呆着了！别杀我！”

　　郭璞依旧是笑嘻嘻的打量着紧张得浑身都在颤抖的乌青钬，随即挥了挥手说道：“我不会对一个不能动的人下下手，血煞，我来问你！这地道你到底是怎么挖出来的？说实话，我对你的身体强度有很大的兴趣，我需要知道这个秘密。”

　　血煞基本上也就知道了自己老板跟着自己的原因，他当然不会在隐瞒，而是看了一眼乌青钬，郭璞示意不用管，然后他才说出了事情的经过！

　　原来在百年之前，血煞就来到了深渊星，那一年，正是风紫泫和卓不凡在神圣帝国大杀四方的时候，来到深渊星之后，血煞依靠功劳渐渐的升到了中校，他带领的是一个五十人的特战部队，就像是郭璞第一次在比目星见到玄蛇等人的那个分队一样，血煞就是这个小队的队长！

　　阿文是他当年的兄弟！

　　在服役二十年之后，有一次，第一军区指派三十支特战小队潜入深渊星，因为第一军区得到了消息，第二军区发现了一条晶矿，他们这三十支分队负责刺探情报！

　　深渊星上的晶矿被挖了几十万年，基本上都被挖光了，能发现一条大型的晶矿，那必然会是两边争夺的目标了！

　　结果这三十至特战分队一进入深渊星深处，都不等第二军区的人出手，他们就被深渊星上的一种凶兽给杀了一个干干净净！

　　血煞带着的小队最后死的只剩下了三个人，一个是他，一个就是阿文，还有一个是阿文的哥哥！

　　阿文的哥哥为了救血煞而丢了性命，在死之前，他让血煞一定要把他兄弟给带出去，结果不知道那些凶兽吃饱了还是怎么回事，两人居然逃了出来，只不过阿文被一种深渊星上的蚊子给咬了一口，虽然活下来了，却变成了现在这人不人鬼不鬼的样子！倒是血煞，两人慌不择路之下，逃到了一个深渊星上的某种凶兽的坟冢。

　　血煞身受重伤，阿文又是半死不活，吃喝不得，两人眼看就要死在这坟冢之中，最后血煞估计是神智昏乱之下，捡起来这坟冢中间的某种类似于能量结晶的一种的半透明的东西吃了下去。

　　这种结晶正是那种凶兽的尸身腐烂之后，肚子中间留下来的东西，类似于地球上的什么马宝狗宝猪宝之类的东西，不成想吃下去之后，血煞居然身体渐渐的好了起来，并且变的力大无穷，甚至他不动用真元，单纯靠着身体的强度，都比自己自身的实力高了不知道多少！

　　当时也是心慌，没多想，血煞好的差不多之后，带着阿文继续慌不择路的逃！

　　等到他发现了自己身体的变化之后，才明白是怎么回事，但是却找不到那个坟冢了！

　　而就在这时候，又出现了灭顶之灾，他们的前面，居然出现了一大群的巨蛇！

　　就是郭璞在潘多拉星球上的那种巨蛇！

　　这种巨蛇，在深渊星上，基本上就是地面上的霸主，别的凶兽都惧怕这种东西。

　　血煞背着阿文，只能等死了！

　　这巨蛇最长的都有一千米的长度，随随便便一个打滚，两人就只能变成肉泥！

　　但是却怪的就是，这些巨蛇居然就像没有发现血煞一般，就那样放两人走了！

　　血煞渐渐地醒悟过来，这肯定是和自己吃下的东西有关，这些巨蛇，把自己当做是了深渊星上的原生物种了！

　　至于说阿文，这些巨蛇以为是自己的猎物！

　　后来的经历果然证实了血煞的猜想，所有的不管何等的生物，都自动选择性的把他无视了！

　　血煞既然具备了整个功能，那么就打算回去了，但是阿文变成了这样，回去要医治的话，需要大量的功绩点，为了阿文，他决定铤而走险，带着阿文去继续刺探情报，却不想，被抓了一个现行！

　　好在抓他的几个家伙不屑于杀掉他们，直接就把两人连带其他的抓捕到的神殿的人，丢进了第十层！

　　血煞为了完成阿文哥哥临终嘱托，当然是想方设法要逃出去了，渐渐地他发现了自己的特异之处，居然能轻易的用手抠得动这种坚如金刚的岩石，他用了五年的时间，在第十层一个最边缘，不为人注意的地方，挖出来了一条通道！

　　但是上去之后才发下，他根本没有办法再往上挖了！因为上面有最先进的监控设备，无奈之下，他只能隐秘的从第九层弄些好吃的给阿文！

　　渐渐地，他认识了一个奴隶女子，最后两人相爱，结婚生子，最后在孩子刚刚满周岁之后，就出了大事！

　　他的身手，在第九层的出现，当然是所向无敌了，这样就惊动了控制第九层的大人物，然后妻儿被绑架，他只能留在地狱火，这一呆就是五十年！

　　郭璞听到这里的时候，猛然间想起了一件事情！

　　上古华夏帝国，为什么要全面猎杀深渊星上的物种，而童哥给小虎做的那种手术，似乎也和血煞说的有着什么关系！

　　显然，被猎杀的物种，正是为了取得它们身体中间的这种东西！

　　郭璞渐渐明白为什么上古华夏帝国的神级高手，会那么强悍了！


第440章 满载而归

　　郭璞隐约知道了一点，为什么在地球上的时候，他见到了一份从上古华夏文明中间的资料中会记载他们大肆猎杀深渊星上的生物，而且还差点没有杀绝种的原因了！

　　似乎，他们正是为了那种动物身体中间的东西。

　　并且他们似乎想要克隆深渊星上的物种，但是最后去却都以失败而告终，就像在地球上碰到的巨蛇，斯芬克斯，甚至是卡美拉，这些怪兽的实力也基本上就是弱小的可以啊！

　　似乎离开了深渊星这个环境，也不能形成动物身体中间的那种奇特的东西！

　　那么，自己的潘多拉星球上的物种，到底有没有那种东西呢？

　　如果有的话，那就太好了！

　　深渊星上的秘密，实在不简单啊！

　　并且这些晶矿，和这些动植物之间，都有着密不可分的关系！

　　这种单纯强化肉体的东西，似乎是另外的一种能量结晶的体现啊！

　　不管了，出去再说！

　　听血煞说完，郭璞看着阿文说道：“放心，我一定会把你治好，血煞，你让阿文收拾一下，我们准备走！”

　　说完，他看着乌青钬笑道：“老前辈，我带你出去，但是有一种东西你先吃下去，这种药物每一个月必须要吃一回解药，如果一个月拿不到解药，你就会全身散功，并且生不如死，你可愿意吃下去？”

　　乌青钬哪有不愿意的道理，他连忙的点头！

　　郭璞示意他张开嘴，然后丢了一颗乌黑的药丸进去，随即解开了他身边的穴道，又丢了一颗空间戒指过去，笑了笑说道：“既然是这样，你这就跟我们走吧！当然，你不会在这里还有什么朋友之类的人吧？”

　　乌青钬激动的浑身发颤，他颤声说道：“狗屁的朋友，这里哪有什么人是朋友！大人，我跟着您走！您放心，我永远不会背叛你！”

　　郭璞刚要说话，却猛的抽了一口冷气。他朝血煞说道：“你不是说上面经常丢一些野兽下来吗？那么那些野兽死掉之后，身体中间要是被人给吃掉了！”

　　血煞一愣，随即摇摇头说道：“没有，老板，我都偷摸看了，似乎只有自然死亡的野兽某种野兽的身体中间，才有那种东西。”

　　郭璞点点头，说道：“那就好，上去之后，先立下一个规矩，不许再往这里都什么狗屁的野兽了！不过这里的环境，实在不人道啊，这样，以后每隔一个月，都让这些家伙上去放放风，俘虏也是人啊！”

　　血煞和阿文还有乌青钬，同时若有所思的看着郭璞。

　　渐渐的，乌青钬的眼里，冒出了从心底的臣服的眼神。

　　郭璞却突然冷冷一笑“我这样上去，似乎有人会失望也说不定呢，乌老，阴月部队，以后阴月部队，还有烈日部队，都交给你一个人掌管好了！哼，那个什么冰烈和卡隆，不需要存在了！上面估计还能有你不少的老人，以后第二军区对内的一切事务，都交给你处理，对外的，我来！你先化妆出现，然后在暗地联系你的老部署。”

　　乌青钬没想到郭璞居然说出这样的一番话来，一时间心头激荡，更是用力的点头说道：“大人放心，没想到您居然这样重用我，以后您就看好吧！从此之后，第二军区，不再是长老会的了！他就是您的！”

　　郭璞心头乐开了花，长老会都是我的了，何况一个第二军区。

　　当然，第二军区的真正的实力，自己见识到的不过就是冰山一角，要知道这里号称聚集了半个长老会的实力啊！

　　还有两只分别专属于卡隆和冰烈的强力部队，完全是由神级高手组成的，每一支部队都有三千神级巅峰的高手呢！

　　“好了。走吧！”

　　血煞点了点头，他看了看乌青钬，然后伸手抱起了阿文，郭璞在前，乌青钬断后，一行四人，悄无声息的消失在了这一个散发着无尽霉臭的石洞口！

　　阿文被血煞抱在怀里，黑暗中他似乎有些留恋的回头看了一眼这个他曾经呆了八十年的石洞，嘴里轻轻地叹了一口气，眼角却有两颗泪水滑下！

　　终于要出去了！

　　很快，四个人悄无声息的来到了连接第九层的那个通道口，血煞打头，他在腰上系上了一根绳子，把阿文掉在自己的脚下，然后郭璞则是给阿文浑身都套上了一件天甍宝衣，这样免得他被划伤，乌青钬在阿文的下面，郭璞断后！

　　上去比下来麻烦，尤其还带着一个半死不活的阿文，速度那简直慢到了极致，足足爬了五个小时，才爬完了三十几公里！

　　上去之后，时间已经是凌晨了！

　　郭璞自然上来之前要把下面伪装成原来一模一样，并且在通道中间直接装置了几处机关，总之下面的人，休想跑上来！

　　这就是为了以防万一！

　　乌青钬跳出来之后，看到这里灯火昏黄的城市，还有头顶黑漆漆的天空，不由得长叹一声，身体不停的颤抖着，眼里更是差点没有掉下泪来！

　　很快就回到了地狱火斗兽场，野兽等人早就是祖宗一般的把卓青等人给供了起来，只是他们提供的最好的东西，在卓青眼里，那简直就是喂猪的都不如，他们如何肯吃？最后甚至还是他们拿出吃的东西和美酒，招待了野兽三炮这十几个家伙一顿！

　　郭璞回来的时候，野兽等人正在没命的对着满桌的食物没命的胡吃海塞呢！

　　可怜的乌青钬，见到满座的食物，二话不说就扑了上去，用一种风卷残云的姿态，差点没有把桌子都啃着吃了！

　　见到郭璞又带回来两个人，一个还是一个病怏怏的家伙，卓青问道：“这是！”

　　郭璞指着阿文和讪讪闪起来，嘴角还挂着一片肉的乌青钬介绍了一番。

　　乌青钬当然不缺眼力价，知道这一群人个个都身份高贵无比，依足了礼节，一一的见过礼。

　　郭璞让乌青钬和血煞带着阿文去一边吃饭，他把十二个被黑帮老大又招呼到一起，然后丢出去了十二支戒指！

　　“这里面有一些东西，你们可以自己留着，以后我送下来的物资，你们不许贪污，你们要做的第一件事就是统计人口，这件事要快，然后我会给你们送来足够的吃喝，半年之后，我会让你们自由到上面基地透风，当然，暂时还不能把你们送走，我要把上面的事情处理好之后，才有时间和机会！现在，把你们在上面的所谓的大人物，一个个的详细的给我说一下，谁知道血煞的妻儿在谁的手上？”

　　野兽颤巍巍的接过一枚空间戒指，恭敬的说道：“大人，这个我们不知道，对我们直接负责的，就是负责看守第九层的那个师长，并且他们是轮值，每一年都换，所以，这么多年！”

　　郭璞皱眉点头，又是一番告诫之后，这才吩咐野兽给安排了休息的地方，忙了一晚上，神级高手也会觉得很累的！

　　就在郭璞休息的时候，第九层看守升降平台的那个师长，却坐着升降平台，上到了基地！

　　他出来之后，直接坐上自己的单兵飞行器，穿了几个大型营区，来到五十公里之外的一个军事基地，然后拿出自己的证件，在大门口刷了下来，警戒的军人对着他敬礼，然后放行！

　　师长直接来到了自己的顶头上司的办公室，敲开了办公室的房间，闪身进去！

　　一名身穿制服，在右肩绣上了一轮弯月的中年男人，头都不抬的说道：“怎么了？上钩了吗？”

　　师长立刻低声说道：“大人，事情有些不对！”

　　中年男人的脸上闪过一片死气，他抬头看着师长说道：“不对？为什么？是不是他发现了什么？还是你走漏了什么？”

　　说道这里，中年男人的语气已经变成了冰冷：“你要是敢坏了卡隆大人的事，你知道结果的！”

　　师长浑身一哆嗦，连忙把下面的事情，原原本本的说了一遍！

　　中年男人若有所思地看着师长。悠悠说道：“这样啊，他居然对一个打黑拳的感兴趣？呵呵，有意思，这没有什么不对的啊？至于说十二个帮派的老大，这又有什么？就算他知道是我们在控制，这也是小事一桩啊！有什么不对的？难道堂堂第二军区的最高指挥官，会对第九层的十二个黑帮感兴趣？真要是这样，卡隆大人，那就是真的高看他了！真要这样，干脆，就把第九层丢给他去玩好了！反正这么多年，我也玩腻了。大不了再换一个玩物。”

　　师长点点头：“大人您说的对，但是据探子传回来的消息，这龙大人，似乎不但有意思收那个打黑拳，而且他的身边，还带回来了两个人，这两个人，可是血煞带给龙大人的啊，这先不用管血煞哪里来的人了！这血煞如果真的被龙公子看上眼了，那么，他的妻儿，我们怎么办？如果龙大人追问起来，怕是卡隆大人，现在也不会为了咱们，得罪龙大人的吧？”

　　中年男人的身体突然一阵地哆嗦，他低声骂道：“该死的！你怕什么，不是那个家伙这一次的目标是第十层吗？只要他下去，马上关闭第十层的通道，哼，岂不是什么事都没有了？”

　　说到这里，中年男人突然发出一阵冷笑，然后用力的在他面前的桌子上拍了一下，阴沉的说道：“帮助卡隆大人夺权成功，我就是阴月部队的指挥官，你们，办好这件事，我的位置，就是你的！明白吗？你做的很对，亲自面对我汇报，以后绝密的事情，都这样做，通讯，再保密，也不保密啊！去吧！干你该干的事情！”

　　师长连忙点了点头，然后敬礼，退了出去！


第441章 改造血煞

　　第二天，郭璞身边多了三个人，一个是血煞，一个则是带上了面具的乌青钬，阿文则是被血煞一直背在背上，一行人开始在第九层四处的游荡了起来，如此这样的过了一天之后，郭璞突然带着一群人不往第十层下，反倒是回到了第九层往上的升降平台上！

　　跟在郭璞的身后，乌青钬突然低声说道：“大人，我们这样突然杀掉这家伙，上面如果知道了会不会！”

　　“放心好了，我已经通知了我的兄弟，现在，卡隆未必有胆子直接把我封死在下面，再说了，哼，他封的住我吗？”

　　郭璞满不在乎的挥了挥手，他手上有轩辕剑，比起血煞用手挖通道，几剑破开升降平台，根本不是什么难事！

　　升降平台的特种合金大门打开，郭璞突然转过身来，朝血煞郑重的说道：“血煞，如果你的妻儿，我会叫你手刃你所有的仇人的！真是那样，可不是老板我说话不算！”

　　血煞心中显然也做好了一切的准备，他当然还抱着万分之一的希望的，只不过他不是傻子，自然知道，这种希望不过就是一种奢望，维系自己一直坚持下去的，不正也只是这一丝的失奢望吗？

　　合金大门打开之后，第九层的和这个轮值的师长，身后带着几个上校军官，大步恭敬的迎了上来。

　　“大人，您不是要下去第十层吗？怎么！”

　　郭璞根本没有和他说话，血煞却突然一脚就对着那个师长踢了过去，这师长却也是一个神级巅峰的高手，血煞这一脚，踢了一个空！

　　师长一闪身间，大声问道：“大人，您这是来人，把这身份不明的家伙给我拿下，保护大人！”

　　四周猛然间就涌出来了一大群手上握着激光枪和小型离子炮的士兵，甚至连升降平台上的几门离子炮，都在转动了起来！

　　郭璞轻轻地摇了摇头，眼中有一片的讥讽闪过：“看样子，是要好好整顿一番了，乌老，你可是任重道远啊！”

　　乌青钬却摇了摇头，望向了那个师长的眼神，已经变成了看着死人的眼神！

　　郭璞抬手制止了血煞继续上前，他慢悠悠的走了上去，看都不看一群持枪的军人，而是笑嘻嘻的对着那个师长招了招手，说道：“你过来！”

　　师长脸上闪过了一片的狐疑之色，心中戒备，但是这时候他如何敢违背郭璞的命令？他是知道郭璞的身份的！虽然在谋算这家伙，但是人家既然不往下走了，那么自己万万没有不听他命令的理由。

　　师长只能走了上去。

　　“你刚才说什么？身份不明？你是在说我的身份不明？”

　　师长心中闪过一丝阴霾，但是脸上却丝毫不敢露出半点，只能低头说道：“不敢，大人，我是怕您受到下面这些家伙的欺骗！”

　　“放你狗屁！”

　　郭璞突然一巴掌扇在了那个师长的脸上，这一巴掌暴起发难，郭璞几乎又是动用了全部的实力，对方就算是神级巅峰，就算有戒备，也没有想到对方居然说打就打！所以这一巴掌，直接将他打得直接飞了出去，哐当一声，撞在了合金大门上！

　　师长在飞出去的一瞬间就知道今天的事情绝对难以善了，这一群人出去了，自己怕是也是一个死，与其是这样，还不如干脆拼了！

　　但是都不等他嘴里发出什么命令，郭璞却是紧随而上，手上的轩辕剑那是毫不客气的一挥，可怜这师长死的有些冤枉！

　　一颗硕大的人头冲天而起，无头的尸体更是摔出去老远！

　　四周的军队反应也不可谓不快，但是他们也不是傻子，连师长都只敢叫大人的人物，他们敢随便开枪吗？

　　郭璞哼了一声，直接指着其中一个上校团长说道：“你，小爷给你连升三级，给你一个中将，暂时先代理师长！”

　　那个被天上掉下来砸中的上校都要傻了！

　　但是他立刻浑身一震，身上的气势蓦然一收，然后猛地立正敬礼：“是，大人！”

　　郭璞不再说话，而是指了指升降平台，那个临时被提拔起来的中将，大吼一声：“你们这群混蛋，还不赶快收起你们的枪，马上恭送大人上去！快，难道你们想变成死人吗？”

　　所有的士兵立刻灰溜溜的收起了手上的枪，原本就是三个上校站成了一排，郭璞随便这一指，却让其他两人那个郁闷啊！

　　尤其是一个家伙，心头更是悔恨到无以复加，因为升职的那个家伙站的位置，原本是他的！今天出来晚了一点，站到了最后面，结果，天大的好事就跑了到别人的身上！

　　中将啊！

　　他！

　　这里从上校升到中将，需要多少的功绩点啊？

　　最少起码要消灭第一军区一个师，而且自己还不能超过五分之一的损失，或者是同等战斗力的深渊星原生凶兽！

　　那个师长的心腹，见到这一幕之后，也不敢再动弹，他只能等到那个新鲜出炉的中将恭恭敬敬把郭璞一行人送上了升降平台之后，这才趁着一个不为人知的机会，往上面发送了一道绝密的消息。

　　只不过这道消息，又怎么会逃得过郭璞的监视？

　　他身边带着郭小妖，岂是吃素的？

　　当然，郭小妖一直被他放在了空间戒指中间，连带那四头斯芬克斯，都不是亮相的时候！

　　上面接到这个消息的那个师长的直属上司，立刻心急火燎的赶往了卡隆的指挥部！

　　“怎么会这样？”

　　卡隆听了之后，皱起了眉头。

　　那个中年男人有些凝重的说道：“这龙大人，居然为了一个第九层的贱民，杀掉了我的一个主力师长，哼，大人，我们的计划，似乎也要落空了！”

　　卡隆沉默了许久许久，最后才悠悠地叹息了一声，脸上却露出了一贯的微笑，安慰着这中年男人说道：“好了，札幌，你不要担心了，这件事我会处理的，你不要担心，不管有什么事情，我都会为你担着的！我想，龙大人，还是会顾及我的感受的，我想保的人，他龙大人，杀不了。”

　　札幌心中长长地出了一口气，他自然是怕那个龙大人上来要直接向他要那个什么血煞的家人了，要是那样，自己这一个上将，岂不是要和那个师长一样？

　　“谢谢卡隆大人！”

　　卡隆点点头，淡淡的笑着说道：“我们不要乱动了，现在既然龙大人不愿意下去，那么，就让他和冰烈大人先去玩一玩吧！反正冰烈大人，现在也是在唱黑脸，呵呵，我们总是要让龙大人知道，我们手上到底握着什么实力，否则，怎么显得出我们的重要性呢？”

　　从地下第九层上来之后，郭璞没有召见卡隆和冰烈，也没有召见其他的任何人，只是带着血煞乌青钬等人去了龙威部队的驻地，在龙威部队的医务中心，一排排整齐无比的医疗舱中间，郭璞挑选了三个医疗舱，由郭小妖亲自控制，开始用血融之术，直接替血煞开始强行提升境界和功力，而乌青钬，也躺在了一个医疗舱中间，海量的晶石中的能量，正被压缩成近乎固体的能量之后，通过管道，输入到了乌青钬的身体中间，郭璞十分期待，补上乌青钬这三百年浪费掉的时间，这老家伙到底会强悍到什么地步！

　　倒是阿文，只能被放在医疗舱中间慢慢的修复身体的机能，至于说他身体的问题，就连郭小妖的资料中间，都没有应对之策！只能从那种叮咬他的蚊子下手了！

　　血煞也就罢了，毕竟只是天级巅峰，血融消耗掉的能量结晶不是很多，但是乌青钬吸收的能量，郭璞都不禁一阵的头昏眼花！

　　这老不死的，简直就是一个无底洞啊！

　　先是一百立方的能量结晶的能量，接着又是一百立方，之后足足一次性就消耗掉了一千立方。

　　一千立方的能量结晶对于郭璞实在就是太小儿科了，但是他身边的任何一个人，都不会有这样惊人的记录啊！

　　出了他自己之外！

　　乌青钬直接从一个老年人，恢复到了一个中年人的相貌，头上原本花白的头发，变的是抹油一般的乌黑亮丽，比起任何什么营养洗发水洗出来的都好！

　　郭璞暗暗点头！

　　这深渊星上，还真有古怪！

　　似乎这一方水土，和别的地方都不一样！

　　乌青钬现在的实力，不敢说能和像龙基朗斯，邋遢老人还有寒七杀这样的人差不多，但是，除了这三个人，乌青钬的实力，绝对能排到第四！神殿的人不算！

　　实际上不但郭璞吃惊，乌青钬自己都吓住了！

　　如果要他自行修炼恢复，怎么都需要百年时间，甚至更长，他才能有百分之七八十的把握恢复到巅峰！

　　但是现在就是转眼之间的事情，这是什么技术？

　　这简直太逆天了。

　　尤其是他感受到血煞居然直接变成了神级巅峰高手之后，一时间更是都要脑袋短路了！

　　这龙大人，到底是何方神圣？

　　对了，他手上的那柄剑！

　　乌青钬虽然只在第九层的平台上看了一眼剑芒，但是却想到了某种传说！

　　而且似乎只有属于传说中的那个时代，才能有这样的技术吧？

　　难怪，人家能无视自己的域能空间！


第442章 对策

　　乌青钬很快就收回了脸上的惊骇，随即浮现起的一丝表情十分的怪异，似乎带着一丝缅怀过去，又似乎有一种再世为人的感觉。

　　同样的，血煞脸上，也带着异样的表情！

　　他曾经是神殿培养出来的天才精英，却不想现在却成为了神殿的敌人！

　　但是为了兄弟，为了报答老板的再生之恩，这又如何？

　　总之一个字，杀！

　　自己能做什么？老板要自己做什么？不外乎就是杀人而已！

　　只要不是自己的亲人，朋友，他血煞杀的人，难道还少了吗？

　　再说了，自己还有亲人吗？

　　郭璞却十分的得意，他重重地在血煞的胸口上拍了一巴掌，笑着说道：“从今天开始，你就是我身边的传令官，暂时挂一个少将好了，乌老，你也委屈你一下，挂一个少将，就当我的参谋好了！”

　　“是！”

　　乌青钬恭敬的答应一声，说道：“我会好好的帮着大人您参谋的，等到过几天，我先把基地的情况摸一遍，看看到底还有几个是我当年的死党，我想，他们不会这么快就忘记我的！”

　　说道这里，乌青钬看着郭璞，语气带着一股幽森：“不过大人，您要小心，阴月部队和烈日部队，可不是表面上看起来这样的简单，那个冰烈和卡隆手上，掌握着一支秘密的特别部队，全都是神级巅峰的高手，人数不下三千，加起来，可是一股不容小视的力量啊！”

　　郭璞张嘴笑了起来，他笑得很开心，笑得很奸诈，然后说道：“乌老，那你说，我手上要是有两万个神级高手，比如，就是你看见到这些兄弟，是不是他们的对手？”

　　乌青钬想都没想，直接摇头：“人数，不能代表实力，我承认，您手下的这一支护卫部队十分的强悍，甚至我都想不到您居然能有两万人的神级护卫，但是我要说，一旦对方他们联手，甚至不需要配合地面部队和太空舰队，我们都不是他们的对手！”

　　郭璞点点头，笑道：“如果我的这两万兄弟，嗯，我是说他们都隐藏了实力，他们任何一个人都能爆发出来丝毫不弱于对方的实力，甚至在配合上还有过之而无不及，而且都愿意为我赴死，还能当太空舰队和地面部队使用，你说！”

　　乌青钬猛然间睁大了眼睛，不可置信的说道：“绝无可能，老夫这点眼光还是有的，他们的实力，充其量不过就是刚进入神级初等，想必也是大人用刚才这神奇的手段给改造出来的，他们怎么可能爆发出来相当于一个神级巅峰高手的实力？”

　　“嘿嘿，同样是人，但是，在我手上的兄弟，和别人，可是不一样的！乌老你要是不信，我可以叫几个兄弟来和和你过过招？”

　　乌青钬当然不信了，他点了点头！

　　洪天马对着门口就喊了一声，外面一声整齐的应诺，一排三人，就如同机械一般的精准，同时走进来！

　　“敬礼！”

　　唰，三人抬手臂，放手臂，整齐无比！

　　郭璞带着身边的人直接退后十丈，笑眯眯的对着三个龙威护卫挥手示意！

　　三人二话不说，手上同时出现了一根打狗棒，然后激发出来了打狗棒的能量。

　　在乌青钬震惊的眼光中，三个护卫的实力，直接飙升到了神级巅峰！并且乌青钬的心中，都冒出来一股十分警觉的感觉！

　　这些家伙，居然十足的就是久经沙场的铁血士兵！

　　他就搞不明白，出了深渊星上能这样练兵之外，难道神圣帝国，还能有这样强力的士兵？真要是都这样，深渊星上可就不能称之为占据了神殿或者长老会一半的实力了！

　　“算了！不打了！”

　　乌青钬有点憋闷的看向了远处的郭璞，心说这位大人的手段，简直就是神出鬼没！

　　龙基朗斯，到底和他什么关系？自己还要不要向龙基朗斯报仇了？

　　尤其是经过了三百年的牢狱之灾，乌青钬的心智，更是变了很多，有时候，神级高手的尊严，说白了，就是一泡屎，不但没有用，反倒是能臭死人！

　　当年不正是因为这样，才变成了出头鸟，被龙基朗斯给敲掉的吗？

　　现在，乌青钬可变的圆滑了很多！

　　从地狱那个地方好不容易出来了，还是要珍惜眼前的大好时光啊！

　　再说自己这三百年，这不也一下子补回来了吗？跟着这样一位老板混，还是前途大大的有啊！

　　乌青钬不是傻子，早就从郭璞的态度，还有他说话的语气中间听出来了，长老会，似乎在他嘴里，根本没有一点点的尊重，他对神殿，更是带着一种蔑视讥讽的态度！

　　外面的世界，三百年之间发生了什么？

　　“大人，您简直就是，那我们还怕什么？直接带人去灭了那两个家伙算了！”

　　看着三个龙威护卫走下去，乌青钬有些悻悻然的说道：“您是担心他们和神殿第一军区有瓜葛？”

　　郭璞笑着拍拍手：“乌老不愧是乌老，虽然我现在手上有人，但是，总是要看他们给我唱什么戏啊！哼，我的目的，可不是为了一个第二军区，我要控制整个深渊星！到时候，你就来当这深渊星之主！如何？”

　　乌青钬一愣，随即狠狠的吸了一口气，对着郭璞深深地弯下腰去！沉声说道：“大人早再造之恩，乌青钬，永世不忘。”

　　深渊星之主，开玩笑呢，深渊星对于神圣帝国具有何等意义，不用说了，用脚趾头都能想得明白！真的成为深渊星之主，乌家，将会跻身于神圣星域顶尖大世家之列，成为真正的万世之家。

　　这是何等的信任和恩宠？

　　自己才是一个还受到毒药威胁的人！

　　这龙大人的手段，简直就是天马行空，信手拈来都是不得不叫人佩服！

　　他才多大啊？

　　什么样的大世家，能培养出来这样的人才？

　　是了！

　　传说中的那种人啊！

　　皇族再现了！

　　神圣星域，怕是要变天了啊！

　　不去管了。

　　郭璞没有浪费时间，阿文自然有龙威的战士细心的照料着，他带着洪天马，乌青钬，血煞，还有云霆月，卓青，卓文，端木海，金毓来到了洪天马的指挥室，大家开了一个绝密会议。

　　会议的主题当然是如何对眼前的局面下手了！

　　实际上，除了洪天马和乌青钬这两人，其他人包括血煞，都是一个陪衬，他们只能执行任务，你要让他们来分析一下目前的情况，还真不是有一点的难度。

　　洪天马的意思和郭璞基本一致，顺其自然，但是郭璞却想着在其中找点茬，时不时的总要敲打一下对方，至于说下手的对象，就先借着血煞家人这件事，拿人开刀，然后再借着冰烈对自己的态度问题，给冰烈一个好看的，到时候对方要忍不住了，自己也有借口收拾他！

　　乌青钬的任务就是抓紧联系以前的老班底，到时候，双管齐下，管他手上有什么神秘部队，卡隆也好，冰烈也罢，谁能跳的出他郭大少的手掌心？

　　当然，这边和第一军区之间的不明不白的联系，这工作就交给郭小妖负责！

　　洪天马的任务依旧是带着龙威进行日常的训练，金毓酌情等人也留在这边，郭璞身边有血煞和乌青钬，足够用了！

　　不过在这之间，郭璞决定带着血煞和乌青钬，深入深渊星一趟，他要看看，这里到底是一个什么环境！

　　这里到底有什么怪兽。

　　既然血煞不会遭受到怪兽的围攻，自己和乌青钬，最起码跟着血煞身边，再不济，也有自保之力吧？

　　只是当他提出这个事情的时候，乌青钬的一张脸，变得比苦瓜都苦！

　　“大人，不是我妄自菲薄，您是没见识过这鬼地方的那些鬼东西，咱们三人，就算那些怪物不攻击血煞，但是万一要是对我们下手，我们怕是，跑都跑不掉啊！”

　　郭璞微微一愣，指着血煞说道：“既然这样凶险，为什么对方还派出什么特战小队出来打探消息？”

　　乌青钬看了血煞一眼，想了想说道：“不过就是炮灰而已！我们这边一直也是这样做的，神级高手属于战略力量，折损一个就少一个，普通士兵，死了，也就是白死而已！”

　　血煞的一张脸，猛然间颤抖了几下，只不过脸上却没有什么表情变化！

　　不管如何，那都是过去式了！

　　自己因祸得福，现在却不怕深渊星的怪物了，这未尝不是一件好事。

　　“乌老，你倒是说说，这深渊星上面，到底有什么怪兽！”

　　乌青钬脸上闪过一丝的不自然，说道：“也不用我说了，这里现在应该还有以前的那种深渊星的物种和地理介绍的手册，上面有详细的记载，您看了就知道，总之一句话，这里的任何东西，只要是能动的，哪怕是一只蚊子，一只蜜蜂，都是不能丝毫大意的！最要命的就是天上的一种飞行巨兽，和地上的一种巨蛇！巨蛇也就罢了，碰到了还能坐上飞行器跑路，但是碰到了天上的那种飞行巨兽，就算是我这样的实力，要是没有舰队接应，怕是逃回来也只能半死不活！”

　　郭璞看着乌青钬笑着说道：“飞行巨兽，你说的不是斯芬克斯吧？”


第443章 施以颜色

　　在听到郭璞说斯芬克斯的时候，乌青钬的脸上明显闪过一丝开玩笑的神情。

　　“大人，现在哪里还有斯芬克斯的存在的，如果真的有斯芬克斯，怕是当初帝国绝对不敢来这里建立什么基地，哪怕这能量结晶再稀缺也不会来的，我说的是另外一种凶兽！叫做狮鹫！”

　　郭璞一愣，心说地球上也有一种动物叫狮鹫的，当然，能让乌青钬这样的人物都害怕的要死的东西，怎么可能是地球上的那种狮鹫？

　　“狮鹫，据说是带有斯芬克斯血脉的一种物种，这种凶兽最长的能长到二十米，身上的翅膀张开也能有三十米的样子，和斯芬克斯的体型倒是有几分相似，但是脑袋却不一样，记载中间的斯芬克斯，脑袋是人首，狮鹫却不是！但是这凶兽长着类似于斯芬克斯的身子，也有四个爪子！实力，更是能在十个神级巅峰的高手围捕之下逃脱，尤其是这东西从来不是单独行动，往往一来就是三五只，更多的时候，则是成百上千，这简直就是灾难！如果不是头上的太空舰队，哼，狗屁的基地，早就化成灰烬了！也不怕您笑话，几万年以来，我们两边的两大军区，从来没有主动的去进攻过深渊星上的怪兽，都是等着人家打上门来！它们是高兴就来玩一玩，我们却要全力以赴！”

　　郭璞笑着问道：“那你们如何开采晶矿？”

　　乌青钬说道：“总是有办法的，地面部队配合天上的舰队。这些凶兽都是有规律的，也不是随时都进攻！趁着空档，全速开采就是了！每年，总有小半年时间还是比较安全的，地上的巨蛇，都要冬眠，只要巨蛇不动，地面上的其他凶兽也不会乱来。”

　　郭璞点点头，让金毓直接去找卡隆，询问为什么没有给自己的龙威部队配备这样的资料，然后他越想心头越是不舒服，对方，似乎是故意不给自己这些资料的吧？

　　万一出现什么战斗，要是自己把龙威战士投入进去，说不定就会吃一个大亏！

　　越想他越觉得这是对方的险恶用心，一时间他直接就转到了血煞的问题上来了！

　　妈地，既然你想阴我，那我就先给你来点厉害的！

　　他直接把走到半路的金毓给叫了回来，然后一个通讯打到了卡隆那里，下达了他到深渊星第一道命令：“卡隆，召集第十五军团的上校以上的军官，就说我要亲自给他们开会。”

　　卡隆挂掉了郭璞的通讯之后，脸上浮现了一丝玩味的表情，随即轻声说道：“札幌，怕是完了！龙大人，您是想做什么呢？做给我们看的？还是安慰你你新收的下属？对了，札幌胆子也太大了点，居然敢把第十层的犯人给弄到第九层来，死了，也就死了吧！我不知道这件事，我该做点什么呢？”

　　阴月部队一共是二十个军团，每一个军团一百五十万人，一共是一百五十个师，每一个师一万士兵，每一个士兵都是天级巅峰的实力！但是只要是军官，则都是神级高手！只是神级高手的实力有强有弱而已！

　　当然，这军官不是按照军衔制来设置的，有的普通军人依靠功绩点，也能升到中校上校，但是却只是一个军衔，没有一丁点的实权！

　　唯一有的权利就是别的级别比你低的士兵，需要向你敬礼！

　　就是这么一点好处！

　　所以功绩点，还不如留着换取一些别的东西，诸如一些只能是神级高手才能享用的生活用品，或者干脆用来赌博！

　　这十五军团，当然就是那个死在郭璞的手上的师长所在的军团了！

　　至于说郭璞召集这个军团上校级别的军官开会，当然不会来几句同志们好，同志们辛苦了！

　　半个小时之后，郭璞身后跟着两人，晃晃悠悠的向着十五军团的驻地走去！

　　差不多从集合的命令到郭璞出现在十五军团的门口，时间过去了六个小时！

　　这六个小时的时间，十五军团的足足一千五百号上校级别的军官，就那样干坐着。

　　然后，郭璞带着血煞，乌青钬走进了会议室！

　　巨大的会议室里，十五军团的军团长札幌上将，带着身边的一千五百号的军官，齐刷刷第站了起来，举手敬礼。

　　郭璞笑嘻嘻的示意所有人坐下，然后开门见山的说道：“最近这五十年在第九层轮值的师长，都站起来。”

　　郭璞这句话说的很直接，只要是看到他身后的血煞，所有人都明白了，今天，这位基地新来的大佬，找他们是为了什么！

　　稍微有一点的迟疑之后，四十九个少将都站了起来！

　　“你们上来！来，坐到第一排来！”

　　等到这四十九个师长坐下来之后，郭璞笑嘻嘻的把身边的血煞指了一下，对着这四十九个少将问道：“各位，你们认识这家伙吗？”

　　被郭璞眼神扫过的师长，浑身都是一颤！

　　他们，已经知道了某人死去的消息！按照他们的军阶，面对郭璞，就算他们再是狠厉，也绝对没有任何的反抗之力，哪怕他们知道，上面有人想要对付这龙大人，但是现在，至少在现在，这龙大人想要拿捏他们，简直就是易如反掌！

　　唯一能做的，那就是扛吧！扛到上面的人出面对付这家伙之后，要不然，那才是死定了！

　　背叛了军团长，绝对是个死。

　　郭璞盯着其中一个少将说道：“你认识他吗？”

　　那少将沉默了一下，点头说道：“大人，认识！”

　　“那你认识他的妻儿吗？”

　　如此直接，那个少将都忍不住哆嗦了一下！

　　所有人都看出来了，这龙大人，是故意来找茬的！

　　札幌想起了卡隆对自己说的话，想起了冰烈对这家伙的所作所为，脸上渐渐地挂起了一层寒冰，他自认为，自己都是要接任阴月部队的人，难道不能学一学冰烈大人？

　　所以，他猛的站了起来。

　　然后，他冷冰冰的看着郭璞说道：“大人，您这是做什么？为了一个贱民，一个敌人的俘虏，杀掉我手下一员大将，难道您还要对我的其他部属下手吗？您还没有正式接任第二军区，您无权这样做！”

　　郭璞一愣，随即满是笑意的看着札幌，问道：“报上你的名字，职务！”

　　“第十五军团军团长，札幌！上将！”

　　“你的意思是说，我上任，还需要举办一个接任仪式？”

　　“是的！”

　　“那你能不能告诉我，为什么卡隆和冰烈，不对我说这件事呢？我有需要从谁的手里接权？”

　　札幌心头冷笑，心说这两位大人巴不得你继续这样下去才好呢！想到这里，札幌的脸上更是傲然！

　　“大人您的事情，我这样的职务，没有资格参与！”

　　郭璞猛地咆哮了起来：“他，你知道你这样的SB小人物没资格，居然敢在老子面前这样说话？乌老，正反抽这孙子二十个嘴巴子！”

　　乌青钬脸上挂着狰狞的笑，一闪身就到了札幌的身边，可怜札幌也是神级巅峰的实力，但是这神级巅峰也是有区别的，他硬是连闪身的机会都没有，就一把被乌青钬抓住了脖子，不但抓住了脖子，乌青钬的一道真元，直接透体而入，让他浑身都没有了半分的力气！

　　啪啪啪啪！！

　　清脆无比的耳光声，在巨大的会议室中间想去！

　　前排的四十几个师长同时相互看了一眼，眼中凶光一闪，就在这时候，会议室外轰然响起了一阵的响动，洪天马冷着脸，身后带着全副武装的龙威护卫，走了进来！

　　洪天马一个眼神，就盯得对方蠢蠢欲动的身形，停了下来！

　　他身后带来的龙威护卫，每一个浑身都是神级巅峰的气息，那杀气，就算这些骄兵悍匪，也忍不住猛的哆嗦了一下。

　　血煞更是直接冲到前排的一个少将的眼前，眼中血光一闪，狰狞无比的说道：“我认得你！我的妻儿，在哪里！”

　　那少将眉头紧紧的蹙在了一起。过了好一阵，他的眉头才抖了抖，冷漠的说道：“你是什么东西？”

　　血煞恶狠狠的望着那个少将，意外的他却没有动手，而是笑了起来！

　　只不过他脸上的笑意，看在那个少将的心中，就是一沉！

　　这边乌青钬结结实实的山了札幌二十个耳光，札幌的一张脸，已经肿成了猪头，乌青钬有控制了他浑身的真元，所以随着他的一松手，札幌噗通一声，猛地一坐到了地上。嘴巴张的大大的，就像马上要断气一般！只不过一双眼神，出了惊骇，就是怨毒！

　　乌青钬浑身的强大气势猛然间散发出去，巨大的会议室的中间的所有人，哪个不是神级巅峰的高手？但是他们却同时为之色变，他们的身体都不可控制的颤抖了起来。

　　这就好比都是狮子，但是，狮王和一般的狮子，能一样吗？

　　札幌这时候突然声嘶力竭的嚎叫了起来：“我要举报，你我要对长老会举报！！”

　　郭璞撇了撇嘴，看着那个狰狞的盯着自己的札幌点了点头，笑嘻嘻的说道：“去吧，我今天留着你的命，洪天马，这四十九个家伙，全部带走，血煞，他们就交给你审问了！拿出你在地狱火零碎人的手段，制作成视频，给十五军团，送过来！”

　　血煞眼中闪过一丝狰狞嗜血，阴沉的吼道：“是，老板！”


第444章 审讯

　　郭璞走之前，软绵绵地丢下了一句话！

　　“有本事，让卡隆来找我！”

　　在札幌狠毒无比的眼神中，郭璞押着十五军团的四十九位主力师长，扬长而去！

　　等于这一下子，就抽调走了十五军团一般的师长级别指挥员，十五军团的战斗力，怕是下降了不只是一个等级这么简单了！

　　札幌的副官直到对方走出去之后，这才慌不迭的把札幌扶了起来，札幌眯着眼睛，怨毒无比的笑了笑，他点了点头：“很好，老子倒要看看，你能做什么！”

　　他直接就给卡隆去了电话，在电话那头，卡隆笑了几声，淡然的说道：“忍耐，我们现在，需要忍耐，一个月之后，就是兽潮袭击的时候，到时候，哼，就是我们动手的时候，现在，一定要忍耐。”

　　札幌忍得一口血没有喷出来！

　　奇耻大辱！

　　二十个军团，那可是也都有竞争的，郭璞给他这军团上来这样一下，他的实力大打折扣，到时候谁知道会出现什么事情？

　　别再受到排挤，被搞出去当炮灰，自己就算到时候升任了阴月部队的指挥官，手上没有用着顺手的人，那才是要命的问题！

　　但是卡隆大人叫自己等，自己能如何？

　　等！

　　挂了卡隆的电话，札幌突然一声暴怒，身上奔涌出的气浪直接把他身边的一排椅子化为了灰烬，他看着剩下的人怒吼道：“所有人，回去给我老老实实的呆着，这段时间，不要再给老子惹是生非！谁要是给老子惹点事出来，杀！”

　　郭璞哪里管札幌背后有什么动作，洪天马亲自押着四十九个少将，大张旗鼓的从基地中间走了过去，不到半个小时，整个基地都知道了，新来的龙大人，不知道为什么对十五军团动了手！

　　当然，别人不知道，但是其他的那十九个军团长却是知道的！

　　这第九层，可一直就是十五军团札幌手上的一个玩物啊，谁都别想插手，谁叫人家和卡隆大人的关系铁呢，龙大人这是要干什么？为了一个新收的护卫，无缘无故对十五军团下手？难道是想要对卡隆大人敲警钟？

　　不是吧？龙大人和冰烈大人，可是一来就形同水火，这个时候，他居然还会对卡隆大人的人下手？他要做什么？

　　这等于把整个军区都得罪了啊！

　　毕竟是年轻啊！

　　以为这是在长老会！

　　也不知道这龙大人是大长老的什么人，要是死在了这里，大长老会不会责怪下来！

　　当然，死了也就死了吧！

　　基地的审讯室就在卡隆的阴月部队的指挥大楼不远，紧邻着基地的医疗中心，估计是为了方便急救，毕竟只要是不是脑死亡，依靠现在的科技，完全能在极短的时间之内，让一个缺胳膊少腿的人恢复如初！

　　这当然不是为了什么人道，而是出于折磨的需要，看你要死了，就救活，再折磨，这简直才是最大的残忍。

　　郭璞倒是没有兴趣看着血煞折磨人，他留下洪天马，自己则是带着乌青钬，亲自去过问那个深渊星人手一册的怪兽和地理资料的问题！

　　龙威战士，可是他的心肝宝贝，这些资料，早发下去，当然就能增加很多安全的把握！

　　四十九个少将被按到了一排的椅子上，这种椅子是特制的，这些少将被按上去之后，有的还狠狠地挣扎了几下，但是那些手铐和脚铐可不是他们能破坏的，挣扎了几下，只能乖乖的安静了下来。

　　血煞脸上反倒是没有了什么焦急的神色，他再出来这几天，早就思前想后想过了，自己的妻儿，那就是不要想了，一定早就死了！

　　既然是这样，那自己要做的，就是为自己的妻儿报仇！

　　这仇如何报？当然是要从眼前这些家伙的身上，千百倍的讨回来了！

　　看着眼前一排的少将都安静了下来，血煞挥手，示意几个龙威战士出去，他的背后果然有一个镜头在对着这边，这些现场的视频资料，将会被送到十五军团。

　　血煞长长地出了一口气，然后随便选择了一个少将，问道：“如果你现在老老实实的问我问的每一个问题，我保证，你是你们这群人中间，唯一一个可以活着的！”

　　少将瞪了他一眼，低声冷笑道：“你敢杀我？”

　　血煞轻轻的摇了摇头，看了看那个少将，又看了看其他人，见到其他人都是一副表情，不用说了，对方是绝对不是开口的！

　　他目光闪烁了一阵，也不知道在想些什么。

　　然后转身，吩咐几个龙威战士去给他找一个基地用的烤肉的炉子，并且让他们生起了旺盛的炭火！

　　很快的，也就是十几分钟之后，炭火炉子就被抬了进来，放在了血煞的面前！

　　从炉子抬进来的时候，血煞对着龙威战士说了一句谢谢之后，从这之后，他再也没有说一句话！

　　他搬了一把椅子，坐到了那个不说话的少将面前，然后伸手，慢条斯理，就像给羊剥皮一般，把他上半身的衣服给轻轻地的撕了下来，露出了他上半身精壮的肌肉！

　　所有人的脸色，一下子就变得很难看。

　　这家伙难道想要烤肉吃？

　　这些人想的没错！

　　血煞在烤肉的架子上，还放上一排郭璞给他的那个空间戒指中间准备的各种调料，还有几瓶极品好酒！

　　他打开其中一瓶酒，从那个少将的头上，身上慢慢的倒了下去！

　　少将起头其实也有些七上八下的发毛，这家伙不说话，比起说话似乎更可怕！

　　他的面孔扭曲了起来，盯着血煞的目光中充满了愤怒的火焰：“你他想干什么？老子是十五军团的师长，你居然敢滥用私刑？你死定了！啊！”

　　回答这少将的，是血煞直接用两根手指头，拎起了他胳膊上的一块肉，然后就那样，直接慢慢的撕了下来！

　　肌肉的撕裂那种疼痛和快速被砍一刀的感觉，完全不能同日而语！

　　就在少将的惨叫声中，血煞把那一条足足有两指宽，半尺长的血淋淋的肉片，转身丢到了炉火架子上，炉火上猛然间蹿升起来老高，他再次转身，又撕下一块，再丢上去，又撕，直到炉火架子上出现了五块烤肉的时候，他才停止了动作，而那个少将，一条膀子已经被撕去了一半！

　　整个巨大的审讯室，除了这少将的惨叫，就是肉片被炙烤的冒油的动静！

　　其他剩下的四十八个少将，呼吸骤然紧了起来！

　　这刑罚说实在的，实在不算什么，比起他们曾经用过的那些五花八门的手段，甚至还有些上不得台面！

　　但是这家伙这态度，实在有些吓人，这不是审讯，这纯粹就是为了满足他变态的心理！

　　他真的烤着吃了啊！

　　死不怕，就怕这种死之前还要遭受这样的罪！

　　血煞的直接伸手在炭火上把烤焦的几块肉翻了一下，然后还撒了一些调料上去，挑拣出来一块直接塞进了嘴里！还时不时的喝上一口酒！

　　这酒实在是太香了，整个审讯室中间，飘荡着的就是这酒香，还有这烤焦了焦糊味道！

　　膀子上鲜血淋漓的少将嗓子都吼叫嘶哑了！但是血煞却连眼皮都没有眨一下！

　　这才刚开始！

　　看着血煞慢条斯理的把烤肉吃光，又坐了回来，几个离得近的少将的脸色，那就是变得一片惨白了。

　　如果血煞的眼光中间带着什么狰狞，狠厉的眼神，他们真不怕，但他的眼神中间很平淡，就像在屠狗杀猪一般，根本没有什么一丁点的心里负担！

　　这才是最可怕的！

　　那个被折磨的少将也在看着血煞，嘴唇一阵阵的哆嗦着，他残忍的笑了起来：“哈哈，你想不想知道你儿子和女人是怎么死的？你想不想知道他们死之前有多么的害怕？”

　　血煞依旧脸色都没变，手上又开始撕肉了！

　　少将嘴里咆哮着，身体剧烈的扭动挣扎着，但是却只能在椅子上动弹，根本无法逃脱！

　　他胳膊上的肌肉被撕光，露出了粗壮的红色血管，还有白森森的骨头！

　　“杀了我！杀了我！杀了我！！”

　　少将终于忍不住这非人的折磨，惨呼了起来！

　　地上，浓稠的血浆，已经流了一地！

　　血煞依旧在烤肉！

　　如此诡异的一幕，让在外面看着的洪天马，都忍不住一阵的摇头！

　　这需要有多坚定，多变态的心智？才能做这样的事情？

　　就在那个少将上半身被撕裂得七零八落，眼看就要活不了的时候，他身边的一个少将，终于忍不住疯狂的嚎叫了起来：“我说！他，我说，我什么都说，只要是我知道，老子都告诉你，只求你给老子一个痛快！一刀杀了我！！”

　　血煞居然没有理会他，而是直接让外面的龙威战士，把这个昏迷的家伙，抬到旁边的医疗中心去救治，然后，他又撕开了旁边一个人的衣服！

　　审讯室中间的气氛，立刻变得有恐怖阴森起来了。

　　这些天不怕地不怕的骄兵悍匪，眼中同时露出了恐惧！

　　这家伙是魔鬼，他摆明了就不是要问什么问题的，他就是要折磨人！


第445章 对策

　　整整五天！

　　审讯室中间的惨嚎就一直没有停过！

　　五天当中，血煞也一直就没有出来过，四十九个少将，每一个都基本上被这种惨无人道的手段折磨到了崩溃的边缘！

　　他们彻底的废了！心智已经溃散，就算放了他们，也就是傻子了！

　　五天之后，这一份血腥的视频，被送到了十五军团的基地，而这份视频，不知道怎么，就在整个第二军区流传了出来！

　　郭璞得到这消息的第一反映就是要直接带着两万龙威去把十五军团灭了，顺带把卡隆也给灭了！

　　“乌老！你的人联系的如何了？”

　　乌青钬点点头：“还需要点时日，毕竟，时隔三百年，人心思变！还有血月部队不在基地，大人，这件事，您准备怎么办？对方这简直就是绝妙的一招啊！我们原本是想着给对方一点颜色，却被对方利用了现在基地的这种心理，这对我们掌控基地，很不利啊！”

　　郭璞冷笑了一声，又苦笑着摇了摇头。

　　郭璞对血煞这残忍的手段不能说什么，毕竟，这是自己让他这样做的！只是他没想到，这家伙居然就选择了这样一种方式！

　　而且，他发现了一件很好玩的事情。

　　那就是在现在基地的不管任何人，见到血煞之后，能避开的，就尽量的避得远远地，深怕这煞神，一个不对自己招惹到了他，万一自己再倒霉受到这样的一顿折磨，那才是冤枉了！

　　想到这里，他又是摇了摇头，苦笑着说道：“这家伙！也好，这样也算树立起来威信了，以后，有什么需要拷问的事情，就交给他去做，正好我的身边现在也需要一个这样的人，到时候把他带回去，他倒是能和小闵好好的交流一下！”

　　小闵自然就是他留在地球上的闵阎澈了！

　　既然事情都发生了，让别人去想象吧！

　　郭璞丢开了脑袋中间的这个问题，关起门来和乌青钬，商量起来别的事情来！

　　冰烈悄无声息的出现在了卡隆的密室中间，正好看到铁青着面孔的卡隆气极败坏的望着他，冰烈冷然一笑，说道：“这家伙，这样做岂不是对我们更有利？难道你还会为了一个十五军团的几个人发这么大的火？”

　　卡隆摆了摆手，阴沉着脸说道：“不是这个问题，问题是，难道你没有听说，那家伙身边的护卫，居然个个都隐藏了实力，他们在十五军团总部，可是每一个人都爆发出来了神级巅峰的实力啊！”

　　冰烈的一张脸也瞬间一变，他半天没说话，然后同样阴沉着一张脸问道：“我们是不是该试探一下？看看到底是只有一部分人隐藏了实力，还是都隐藏了实力？两万神级巅峰的高手？如此年轻？难道长老会这几十年，能找到这样多的天才了？”

　　“这怕是有古怪！但是你说，我们该如何试探？”

　　冰烈挑了挑眉头，冷笑着说道：“还有二十几天，就是每年一度的兽潮来袭，到时候，让咱们的龙大人打头阵就是了！”

　　卡隆冷笑一声，不咸不淡的说道：“冰烈大人，这位龙大人，可不是傻子！我们除非是抵挡不住了，他才会出手的！”

　　冰烈狠狠的说道：“那就放野兽进来，哼，大不了，损失一点人，只要这一次干掉这王八蛋，咱们立刻和对面第一军区的联络，联手统治深渊星，去他神殿长老会！这么多年，卖命也够了！”

　　卡隆冷着一张脸，嘴里忍不住低声骂了几句，然后沉着脸说道：“从现在开始，我们就要真正的精诚合作了，全力配合，要是出了一点的差错，你我，可都是只有死路一条了！马上把那两支部队调回来，这冬眠期马上也就结束了。就算把这三千万军队全部拼光了，咱们手上只要能掌握着那两支部队，一切都不是问题了！”

　　冰烈听到卡隆说出这样话，他忍不住倒抽了一口冷气，望着卡隆半晌没吭声。

　　这笑面虎，居然舍得下这样的本钱，到底是为了什么？

　　他当然不知道，卡隆知道的消息，比他多，哪怕是一丁点的消息，那么，也足够卡隆这样的人，展开丰富的联想了，而且，他基本上还就想象得八九不离十！

　　外面神圣星域的情况，他基本上大致能猜到了！

　　所以，他才有这样的决定！

　　他觉得这是一个机会！

　　先找机会合并第一军区，然后，在想方设法，除掉该除掉的人，那么到时候，他卡隆，统治着深渊星，不管是谁，都要求到他的头上的！

　　因为他掌握了最重要的资源。

　　乱世来临，正是他发动的好机会！

　　想到这里，卡隆高深莫测的笑了几声，眼角余光飞快的瞥了冰烈一眼，两人的脑袋就凑到了一起，低声的说了起来！

　　“你可知道，这乌老，到底是谁？”

　　感受到卡隆双目炯炯有神的望着自己，冰烈心中也有一个疑惑，但是他实在不愿意往那上面联想，因为和那人不但相貌不同，而且也没有一点相同的地方，再说了，乌姓，可是一个大姓，决然不会是那个人！

　　但是听到卡隆这样说，冰烈的身体也不由得微微的哆嗦了一下，低声说道：“不会是他吧？”

　　“要说我，就是他！”

　　冰烈猛的跳了起来，他愤怒的一掌拍向了不远处的一个不知道什么骨头做的椅子，这一掌拍下去，却没有把他椅子拍碎！

　　冰烈惊骇的咆哮了起来：“怎么可能？这老家伙椅子被封死在第十层啊，怎么会是他？”

　　卡隆站起身，阴沉的说道：“那么，这个血煞，又是怎么从第十层，跑到第九层的？原本我以为是札幌无事可做，自己找的乐子，把这家伙从第十层给拎了上来的，但是我才知道，这血煞，不是札幌放出来的！你说他，应该是怎么上来的呢？”

　　冰烈的身体猛的僵硬在那里，他死死的盯着卡隆。

　　卡隆却凑到耳朵边，低声说道：“难道第九层还有连接第十层的通道？”

　　冰烈咬牙说道：“绝无可能，要知道这几万年一来，就绝对没有人能跑到第九层来过，真他怪事了，这姓龙的一来，为什么什么事情都能发生？对了，他到底和龙基朗斯大人，有没有关系？你别坑老子？要是你敢坑老子，到时候，你也只有死路一条！”

　　听到冰烈这话，卡隆心里猛然间一冷，眼里却有两道为不为人知的阴狠一闪即逝。

　　他轻轻的苦笑着摇头说道：“我们是一条船上的人，我坑你，岂不是在坑自己？放心好，这家伙，和龙基朗斯大人，没有一点的关系，要我看，他不过就是一个运气好的家伙而已！”

　　冰烈点了点头，淡淡的说道：“别拿我当傻子就行，那么我们现在，来说一说兽潮的事情，我们马上把你的血月部队，还有我的煌日部队调回来吧！”

　　卡隆抿着嘴笑了笑，他变戏法似地拿出一瓶酒，笑着对冰烈说道：“不得不说，这龙大人的手上，还真有很多的好东西，这酒，实在就是极品美酒啊！来，我们一边喝一边说！”

　　在第十五军团的基地中间，面色阴沉无比的札幌，死死的盯着面前的桌面，似乎要在上面看出花来！

　　他身边一个少将副官，正在通报紧急提拔起来的一批副师长代理那四十九个师长的问题，至于说那个看守第九层，被郭璞一下子升到中将的上校，他没心情去搭理，或者，他看了那视频之后，不敢去搭理了！

　　他要是把那个上校给灭了，谁知道，这该死的龙大人，又会做出什么事情来？

　　现在，还是忍一忍吧，多一事不如少一事！

　　札幌的身边，还坐着几个中将，都是他的副手或者参谋长之类的人！

　　听到副官念完之后，札幌这才有些不耐烦的敲了敲桌子，冷冷的说道：“就这样吧！看这个样子，那四十几个兄弟，怕是回不来了！就算回来了，也废了！王八蛋，千万不要落在老子的手上，要不然，老子一定会！”

　　札幌再也忍不住狠狠地一拳头砸在会议桌上，合金钢的会议桌，都被砸出来一个深深的拳头印子！

　　在札幌看来，郭璞这样做的原因不外乎就是立威，谁叫第九层是自己的呢？倒霉就倒霉在这里，人家是上官，死死的压制着自己，自己还半点法子都没有！

　　但是那份视频，却让他心中出了一口恶气！就算郭璞要在这上面再来找他麻烦，他也不怕这一点小事，他完全可以否认！

　　但是那二十个耳光啊！

　　想到这羞辱，札幌就忍不住要发狂！

　　这件事不传出去就罢了，要是传出去了，自己以后如何接任阴月部队？

　　唯一的办法就是十倍百倍的偿还回去，但是这个机会，似乎有些渺茫啊！

　　那个什么乌老的实力，简直太骇人了！也怕是只有卡隆和冰烈大人，才有那等实力吧？

　　这老家伙，到底是什么人？

　　第九层居然有这样的高手？

　　这才是狗屁不通！

　　能有这样的高手，还能在第九层一直潜伏着？

　　怕是也只有第十层，才有这样的人吧？

　　但是这王八蛋明显就没有去第十层啊！这人到底是谁？

　　算了，忍着吧，忍着等卡隆大人动手的时候！


第446章 血月煌日

　　就在离开第二军区将近十万公里之远的深渊星某处，这里的天空，一直悬浮着三十艘长度在一千米的战舰，这些战舰一直就是引擎全开，引擎的气焰，直接从战舰上面喷射连接到了地面！

　　这些战舰明显就是经过了强化的，战舰上的不知道有多少个炮口，也一直就出在防御状态，一刻都没有松懈的时候。

　　要知道，一旦出现任何的松懈，那就是致命的！

　　这里，可是深渊星！

　　三十艘的战舰，围成了一个方圆在十里范围的密封面积，在这个只能说暂时安全的地方，上百台的巨型机械，正在一颗矿洞中全力开工，高能激光将一块块的晶矿挖出来，通过传送带直接传送到停靠在战舰上端的运输舰，三艘长度在五公里的运输舰轮流上阵，一直源源不绝的把晶矿运送回基地！

　　在更高的高空，还有三百艘的战舰，组成了一个舰队，专门负责护送运输舰，因为不但要面对地面上凶兽和天空的狮鹫，还要面对的，就是第一军区的偷袭！

　　总之一句话，在这里，一切都要小心小心在小心！不小心就是和自己生命过不去！

　　隶属于卡隆和冰烈专属指挥的血月部队和煌日部队，就负责整个矿区的护卫工作！

　　现在正是巨蛇冬眠时期，而狮鹫在这个季节也很少出来，所以一般小股的野兽，不会是血月部队和煌日部队的对手！

　　而深渊星上的野兽也非常的聪明，它们在没有领导者的情况下，是不会主动来找这些高手的麻烦的！

　　梵天领导的血月部队，负责东北两面的护卫工作，而周卫领导的煌日部队，则是驻守在西南两面！

　　梵天担任血月部队的指挥官，已经有了将近六百年的时间了，他和周卫是属于同一时期的人物！

　　他们这样的人物，根本就对于勾心斗角没有丝毫的兴趣，他们有着自己的想法，但是却也严格的遵守直属领导的指令！

　　梵天静静地站在一棵大树的最高处，冷眼看着下面的巨型机械已经挖出来了的足足三十公里深的一个坑洞，而这坑洞向着四面八方，又不知道有多少的矿道，在这里工作的矿工，足足十万人，这十万人还仅仅就是负责机器人工作不了的工作，要是算上机器人，这个矿洞的工人，达到了惊人的一千五百万！

　　这个矿洞已经开采了五十年了，根据探测，估计还能再开采三百年！是一条十分巨大的晶矿！

　　每年这里都只有小半年的开采期，到了巨蛇的冬眠期结束之后，所有的人都要撤回基地，要是不走，这三十艘战舰，在兽潮面前，那简直就是纸糊的一般！

　　梵天的脸上没有任何的表情，但是他的身周却一一道道淡淡的气浪在翻滚，就像炽热的太阳照射在柏油路面一般，升腾起来的那种气浪！

　　就在这时候，一道身影就像一阵青烟，一闪就到了他的身边！

　　来人不是别人，正是煌日部队的周卫！

　　梵天随意的扫了一眼周卫，随即眯起了眼睛。他的嘴角勾起了一道淡淡的微笑，看着周卫说道：“接到通知了？”

　　周卫轻轻的点了点头，也笑了起来，随即口气似乎十分的感慨，显得有些空洞的说道：“长老会可是我们的根基，既然对方这样做了，我们，自然也知道该怎么做了！卡隆和冰烈这两个蠢货那点心思，简直就是，这么多年，让你们贪污了这么多的能量结晶，难道，你们还不满足吗？你们要什么，大长老就给什么，他们，实在该死！”

　　周卫说到这里，深深的吸了一口气，似乎骤然之间，方圆几十米之内的空气都被梵天这一口气给吸干了一般，树顶的枝叶一阵的摇晃！

　　“这龙大人，到底是一个什么人？大师兄没说吗？”

　　周卫摇了摇头，说道：“不管他是什么人，他以后，就是我们需要效忠的人！能然大师兄都叫我们放心听他安排的家伙，能简单吗？”

　　血月部队和煌日部队，居然是神殿的真正死忠，不知道卡隆和冰烈知道他们手上最倚重的部队是这样的人，会是何种的表情。

　　三天之后，隶属于卡隆和冰烈的直属强力部队，血月和煌日，开始清空了整个矿洞，带着所有的工人和设备，回到了基地！

　　卡隆和冰烈，为血月部队和煌日部队的到来，举行了隆重的欢迎仪式，当然，这样做的目的是什么，他们知道，郭璞心头也清楚！

　　基地巨大的太空船坞停机坪上，站着基地上将军衔的军事主官，只有郭璞的身边，乌青钬和血煞是少将！

　　空中，两艘长度在一千米的战舰，正在降落，一艘，运载的血月部队，另外一艘，运载的当然是煌日部队了！

　　而这两艘战舰，据说比起冰烈和卡隆的专用旗舰，都要坚固几倍！是整个基地仅有的两艘，运用了上古文明的科技，为两支部队，量身打造的！

　　想来也是，如果是普通的战舰，岂不是敌人一炮轰过来，就能让这几千号神级高手报废？

　　两艘旗舰缓缓降落，然后巨大的舱门打开，从里面无声无息的走出来身穿同样制服，也只是肩膀上绣着的图案不同的两群人！

　　这两群走出来，似乎有一道什么无形的力量，从他们的身上轰然散出，甚至就连郭璞，都感到一阵的头晕！

　　倒是他身边的乌青钬，长长地出了一口气！

　　郭璞很快的眨巴了一下眼睛，随即嘴角浮现起来了一丝冷笑，但是很快的，他的冷笑又消失了一个干干净净。

　　他自然把对方当做了自己的敌人，却不知道，这两支部队，已经认他为主了。

　　既然是敌人，龙大人，当然不会给他们面子的！

　　虽然对方实在很强大，在他看来，这当头的两个老家伙，和乌青钬，绝对是同一级别的高手！

　　卡隆和冰烈的嘴角，也浮现起了一丝的微笑，见到这两人，他们心中大定！

　　隔着老远的，卡隆和冰烈就快步的迎接了上去，梵天和周卫毕恭毕敬的朝两人鞠躬行礼：“大人！”

　　卡隆哈哈笑道，一把拉住梵天，然后笑着对他介绍道：“这位，是龙大人，接替龙基朗斯大人，继任第二军区负责人！”

　　梵天和周卫走到郭璞的面前，同时打量了郭璞好一阵子，梵天这才眯起了眼睛，淡然说道：“龙大人！”

　　他居然没有鞠躬！

　　卡隆和冰烈的心中，那个得意啊，简直别提了！

　　郭璞的眉毛扬了扬，却微笑着说道：“这两位是！”

　　卡隆立刻俯下身体，毕恭毕敬的说道：“这为是属下直属的血月部队首领，梵天，这一位是冰烈大人直属的煌日部队首领，周卫！”

　　郭璞眼中一阵的精光闪烁，他笑嘻嘻打量了梵天和周卫一眼，笑着说道：“哦呵呵，原来是血月和煌日的首领，真是了不起的高手，好了，既然是你们的下属，那么，我就不客气了，他们以后，归我了！”

　　郭璞这话一出口，不但是卡隆和冰烈愣住了，两人的心腹更是一哆嗦！

　　这龙大人，好厚的脸皮？

　　他居然能说出这样的话？

　　就连龙基朗斯大人在的时候，都绝对不会说这样的话啊！

　　他是精明过头了？还是傻了？

　　从他这段时间的所作所为来看，这家伙，完全就是在这里扯淡啊！

　　此人，不足为虑！

　　冰烈冷笑了一声，然后淡淡的说道：“好教龙大人知道，这两支部队，是大长老亲令，只能由历任的阴月部队和烈日部队的指挥官亲自指挥的卫队，就算是基地的最高指挥官想要调用，都必须有我们两人的手令！”

　　郭璞突然脸色一冷，哼道：“你的意思就是，我都不能调动他们？”

　　“不错！”

　　卡隆连忙抢了上去，笑着对郭璞说道：“大人，您到时候有事，直接找我就行，咱们现在回去，为我们的功臣，举行一个欢迎大会！”

　　“欢迎大会很好！”

　　郭璞轻轻的点了点头，眼神突然变得阴沉无比，缓缓的说道：“正好，趁着大家都在，我也有事情要说。”

　　说到这里，他嘴角渐渐地浮现起了一丝十分诡异的笑容！

　　一旁的冰烈听到郭璞的话，却不由自主的就是轻微的皱了一下眉头，然后，他微微的挑动了一下眉毛，瞳孔更是微微一缩。

　　这家伙有话说？

　　什么话？

　　莫非又想干点什么？

　　要是今天不对，趁着这个机会，干脆！

　　想到这里，冰烈心中突然变得火热起来！

　　趁这个机会，他的身边没有人，自己和卡隆，加上梵天和周卫，连带这些上将，围攻他们三人，简直就是易如反掌，就算一个乌老，也最多能牵制自己和卡隆，那么梵天和周卫两人，对付这龙一和血煞，岂不是一招格杀？

　　只要干掉了这家伙，剩下的事情，那简直不用说了！

　　想到这里，他看了卡隆一眼，用一种卡隆明白的眼神，传递了自己的意思，卡隆只是扫了他一眼，随即恭恭敬敬的对郭璞说道：“既然大人有话要说，那么咱们这就去小礼堂，正好趁着大家都在，我们把基地的权力，也和龙大人彻底做一个移交！”


第447章 杀札幌

　　被紧急召集起来的五百多位上将，全都聚集在第二军区基地的大礼堂中间！

　　指名道姓点出来的札幌，则是面色铁青的站在卡隆的身边，气急败坏的盯着郭璞。

　　而郭璞则是大喇喇的坐在最中间的主位上，一脸的冷笑！

　　冰烈的脸上挂着一层寒冰，卡隆却有些尴尬，至于说周卫和梵天，却在闭目养神，两人想要看看，这年轻人，到底有什么手段。

　　今天这局面，似乎有些诡异！

　　难道卡隆和冰烈，还能在这个时候动手？

　　札幌盯着郭璞，如果眼神可以杀人，郭璞都不知道死了多少回了！他一字一句的说道：“大人，您这是挟私报复，血煞，可是第一军区的俘虏，你为了他，把我十五军区一半的师长全都抓走，任由他折磨，我怀疑！”

　　郭璞笑嘻嘻的摆了摆手：“你怀疑我是不是神殿的奸细？哈哈！这是我今年听到最好笑的笑话！”

　　说道这里，他慢吞吞的站了上来：“是，小爷我就是故意的，你又能如何？”

　　冰烈挑了挑眉头，冷笑道：“我们也不能如何，不过这件事，我们会直接找长老会大长老去说的！”

　　郭璞一愣，看着冰烈的那个表情才叫是一个诡异无比！

　　他笑嘻嘻的看着冰烈，说道：“你直接去找大长老？我现在帮你接通，你来说！”

　　说道这里，他手上拿出一个通讯器，当着所有人的面，按下了连接潘多拉星球的通讯！

　　很快的，寒七杀的三维全息画面就出现在了所有人的面前，郭璞笑吟吟的看着寒七杀说道：“老爷子，有人要找您给我穿小鞋！”

　　寒七杀一愣，虽然他不明白穿小鞋是什么，但是却明白了郭璞的意思，他微微眯着眼睛四下看了一圈，哼道：“小龙全权代表长老会，代表我，他就算把第二军区给拆了，也是我的主意！你们，还是长老会的人吗？”

　　寒七杀寒着一张脸，卡隆和冰烈，也不得不低下了头！

　　倒是周卫和梵天，两人却依旧坐着不动！那些上将，却一个个的噤若寒蝉。

　　虽然他们知道大长老这是鞭长莫及，但是长久以来，大长老是何种存在，在他们的心底，当然留下了足够叫他们敬畏的印象了，哪怕他们早就心怀不轨，但是依旧要低头。

　　寒七杀接着沉着脸说道：“血月和煌日部队，收归小龙指挥！谁敢不服？格杀！”

　　卡隆和冰烈这才倒抽了一口冷气，又是不甘心又是恐惧的看着寒七杀。郭璞则是笑嘻嘻的看着寒七杀说道：“老爷子，血月和煌日，还是留给两位大人好了，我没这个精力，好了，您继续忙着，不打搅您了！”

　　寒七杀点点头，直接关闭了通讯！

　　冰烈一肚子的火气，他望着郭璞半晌没吭声。

　　卡隆却心头急转直下，这家伙是干什么？没这个精力？

　　他是不想现在撕破脸？还是别有倚仗？不行，今天不能动手！

　　想到这里，卡隆恭恭敬敬的对着郭璞弯腰说道：“大人，您刚才说的都对，那这件事，您看怎么处理呢？”

　　郭璞不明所以的笑了几声，看了札幌一眼。

　　卡隆接下来的动作，惊动了所有人！

　　他对着站在他身后的札幌招了招手，札幌走了上来，卡隆直接一挥手，手上一道劲气化为剑锋，直接一剑，就把札幌的脑袋给削了下来！

　　直到札幌的脑袋掉在地上骨碌碌的滚出去老远，所有人这才醒悟过来！

　　冰烈都忍不住骇然的盯着卡隆，他不明白卡隆为什么要这样做！

　　卡隆丝毫不在意身边下属的眼光，毕恭毕敬的对着郭璞弯腰鞠躬：“大人，札幌滥杀无辜，实在该死，我亲自出手，除掉这混账东西，您看！”

　　札幌脑袋掉了之后，一双眼睛怒目而视，他到死都没有想明白，为什么卡隆会对他出手，他可是卡隆的绝对心腹啊！

　　谁能杀他，卡隆也不能啊！

　　札幌无头尸身，重重地砸在了地上，鲜血随即流满了一地。

　　血煞的身体也是猛然间一僵，他死死的盯着地上的无头尸身，心中却是感觉憋闷无比！

　　他可是想着亲手泡制这札幌的，但是现在这想法却落了一个空！

　　郭璞心里也是猛的一颤，眼中闪过两道不为人知的杀气，随即却点了点头，淡然说道：“第九层，以后归我直接管理，基地的军人，以后谁要敢下去再找什么乐子，我就给他们乐子！血煞，你记住，要是再有军人下去，直接阉了！”

　　血煞轰然应诺，乌青钬却咧嘴笑了笑，他的笑容更是阴森无比！他毫不掩藏自己对冰烈的杀气！看得冰烈的眼珠子，顿时变成了血红！

　　“好了，明天我会送来一份清单，按照上面准备我需要的东西，今天，你们就继续庆功吧！对了那个什么基地的权力交接，我看就算了，说实话，我不太喜欢掌权，还是你们两人分着玩儿吧！”

　　说完，郭璞带着血煞和乌青钬，飘然走出了大礼堂！

　　冰烈浑身一阵的气浪翻飞，他手上已经有两道婉若游龙的气息在急速的闪动了，但是卡隆却是淡然的笑了笑，然后吩咐勤务兵把地上的札幌的尸身给抬了出去，当场更是签署了一份晋升文书，却是给被郭璞火线提拔起来的那个中校的，这中校直接又被升任到了十五军团的军团长，上将军衔！

　　发生了这样的事情，庆功不过就是一个过场了，简单的慰问几句梵天和周卫，然后等到所有人都走了出去之后，卡隆这才回身看着面色木然的冰烈，轻声笑着说道：“不杀他，比杀了他更好！”

　　冰烈定定地看了卡隆一眼，咬牙切齿的低声说道：“为什么？”

　　卡隆缓缓的说道：“这家伙，不简单，如果没有大长老的通讯，我说不定就动手了，但是就算有了大长老的通讯，其实也没什么，只不过难道你没有发现，大长老，看着他的眼光，绝对不是在看着一个晚辈，你没有觉得，大长老反倒是对这个龙大人，尊敬异常？甚至我要是没看错的话，大长老，心甘情愿的身居下属！”

　　“你他妈！怎么可能？？”

　　冰烈猛的一呆，他不可置信的指着门口惊讶的说道：“他？你没有看花眼？”

　　卡隆古怪的一笑，说道：“走，去我那里！”

　　梵天和周卫出去之后，两人直接分开，然后各自回到了驻地，只不过没有人知道，两人随即又见了面！

　　梵天的脸上，也露出了一丝玩味的笑容！

　　“有古怪，大师兄可是说了叫我们听这个小家伙的，却没说，他居然也完全听这个小家伙的，为什么？难道只就是为了救命之恩？不对吧？我觉得，大师兄有很多的事情在瞒着我们！呵呵，有意思！这小家伙，很有意思！你能看得穿他的底细吗？”

　　“不能，这么年轻的家伙，居然能莫非他是？”

　　梵天朝周卫点了点头，没有说话。

　　周卫却长长地出了一口气，说道：“那就对了！”

　　周卫突然叹了一声：“这叫什么事？嘿！神殿！看样子，我们也要抓紧了！这小家伙，看样子人家是看不起我们呢！他手下那两万人，真是个个都是那个的话，我们，还真就不值得一提！找个机会，老子亲自去试探一下！”

　　梵天抚摸了一把自己的下巴，干巴巴的说道：“怎么。着急了？你可别把那小家伙惹火了，他现在可不知道，我们的心思，说不定，人家还在打我们的主意呢！你这一去惹他，人家直接再对你开火，我们这点人，还真不够瞧的！”

　　周卫又是长叹一声，说道：“这都是什么事情？哪里冒出来的小家伙？这么变态！”

　　梵天大笑道：“我们等着就是了！卡隆和冰烈这两个家伙，接下来会有什么动作，总是要拿住证据的，要不然，这几千万的军队哗变，可也不是什么好事，毕竟，这些军队，还是要掌控在手里的，要是都死了，深渊星，岂不是都落入神殿之手了？”

　　就在卡隆冰烈嘀嘀咕咕，梵天周卫神神秘秘的时候，郭璞却准备做一件吓人的事情！

　　他准备带着血煞，进入深渊星！

　　听到这消息，乌青钬都是吓得愣了一阵，然后直接反对：“大人，万万不可，兽潮马上来临，您不知道现在正是巨蛇苏醒的时候，他们冬眠了半年，肚子可都是空的，见到什么吃什么，这时候，是最危险的时候！您想做什么？去寻找那个能强化身体的东西？”

　　“当然，要不然你以为我吃饱了撑地？老马，你记住，我不在你就守住龙威营地，也别训练了，戒备就行，大海你们几个，也别乱跑了，别到时候被人家抓了人质，乌老，我授权你全权处理基地的任何事情，有你在，我很放心，对了，这有三颗药丸，是三个月的解药，我会尽快回来的！”

　　乌青钬一阵的郁闷！

　　他本来想说我都真心臣服了，你能不能把解药都给我？万一你这一耽误时间太长了，我岂不是冤死！


第448章 掉进蛇口

　　深渊星太大，简直就是一颗超级星球，直径就是地球的一百多倍，地球和深渊星比较起来，一个就是大西瓜，一个就是小橘子。

　　郭璞也总算是知道为什么深渊星的表面看起来全都是星星点点的湖泊了！

　　那根本就是矿洞，这些矿洞简直深不可彻，而且也不是表面上看起来那样，只是一个圆形的坑洞，在这些湖泊的下面，更是有着蜘蛛网一般密布的巨型矿道！

　　郭璞带着血煞，直接坐上一艘幽灵战舰，从基地飞了出去，先是围绕着整个基地飞了一圈，看着整个基地那高达六百米，厚度更是在三百米的合金墙上，无数闪闪发亮的不知道什么动物留下的爪子印记的是时候，郭璞忍不住倒抽了一口凉气！

　　围绕着围墙转一圈，整个围墙上面，都是伤痕累累，有的甚至还印出来了一条条大蛇的身形，显然，这些是大蛇冲撞的时候留下的！

　　这需要何等坚固的身体？何等的速度？

　　该死的深渊星。

　　而得知郭璞居然独自一人深入深渊星，卡隆和冰烈，还有梵天和周卫，也同时倒抽了一口凉气！

　　这家伙，不要命了？

　　卡隆两人当然是欣喜无比了，但是梵天和周卫，却顿时担忧了起来！

　　只不过在他们联系了寒七杀之后，他们两人就把心给放了下来！

　　寒七杀的原话就是：“不用管！”

　　幽灵战舰转瞬之间就在基地的监视系统中间消失的无影无踪，看着这一切的冰烈，咬着牙齿冷笑道：“这家伙的这种飞行器，到底是一种什么鬼东西？上次，居然能轻易的突破我的防卫圈，还能把我的旗舰给打下来，幸好没有伤到我，要不然！”

　　冰烈说道这里也说不下去了，上次是以为能给人家一个下马威，却不想对方悍然的对着自己出手，让自己在所有的人面前丢了天大一个脸。

　　冰烈也不是傻子，对方手上掌握的东西，都是他从未见过的，都是好东西啊！

　　而卡隆，却在严重浮现起来了一丝笑意：“我们是不是可以通知某些人呢？”

　　“你知道他们去哪里？”

　　卡隆阴沉的一笑，说道：“血煞，在哪里被抓的？他们一定是去找什么东西去了！”

　　冰烈若有所思的点点头，嘴角浮现起一丝的残酷笑意。

　　幽灵战舰直接以十倍音速的速度一头扎进了深渊星深处，一个小时之后，郭璞和血煞，按照血煞的记忆中间的大致方向，来到了血煞曾经遇到的那个野兽坟冢的大致地方！

　　幽灵战舰能隐形，所以这一路上没有碰到任何的袭击，当然，郭璞也看到了不少的飞鸟，还有一些成群结队的各种飞行昆虫，这些昆虫的个头，简直都是大的吓人，潘多拉星球上的蚊子不过才一尺长，这里的蚊子，都有一米长，而且那些蚊子的身体强度，把郭璞都差点吓死！

　　幽灵战舰上面装了最先进的探测仪器，能分析外面的各种数据，不管是空气，还是环境等等，这些蚊子的身体结构中间有骨头，这些骨头的强度，甚至比起合金钢都要超过很多！

　　急不可待的郭璞哪里有时间去理会这些蚊子，他既然敢来，当然是不怕的！

　　手上拿着轩辕剑，那简直就是无坚不摧，靠着一身华丽的装备，还有救命用的幽灵战舰，他有百分之一百的把握，能轻松的活着回去。

　　郭璞倒是没有把幽灵给收起来，而是继续隐形，放慢了速度，降落到离地只有十米的高低，擦着十米高的野草，缓缓地飞行，他把郭小妖给拎了出来，郭小妖释放出去了一大群的不过大拇指大小的探测机器人，短短几分钟时间，这一片方圆一千公里，就覆盖在了郭璞的严密监视之下！

　　但是一点发现都没有！

　　地上倒是有不少动物的骨架，却没有发现血煞说的那种东西！

　　“血煞，你说你无意当中吃下去的那玩意儿，是不是只有特定的动物身体中间才有？”

　　血煞不置可否的摇摇头：“老板，我也不知道，当时我在濒死的边缘，根本没有看清楚周围的情况，但是经纬度却是这里，应该在这里哪个地方才对，这种东西喜欢死在一起，那么这个坟冢就一定不会变的，难道它们换地方了？”

　　郭璞干脆缓缓地降落下去，两人悄无声息的跳到了地上。

　　郭璞这还是第一次踏足深渊星基地之外的地表，这地上全是腐烂的树叶和枯草，郭璞踩上去，十分的柔软！

　　“和潘多拉星球一样的，这些植物的茎叶，具有生命的时候，简直变态，但是枯死之后，就和我们那个星球上一样的了！也会腐烂。”

　　两人就在地面缓缓地往前走着，郭璞一边走一边仔细的观察，这些物种，基本上和潘多拉星球一样，只不过这里的种类，似乎更多！

　　郭璞心中也越发肯定了，潘多拉星球，只不过是深渊星的备用星球，也许在上古华夏文明繁盛的时候，当时的文明担心这里的晶矿被挖空，所以准备了一颗备用星球！

　　看样子，这星球上的物种，和晶矿有着密切的联系。

　　就这时候，郭小妖放出去的其中一个探路机器人，传回来了一条消息。

　　前方，发现了一个大家伙！

　　郭璞和血煞立刻看向了那个三维全息图，这一看之下，两人心脏都是一颤！

　　血煞当然知道，遇到这玩意儿的后果，郭璞倒不是吓的，巨蛇不是没见过，在黄帝陵中间见到过那种几百米长，在黄帝陵下面也碰到过将近三百米长的巨蛇，而在潘多拉星球上，千米长的巨蛇也不在少数，但是这里的大家伙，直径足足就有十几二十米，长度更是达到了惊人的两千米！

　　这是一条似乎刚苏醒过来的巨蛇，正懒洋洋的趴在地上，嘴里的信子都有一百米长！不断的吞吐着。

　　“快走，老板！”

　　血煞紧张无比的吸了一口气。

　　他不怕，因为他曾经试验过，他身上融合了那动物身体内的某种结晶之后，那些物种就把他当做了深渊星上的原生物种，不会杀他，但是老板没有啊！血煞太知道这玩意儿的恐怖了！

　　这巨蛇如果一旦发狂，速度甚至能赶得上音速，十个八个的神级高手，根本拿他没有办法！

　　郭璞却没有逃，而是兴致勃勃的示意血煞不要出声，两人直接顺着一颗大树爬了上去，然后慢悠悠的向着那巨蛇飞了过去！

　　“真是个大家伙啊！”

　　郭璞惊叹的看着眼前的巨蛇，缓缓地顺着巨大庞大无比的身体周围的树顶不断的跳跃了起来，这巨蛇盘在地上，占地足足一万多平方！

　　而就在这时候，郭璞脑海中突然发出了一声警报，不知道从哪里冒出来的几道光束，堪堪地擦着他和血煞的身体，轰然对着那巨蛇攻击了过去！

　　郭璞吓的亡魂皆冒，他哪有时间再拿出幽灵战舰，因为那巨蛇，已经在嘴里发出了一声惊天动地的嚎叫声！巨大无比的蛇身，已经直接把这一片森林的树木，全部扫断！

　　这玩意儿居然会吼叫。

　　郭璞没有时间想别的，唯一的念头就是逃！

　　就在他的头顶，不知道怎么就冒出来了十艘长度在一千公里的战舰，每一艘战舰的炮口，都在开始充能。

　　“神殿的人！”

　　郭璞的心脏一阵阵的发冷，他狂怒吼道：“卡隆，冰烈，你们死定了！”

　　一阵的白光毁天灭地一般的同时闪耀，郭璞在这间不容发的瞬间，直接拉着血煞，直直地对着地面上的巨蛇大张的嘴里掉了下去！

　　转眼之间，两人就被巨蛇吞进了肚子中间！

　　那些战舰上的离子炮，毫不客气的轰在了巨蛇的身上。

　　这些炮火，足可以连一架五公里的重型战舰都能轰炸成碎渣的炮火，居然只在这巨蛇的身上留下了一道烧糊的印记！

　　被剧痛折磨得狂性大发的巨蛇，猛然间在地上狠狠地一滚，这一下，方圆两千米之内的一切植物算是倒了霉，全都被这巨蛇一个翻滚直接放倒。

　　上空的战舰指挥舱中间，一道阴恻恻的声音冷笑着说道：“还需要我们出手吗？我在深渊星这么多年，还从来没有听说有人敢单独闯深渊星的！卡隆，你欠我一个人情啊！”

　　战舰之上，一个浑身都散发着一种阴寒之气的中年人，正看着眼前的光幕，光幕上正好捕捉到了两道人影，直接掉进了巨蛇嘴巴中间的画面！

　　这中年人的身边，是几个肩膀上扛着上将军衔的将军！

　　“大人，这家伙，真的就是第二军区的负责人吗？这么年轻？”

　　“哼，年轻？难道你忘记了楚家的事情了？这一次补充到我们手下的那些克隆人，都是为这家伙准备的！只不过，这么容易就死在我手上了，不过还真是有些不敢想象啊！”

　　说道这里，阴寒中年人看了身边的上将一圈，冷冰冰的说道：“这是我们第一军区的机会，等我们吃掉对方，以后我们就吃深渊星的霸主！你知道这意味着什么吗？那就是无穷无尽的财富，神殿大神官可是说了，只要我们统一深渊星，以后，这里就完全交给我们！你们，可明白这意思？”

　　上将同时点头，眼中狂热的看着阴寒中年人！

　　“卡隆和冰烈这样的蠢货！居然还想着利用我？呵呵，不过这可是他们送上门的机会啊，这么好的机会，我可要抓住了，等我除掉我再慢慢的和你们玩！”

　　阴寒中年人似乎修炼的是一种什么奇怪的功法，他浑身似乎就是冰块一般，随着他说完话，整个指挥舱中间的仪器上面，似乎都带着一层晶莹的冰晶。

　　他叫哥乌恩，第一军区，天殇部队的指挥官。

　　第一军区的地面部队称之为天殇，舰队却叫做地陨。


第449章 昊皇

　　地球，黄山！

　　郭璞曾经发现斯芬克斯的那个山洞中间，当初被他复原的黄帝石棺，这时候赫然已经被打开，石棺中间躺着的皇帝的不腐尸身，却早已经失去了踪迹！

　　而在这个长长的巨大的山洞的尽头，万丈悬崖的最顶端，居高临下的站着一个人！

　　这人的身材极高，怕是足足有两米五的样子，而且身材似乎很瘦，但是却不是弱，那修长的身躯中间，似乎蕴含着一种叫人心惊胆寒的气息！

　　他缓缓的抬起脸，看向了天上的那个一直散发着光的人造光源！

　　这个人，如果真的要用一个词来形容的话，什么君临天下，皇者气概都是扯淡，就是一个字！

　　霸！

　　霸绝天下的气势。

　　前一刻他还是一个看起来不过是叫人无端的心生敬畏的人，但是只是随着他的眼睛微微一转，就有无边的霸气从他的身上发出来。

　　这个身上只穿着一件淡黄色长袍的人，看不出年纪，似乎正当壮年，但是眼神中间流出来的却是极为古老苍凉的一种沧海桑田的感觉！

　　他的相貌也很古怪，似乎是进化没有完全结束的猿人，脸上明显还保留这一丝猿人的特征，下颌有些突出，眼窝深陷，嘴巴很大，嘴唇很厚实！

　　这一张甚至有些丑陋的脸上，但是却给人的感觉不是丑陋，而是极为的富有个性！

　　尤其是他的一双眼睛，细长的眼睛中间，只要是眼珠子一动，那就是四海臣服。

　　这个男人的一生，想必是无比精彩，无比的霸道，无比的不可一世。似乎他一生活了十几万年一般。

　　实际上，他本身对于中华名族来说，就是一个神话！

　　所谓的炎黄子孙，就是他的后裔！

　　他是黄帝！

　　那个正该躺在石棺中间的那具不腐尸身，这时候却站在了这石窟的最顶端。

　　他活了！

　　或者，他从来就没有死过。

　　他身上的长袍是一种很古老的样式，这衣服也不知道是什么材料，居然几千年不腐，他的腰间也是很简单的系着一根细绳当腰带，他的脚上却是光着的，一双大脚板，简直就像是两只船，怕是这一只脚，都能有四十公分！

　　他就这样站在这里，身体一动不动，但是眼神却不时的缓缓转动一圈，看着眼前的景象！

　　黄山现在正是游客如织的时候，入夜之后山上的护卫更是牵着大狼狗严密的巡逻，毕竟这黄山上有几样东西可是一丁点都不能被破坏的！

　　比如那一颗世界上都是赫赫有名的迎客松！

　　曾经有很长一段时间，这一颗迎客松，可是由二十四小时荷枪实弹的看守呢！

　　现在虽然不是在看守了，但是黄山的景区管理处，依旧在这附近，留下了几波人轮流值班。

　　现在由二十四小时守护的，是几颗千年老茶树，这种茶叫做黄山毛峰，特供中南海的。

　　至于说几颗茶树，为什么要二十四小时看护，当然不是为了这几片茶叶，而是怕有人使坏。

　　要是有人偷偷给茶树喂一点带着某种东西的养料或者水份，那茶叶中间积淀上哪怕一点，那是什么事件，大家去想吧！

　　就在迎客松上面的悬崖顶上，这时候正是漆黑的夜晚，猎猎风中，却站着两道笔直的身影。

　　“前辈，你说，这一次，那位能说吗？”

　　说话的人不是别人，正是卓不凡！

　　司徒神棍淡然说道：“去了就知道了！”

　　卓不凡突然悻悻然一哼，说道：“我们演戏演的多辛苦，那小家伙这才相信，老子要装着不知道他有战舰，要给他引导叫他盗墓，还要在那个狗屁的电子生命体中间装傻，要是那位还这样神神秘秘的，我甩手不干了！”

　　说完，他的身体，化为一道残影，飘然跳入了郭璞当初爬出来的那道缝隙！司徒神棍摇摇头，也无声的跟了上去！

　　两人消失之后不知道多久，他们出现在了黄帝的石棺旁边，见到石棺中间无人，卓不凡忍不住深深的吸了一口气，他的胸膛一阵的起伏，眼睛中间露出一丝丝的神采！

　　对于这个创造了华夏的牛人，他卓不凡，虽然打过几次交道，但是心中隐隐的那种荒谬和由衷的敬畏，却是怎么都挥之不去的！

　　要是换做一个普通人，见到这样荒诞离奇的一幕，说不定吓也吓死了好几回了。

　　两人随即随着斜斜向上的巨大通道，向着悬崖的顶端走了上去！

　　然后他们就看到了那道斧凿刀刻一般的身形。

　　卓不凡喘了几口气，和司徒神棍恭恭敬敬的走了上去！

　　“真要说起来，你还要叫我一声老祖宗才是！不管是你是地球上的华夏人，还是你身体中间的血脉！呵呵，你说是不是有趣？”

　　卓不凡和司徒神棍毕恭毕敬的站在黄帝的身后，不敢吱声，虽然在外面说的狠，但是一旦见到这位，饶是卓不凡，也只能低头！

　　如果中国人真的相信黄帝还活着，那么，哪怕是一个再贪生怕死的人，也会为了黄帝一句话而慷慨赴死的！

　　黄帝笑了几声，笑声中间蕴含着一股沧桑，连卓不凡都忍不住心里一阵的发颤！

　　他缓缓地转过身，朝面前的两人微微一笑：“是时候把一切都说给你们听了！”

　　卓不凡恭恭敬敬的说道：“老祖宗，您请说！”

　　黄帝眼中闪过一丝不好意思，笑道：“本皇呵呵，罢了，一切都说出来，免得本皇心头也憋的慌！”

　　说到这里，黄帝长长地叹息了一声：“正是所谓的灵魂不死，才使得本皇活到了现在啊！”

　　卓不凡和司徒神棍大骇，卓不凡猛然间抬头，结结巴巴的说道：“灵魂不死？您难道您……您居然是那么……”

　　黄帝又笑了几声，笑声中有些尴尬：“其实，我也不是黄帝，黄帝呵呵，黄帝不过也是一个身份而已，只不过他的灵魂，是我而已！”

　　卓不凡和司徒神棍都要被这消息搞的精神紊乱了！

　　什么叫做黄帝不过是一个身份？什么灵魂是我？

　　卓不凡狠狠地一甩脑袋，强制平息了一下震惊的心情，他不解的问道：“老祖宗，您这是什么意思？”

　　“好教你们小辈得知，本皇的本姓昊皇，正是你这一支的先祖。”

　　昊皇似乎陷入了什么回忆当中，过了许久他才干巴巴的说道：“当年华夏帝国，起源于地球之后，统霸宇宙，建立华夏帝国，分为九大分支，第一支，便是皇帝这一支，称之为昊皇，剩下的八大皇族分封为八大王，分别是羲皇，燧皇，柏皇，金皇，木皇，水皇，火皇，土皇！这九大分支，形成了华夏帝国绝对的统治权，而昊皇并不是一个分支独有的姓，皇族有一个奇怪的现象，那就是每一代，都只能有一个纯血人，而只能有出纯血人，才能当上皇帝！所以一旦皇帝的后代中间没有纯血人，而其他的八大皇族中间有纯血人出生，那么，皇帝死了之后，那一支就会继承昊皇这个姓，原本的昊皇一族，自动填补其中空缺出来的一支，这正是我华夏生生不息，统治宇宙十几万年的根本所在！”

　　“只不过在后来的万年间，却是！”

　　昊皇长叹短吁了一阵。有点无奈的摊开了双手说道：“正是因为研究出来了这种灵魂转移的方法，当时的昊皇一族你们知道，长生不死的诱惑，对于哪怕是掌握星空的昊天之皇，也是有着致命的诱惑的！所以，纯血人继承皇位这件事，当然和当时的昊天皇起了冲突，然后就是我曾经对你们说过的大战了！八大皇族和昊天一脉的战争持续了万年之久，我却是最倒霉的一个，出生火皇之家，又是纯血人，最后帝国被打烂，我就被稀里糊涂的推上了皇位，那个时候，帝国早就是满目疮痍，我这皇帝当的何等的辛苦。”

　　说着说着。昊皇又笑了起来：“这灵魂不死的逆天技术，当然要被毁灭了，只不过在毁灭之前，我也没有能经受住这种诱惑，我偷偷的把我的灵魂复制了十二份，然后分别置入了十二个克隆人的身体中间，这样，就相当于有十二个我同时存在！”

　　卓不凡和司徒神棍大骇，但是却不知道该说什么了！

　　这是什么鬼技术？

　　“人的身体，哪怕是因为我们生活的环境，科技，导致了我们的生命比起你们现在的人要长寿十倍二十倍，但是人的身体机能，总有老化的一天，克隆人也有老化的时候，我当时就知道，战争绝对没完，因为这种逆天的技术既然问世了，就绝对不是销毁就能结束的！果然，我继承皇位不过一千年，八大皇族又开始了蠢蠢欲动，结果，可想而知，这一次，他们动用了灭世之光，五千多颗星球，彻底化为了灰烬，华夏帝国，转眼之间就消散在星空之中！”

　　“我却做好了万全的准备，早在我把灵魂分为十二分的同时，就运用最先进的技术，制造了一百具融合了当时最先进技术的克隆活体，然后把他们冰冻秘密的送回了起源星，也就是地球，这每一具克隆人，最少能存活万年，所以每当我的这一具身体老化之后，我就会找到并激活另外一具身体，这样，我就会一直的存在下去！”

　　卓不凡和司徒神棍不禁一阵的心旌摇曳，黄帝，不，昊皇嘴里才说了这一点，就叫人都快心智崩溃了。

　　“那后来呢？”


第450章 又见秘闻

　　故事其实很简单，说到底，也就是一句话。

　　有人的地方，就有争斗。

　　灵魂不死，这是一种何等逆天的技术？一个人能保持灵魂不死，那叫什么？

　　神仙？

　　可不就是吗？

　　当年的昊皇继位之后，其他几个皇族渐渐的元气恢复之后，自然要想着把那种技术给弄到手了，不为别的，不为了当皇帝也好，活着，总比什么都强啊！

　　原本经历了一场万年大战，中央星区基本上消失了一个干干净净，唯一剩下的几颗星球，又在随之而来的斗争中间全都毁于一旦，甚至四方星区的更是早早的就变成了混沌星海。

　　今天的神圣星域，不过就是当年隶属于柏皇统治之下的一个偏远无比的蛮荒星域而已。

　　最后为了皇族的血脉传承，昊皇和当时的八大皇族签订了一个协议，从各大皇族中间挑选一批人，回到起源星，而且起源星，不论发生何种情况，都不能被毁灭。而就在皇族大伤元气的时候，神圣帝国却趁机而起，用一种势如破竹之势，直接把华夏帝国残余的几颗星球，直接给灭了一个干干净净！

　　华夏古帝国，算是彻底的毁灭了！

　　而这件事对于昊皇的震动，那简直就是可想而知了！

　　最后剩下的皇族心灰意冷之下，全部回到了始祖星，并且那种灵魂不死的技术，九大皇族一起签订了血盟，深埋于深渊星地心，日后任谁没有集齐九方之人，谁也休想得到那种技术！

　　大致的故事就是这样！

　　但是皇族之中，这几万年以来，一直就有人试图暗地影响神圣帝国，并且也力图分化神圣帝国，当然，最后也算成功了，神圣帝国的皇族，被长老会和神殿联手架空，最后断了苗裔，神圣帝国大权旁落，两方相互制衡又是几万年的时间！

　　原本皇族心灰意冷一下，也不再去想着有什么雄心壮志了，以后就把始祖星经营好就行了，但是由于某种原因，神殿和长老会一直就知道这种灵魂不死的技术，所以这么多年一来，一直千方百计的想着要把这技术搞到手。

　　由于神圣帝国对皇族的恐惧，当然不能坐等他们再次壮大，所以每当地球上的每一个文明，能步入太空时代，或者能被他们知道进入了太空时代之后，神圣帝国就会直接用灭世之光，把地球上的所有生物，灭一个干干净净！

　　但是为了那个技术，神圣帝国却也不敢灭掉地球。

　　当然，这是其中一个方面，更有传说，只要始祖星被灭，那么神圣帝国也会随之灭亡，这也是其中一个很大的原因。

　　这么多年以来，地球上的皇族始终就没有停止向着神圣星域的渗透，最后的结果却是每一次都大败亏输，这也是神圣帝国大肆灭杀上古皇朝遗留一下的贵族的原因！

　　而地球上的前几次辉煌的文明，都是在极短的时间之内，发展到了一个极为先进的地步，所以最后存在的时间也不长，就像亚特兰蒂斯，就是昙花一现。

　　其实亚特兰蒂斯人，和地球上的那个时期的几个人种都是一起进化的，而亚特兰蒂斯能有机器人，能有悬浮战舰，激光武器的时候，就像中国，埃及，那个时候的人还在过着石器时代的生活呢！

　　所以黄帝在建立华夏文明之后，只创建了基本的社会体系，甚至连一丁点的技术都没有传授给当时的人类，人类，这才渐渐的在地球上生存了五千多年！

　　和皇帝同一时期的，还有其他几个皇族，也在别的地方扶植自己的势力，比如在埃及，就是另外一个皇族扶植起来的，甚至在这些文明慢慢发展到全球之后，其他的一些皇族弟子不甘寂寞，这才有了什么天星派，魔宗，西方的异能者协会，最后分化成为黑暗世界联盟和教廷！

　　总之一句话，地球上的一切，都和皇族有着密切的关系。

　　后面的这些情况，和卓不凡郭璞了解的也就没有多少的出入了！

　　而卓不凡之所以要郭璞做这一切，这却是他现在最想要知道的！

　　不过他不用问，基本上也猜测到了八九不离十。

　　昊皇，想要夺取神圣帝国的控制权，似乎想要建立一个新的帝国？

　　“原来是这样啊，那么老祖宗，您现在做的，是要建立一个新帝国吗？”

　　叹息一声，昊皇淡淡的说道：“这都是虚无缥缈的东西了，这么几万年，我早就看穿了一切，我为的，不过就是让你们这些后人，彻底的掌握自己的命运而已，难道你们想着，时时刻刻都被人盯着，一旦有什么，所有的人再一次被灭亡吗？”

　　卓不凡默然，昊皇说的是真的，别的不说，只说神圣帝国随便派一个舰队过来，地球也被灭了无数回了！

　　当然，地球也不是那么好灭的，半月岛的那个空间炮阵势，却是郭璞梦寐以求的技术！

　　歼星炮！

　　歼星炮的技术，基本上就是从灭世之光中间分离出来的，两者的区别就是各自的能量不同，歼星炮用的是能量结晶的能量，但是灭世之光，却是核能。

　　上古华夏帝国对于核能的利用，又不是现在地球上的所谓核武器能媲美的了！

　　地球上只能依靠核裂变产生能量和辐射，但是灭世之光，却比这先进了不知道多少倍。

　　而灭世之光，这种终极杀器，却始终被神圣帝国掌握在手上。

　　卓不凡不由得就是一阵的感叹，随即他的本性就了出来：“老祖宗，那您既然是灵魂寄托在克隆人的身体中间，那么，您是不是掌握着这种！”

　　昊皇却苦笑着摇了摇头：“我并没有掌握这种技术，当时只是秘密的组建了一个实验室，我只是有一种可以进行灵魂转移的设备，至于说技术和相关的一切，的确是被封存在了深渊星上！”

　　卓不凡愣了愣，有些失望的说道：“这样啊！那为什么要存放在深渊星上？”

　　昊皇微微一笑，看着卓不凡说道：“当然是为了保险了！哼，当年深渊星的生物之强悍，又岂是现在可以比的？深渊星的晶矿被挖的差不多了，这种相辅相成的平衡也破坏的差不多了！现在的生物，弱小的很！就像我身边那头斯芬克斯，当年是深渊星上至高无上的皇者，它的实力，和十几万年之前的斯芬克斯比较起来，那简直就是一个天上，一个地下！只不过就是这样，现在所谓的神级高手，也实在不争气啊！当年你们两人都能屠杀他们几千人，可见他们弱小到什么地步了！”

　　顿了顿，昊皇接着笑道：“这当然和他们修炼的法门有关，这其中也有别的很多绝密，比如说，深渊星上有几种怪兽，它们死亡之后，身体中间会留下一种东西，而这种东西一旦被人吃下去，那么，这个人就会爆发出来想象不到的实力，并且实力越强的时候，服下这个东西最好！当年皇室的禁卫，就是修成神级巅峰之后，再去猎杀深渊星上的几种怪兽增强自身的实力！当然，前提是你的身体能承受得住那种痛苦！实力越强，那种痛苦越大！这个秘密，现在怕是没有人知道了！”

　　“为什么？”

　　“因为这些都是只有皇帝一个人才有资格知道的东西！”

　　卓不凡点点头，突然看着昊皇说道：“老祖宗您告诉我是什么意思？”

　　昊皇哼了一声，这一声哼，让卓不凡和司徒神棍只感觉浑身猛然间一冷，他不明意味的笑道：“你这小家伙，和我装疯卖傻吗？你告诉那个小家伙，不要太张扬了，要不然，他的小命，可难保了！他以为他现在就能纵横神圣星域，要真是这样容易的话，哼，神圣帝国岂不是早就被灭了？”

　　卓不凡大事不解的问道：“难道还有什么！”

　　昊皇突然猛然间睁开了眼睛，然后长长地吸了一口气，这长鲸吸水一般的一吸，似乎整个地下空间都突然剧烈的颤抖了起来，连带这一座山崖，都在微微的颤抖！

　　地下空间的巨木，呼啸着东摇西摆，那些克隆出来的各种怪兽，更是吓的匍匐在地，一动不敢动！

　　而卓不凡和司徒神棍也是一坐在了地上！

　　因为昊皇身上的气势，随着这一吸气，在不断的暴涨，暴涨，暴涨到一种叫人无法用语言形容的境界！

　　一句话，卓不凡和昊皇同样是人，但是卓不凡如果是普通人的话，那么他明显就能感觉到，他和昊皇的区别就在于，昊皇身体中间蕴含的能量，简直就像是千万吨级别的核弹爆发时候产生的能量！

　　恐怖无比！

　　卓不凡甚至有一种错觉，似乎随着昊皇的一个念头，这个地下空间都能随着他的意志被毁灭一般！

　　“当年我服下了精炼出来的那种野兽身体中间的增强灵魂的结晶，而却给其中两人，服下了增强肉体的结晶，我留在了地球，那两个人掌握了灭世之光，留在神圣帝国，一个创立了神殿，一个，则是掌握了长老会！当然，他们也不知道我给他们吃下去的是什么而已！”

　　卓不凡一愣：“您不是说只有您进行了灵魂转移吗？为什么还有两个人？”

　　昊皇古怪的笑了一下：“知道太多，对你们不好，好了，以后的事情，以后再说，这么久，我也该过去看看了，有些东西，还是需要讨要回来的！”


第451章 现世报来得快

　　郭璞浑身都是带着腥臭味比的气味，和血煞两人站在那条刚刚死去，身体还在不断颤抖的巨蛇的身边！

　　依靠巨蛇的身躯，他和血煞躲过了对方的必杀炮火，只可惜这条蛇，也成为了郭璞剑下亡魂。

　　“小爷报仇不隔夜，血煞，你就在这四周转悠，继续寻找那个坟冢，我去看看那个狗屁的天殇部队，到底有多厉害！我们随时保持联系！”

　　不等血煞说什么，郭璞直接拿出幽灵战舰，坐进去一溜烟的就冲上了高空！

　　幽灵战舰监视系统一打开，立刻就发现了左前方刚才袭击自己的舰队，正在全速的往回赶去，而在更远的地方，则是一个小型的开矿的矿坑，神殿也在全力开采晶矿！

　　郭璞是真的火了！

　　欺负人呢？

　　这么多人欺负老子一个，还要搞偷袭，实在太不要脸了！

　　隐身的幽灵战舰，直接加速到一个叫人骇人的高速，虽然没有突破亚光速，但是却也是二十倍音速了！

　　加上幽灵的出众的隐身功能，郭璞很快就到了神殿的那个矿洞的上空，刚才偷袭自己的那个舰队，这时候已经回到了高空，高空之上，则是密密麻麻的三百多艘大中型战舰。

　　郭璞想了一下，却没有往上冲，而是找了一个僻静的地方，从战舰上跳了下来，然后化身为一道飘忽不定的残影，在茂密无比的森林中间不断的闪过，慢慢地向着那个矿洞接近了过去。

　　郭璞全力收缩身上的气息，完全伪装成为了野兽一般，悄无声息的慢慢的向着一圈战舰超低空护卫的那个圈子中间摸了过去！

　　他甚至能看到就在那个圈子的外围，有几架的单兵飞行器，正在拉着一个个神级高手，不断在围着那个圈子巡逻，他们的注意力，几乎全部都放在了监视圈子外面的一举一动上！

　　“这是个麻烦！我该怎么做呢？”

　　这些飞行器上全都是神级巅峰的高手。自己贸贸然出去，说不定还有危险，这头上这么多的战舰，要再给自己来一个无差别的齐射，自己到哪里去再找一头巨蛇钻到人家肚子中间去躲避？

　　“哼，有了！”

　　郭璞有些狠厉的笑了起来：“小爷先毁掉你这个矿洞再说！这比战舰值钱啊。”

　　他身形极为隐秘，又毫不保留自己的精神力，所以几乎方圆三十公里之内的一切动静，都在他的密切注意之下，他慢慢的，悄无声息的从空间戒指中间，掏出来一套在柏皇星得到的那种次声波榴弹炮，然后慢慢地放在了肩膀上！

　　瞄准！

　　一道毫不起眼的波纹一闪，所有呼护卫都没有察觉到是什么原因，然后轰然一声，就像狂暴的炸雷一般他们的耳朵中间猛然间一震，然后矿洞中间凭空就卷起了一阵的飓风，然后，一团气浪形成的蘑菇云，开始慢慢地在矿洞中间升腾！

　　所有的护卫立刻醒悟过来，但是他们还以为是矿洞中间因为某些运作不当，而发生了什么意外，他们绝没有想到，居然有人在偷袭！

　　这一下也直接惊动了天上的天殇部队的首领哥乌恩！

　　郭璞无声的笑了笑，手上的次声波榴弹炮，再次对准了其中一团人最多的地方，几道波纹闪现之后，那十几个神级高手甚至都还来不及醒悟归来，他们的骨骼，衣服，肌肉，瞬间就被一种古怪的声波，扭曲撕裂成了碎末！

　　这时候，其他的神级高手才同时怒吼了起来！

　　他们同时展开了自己的域能空间，有的则是在大声的对着天上汇报什么！

　　郭璞却悄无声息的慢慢地向后退了出去！

　　就在这时候，他的身后，突兀的出现了一道影子，那偷袭的家伙显然也是一个神级高手，他的域能空间，甚至都连四周的空气都定住了，所以他直接对着郭璞的脖子，一把就抓了过去！

　　同时这神级高手嘴里还大喝一声：“在这里！”

　　郭璞冷哼一声，手上轩辕剑光芒暴涨，在这里，他不需要再隐藏什么！

　　这一剑挥舞出去，对方那个神级高手显然没有想到他居然还能动，所以这一剑，不但把那神级高手的一只手给搅成了血雾，他的一颗脑袋，也化为一团红白相间的雾气！

　　郭璞这一剑的恐怖真元，已经让他的真实实力，体现无遗了！

　　就在对方的高手大批次的扑上来的一瞬间，他已经怪笑一声，坐上了幽灵战舰，然后闪电般的往天空上冲了上去！

　　对方的反应也不可谓不快，立刻有战舰的大炮锁住了幽灵的身形，不过还不等他们开炮，他们面前的扫描光幕上，就失去了对方的踪迹！

　　郭璞却是一不做二不休，居然再次一个折返竞速的往下一冲，然后就是几颗大威力的核磁炸弹，对着矿洞丢了下去！

　　这几颗核磁炸弹一爆炸，保准这个矿洞从此以后报废！

　　哥乌恩简直狂怒，但是却没有法子对付那个幽灵一般的家伙！

　　看着眼前猛然间炸裂的火光，那气浪甚至把那一圈护卫的战舰都冲击的东倒西歪，哥乌恩知道，这动静实在太大了，再不走，怕是深渊星上的怪兽就要集合了！

　　地面怪兽到不怕，但是天上的狮鹫要是成千上万的来，这三百艘战舰，还真未必就抵挡得住！

　　那些狮鹫一爪子，就能把战舰的装甲给撕碎！

　　“到底是谁？？他，混帐东西！我知道了！这混蛋居然没死！！”

　　已经冲出去将近五十公里的郭璞，当然听不到对方在说什么了！

　　“这就是得罪小爷的下场，不过，这才是刚开始呢！我会好好的陪你们玩一玩的！”

　　没有人再去管矿洞中间的人，几袈歪歪扭扭的战舰，引擎直接满功率开动，急速的升空，准备和天上的大部队会合，而天上悬浮的战舰，也已经在一边全速防备的同时，准备撤退了！

　　这几艘上升的战舰，刚刚要汇入舰队的时候，凭空冒出来的几道白光，直接把其中的一艘战舰引擎给化为了碎片！一公里长的战舰，立刻失去了一切的动力，直挺挺的从半空中就坠了下去！

　　这还不算完，就在个哥乌恩的指挥舱的温度都要冻住指挥舱按钮的时候，又是三架战舰，失去了引擎，轰然落下，这几艘战舰砸在下面的森林中，轰然爆发，那爆炸的气浪，简直太的了，甚至连哥乌恩在天上的几百艘的战舰，都同时颤抖了一下！

　　猛然间，哥乌恩乘坐的旗舰顶部炸裂，一声长啸从一道人影的嘴里传出，充沛的真元将一道道的气浪卷出去老远。居然一瞬间都压住了爆发的声音一般！

　　“出来，和我一战！你这个小人！”

　　郭璞刚好能听到对方的吼声，他离得对方的距离不是很远，幽灵虽然隐身功能强大，但是毕竟做不到完全的隐身，能对一切扫描仪隐形，但是很近的话，肉眼却能看得见，所以幽灵战舰的舰身划破天空产生的空气波动，让哥乌恩抓住了他的行踪！

　　哥乌恩，既然能身为天殇部队的指挥官，当然是卡隆这样一个级别的高手了，他脚下猛然间就像火箭似地喷射出来两道气浪，他整个人化为一道流光，直接对着郭璞的幽灵战舰就扑了上去，他身在半空，域能空间赫然张开，控制了他身边方圆三公里的范围，甚至有一大团的爆炸产生的火光，都突然凝固在了虚空！

　　好强大！

　　郭璞倒抽了一口气！

　　这家伙，完全超越了楚东来那个级别的高手！甚至连那种神殿制造的半破域者那样的克隆人都要厉害！

　　郭璞身上穿着天甍宝衣，但是幽灵战舰没有不是？所以幽灵战舰居然在半空中见一窒，居然就被硬生生的钉在了半空！

　　郭璞的脸上，却浮起了一片笑意！

　　他也没有什么动作，就是那样任由幽灵战机悬浮在半空，看着哥乌恩一步就跨越了将近两千米的距离，然后他狠狠的一掌，带着毁天灭地的劲气，对着幽灵战舰都拍了过来！

　　郭璞哈哈狂笑着捂着了耳朵，一声沉闷至极的响声之后，哥乌恩呆呆的看着自己的手掌突然一下就像发酵的馒头一般，噌噌的鼓了起来，几秒钟之内，他的手就肿成了一个血红的肉瘤！

　　“这他是什么鬼东西？”

　　哥乌恩惨嚎一声，吓呆住了。

　　这时候，手上传来的剧痛更是使得他发狂一般的头发根根倒立，但是却打死不敢再出手了！

　　郭璞突然发现，这幽灵战舰的外壳金属，之所以材料难得，是不是其中融合了深渊星上的某种动物的骨质啊？

　　这种生命金属，连空间炮都不能打穿，就算是你神级高手，难道能比空间炮厉害？

　　哥乌恩甚至能通过幽灵战舰的前舷窗，见到里面的一个家伙，脸上正挂着看着傻子的微笑，一直那样看着自己！

　　他更是怒发冲冠，猛然间大喝一声：“开炮！打死这小畜生！”

　　但是幽灵战舰的隐身功能还真就不是盖的，距离如此近，天上的战舰，愣是没有在光幕上发现有目标物！

　　甚至战舰上的高手，都能用眼睛见到一艘灰蒙蒙的战舰，静静的悬浮在半空！

　　郭璞却不能等着挨打，他要出手了！


第452章 找到坟冢

　　郭璞的精神力，渐渐的包裹住一门幽灵战舰上的十公分空间炮，然后渐渐的，这一门空间炮的炮口，缓缓地移动了起来，并且慢慢地向着哥乌恩的方向移动，随着移动，炮口上已经在开始闪耀着一道道流光了。

　　“该死啊！”

　　哥乌恩这个气啊！

　　但是他能有什么法子？难道能用血肉之躯去抗衡这空间炮吗？

　　他只能眼角嘴角都是一阵的急速抽搐，却无计可施！

　　随着他的急速闪身，郭璞的幽灵战舰，化为一道流光，消失不见！

　　“这！本座恨啊！！杀！”

　　哥乌恩轰然一掌，对着地面拍了下去，见到这一幕的他的手下，同时浑身都哆嗦了一下。

　　什么时候，哥乌恩被如此戏弄过？

　　在第一军区，哥乌恩也是说一不二，高高在上的大人物啊，生杀夺予，全在他一念之间！

　　不过对方是谁？

　　这家伙似乎很厉害的样子啊？

　　哥乌恩无奈之下，只能在外面暴跳如雷了一阵子，发泄完自己的滔天怒火，然后也只能灰溜溜的带着舰队，赶快撤离了这里！

　　因为在地面上，已经在汇聚起来一条条的巨蛇了！

　　三百多艘战舰，组成了一个防御队形，开始全力向着第一军区而去！

　　不过这一次的损失，实在有些太大了！

　　哪怕是三百只战舰都损失了，也远远比不上这个矿洞的损失啊！

　　这是一条勘测了三十年才找到的大型矿藏，最少还能开发五十年，而这一下，连人带设备，全部都报销，哪怕哥乌恩这样的人物，回去也要受到不小的处罚的！

　　第一军区可不像是第二军区，现在神殿势大，哪怕是两个军区高层之间暗地里早就眉来眼去，但是表面上，至少哥乌恩还不能像冰烈对待郭璞一样去做！

　　郭璞才不会管对方，他直接联系上血煞之后，两人快速的汇合，然后血煞带着郭璞，一路向着其中某个方向就是急速的狂奔了过去！

　　大概跑了一个小时的时间，两人来到一个类似于山谷一般的地方，就在郭璞的面前，全都是累累白骨！

　　郭璞大喜，重重的一拳砸在血煞的胸口上，惊喜的笑道：“找到了？”

　　血煞也忍不住一阵的高兴，他当先戒备，慢慢地向着面前的骨骸堆中间走了进去！

　　这些也不知道是什么动物，骨骼就像是地球上狮子野狼一般，不过大的出奇，地上完整的骨架看起来，都足足有二十米长！

　　一根肋骨，都有将近两米长！

　　郭璞掏出轩辕剑，直接狠狠一件对着骨架的几片肋骨就砍了下去，然后把其中的一根捡起来，丢给了血煞：“这玩意儿，回去制成匕首和长剑，比合金钢的好用的多，你先拿一根防身！”

　　血煞猛然间才醒悟过来，对啊，这玩意儿的强度，比起合金钢，简直强太多了。

　　郭璞更是不客气，他到底没有捡起地上的肋骨，而是急不可耐的寻找起那种可以强化身体的晶石来！

　　但是很不幸，郭璞和血煞两人几乎翻遍了整个坟冢，足足三个小时，却愣是一丁点的那种东西都没有找到。

　　“血煞，你是不是搞错了？不是这里？”

　　血煞也是满头的雾水，说道：“是这里，这方圆千里，就也就是只有这里才有一个坟冢了啊。奇怪！”

　　看着眼前的山谷，这一片的骨骸尽头，是一片的密林，似乎密林中间，还有一个巨大的洞口！

　　一阵阵的山风，正从那边吹了过来，郭璞皱眉打量了一下周围的环境，想了一下，说道：“不着急，我们先把这些骨头给收集起来！”

　　他也没有把郭小妖给放出来，万一又出现什么变故，要是郭小妖出点什么意外，他哭都哭不出来！

　　就算这骨头和制造幽灵战舰的金属配方没有任何的关系，但是这些长条的肋骨，收集起来，回去制成匕首和短剑，再分给自己身边的人，那绝对就是防身利器！

　　郭璞有一种感觉，这种骨骼的强度，似乎并不比自己在地球上从怪兽卡美拉的身上得到的那种尾巴尖逊色！

　　这可是十足的好东西啊！

　　也不知道虎爷现在混的如何了，还有那头斯芬克斯，是不是找到了自己的祖先！

　　郭璞没有着急联系小虎和斯芬克斯，这可是他的奇兵，有大用的！

　　血煞和郭璞两人花费了一个多小时，基本上把眼前这巨大的坟冢中间的兽肋骨都给收集了起来，郭璞这才思忖了一阵，他示意血煞跟上，然后大步对着前面的那个山风吹过来的洞口走了过去！

　　血煞似乎想要拦下，但是却微微一迟疑，立刻大步跟了上去！

　　似乎是这里的环境，从洞口吹过来的山风，还带着一点点的腥味！

　　郭璞刚走了一段路，就猛的呆在了这里。

　　他连忙示意血煞不要出声！

　　然后他捡起地上的一大块兽骨，运足力气，狠狠地对着洞口就砸了过去！

　　兽骨炮弹一般的飞进了洞口，半天都没有任何的响动传来，郭璞又丢了几块，确认这洞口不是一条什么巨蛇的老窝，这才放心的继续和血煞往前走去！

　　两人小心翼翼的走进了那个巨大的洞口，这似乎是两座山连接在一起，中间形成的一个拱门，高度在五十米左右！

　　进去之后，里面居然是一个环形的山谷，很大，至少方圆在一百公里左右，完全是一个平坦的平原，地面只有黑黝黝的枯草，没有大树和绿色的植物！

　　“我觉得，这里应该才能有我们寻找的东西，你说呢？”

　　郭璞不由得猛然间往前面一窜，血煞连忙跟上！

　　两人很快就急速的往前奔跑了十公里左右的路程！

　　脚下有些软绵绵的，就像是盖着枯草的沼泽！

　　郭璞哪里知道，就在他前面这个平原的最边上，地面缓缓地蠕动了起来，然后一颗和地上的枯草同样颜色的巨大蛇头，正在缓缓地抬起，这巨蛇的脑袋，和他杀死的那条相差无几，甚至还要大一圈！

　　那巨蛇缓缓地抬头，悄无声息，又加上山风很急，郭璞的心情也很急，他就忘记了多看一眼！

　　那巨蛇正好冬眠醒过来，正是饿肚子的时候，这送上门的小点心，可不要客气！

　　所以，它的一双没有任何表情的眼神，居然变的通红了！

　　那一只长度在一百米的信子，也急速的从嘴里伸出来又缩回去！

　　郭璞居然还没有发现！

　　倒是血煞停住了脚步：“老板！这里有古怪！”

　　郭璞一愣，问道：“有什么古怪？”

　　血煞突然间脸色变得煞白，身体居然都开始在颤抖了起来！

　　因为就在郭璞的身后，足足二十几个巨大的蛇头，已经抬了起来，那巨大的眼珠子，就像红灯笼一般的醒目！

　　“蛇窝！”

　　“蛇窝？什么蛇你！”

　　郭璞只觉得背上汗毛都立起来了！

　　蛇窝？

　　这是蛇窝？

　　蛇就算了，还是窝？

　　靠！

　　郭璞第一时间就发现了血煞的眼珠子里瞳孔缩成了针尖！他猛然间回头，吓得简直就是亡魂皆冒！

　　“！逃啊！”

　　郭璞尖叫一声，都不等他说，血煞已经亡命的对着洞口跑了过去，而且两人的脚下，突然间也山崩地裂一般的裂开！

　　这哪里是沼泽，明显就是这些巨蛇为了冬眠，在身上覆盖的一层枯草树叶啊！

　　两人就像被箭射中了的兔子，一蹦老高的笔直对着洞口就冲了过去，好在血煞突破到了神级巅峰，速度也不比郭璞稍慢，两人刚好冲出去，那二十几颗蛇头，轰然一声，猛然间撞击在了这个洞口上！

　　洞口太小，蛇头太多，所以这一下，算是救命了！

　　郭璞闪电一般的跑，嘴里还在尖叫：“他，你不是说蛇不吃你吗？”

　　血煞这个郁闷啊！

　　这位爷有点常识好不好？

　　不吃，那也是分情况的，上次是那些蛇活动的旺季，早就他填饱肚子了，哪里还看得上自己这一点连塞牙缝都不够的肉？

　　但是这一次不一样啊，这些巨蛇饿了半年，那见到什么不吃？

　　就在这茂密不见天光的丛林中，两道残影飞驰，身后一阵的地动天摇！一头巨蛇直接撞了出来，这一头撞出去，直接从一颗直径在五十米的大树中间撞出来一个窟窿，漫天的木屑乱飞激射，有如利箭一般刺进了附近的树干，深深的没入了树干内。

　　郭璞一边跑一边在回头看，见到这一幕，更是差点没有尿了裤子！

　　他！

　　这到底是什么鬼东西？

　　这树干是何等的坚固，却也不用说了，连潘多拉星球上的一片野草，都能把地球上带来的特种军刺给轻易的砍断，这大树，却被这巨蛇一头给撞穿了！

　　他这才想起基地那围墙上面的深深的蛇形凹槽。

　　妈妈咪呀！逃吧！

　　郭璞这个郁闷啊，简直别说了！

　　出来一趟，本以为有收获，先被神殿的人偷袭，好在自己报仇雪恨了，但是现在被这群畜生给追成了丧家之犬，这个仇，怕是报不了啦！

　　他庞大的精神力全力放开，方圆百公里之内的一切都清晰的出现在了他的面前！

　　他又不禁暗自悔恨，刚才为什么就不知道释放精神力呢？还丢几块兽骨？

　　好在四野没有别的野兽，只有身后追来的三条巨蛇！

　　估计是其他的巨蛇撞那一下也不好受，而为了这一点的食物，实在不划算，所以就没有追来。

　　郭璞大吼一声：“跟着我跑！我总算知道为什么没有我们找的东西了，感情全他妈被这群畜生给吃了！”

　　他带着血煞，在森林中间扭麻花一般的逃逸了起来！

　　就在郭璞带着血煞在树林中间曲线绕圈子的时候，整个以他们误入的蛇窝为中心，方圆几万里之内的所有的野兽，同时沸腾了！

　　也不知道这些野兽是如何传递信息的，总之一条条的巨蛇开始醒来，然后用极快的速度开始汇合，随着这些巨蛇汇合的，还有各种各样物种的凶兽，什么长度从一米的蚊子，三五米的蜜蜂，二三十米，五六十米的各种千奇百怪的怪兽，就像是突然从地底下冒出来一般，极快的时间就汇合完毕，然后，向着十万公里之外的第二军区基地潮水一般的涌了过去！

　　这一路上野兽军团越来越多，最后甚至看起来，都远远地大大于了第二军区的那方圆三百公里的基地了！

　　这些野兽似乎严格的遵照一种等级制度，排成了一种类似于军队的阵型，简直就是风卷残云，惊天动地！

　　地面的野兽部队就算了，天上的各种飞禽也开始集合，那种天上的霸主狮鹫，汇聚成为乌云一般，连带其他的飞禽，组成了一个丝毫不弱于地面部队的飞行军团，同样向着第二军区以骇人的音速飞行，这两个野兽军团，按照现在的速度，三五天，就能到达目的地。

　　郭璞要是见到其中一些野兽脸上的表情的话，说不定能明白这些野兽为什么每一年都要来这么几次所谓的兽潮进攻了！

　　没有其他的原因，为了填饱肚子！

　　所谓的填饱肚子当然不止是杀掉那些人类，而是自己身边的同类死掉之后，活下来的可以把身边死去的同类给吃掉！

　　这些野兽似乎从来不自相残杀，可见它们拥有极高的智商。

　　郭璞一边逃，一边当然也知道了四周的动静有些不对了，原先自己精神力探测之后，并没有什么古怪的地方，但是他就能突然冒出一群什么飞行物来，不是蚊子就是蜜蜂，要不然就是其他一些东西，这就算了，似乎头上，随着他们的逃命方向，还出现了其他的凶兽！

　　果然，没过多久，几只狮鹫出现在了他们的头顶，甚至隔着如此远的距离，郭璞都能看清楚狮鹫四个爪子上冒着的一道道闪亮的寒光！

　　血煞再是凶残，再是杀人如麻，这时候也只觉得一道道的寒气蹭蹭蹭的从背上冒了出来，他对这些凶兽的体会和畏惧，当然比起郭璞来，要深刻太多了！

　　狮鹫啊！

　　一头狮鹫，可是就能轻松让十几个神级高手手忙脚乱的存在！

　　甚至成群结队的狮鹫的出现，那必然就要发生一点什么大事了！

　　他知道，兽潮来临了！


第453章 兽潮开始

　　郭璞一路飞逃，却渐渐的冷静了下来，他当然不能和对方硬拼，他具有就算是龙基朗斯都不具备的优势，他是可以在这些凶兽中间逃走的，因为他有幽灵战舰！

　　这种甚至可以靠着他的意念控制的小型战舰，是他保命符！

　　见到狮鹫的出现，郭璞的眼里闪过两道疑惑的光芒，嘴角露出了一丝有些怪异的笑容！

　　这狮鹫，一定是斯芬克斯的近亲，虽然没有张着一张拟人化的脸，但是身体，翅膀，尾巴，实在太像了！

　　似乎是斯芬克斯和另外一种飞行怪兽的结合体！

　　这是人工繁殖的，还是当初上古华夏帝国用基因合成技术搞出来的？

　　并且他在一边逃的时候，脑袋中还在想着另外一个问题！

　　这深渊星上的两大军区，还有什么古怪？

　　要知道自己先前受到偷袭之后，灵机一动掉进了巨蛇的嘴里，就是为了看看神殿这些战舰的炮火到底有多厉害！

　　但是几艘战舰的离子炮，甚至只能在巨蛇的身上留下几个烧焦了的印记，那么，他们又靠什么来抵挡这每年两次的兽潮？还有大大小小的各种进攻？

　　这两大军区，很不简单啊！

　　自己，现在说白了，就是被架空了，什么都接触不到！

　　既然是这样，这一次倒是要好好的看看，他们如何的抵挡兽潮！

　　而且郭璞在心头不知道为什么就冒出来一种感觉！

　　这些野兽，似乎拥有轻而易举的干掉两个军区的力量，但是他们似乎很乐意看到这些军区的存在，这是为什么？

　　别的不说，就是天上那种一头就能相当于十几二十个神级巅峰高手的狮鹫，那是成千上万头啊？别说你这六百米高，三百米厚的围墙，就是再厚十倍，再高百倍，所有的狮鹫一拥而上，那就是土篱笆，一抓一个洞啊！

　　这深渊星上，绝对不简单，绝对绝对不简单！

　　郭璞甚至很荒谬的时不时有一种感知，这深渊星就不定就是一个什么圈套，他那庞大无比的精神力，曾经在下到第十层的时候，隐隐约约感觉到，某种未知强大的存在！

　　这是一种郭璞与生俱来的感知！

　　那种未知强大的存在，按照郭璞自己都觉得荒谬的感觉，似乎，这个存在，甚至是他所见识到的整个神圣星域所有强大如寒七杀，龙基朗斯这样人的总和都要强大！

　　仅仅是一个人啊！

　　这是何等的存在？

　　郭璞甚至愿意相信这是自己的幻觉！

　　但是按照他的每一次的经验，这不是幻觉！

　　这个人，到底是谁？

　　明显的，郭璞第一直觉就把他和血煞服用的那种神奇的东西联系在了一起，这也是他放弃一切其他的事情，钻心寻找这东西的原因！

　　郭璞有一种毛骨悚然的感觉！

　　这种就像你做任何的事情，似乎都能隐约的感觉到有人在注视你一般。

　　他能感觉到这种感觉是别人没有的，甚至就像龙基朗斯，乌青钬，卡隆冰烈还有什么梵天周卫都不知道！

　　第十层有这样的存在，那么在第一军区，是不是也有一个这样的存在？

　　他们是谁？要干什么？

　　深渊星，难道有一个什么阴谋？

　　不过郭璞是一个彻头彻尾的现实主义者，一切都要先把好处搞到手再说。

　　感受到头顶的威胁，郭璞再也没有迟疑，他觉得自己虽然没有找到那种东西，但是也得到了足够的情报了！

　　所以他一把抓住身边的血煞，直接放出来幽灵战舰，两人转瞬之间，就跳了进去，还不等幽灵战舰发动，一头巨蛇猛然间就一头撞了过去，幽灵战舰这一下抽飞了出去，化为一颗炮弹，直接弹出去了不知道多远！

　　“谢谢了！”

　　郭璞哈哈一笑，幽灵战舰立刻发动了隐身功能！

　　他的笑声还没有停下来，就吓的咯吱一声，一口气又憋了回去！

　　他已经看到了天上渐渐汇聚起来的狮鹫，那阵势，实在有点惊人！

　　“血煞你你见到过这么多的狮鹫吗？”

　　血煞也忍不住倒抽了一口凉气。

　　“从没见过，天啊，难道这些东西都是围攻我们的？老板，你刚才到底做了什么？”

　　郭璞气的哼了一声，心说小爷什么都没做！

　　他眼珠子一转，哼道：“我们就慢慢地跟着它们走，我倒要看看，卡隆和冰烈，到底会有什么手段来对付它们，哼，我敢肯定，他们要打我的龙威护卫的主意，呵呵，想要借助这一次的兽潮来杀我的人！做梦去吧！”

　　郭璞脑袋中灵光一闪，突然问道：“你说，这些凶兽，会不会是有人召集来的？”

　　血煞一愣，随即就像听到什么天大笑话一般，连连摇头：“怎么可能？谁有这样的本事？真要是这样，那这样的人，岂不知早就统治了深渊星，哪里轮得到神殿和长老会？”

　　郭璞不置可否的笑了笑，也没有再说什么！

　　短短的一个小时之后，地面上已经汇集起来了一团长在三百公里，纵深也在一百五十公里左右的凶兽军团，这简直就是太过震撼了！

　　这些凶兽居然分成了泾渭分明的阵营，打头的是一排排的巨蛇，然后是其他的凶兽，所过之处，简直就是地动山摇。而天上，也汇聚起来了一团方圆两百公里的狮鹫军团！

　　这些凶兽居然靠着音速在前行，这声势，那简直就太惊人了。

　　血煞忍不住浑身一颤：“天啊，我在这里三十年，从来没有见过到这样大规模的兽潮啊！老板，怕是！”

　　“你的意思是第二军区抵挡不住？”

　　郭璞微微皱眉的看着地面，想了半天，才低沉的自言自语说道：“有古怪，我倒要看看，到底有什么古怪！”

　　他嘴里不明意味的轻轻的笑了几声，然后幽灵战舰猛然间加速，跑到了凶兽军团的最前面。

　　郭璞心中的那种感觉又不由自主的冒了出来，如果真的是有人搞出来的这些动静，那么这人想要干什么？

　　他根本就能挥手之间，轻易而据的灭了两个军区，为什么要让这两个军区存在下去？

　　尤其是还有一点，这家伙到底活了多久？是只有他一个人吃了太多的那种神奇的东西变得这样的厉害，还是他这是一代代的传下来的？

　　他既然心甘情愿的呆着第十层，那么说明了他似乎不是第二军区的叛逆，也不是第一军区的俘虏！

　　真要是这两种人，别说龙基朗斯，就是十个百个，怕是都拿这人没有丝毫的办法吧？

　　如果不是这两种人，难道是深渊星的土着？

　　开玩笑呢！

　　深渊星可从未听说有土著人啊！

　　不想就算了，这一想，郭璞自己都忍不住一阵的焦头烂额！


第454章 夺权

　　兽潮长途奔袭十万里，一路上掠过无数的高山，森林，甚至遇到湖泊也是轻描淡写的游了过去，丝毫没有减慢速度！

　　甚至它们似乎早就对于线路是轻车熟路，简直就是一直笔直向前，目标，正好是第二军区！

　　一路上不断有其他的小股凶兽加入进来，天上地下都是，最后汇聚成的兽潮，超过了方圆五百公里！

　　天上飞的狮鹫也就罢了，地上，这些野兽所过之处，简直就是天崩地裂，比起什么十二级台风强悍多了，硬生生愣是在地面上，开辟出来一条笔直向前的大道！

　　连续狂奔三天三夜，兽潮终于接近了第二军区！

　　虽然路线和阵势没有什么变化，但是兽潮渐渐地慢了下来，并且郭璞却骇异的发现了，渐渐地阵势也在发生变化了！

　　天上的狮鹫，不再是成群结队的，而是一支狮鹫的身边，围绕上了几种其他的飞行怪兽，似乎就是一个队长领着一个小队一般，地上的巨蛇这时候放慢了速度，让身后的其他千奇百怪的野兽，跑到了它们的前面，似乎它们是压阵的大将军一般！

　　郭璞看的瞠目结舌！

　　这些还是野兽吗？

　　这显然是一种排兵布阵啊！

　　不过显然，如果这兽潮一直用这种速度冲下去，第二军区，怕是瞬间就会被冲得稀烂！

　　他越发肯定了自己心中的想法！

　　有人在控制这些野兽！

　　并且，深渊星上并不是别人说的那样，人和野兽之间相互持平，明显，这些野兽想要灭掉两个军区，简直就是轻而易举！

　　不要拿天上的那多不胜数的战舰说事，这些战舰，绝对不是天上那些狮鹫的对手！

　　兽潮最终渐渐地停了下来，在距离第二军区三百公里的地方！

　　而早在两天之前，第二军区天上的舰队监视系统就发现了这异常的现象，所以，第二军区早就是最好了最严密的防御态势！

　　卡隆，冰烈，还有他们身边的心腹大将，都出现在指挥室中间，他们面前的光幕上，一大片散发着红点的区域，正是那些凶兽的营地！

　　所有人都看着眼前的光幕，寂静无声！

　　他们从来没有碰到这样大股的兽潮，甚至是前几年的加起来，也绝对没有这一次这样大！

　　所有人的，随之抬头看向了冰烈和卡隆，两人在沉默了足足一分钟后，卡隆涩然说道：“做好准备吧！洪天马少将，为什么还没有过来？”

　　刚说完，洪天马推开大门，面色平静的大步走了进来，举手对着卡隆行了一个军礼，沉声说道：“卡隆大人，你找我有何事？”

　　卡隆明显感受到了洪天马话语中间没有丝毫的敬畏之情，但是这时候，却不是追究这个时候，他伸手朝眼前的光幕上一指，低沉的说道：“少将，你现在看到的，是前所未有的兽潮，这一次，我们甚至不知道能不能抵挡得住，所以，我需要征调你的人！”

　　所有人都默默地看着洪天马，洪天马也默默地看着卡隆，半天没吱声。

　　直到卡隆皱起了眉头，洪天马才淡然说道：“抱歉，卡隆大人，我只听龙大人的命令！”

　　冰烈勃然大怒：“大胆，你是什么东西？居然敢这样说话？来人，拿下！”

　　冰烈的话音刚落，他身边的两个上将级别的神级高手，就一飘身到了洪天马的身后，四只眼睛，带着无尽的寒意，死死地盯着洪天马的后背！

　　“冰烈，你可以动我一下试一试！我保证你死的很快。”

　　洪天马突然淡然一笑，开口却是这样一句话！

　　这句话一出口，所有人都是豁然变色！

　　冰烈反倒是笑了，他眼里满是笑意的看着洪天马，然后微笑着对着洪天马走了上去，笑着说道：“洪天马少将，就算你很厉害，但是你看，你孤身一人来到这里，凭什么就敢说这样的话？龙大人？呵呵，作为龙大人的一条狗，你居然敢这样和我说话？”

　　在冰烈的眼珠中间，有一种叫做狰狞的火光在闪现，似乎要把洪天马挫骨扬灰一般。

　　洪天马却平静无比的看着他，眼中的神色都没有变一下！

　　卡隆却也慢慢地走了上来，他用一种十分诡异的目光上上下下的把洪天马打量了一番，笑呵呵的说道：“洪天马少将，你说说，你的倚仗是什么？你的主人，呵呵，难道你不知道，你的主人，回不来了吗？”

　　哥乌恩，居然没有把郭璞逃生的消息，传递给卡隆和冰烈！

　　洪天马突然淡然一笑，他也抬头仔仔细细的打量了一阵卡隆，笑吟吟的说道：“卡隆大人，难道你对我老板，有什么阴谋？或者说你认为他已经死了？”

　　卡隆看着洪天马，干笑着说道：“事实上就是这样，这样，不如你投靠我，我给你上将军衔，给你你随心所欲的权利，怎么样？”

　　洪天马看着卡隆，卡隆也在看着他，然后，洪天马笑了，他望着卡隆，无比讥讽的问道：“你真认为，我的老板那么容易死吗？”

　　卡隆似乎微微一皱眉，却看着洪天马，笑的十分的阴沉：“不管他死没死，如果你不同意，那么，你现在就要死！”

　　洪天马点点头，说道：“卡隆大人，我这里有一点好东西，想要给您看看！”

　　卡隆狐疑的看了冰烈一眼，笑呵呵的说道：“那就请拿出来吧！”

　　洪天马缓缓地生出了手，然后，所有人的眼前只觉得一黑，然后，三道强横无比的精神波动就在所有的脑海中间响起：“谁敢动，谁死！”

　　三天庞大的乌云，在巨大的指挥室中间猛然间出现，正好一前一后，堵住了出入口！

　　卡隆和冰烈同时吓傻了！其他人也瞬间看明白了眼前出现的是什么，他们的脸变得一片惨白和不可置信，所有人都双腿一阵的发软！他们想要逃，但是看着那几道冷漠无比的目光，他们就觉得浑身的真元，似乎都凝固了一般！

　　斯芬克斯！

　　居然是斯芬克斯！

　　而且是三头！！

　　消失了不知道几万年的绝世凶兽，深渊星上才有的真正万兽之王，居然一下只冒出来了三头？

　　而且都在姓龙的一个下属的手上！

　　冰烈和卡隆觉得自己脸上都是一阵阵的发木！

　　他们真的是心胆皆裂了！

　　如果说在神圣帝国其他星球上的所谓有资格知道斯芬克斯的贵族也好，神级高手也罢，他们只是从文献资料中间，对斯芬克斯有着了解，他们这样的人，对斯芬克斯的畏惧，都是发自心灵的！

　　但是比起在深渊星上的冰烈和卡隆等人，他们的了解又不算什么了！

　　这里的其他凶兽，才是斯芬克斯的一个绝佳的证明实例！

　　想象那些巨蛇，想象天上的狮鹫吧！

　　就算是卡隆冰烈，见到狮鹫一头还能一搏，但是遇到三头狮鹫，他们唯一的出路就是落荒而逃！

　　这时候，大门口重重地走进来一群人，中间的是乌青钬，两边的两个人，居然是梵天和周卫！

　　乌青钬一步就走到了卡隆的面前，直接狠狠地甩开了膀子，一个耳光，结结实实的抽在了卡隆的脸上！

　　乌青钬这一巴掌，那才叫一个狠啊，卡隆的半边脸都被他这一巴掌直接给拍成了碎肉，然后卡隆庞大的身躯，直接被抽飞了出去，炮弹一般的狠狠地撞击在指挥室的墙壁上！

　　这是整个基地的指挥中枢，这墙壁，那是想当然的采用了最结实的材质了，就听得咣当一声，卡隆这样的高手，直接屁都没有放一个，就被撞晕了过去！

　　这只能怪卡隆被斯芬克斯吓傻了！

　　实际上在乌青钬见到斯芬克斯的时候，也吓的差点没有尿了裤子！

　　这世界上，居然还有这种凶兽？而且还能被人驯化，他对龙大人，敬畏得简直犹如天神了。

　　冰烈呆呆的看着乱成一片的现场。他张了张嘴，突然颤声看着梵天和周卫说道：“你们！”

　　梵天冷冷一笑，淡然说道：“我们，当然是誓死跟随龙大人了！”

　　冰烈双腿一软，直接跌坐在地上，突然声嘶力竭的嚎叫了起来：“不可能，为什么是这样？我不服啊！”

　　没有人管他服不服，这已经成为了既定的事实，军区的这些上将，就连冰烈和卡隆身边最忠诚的铁杆，都猛然间对着洪天马恭恭敬敬的低下了头！他们的心智，已经被斯芬克斯吓破了！

　　虽然他们都是悍不畏死的人！

　　洪天马却没有时间去搭理他们，他直接把郭璞的通讯给接通到了面前的巨大的光幕上，郭璞远在天上看到眼前的场景，也不由得四下转悠了一下眼珠子，然后笑嘻嘻的看着梵天和周卫说道：“两位老前辈，嘿嘿，想不到你们居然是寒老前辈的人！实在有些抱歉，我还想着怎么把你们给料理了呢！”

　　梵天不由得尴尬的咳嗽了几声，连忙对着郭璞行礼：“大人！”

　　郭璞急切的摆摆手，说道：“您俩叫我小龙就行了！千万别叫大人，好了！时间不多了，把两位大人物给我好好的照看好，我还有很多事情要问他们，你们做好防御的准备，他，我倒是要看看，这该死的兽潮，到底是一个什么东西？传令下去，除了冰烈卡隆，其他人既往不咎，只要这次表现好了，官升三级，以后深渊星上的能量结晶，十年的开采量，全部奖励给给他们！”


第455章 饕餮盛宴

　　乌青钬曾经作为阴月部队的指挥官，当然对于指挥军队对抗兽潮是轻车熟路，这一下连带着烈日部队，甚至是血月部队和煌日部队都统一归他指挥，这效率，更是大大的增强了不少！

　　倒是洪天马的龙威部队，虽然郭璞也交给了他，但是他却不敢对洪天马下什么命令！

　　开玩笑啊！

　　这洪少将，明显才是大人的心腹中间的心腹啊！要不然为什么老板居然把三头斯芬克斯交给他指挥？

　　乌青钬很快的进入了角色，一连串的命令下达下去，修正了很多卡隆和冰烈的指令，然后他又客客气气的请洪天马，带着两万龙威部队，当做机动部队，随时增援！

　　郭璞也不打算回到基地了，他就那样隐身在高空，看着那些狮鹫和地上的野兽，做好了第一波的冲击准备！

　　血煞却满头都是冷汗，他有些紧张的看了郭璞一眼，低声说道：“老板，您还是回去吧！这里，太危险了！”

　　郭璞却笑嘻嘻地盯着眼前的光幕，不屑的说道：“小爷我就呆在这里，看看到底有什么危险！”

　　血煞直接不再说话！

　　碰到一个不怕死的老板，也不是什么福气啊！

　　虽然自己早就是生死置之度外了！

　　就在这时候，郭璞光幕上出现了一个特写的镜头，其中一条直径在惊人的二十五米的巨蛇，快速的游到了凶兽方阵的最前面，他居然古时候发起冲锋之前的将军一般，在排开足足三十公里的一个阵型前面游了一圈，然后突然猛然间抬起头来，这一下，足足抬起来一百米高，然后，这巨蛇嘴里的信子，更是伸出来一百多米，随着他嘴里的信子吞吐不定，早就做好冲刺准备的各种凶兽，同时仰天长嚎了一声。

　　都不等郭璞惊讶之极的反应过来，地面上轰然震动了起来，五个排成了三十公里的凶兽方阵，开始同时全速对着基地冲了上去！

　　郭璞只觉得背上一阵阵的发凉！

　　这些巨蛇，居然知道鼓舞士气？

　　他！

　　到底是谁？控制这些怪兽的这种技术要是自己学会了，用到潘多拉星球上的那些巨蛇上多好啊！

　　这样，真的就能实现龙威战士，人手一条巨蛇当坐骑了！

　　当然，这狮鹫也不错嘛！也给龙威战士人手搞一头！

　　不过刚兴奋起来，郭璞随即又悻悻然在嘴里嘟囔了几句！

　　这技术，可不是那么好学的！

　　那个神秘人物既然能控制这些凶兽，又是那样的强大，自己，可没有本事对付他啊！

　　不过总要搞清楚，他到底是何许人也！

　　也许，等到这一次的兽潮之后，自己真的该下第十层去好好的走一圈了！

　　基地的围墙上，郭璞终于见识到了对付这些凶兽的武器！

　　次声波大炮！

　　所有的次声波大炮同时发出一道道的波纹，地上那些音速奔跑的凶兽，身上就被打出来一个个的窟窿！

　　郭璞长长的出了一口气，点了点头！

　　果然，神殿和长老会，虽然舍不得下本钱装备其他的部队，但是对于深渊星上，还是真下足了本钱的！

　　别的不说，单单这次声波大炮，那就绝对就是让神殿和长老会都会心疼无比的投入了！

　　因为只有在柏皇星上，郭璞才在柏皇星的秘府中间，见到过这些武器，这可是上古华夏帝国巅峰时期，只有皇室控制的亲卫部队，才能拥有的武器啊！

　　这种武器需要的能量，不是别的，正是晶髓！

　　尤其是其中涉及到的技术，这种大炮的制作材料，更是吓人。

　　要知道，一百立方的能量结晶，浓缩为晶髓，才多少一点点啊？

　　而这样的次声波，这一炮下去，相当于多少的能量结晶，不过虽然郭璞不知道，但是那绝对是叫人肉痛的代价！

　　总之是郭璞得到那些次声波枪炮之后，愣是吓的没有直接装备给龙威部队！

　　因为就算他现在，也还承担不起这样的消耗！也许等到潘多拉星球晶矿开采达到一个高度之后，再来进行晶髓的提纯，然后再说吧！

　　再说了太空堡垒上的技术，郭小妖掌握的技术，也就足够自己对付神圣帝国了，不必要骚包的乱花钱！

　　就是现在华夏帝国的舰队，整体的水准，都比帝国的常规战舰高了不知道多少的档次。

　　至少，帝国的战舰，可不是用能量结晶当能量吧？

　　随着次声波大炮的无声无息的一圈圈光波打中地上的凶兽，那些受伤的凶兽更是被激发了骨子中间的狂暴戾气，它们的眼珠子瞬间变的血红，更是亡命的对着围墙就冲了上去！

　　巨蛇带着凶兽在地上冲击，天上的狮鹫也没有闲着，配合地面的凶兽，发动了进攻！

　　数百条巨蛇，直接对着围墙撞了上去，发出一阵震天巨响，这庞大无比的冲击，甚至郭璞在天上都感到一阵的嘴里发苦！

　　分明的，那三百米后的围墙，似乎都猛然间震动了一下！

　　在围墙炮台上面的一些士兵，更是被震得直接口吐鲜血，有的干脆就是惨叫着掉了下去！

　　所有的武器一起开火，不管是能不能杀得死这些巨蛇，但是大型的离子炮激光炮，对于小型凶兽还是有着绝强的杀伤力的！

　　一炮下去，一些长度在十米二十米的怪兽，虽然不至于被打成灰烬，但是却也是半死不活的了！

　　基地上空的舰队，这时候总算爆发出来了威力！

　　黑压压的舰队，笼罩了整个基地的上空，所有的大型战舰都似乎首尾连接在一起，更是在下降的同时，全部满功率开火，狮鹫在天上的配合进攻，就受到了很大的干扰！

　　进攻，防御，再进攻，再防御，这样的惨烈战斗，持续了整整一天一夜！

　　好几次，都差点被那些巨蛇爬上了围墙，甚至有几条巨蛇，已经毁掉了围墙上的次声波大炮，半截身子都进入基地了！却还是被打了出去！

　　直到第二天的黄昏，战斗才停了下来！

　　看着围墙外面堆积起来足足有五十米高的尸山血海，一直没休息的郭璞，揉了揉血红的眼珠子，长长的出了一口气！

　　果然，就和自己想的一样啊！

　　巨蛇开始享用这一顿丰盛的大餐，而天上的狮鹫，也开始扑了下去，狼吞虎咽起来！

　　等到巨蛇狮鹫吃饱了，然后就是其他的动物，严格按照块头的大小排队！

　　甚至连蚊子，都趴在地上喝血！

　　一天一夜的战斗，巨蛇，愣是就是一条没死！

　　有的身上被打穿了不知道多少个大洞，但是就是不死！

　　死去的是其他的凶兽，郭璞甚至看到了类似于小虎的那种野兽，只不过它们的个子，实在比起小虎来，大了不知道多少！还有卡美拉等等其他一些不知道名字的怪物！

　　这是一场饕餮盛宴啊！

　　就相当于地球上的烧烤派对！

　　兽潮中间的怪兽，死了将近十分之一，这些死去的怪兽，足可以填饱这些活下来的怪兽的肚子了！

　　乌青钬的命令，一直就很清楚的传递到了郭璞的耳朵中间，这时候他明明知道这些怪兽不会再进攻了，但是依旧下达了乘机补充能量还有换防等等的指令！

　　大老板在天上看着呢，可千万不要这个时候掉链子！

　　“老板，我们现在是不是该回去了？”

　　郭璞忍不住苦笑一声，说道：“回去吧！”

　　血煞也有些心情沉重，他看着光幕说道：“您看，它们在撤退了！”

　　果然，吃饱喝足的怪兽，开始慢慢的转身，有条不紊的撤退了！

　　“这些家伙！回去吧，不过，血煞，等我做完一件事之后，我们再去寻找你说的那个东西！”

　　郭璞低下了头，眼了是一片深深的沉思！

　　他要先下第十层，去寻找那个强大的非人存在！

　　他这一天一夜，想了很多，既然是决定要去找那个人，当然会有万全之策了！

　　他甚至在心中感觉，这人似乎走的路子，和自己的极其的相似！自己现在的精神力，如果完全放开的，方圆千里之内的不敢说风吹草动，基本上的动静，还是都能凭借精神力感知得到！

　　要知道，自己身体中间，融合的可是郭小妖的几位前任主人的全部真元啊，而且这些真元，大部分都化为了精神力！

　　那些人，在古华夏帝国哦，都是顶尖高手了！

　　当然，精神感知的范畴越小，精准度也就越高，如果范围缩小到五百里，那么，郭璞甚至连这五百里之内的空气的流动都能抓住痕迹！

　　而那个存在，他到底有着怎样庞大的精神感知？

　　难道他能控制十万公里？甚至整颗星球？

　　那么，他到底是怎么有这样庞大精神力的？

　　如果没有，这些怪兽又如何的解释？

　　它们的阵势，明显不是一种野兽能想得出来的，它们在受人控制，如果不是精神力控制，又会是什么？

　　这家伙，难道吃的是斯芬克斯身体中间才有的那种结晶？

　　要知道，最强大的斯芬克斯，它的精神力，据说就能覆盖整个深渊星！

　　郭璞狠狠地一甩头，驾驶着幽灵战舰，渐渐地靠近了基地！

　　这基地的围墙，已经完全变成了血红，地面的血水，真的就是汇聚成了一条河！

　　好在这围墙没有开什么大门，要不然，这些大门的所在位置，必然就会被成为那些怪兽的重点进攻的位置！


第456章 烧烤派对

　　第二军区的基地指挥室中间，战损情况已经出来了！

　　士兵的死亡，超过了百万，战舰的损失，更是多达三千艘，然后就是炮台，还有其他各种各样的物资，等等！

　　摆在郭璞面前的，就是要补充一批物资和武器！

　　问题就来了！这些物资和武器，他要如何弄过来？

　　潘多拉星球连接神圣帝国唯一的虫洞被封锁，寒七杀虽然动用了手上的终极力量，在帝国的舰队中间开辟出来了一条通道，但是，神殿不是傻子，运送其他的物资做买卖估计就算了，如果运送大批的军舰，怕是不行的！

　　郭璞通过绝密的通讯，立刻联系了寒七杀等人，这个问题虽然冒险，但是还是得到了解决！

　　寒七杀，将会亲自带队过来！

　　尤其是寒七杀听说卡隆冰烈的事情之后，更是冷笑着让郭璞留着两人的命，他亲自来料理这两个家伙。

　　对于郭璞问的关于次声波大炮的问题，乌青钬看着一坐在自己面前的郭璞。苦笑着说道：“这种大炮的技术虽然绝密，但也不是什么了不起的，但是材质，工艺，能源，却是大问题，这也是这种威力巨大的火力不能大量生产的原因，要不是因为这个基地涉及到能量结晶的开采问题，这里也不可能有这样的武器，这就是烧钱的东西！别的不说，每一年开采的能量结晶，最少有三分之一，需要用来维持这一千座炮台运转，这就算了，这种炮台的建造，更是需要几种罕见的金属元素，现在，这些物质都已经绝种了，只有在上古帝国时期，其中仅有的几颗星球上，才能开采出来这种物质，而且就是在那个时候，这种物质的储量也小的惊人，所以，据说只有皇族掌握的部队，才能装备这样的武器！”

　　郭璞轻轻叹息一声，说道：“乌老说的是，我们就不要想这种问题了，现在我下令，从现在开始，不要再出去开采什么狗屁的晶矿了！叫所有人老老实实的就给我守在这里，等候我的命令！”

　　乌青钬脸上闪过一丝诧异，却没有说什么，他知道自己的身份，虽然龙大人把第二军区全都交给了自己掌握，但是在龙大人面前，自己只不过就是一个执行命令的角色而已！

　　“对了，我写下来的第九层的物资清单，准备的如何了？”

　　乌青钬摇摇头，说道：“没准备好，这件事是卡隆和冰烈在执行，他们阳奉阴违根本就没有做！”

　　郭璞冷冷一笑，摇头说道：“他们想着我是回不来了，所以，根本就没有把我当做一回事！”

　　郭璞接着把他和第一军区之间的事情说了一遍，洪天马当场脸色一寒：“这两个王八蛋，老板，交给我吧，我也叫他尝一尝血煞的手段！”

　　郭璞呵呵一笑，示意洪天马不要激动，随即他沉吟了一阵，说道：“先准备第九层的物资，这件事乌老亲自抓，军队的事情，梵老和周老，您两位多多担待一些，毕竟我不太熟悉这些事情，以后军事上，以乌老为主，两位为辅，老马带着龙威当机动！我，就当甩手掌柜好了！”

　　说道这里，他又思索了一阵，接着说道：“乌老。在第十层，所谓的叛逆，你知道的有哪些？然后就是第一军区的俘虏，名单你都有没有？”

　　乌青钬微微一楞，说道：“这个真没有，第一军区抓起来的俘虏，直接就往下丢，至于说像我这样的人，倒是有一批，大人您如果需要他们为您效力，我马上安排，把他们找出来！”

　　郭璞笑着摇摇头，说道：“那倒不用，我会找时间再下去一趟，对了，乌老，你在下面呆了三百年，有没有觉得第十层，有什么不一样的家伙？”

　　乌青钬“啊”了一声，他显然不明白郭璞说的不一样是指什么，郭璞解释道：“就是看起来和其他人有些不同，嗯，怎么说呢，不像是被关起来，反倒是像是很自得其乐的那种人！”

　　乌青钬微微一笑，说道：“大人，您说笑了，这座地狱里面，有谁还能自得其乐？有也是被关傻了的！大人，您有什么事吗？我对下面熟悉，我亲自去办，您去，太危险了！”

　　郭璞摇摇头，随即又是想了想，决定把心头的某些疑问说出来！

　　他看着身边的一群人，乌青钬，血煞，梵天，周卫，这四个人是在深渊星上收伏的人，血煞自不待言了，乌青钬被自己药物控制，梵天和周卫更是寒七杀的师弟，寒七杀马上也要亲自来到这边，所以都值得信任！

　　自己这一方的几个兄弟当然是绝对值得信任的，虽然端木海，卓青，卓文还有金毓，云霆月几个人比起乌青钬等人，对于深渊星的情况不了解，经验也不足，但是他准备让他们在这里成长起来，以后，他们可实实在在就是自己身边的核心圈子中间的核心人物！

　　“我有一个问题，大家都来探讨一下！这一次的兽潮我仔细的观察了一下，心头就在想，这些怪兽，是不是有某种控制的方法？或者这样说吧，照我的推想，这些野兽，是不是有人在背后控制？”

　　梵天和周卫还有乌青钬三人骇异的相互看了一眼，他们听得郭璞这样说，心头一阵的眩晕。

　　开玩笑么？

　　这些野兽有人控制？

　　这几万年都是这么过来的，而且深渊星上也绝对不存在土著人生长，怎么会有人控制？

　　不过是这些畜生十分聪明罢了！

　　洪天马和云霆月等人也是一阵的沉思，见到没有说话，郭璞接着说道：“这些野兽会排兵布阵，甚至还能临战之前鼓舞士气，这岂不是太聪明了？还有，各位前辈，难道你们没有发现，就像这一次的兽潮，如果这些凶兽真的要消灭我们的话，你觉得，我们抵挡得住吗？以前的我不知道，但是这一次，按照乌老的说法，他在这里这么多年，从没有发现这样大的兽潮，而且又这样诡异，这么快就结束了，以前规模远比这个小的兽潮，甚至要持续一个月的时间，难道不奇怪吗？”

　　“所以，我觉得这事情很简单，你们看得很复杂，也许是因为我刚来的原因吧，没有深入的了解，但是我就是觉得诡异，总之我觉得这是有人在布局，然后这些野兽，在为了那个控制它们的人的计划服务！这家伙，到底是谁？”

　　乌青钬长长吁了一口气，脸上突然泛现出关切之色，看着郭璞说道：“大人，您是不是太累了？我看您这两天都没有休息，还是休息一下，我们再来说这件事吧！”

　　其他人立刻点头，就是云霆月都在嘴角挂着一丝笑意，带着几分讥讽！

　　郭璞差点没有气死！但是想了想，还是忍住没有把更加惊世骇俗的事情给说出来，再说了，对方既然能控制野兽，保不齐人家的精神感知，就能探测到自己在说什么！

　　他狠狠地一巴掌拍在桌子上，仰起头来长长吁一口气，说道：“算了算了，不和你们说了，你们以为我神经病！散会散会，该干什么该什么去！乌老，现在马上给我准备第九层的物资，血煞，你去协助乌老！”

　　不管如何，第二军区总算是落到了自己的手上！

　　卡隆和冰烈，先让两个家伙一边呆着去吧，寒七杀来了，他也不会让寒七杀杀了他们的，第十层，才是这两个家伙的最好的归宿！

　　晚上的时候，郭璞带着卓青，卓文，端木海和金毓四个人，坐着一台悬浮飞行器，直接飞上了基地围墙上，围墙的一个平台上，早有几个军人，支起了一个烧烤炉子，旁边还放着几大块洗的干干净净，从围墙外面捡起来的一种怪兽的肉！

　　“兄弟们，来尝一尝深渊星的野味，到底是个什么味道！”

　　端木海大叫大嚷着从飞行器上跳了下去，卓青三人则是走了过去，看着那些肉，开始研究起来！

　　卓青不禁感叹道：“这玩意儿，能吃吗？离子炮都打不死的东西啊，这到底是一个什么口感！”

　　郭璞早已经斜躺在平台上的一把躺椅上，看着星空懒洋洋的说道：“青哥儿，这你就不知道了吧？这些野兽只是皮和骨头硬，肉却是很新鲜的，妈地，我们在这里吃烧烤，天上那些战舰上的某些家伙，不会直接对着我们撒泡尿吧？”

　　他刚说完这句话，突然间炮台的警报就响了起来，郭璞等人吓得亡魂皆冒，几声尖锐悠长的厉啸随即隐隐传来。

　　都不等郭璞跳起来，端木海浑身一颤，猛的干嚎道：“老子就说不能上来，你不信！”

　　几个家伙刚手忙脚乱的躲进炮台，头上就是一阵的飓风飚过，三道巨大的黑影，闪电一般的划破了夜空，然后卷起了一阵狂风。

　　“狮鹫？他！这些玩意儿不是早走了吗？为什么还会再来？”

　　端木海狠狠一脚对着发呆的郭璞就踢了过去：“烧烤没吃着，差点变成了这些畜生嘴里的烧烤，奶奶地，以后再也不和你这家伙混了！保命要紧！”

　　郭璞脑袋中在想别的问题，一个不察，就被端木海一脚给踢的咣当一声撞到了炮台内的金属墙壁上，吓的几个士兵，立刻浑身颤抖地低下了头，看都不敢再看！


第457章 灵魂转换

　　就在兽潮开始前，郭璞遇袭的时候，从地球上，一艘长度在二十米，造型十分怪异的小型战舰，悄无声息的冲入了太空！

　　这艘战舰看起来就像是一个橄榄球，不过更长一些，尾部是一个超强动力的引擎，这种引擎的技术更是骇人无比。

　　这种战舰，可以无限接近于光速，其实这也是一种亚光速，但是比起亚光速，却快了十倍都不止！

　　这种战舰的技术，乃是上古华夏帝国所有的高精尖技术的完美融合！

　　因为能拥有这种战舰的人，只能是一个人，那就是帝国的皇帝！

　　而且这种战舰的生产技术，属于绝密中间的绝密，并且早已经消失，每一任皇帝，都会继承这一艘战舰，并且这战舰在制造好之后，所有的人，都被皇帝处死。连带制造的设备和技术，完全失传。

　　战舰和雪血，轩辕两柄剑一般，甚至就像皇冠一般，只传承与皇帝一个人！

　　战舰的材质，不是什么合金，而是绝无仅有的一种原生金属元素，这正是制造雪血和轩辕剑的同一种材质！

　　这战舰，强悍的程度，就不用说了！

　　至少和郭璞的自认为强悍程度宇宙第一的幽灵战舰比较起来，那简直就是不可同日而语！

　　当然了，这战舰也是独一无二的！

　　这椭圆形的战舰，舰身刻画着无数古朴的花纹和象形文字，不外乎就是记载了上古华夏文明的起源，兴盛和强大。

　　舰身在飞行的时候，还有一层肉眼可以看到的透明色的光幕笼罩在其上，这一层光幕，更是能隔绝一切的探测信号，甚至它发动隐身功能，真就能弯曲光线，哪怕是近在眼前，人的肉眼都无法发现它的存在！

　　椭圆形的战舰，悄无声息的从火星的表面飞了一圈，火星上的环境改造，正在如火如荼的进行着，想必再有两年的时间，环境就能适合人类移民了！

　　然后战舰有如幽灵一般，没有惊动火星上的基地里的任何人，静静的再次冲入茫茫太空，一头扎进了地球附近的那个连接潘多拉星球的虫洞。

　　在冲过去的时候，一共八座太空堡垒，正严密的防守着这个虫洞，但是，这曾经是上古文明最强悍的战争堡垒，都丝毫没有发现它的存在，甚至还有几个来往于地球和潘多拉星球的太空商业舰队，擦着这战舰身边而过，也丝毫没有捕捉到它的行踪！

　　战舰直接对着潘多拉星球上唯一的城市，亚特兰蒂斯飞了过去，见到这座城市，战舰上的人摇了摇头：“太小气，实在太小气，这居然就是华夏帝国的都城！罢了罢了！等我给这小家伙一点好东西吧！”

　　战舰又围着潘多拉星球飞了一圈，直接穿越了连接神圣帝国的虫洞，依旧没有任何人发现它的存在，然后，向着其中一个方向而去。

　　这艘神秘的小型战舰，去的地方不是别的地方，赫然正是郭璞曾经去过的混乱星海，混乱星海中间，有柏皇星的存在！

　　只不过这艘战舰一头冲进混乱星海之后，却没有去找那颗柏皇星，而是掉头，往另外一个方向而去！

　　这时候，这战舰的威力，才真正的就体现出来了！

　　郭璞就算是用郭小妖驾驶幽灵战舰，也需要在混乱星海中间东躲西藏，躲避那些大大小小的陨石，但是这一艘战舰，却直接在其中横冲直撞，它前面出现的一道光束，不知道是什么玩意儿，总之那一束光扫过之处，再大的陨石，也轻而易举的被钻出来一个大洞！

　　战舰依旧在用一种无限接近于光速的速度在混乱星海中间飞行！

　　最后，战舰冲出了混乱星海，战舰中的人，看着眼前一颗巨大的星球，不由得微笑了起来！

　　他悄无声息的滑入这颗星球的大气层，然后认准了一个方向，一头扎了下去！

　　就在他眼前的光幕上，出现了一座类似于柏皇星上的巨大城堡一样的建筑，战舰直接从城堡最高处的顶上飞了进去，随着战舰的到来，城堡紧闭的顶端居然打开，出现了一个降落平台！

　　悄无声息的，椭圆形的战舰落在了平台上，轻微的气流声时候，黄帝，或者说昊皇，慢慢地从战舰中间走了出来，同时，他的身边，大批的机器人飞了过来，然后在距离昊皇十米的距离，就同时跪倒在地！

　　昊皇大步的走了上去，直接顺着通道走进去，等到那些机器人站起来之后，整个古堡的屋顶，又恢复到了原来的模样！

　　半个小时之后，在古堡最深处的一个巨大的类似于实验室的建筑中间，昊皇看着眼前的平台，就在平台上，躺着一个和他一模一样的人。

　　那些机器人似乎都有灵智一般，而且他们看起来和真人也没有任何的区别，正是郭小妖这样的存在，他们都毕恭毕敬的站在昊皇的背后，深深地弯下腰，而昊皇则是静静的看着那具身体。

　　“不行，要改变一下相貌，一号，修正一下数据，身高和相貌，头发的颜色和眼睛之外，其他细节都要修正一下！”

　　其中一个机器人立刻走到了平台前，按下了几个按钮，那具躺着的身体，慢慢地滑进了一个类似于地球上CT扫描的仪器中间，然后，在平台上出现了一副三维全息画像连带这具身体的各种数据！

　　这是昊皇当初秘密定制的一百具克隆身躯中间的一具，这一具身躯，足够他坚持一万年的时间！

　　当然，他用这具身体在地球上化身为黄帝也不过才过去五千年的时间，但是他却不想用以前的形象，出现在郭璞的面前，所以，他要彻底的变成另外一个人！

　　很快的，原先那一具和他一模一样的克隆身体，变成了一个身材只有一米九，面孔也完全不一样的人，只是头发和眼珠，却依旧是黑色！

　　这是昊皇不愿意也不会改变的！

　　黑头发，黑眼珠，是身份的象征，血脉的象征。

　　很快，昊皇也躺在了那具克隆身躯脑袋正对着的一个平台上，然后两个平台渐渐的滑到了一起，两人的脑袋凑在了一起，几个机器人立刻上前，在昊皇和那个克隆人的脑袋上，装上了一个全封闭式的头盔！

　　然后，灵魂转转换的工作就开始了！

　　一道道庞大无比的精神波动，开始在整个实验室中间闪过，然后，昊皇这具身体内的一切精神力量，开始极快的向着另外那一具刚刚激活的身体中间转移！

　　时间就这样持续了两天，最后，一名有着垂落到腰际的黑色长发，一双炯炯有神，顾盼之间都带着无尽威严眼睛，面貌却十分普通的中年男人，缓缓地从平台上坐了起来，先前昊皇那具身体，却早已经气息全无！

　　感受了一下这具身体的情况，昊皇点点头，直接从空间戒指中间翻出一套他准备好的神圣帝国的军服穿上，肩膀上的军衔却不过就是一个上校！

　　“好了，毁掉这里，你们再启动零号程序！”

　　昊皇整理好自己的衣服，然后大步的走向了自己停放战舰的平台！

　　就在他飞入太空的时候，这整个建筑，同时向下一坍，化为了一片灰烬！

　　至于零号程序，就是这些机器人的自我毁灭程序！

　　这些机器人的设定就是无条件遵从来自于昊皇的一切指令！

　　它们虽然是智能生命，但是，它们依旧是机器！

　　它们存在的意义，就是为了昊皇的克隆身体的。

　　昊皇的身体的数据，出了相貌身高，其他的一切内在的数据，可真就说得上是融合了上古华夏帝国一切的高精尖基因生物科技，甚至融合了深渊星上的最优秀的动物基因，可以说，和他的战舰一样，都是最先进的技术集大成者！

　　尤其是他融合了不知道多么强悍的强化精神力的那种神奇结晶，他的精神力，远远不是郭璞所能比拟的，甚至就算是曾经最强大的斯芬克斯，它们的精神力，都没有一个有昊皇的精神力强大！

　　所谓的异能，就是依靠精神力为支柱的！

　　可以说，昊皇的一个念头，甚至可以毁灭掉他想毁灭的任何东西！

　　战舰依旧穿越了混乱星海，冲进了神圣星域，然后，这才掉头向着深渊星的虫洞飞了过去，在穿越过深渊星虫洞的时候，昊皇看见到一支舰队。

　　还隔着十万里的距离，他的精神力就探测到了舰队的一切讯息，甚至包括战舰中间的每一个人的呼吸！

　　昊皇突然淡然的一笑，看着舰队淡然说道：“混进去似乎比我这样去比较好啊！呵呵，我来了，你们，可准备好了？这一次，我是不会再给你们任何的机会了！希望你们不要叫我失望才好啊！”

　　随着昊皇隐身的战舰接近了寒七杀的舰队，他庞大的精神力直接凌空就轰碎了其中一道舱门，然后他就在太空中间，直接跳出来，收回了自己的战舰，整个人就像隐形人一般，冲了进去！

　　刺耳的警报声中间，他一巴掌拍昏了一个身材和他相似的士兵，最短的时间之内，他就换上了一身华夏帝国的军装！

　　轻轻的拍了拍那个昏迷的家伙的脸蛋，昊皇轻声笑道：“心还是太软了啊！当年就吃了这样的亏！算了，不能留着你了，对不起！”

　　说完这句话，那个昏迷的潘多拉土著人士兵，突然一下，整个人就分解成为最微小的粒子，瞬间这些粒子就消散在了空气中，似乎，这个世界上根本就没有他存在过一般！

　　这就是昊皇的精神力！


第458章 寒七杀到来

　　就在寒七杀以为是第一军区神殿的人在对自己进行威胁性攻击的时候，昊皇已经化身为一个普通的士兵，混迹在了寒七杀从潘多拉星球上带来的军队中间。

　　在舰队的重重包围中间，寒七杀阴冷的目光一直看着眼前的光幕，他身边随行的是几个他家族的后辈弟子，看着突然情况处理完毕骂他随即转身，对着身边的两人点头说道：“叫你们过来，是为了什么你们应该很清楚，我们寒家，帝国给我们这么高的地位，但是却没有一个能真正成为郭校长的心腹之人，这是很危险的，我死了之后，谁还会服我们？所以，你们两个是我寒家最得意的后辈弟子，你们，要认真做事，最起码，要融入郭校长的圈子中间，知道吗？幸好，我们也还有寒冰，虽然他不是我亲生的孙子，但是，以后说不定很多事情就要着落在他身上了！你们，一定要听寒冰的话，可明白我的意思了？”

　　“是！老祖宗！”

　　寒风缘和寒靖，用恭敬的眼神看着寒七杀，两人是寒家这一代弟子中间推选出来的代表人物，当然是人才了，在潘多拉星球上，倒是和其他家族的弟子，很短时间之内就融洽的相处了起来！

　　所以这一次，寒七杀专门带着两人来到深渊星，第一个当然是和郭璞之间增加亲密的关系，第二个，当时就是为了锻炼两人了！

　　两人身上都穿着华夏帝国的军装，肩膀上都抗了一个中校的军衔，说起来两人也是黄埔军校的第一批学员，只不过，郭璞这校长，还真不怎么合格！

　　郭璞这时候，亲自带着乌青钬洪天马等人在基地的太空船坞隆重迎接寒七杀了！

　　要知道，寒七杀，可十足的就是第二军区真正意义上的大佬，第二军区，可是长老会的下属！

　　寒七杀这一次带来的五千艘的战舰，还有满战舰的物资，至于说损失的一百万军人，却不用补充了，与其把潘多拉星球上的土著人拉到这里来练兵，不如说是拉过来添乱！

　　他们的战斗力，在这里，只能是炮灰！

　　寒七杀的旗舰渐渐地降落了下来，他见到郭璞身边的一大群人，还有整个基地的肃杀气氛，不由得点了点头，随后在身边的几个晚辈的簇拥之下，走了出来！

　　寒冰，也就是秦无桑，赫然也在他的身边！

　　所有的人，见到寒七杀之后，同时跪倒在地，连乌青钬都不例外！

　　唯一没有跪下的，就是郭璞身边的一圈人，还有就是血煞。

　　寒七杀不置可否的点了点头，他看都没有看其他人，也没说什么，而是直接走到郭璞的面前，冰冷的脸上，这才浮现起一丝的笑容！

　　“小龙，辛苦了！”

　　郭璞笑着亲热的迎接了上去，连忙说道：“老爷子您才辛苦，还要劳烦您亲自跑一趟！这是！寒冰！！”

　　郭璞惊喜的看着秦无桑，心头不禁一阵的感叹，而卓青，端木海等地球上来的这几个家伙，更是眼光掩饰不住心中的感叹！

　　就连云霆月，都摇了摇头！

　　人生就是这样的奇妙！

　　曾经的敌人，却用这样的方式，站到了一个阵营中间！

　　“呵呵，这是家里的两个小家伙，我把他们带过来，跟着小龙学点本事，还有寒冰，让他也以后跟在小龙的身边吧！”

　　郭璞对着寒冰和其他两个年轻人露出了一个很灿烂的笑容，两个年轻人立刻走上了两步，毕恭毕敬的朝郭璞行了一个军礼：“校长！”

　　郭璞不禁脸上有些发热，他连忙笑呵呵的说道：“大家都是年轻人，青哥儿，你带着寒冰和这两个兄弟吧！以后大家就是兄弟了！”

　　毫无疑问，郭璞的话，让寒七杀原本阴冷的心情一时间大好，脸上的笑容，也益发的欢快了起来！

　　见过了梵天和周卫，还有乌青钬等人，当然，其他的那些上将什么的，是没有资格上前来打招呼的！所有人都只能恭恭敬敬的站在四周，一动不敢动！

　　长老会的大长老啊！

　　这可是算得上他们眼中至高无上的存在了！

　　而在这边，化名为黄炎的昊皇，他的精神力已经不为人知的释放了出去，庞大无比的精神力，就像一道道虚无缥缈的章鱼触觉，延伸在了整个深渊星的几乎整个半球的范围。

　　昊皇，应该叫做黄炎，他甚至能清楚的感知到在他精神力所笼罩的整个半球之中，某些地方聚集了无数深渊星上强悍无比的生物，那些生物身上的某种东西，就像是黑夜中间的灯笼，是如此的醒目！

　　那些东西，正是郭璞苦苦寻找的怪兽体内的结晶！

　　他甚至能感受到深渊星上，其中他想要寻找的某个人的一丝气息，虽然对方在极力掩藏，但是却依旧没有逃脱他的精神力感知！

　　“这小家伙，这才多久不见，他的精神力居然也这么强大了？唔，他居然用这种方法来改造自己？真是大胆，他身边那个大汉倒是有点意思，居然服用过强化肉体的结晶！不过也实在太弱小了，在那两个人面前，人家只需要一根手指头就能捏碎了他！”

　　黄炎一边顺着战舰走下去，一边轻轻的摇了摇头，深渊星上的凶兽，现在实在有些太弱小了！

　　甚至他的心中都生出了无限的感慨！

　　要知道，当年就是他当皇帝的那一阵，深渊星上的生物，虽然经历了十几万年的捕杀，但是依旧强悍无比，这么多年，经过了繁衍生息，更是应该强悍才对啊！

　　不对，这些生物，似乎有点古怪！他们身体中间产生的晶石，居然小了很多，而且很多物种居然都没有了？

　　黄炎突然皱起了眉头。

　　那两个人，居然动用了那种手段？

　　突然之间，黄炎眼中暴射出来两道精芒，但是他很快的就很好的掩藏了起来！

　　因为就在刚才，一道强横无比的精神波动，居然出现在了他的精神感知的范畴之内！这股精神波动，居然丝毫不比他的精神力差多少！

　　黄炎被吓了一大跳！

　　不过随即他就差点没有高兴的跳起来！

　　自己身边的那个小家伙，居然找到了它的祖先的巢穴？并且明显的，服用了它祖先死亡之后，身体中间留下来的结晶了！

　　不错不错！

　　唔，它身边居然还有一股强横无比的力量存在？

　　这是什么东西？

　　是了，是那个正在那边笑嘻嘻说话的那个家伙身边的那头异兽！

　　小虎。

　　黄炎仔细的感知了一下小虎，不由得又被吓了一大跳。

　　这小家伙的身躯依旧还是只有不到两米长，但是他身上，似乎蕴含了无穷无尽的爆发力。

　　分明的，黄炎本能的就觉得，这小虎的身体力量和强度，应该比当初背叛了自己的两个家伙的身体都差不多！

　　这小虎，到底吃了多少的结晶？

　　真是暴殄天物啊！

　　他很直观的就能感觉到，那小家伙的身体中间蕴含着一种爆炸性，甚至是毁灭性的能量，这种能量，已经超越了深渊星上最强悍的生物太多太多！

　　黄炎都感到一阵的好奇，这小虎，为什么就能吸收如此多的结晶的能量？

　　“算了，不要引起两个小家伙的注意了，我来这里，可不是招摇过市的，不过既然它的实力居然也涨到这个地步了，也算是好事，我岂不是多了两个好帮手？呵呵，妙不可言！”

　　黄炎诡异的再次一笑，然后随着大部队，快步向着远处的集合地跑去。

　　寒七杀的到来，让第二军区的所有军人，都是士气大涨！

　　并且寒七杀亲口宣布了，从此之后，第二军区存在的意义，不再是单纯的挖掘晶矿了！他们只需要听从龙大人的命令，以后深渊星上的晶矿，都可以完全归他们个人所有。

　　听到这个消息，所有人当人都是不敢置信了！

　　当然，他们也不是傻子，自然明白，这个命令的背后，是什么东西！

　　要开战了！

　　要打第一军区了！

　　而寒七杀这一次带来的各种补给的物资中间，就有整整三亿瓶的地球上出产的美酒，这些酒分发下去，立刻在军队中间，引起了轰动！

　　安顿好一切，寒七杀和郭璞等一群人，聚集在基地的指挥室中间，听着郭璞说起前一段时间的事情，寒七杀眯起了眼睛，他对着乌青钬一挥手，慢条斯理的说道：“去吧那两人带上来，本座要看看，他们到底吃了什么雄心豹子胆！”

　　随即他摸了摸胡须，看着郭璞淡笑着说道：“小龙，这两个家伙，交给我处理可好？”

　　郭璞连忙说道：“那是当然，老爷子和我还客气什么？”

　　这句话听在所有人的耳朵中，尤其是梵天，周卫等人的耳朵中，却是大不一样的！

　　虽然他们脸上没有什么表情，但是都在心中震惊于寒七杀居然做这样的事情，都要和这个龙大人商量，这龙大人，简直太不可估量了！

　　寒七杀却很庄严肃穆的说道：“那怎么行，尊卑有序，上下有别！老朽可不能倚老卖老啊！对了，两位师弟，我还没有对你说！小龙，正是华夏帝国的创建者！而长老会，已经成为了华夏帝国的国师府啦！”

　　梵天，周卫，还有血煞，已经刚带着卡隆冰烈走进来的乌青钬，同时无比震惊，无比不可置信的看向了郭璞！

　　他们眼中的表情，渐渐地变成了深深地敬畏！

　　难怪，这龙大人，这么厉害！

　　人家居然建立了一个帝国，是皇帝？

　　不对，华夏帝国？

　　这名字！


第459章 再下第九层

　　寒七杀的到来，不但是送来了一批军用物资和武器，最要紧的是补给，还有大批的粮食等等，第九层统计出来的人口，足足有将近五百万之多，这些人的生活，想要永久性的改善，那只能是把他们移民到潘多拉星球上去了！

　　正好潘多拉缺人口，这些人，原本就是可怜人！

　　大批的生活物资，开始顺着升降平台传送到了第九层，那个坐火箭蹿升到上将的十五军团的军团长，更是卖力无比，兢兢业业的严防任何一点物资的损耗！

　　十万吨食用盐，百万吨的粮食，还有各种生活用品，最主要的就是各种的医疗设施和药品等等，加上现在郭璞开放了第九层居民上下自由权利，第九层的所有人的生活，都得到了翻天覆地的改变！

　　郭璞，俨然已经成为他们心目中的救世主了！

　　包括那十二个原本穷凶极恶的黑帮首领，更是虔诚的犹如羔羊，见到郭璞，甚至就只剩下顶礼膜拜了！

　　自由的出入地面，未来会陆续的把第九层的所有人都移民到一颗新的星球，这简直就是所有人做梦都不敢想的事情！

　　相对于自由，这些吃喝，这些药品和生活物资，反倒是不是最重要的了！

　　卡隆和冰烈，寒七杀直接当着第二军区，现在改名为华夏帝国驻深渊星晶矿部队所有人的面被处死！这在军人中间，引起的震撼可想而知！

　　所有的军人，都对新来的龙大人，又敬又怕！却又对未来，产生了一种期待！毕竟是一个帝国啊！加上郭璞对他们的许诺，以后，那就是荣华富贵了！

　　安顿好军区，当郭璞再次带着血煞，卓青和体验生活的寒风缘，寒靖，以及秦无桑和端木海，金毓，云霆月，卓文一群年轻人来到第九层的时候，这一次，简直就是受到了皇帝般的待遇！

　　能离开地下，回到地上生活，这对于第九层的人来说，这是多么值得兴奋的事情？

　　当然，很多已经麻木或者安于现状的人，他们更多的却是对于分到手的生活物资感到高兴！

　　对于他们来说，这里已经是家了，生活了好几代的家园！

　　第九层就是他们的家，这里有他们想要的一切，所以得知要迁移，很多人甚至有着一种恐惧！

　　因为他们是奴隶，因为在这里，最少的一点，他们不再为自己的温饱所担心，这里的生活很安稳。

　　在他们的心中，他们应该拥有的，可以拥有的，第九层全部都有。

　　唯一不一样的，就是头上没有真正的太阳！

　　“他们，已经麻木了！把他们移民到潘多拉星球上，他们能做什么？”

　　走在第九层的街道上，郭璞都忍不住沉着一张脸，看着那些表情麻木，虽然因为得到了生活物资而高兴的居民，但是在他们的眼角，依旧能看得到一股死气沉沉的感觉！

　　卓青等人走在他的旁边，而血煞则是走在后面，更后面，就是那十二个黑帮老大，小心翼翼，恭敬无比的跟在了后面！

　　这样的阵势出行，在第九层，那简直就是相当的具有威慑了！

　　虽然这一次不再有人立刻闪躲，但是很多人，却依旧远远地就避开了，不过和上次不一样的就是，很多人都充满感激的遥遥对着郭璞这群人，行着各种各样最尊贵的礼节！

　　郭璞突然停下脚步，对着身后跟着的十二个黑帮老大的其中一个招了一下手！

　　见到郭璞的脸色似乎有些不太好，三炮心里咯噔一声，下意识整理了一下衣服，然后小跑着到了郭璞的面前，然后脸上心惊胆寒的堆出了比哭还难看的笑容，战战兢兢的问道：“大人，您有什么吩咐！”

　　“等我们离开之后，你带着其他十一个人，做这件事，尽量的消除这些居民心中对于移民的恐惧！知道怎么做吗？”

　　三炮不想给这位大人留下愚蠢的感觉，但是他却实在不知道该怎么做才能消除这些居民的这种恐惧，只能憋的难受的点着头！想问，又不敢问！

　　感觉到了三炮的纠结，郭璞在心中叹了口气，摇了摇头，然后仔细的对三炮说了几句，总之就是一句话，给这些居民描述一个美好的未来，总之只要移民，就能过上天堂一般的生活！

　　在地下第九层呆了三天时间，郭璞亲自把某些情况都摸了一遍之后，才放心的回到了地面基地！

　　回到基地的第一件事又是开会，这一次他却只叫了寒七杀，还有就是他身边的一群年轻人！

　　“老爷子，有件事，我想让风缘和寒靖去做！！”

　　寒七杀直接说道：“小龙这话就见外了！有什么事，你不用对我说，哪怕就是两个家伙有什么生命危险，那也是由得你安排！”

　　郭璞略一沉吟，说道：“我准备让他们和青哥儿，卓文，还有阿海，金毓四人负责第九层的事务，毕竟移民还有一段时间，再说了，以后有不是要打一辈子的仗，在潘多拉星球上，更多的就是民政事务，正好，这第九层倒是一个绝佳的练兵场所，只要他们把这里打理的井井有条，再不济也能积攒很多的经验，到时候，用到潘多拉星球上，那可是宝贵的很啊！军区有乌老和梵老，周老，足够了！”

　　寒七杀对于郭璞能这么快就把自己送过来的两个族人完全和卓青摆在一个位置，心头那是相当的满意了！但是他是何等聪明的人，见到郭璞安排了这两件事，却依旧把自己找过来，显然，不是只为了和自己打一声招呼这么简单！

　　于是他重重咳了一声，对着其他年轻人说道：“寒冰，你们先去吧，我有点事和小龙说一下。”

　　秦无桑和卓青等人齐齐点头，然后都走了出去！

　　寒七杀这才看着郭璞说道：“小龙有什么事情，尽管说，只要我这把老骨头能用得上的！”

　　郭璞又把那天和乌青钬等人说的话说了一遍，然后问道：“老爷子，这些事情，这么多年，难道长老会没有留意吗？您不觉得奇怪吗，那些野兽，就算再聪明，有着那样高的智商，岂不是吓死人了？”

　　寒七杀略一沉吟，却没有回答这个问题，而是问道：“你准备接下来做什么？”

　　寒七杀不知道血煞的事情，当然也不知道郭璞在寻找的是什么！

　　但是他却从两个师弟的嘴巴中间知道了郭璞曾经单独深入了深渊星一趟！

　　寒七杀也没有隐瞒自己的想法，直接笑一笑问道：“你是不是在找什么东西？这里还有什么是值得你去寻找的？难道你在找那个秘密？”

　　郭璞轻轻咳了一声，摇头说道：“不是，我对于这个秘密其实没有多大的兴趣，我现在在寻找另外一种东西！”

　　他把血煞的事情，没有隐瞒的说了一下！

　　寒七杀听了之后，猛然间站了起来。眼里闪过了两道精光，想了半天，才惊讶的说道：“你说的简直太神奇了，要真是这样，岂不是任何一个人，简简单单就能具有绝强的实力？这简直就是闻所未闻啊！天啊，长老会和神殿在这里几万年，居然都没有发现这个秘密！”

　　郭璞却下意识的四顾了一眼，说道：“所以这很奇怪，某些动物死了之后，就应该留有那种东西，但是我和血煞找到了那个地方，却什么都没有发现，只得到了一大堆的排骨，就算是其他的动物吃掉了那些东西，但是总不能一点都没有留下吧？”

　　这几句话，突如其来的使得寒七杀为之一呆。

　　“难道你真的认为，有人在控制那些凶兽？”

　　寒七杀都忍不住颤声问到：“你是不是发现了什么？要真是这样，这岂不是就是一个天大的阴谋？究竟是谁，想要干什么？难道不成是对方的人？这又是何等人物？难道又是那个什么柏皇大人吗？”

　　想到这里，寒七杀都只觉着丹田中冲出一股寒流，似乎浑身都在发凉了。

　　这可不是玩笑，这实在就是太过惊世骇俗了！

　　寒七杀何等人物，他居然都失神了，不过随即他陡然间清醒过来，长长吁一口气，说道：“小龙你果然是行事想法都是非同小可，料事之奇，实非常人可及。你这么一说，虽然太过怪异，但是仔细一想，却真有你的道理啊！”

　　郭璞淡淡一笑，说道：“老爷子谬赞，我也不过是胡思乱想罢了！”

　　说道这里，他语声微微一顿，接着说道：“不过现在我越发肯定了，这里有古怪，所以，我决定暂时不管第一军区，我准备再次进入深渊星深处一趟！”

　　寒七杀对郭璞已经生出来一种由衷的佩服，甚至有一点点的敬畏的心思！

　　果然非常人做非常事，深入深渊星？单身进去？开玩笑啊！就算是寒七杀，也绝对不是做这样的事情的！

　　“你还想去寻找那个神奇的东西？”

　　郭璞却呵呵一笑，笑着摇头说道：“这一次不是，这一次我是去找别的东西！呵呵，我在深渊星上，曾经送回来了两个小家伙，这时候，应该去找它们了！”

　　寒七杀脑袋中猛地一闪，他点头说道：“斯芬克斯？呵呵，原来我说呢，既然有这种神兽在身边，这深渊星，小龙你倒是可以去得的！”

　　寒七杀随即笑一笑说道：“要不然，让我陪着你走一趟？照我看来，真有什么人，哼，我倒是要看看，到底是谁，有这么大的本事！”

　　郭璞心头却不是瞧不起寒七杀，但是他绝对相信，如果真的有这样一个存在，那么，寒七杀这种在神圣帝国都能排的进三五位的大高手，说不定在那家伙的手上，一招都走不上！


第460章 赫连十三的际遇

　　在寒七杀带着第九层第一批愿意移民的居民开始回归潘多拉星球的时候，郭璞独自一人，离开了基地，向着未知的深渊星深处走去！

　　他要去寻找小虎和黄帝陵中间的那头斯芬克斯！

　　至于说艾欧里亚，连带它的三个儿子，虽然郭璞带它们回到深渊星，却依旧没有放他们走，艾欧里亚被郭璞带在了身边，它的三个儿子，则是继续留在洪天马的身边卖苦力！

　　谁叫郭璞当初提出了两个方法，艾欧里亚选择了另外一个呢！

　　卓青等人开始接手第九层的事务，繁琐的事务让他们简直都要发疯了，但是却不得不硬着头皮做下去！

　　郭璞不知道的就是，就在他一头扎进去深渊星原始森林的时候，在第一军区，同样有一个人，也一头冲进了深渊星深处！

　　两人将会在深渊星相遇，然后上演一场十分好玩的游戏！

　　这个人不是别人，正是在齐阳星被郭璞搞的灰头土脸的赫连十三！

　　从齐阳城狼狈的回到神圣星球，出主意要收拾郭璞的赫连十三，直接被赫连铁树发配到了深渊星！

　　要知道，邋遢老人在一边虎视眈眈，硬是吓的楚家和赫连世家都从家族领地星球上全部把重要的族人搬迁到了神殿的严密保护之下，赫连十三居然在这个时候，带着赫连家族的精英弟子，去半路狙杀郭璞，这简直就是在找死！

　　不但是这样，正是因为赫连十三这主意，连累了原本只是在齐阳城只是借道的楚东来横死，这对于楚家，那简直就是奇耻大辱！

　　楚家由此更是恨上了赫连世家，这件事，必须有人出来承担责任！

　　所以，赫连十三只能被发配了！

　　总之一句话，他赫连十三，来到深渊星，那就休想在回去了！

　　赫连铁树没有杀他，还是看在蓝袍老人极力劝阻之下，才没有杀的！

　　赫连十三这个恨啊！

　　他母亲的家族，曾经也是神殿的大神官家族啊，比起其他兄弟，他的母族更是高贵了太多，如果不是有两个亲生哥哥，他就是赫连世家的继承人，他是多么高贵的人物？所以他为所欲为，他更是看不起出了他亲哥哥之外的所有兄弟，上次的事件，带着其他五个兄弟去齐阳城，说心里话，他原本是想着看着郭璞和他这几个哥哥拼死，他在中间渔利的！

　　他自幼就是天之骄子啊！但是现在，现在他成了一个被放弃的弃子，没有任何用处的家伙！

　　但是赫连十三是什么人？高高在上无法无天让他形成了一种乖张暴戾，喜怒无常的脾气，虽然被发配到了深渊星，但是出了有限的几个人，没有人能管得了他！谁都不敢把他怎么样！虽然说是发配，但是万一出点什么变故，到时候追查起来，谁能承担这个责任？

　　所以，他自然要在第一军区大肆折腾，来发泄他的暴怒了！

　　他自身的实力，不过才是天级一品的巅峰，在第一军区，却真就是横征暴敛，简直就是无法无天，甚至是许多的神级巅峰的高手，都受到了他无数的羞辱，他在第一军区，真就说得上天怒人怨了！

　　这其中发生了一件事！

　　第一军区，和第二军区，也就是现在改名为华夏帝国深渊星远征部队的基地其实是一样的！当初建立两个基地，还是神圣帝国的皇族皇帝在的时候，不但设计图纸一样，就是两边的进度都是一样的，所以在第一军区，也有第九层和第十层！

　　赫连十三在地面基地，就算他再能发泄心中的乖张戾气，但是随随便便一个人的实力，都比他高强，他最多也就是借着家族的名声威风。

　　但是他去了第九层，第九层，都是一些手无缚鸡之力的奴隶等等，他这一下去，那些人算是倒霉透顶了！每天，无缘无故死在他手上的人，就不下百人！

　　赫连十三足足在第九层折腾了一个多月，然后，他发生了翻天覆地的变化！

　　这变化是说的他的实力！

　　回到地面的赫连十三，实力居然骤然暴涨到了神级巅峰，甚至许多在第一军区都是赫赫有名的大人物，都不是他的对手了！

　　对于这种变化，所有人都不明白，就算是赫连铁树的几个师弟，现在负责第一军区的高手也不明白是为什么！

　　这个消息很快就被传回了神殿，神殿震动啊！

　　赫连铁树大惊之下又大喜，毕竟，夜风是何等的资质，到现在也不过就是依旧在神级的门槛上晃荡啊！

　　赫连十三，是绝对不应该出现这样的情况啊。

　　唯一的解释就是他是绝世天才，现在不知道什么原因，被激发了潜质，所以一飞冲天！

　　但是这个冲天的速度，也实在太骇人了！

　　这件事，甚至引起了蓝袍老人和赫连铁树之间出现了一点裂缝！

　　毕竟，他们想要扶植的人叫着赫连淳安，是楚家和赫连世家的结晶，这对于两个家族都有利的！

　　但是赫连十三的横空出世，让楚家的人，心中产生了变化！

　　因为楚家家主的死，说到底，就是赫连十三的责任！

　　这一下，赫连铁树摆明了想要立刻召回赫连十三，并且摆明了要重用了！

　　这如何叫楚家的人心服？并且以后，赫连十三继承了家族之后，有了前面的事情，他会对楚家做什么？

　　两家本来就因为这件事差点撕破脸，要不是为了最终的利益，管什么师徒关系！

　　毕竟，一个如此年轻，就能达到神级巅峰，甚至能惨败很多成名高手的天才，那绝对就是一个家族的擎天柱了！

　　赫连十三的横空出世，当然在赫连铁树的心中，产生了一种微妙的影响了！

　　那个赫连淳安，甚至是他立为继承人的李长安，都在他心中变得不重要了！

　　因为有了赫连十三！

　　神级啊，这是一个何等艰险的门槛？

　　多少人一辈子都停滞在天级一品冲不破？无论什么灵丹妙药，都无法影响这一道门槛！

　　当然，克隆技术不算，这不算是人。

　　如果不是为了谋划的大事，赫连铁树也绝对不会冒着大不韪重开克隆计划的！

　　当然，是用克隆手段克隆神级高手，诸如克隆一些不能修炼的各种管理人物，什么仆人，之类的种种人物等，这在很多人睁眼闭眼之间，也进行了很多年了！

　　所以，赫连十三的地位，现在是可想而知了！

　　现在，赫连十三只要自己回去，绝对就是家族继承人的铁定人选，甚至在以后，也会是大神官的不二人选！

　　但是，他居然一口回绝了赫连铁树，他不走了！

　　他要留在深渊星，甚至他搬到了第九层去住下来了！

　　自己把自己送到了第九层？

　　这件事，简直就是在不管任何人的心中，都是剧烈的反应！

　　赫连十三想要干什么？没有人，哪怕知道他的一丁点的真实想法！

　　他也不杀人了，他也不暴戾了，他居然就在第九层，找了个地方结庐修炼起来！

　　当然，所有人都在怀疑他是不是脑子坏掉了！

　　但是他不管这些！

　　然后又发生了一件大事！

　　赫连十三要独自一人进入深渊星，美其名曰，试炼修行！

　　这消息更是吓坏了所有人，赫连铁树甚至都要亲自来深渊星了，但是赫连十三根本不给任何人解释，就这样一头扎进了深渊星！

　　别人不知道他赫连十三，以为他在找死，但是只有他自己才知道，他到底得到了什么！整个深渊星，没有任何的凶兽，能对他产生任何的威胁！

　　因为，那些凶兽会把他当做是同类！

　　因为，他服用了很多这些凶兽身体中间的结晶体，不管是增强肉体的，或者是增强精神力的！

　　他赫连十三的实力，根本就没有完全展示出来，如果他展示出来全部的时候，他甚至认为，这茫茫星空之中，他是星空之下，第二强者！

　　当然，他上面还有一个人，是他不可企及的存在！

　　赫连铁树独自一人，在深渊星到处游荡，不管是成群结队的凶兽，还是一些单独的巨蛇，或者是其他的野兽，见到他的时候，最多就是多看了几眼，有的甚至懒得回头看他！

　　“等我回去，等我回去，我会用最残忍的手段，收拾你们的。”

　　赫连十三这时候的脸上，带着一股得意之极，又阴狠之极的笑意，一边在树林中间鬼魅一般的飘荡着，嘴里还在一边低声嘀咕着。

　　“家族？去他家族，我要自建一个家族，我要当皇帝！我现在的实力，哼，赫连铁树，老祖宗，你会是我的对手吗？哈哈！我第一个要杀的，就是你，还有夜风这个贱种！可惜，我现在回不去啊！”

　　“他到底是谁？到底要干什么？哼，他要我收集的这些东西到底有什么用处？哼，不管有什么用处，我偷偷的藏起来一半，应该没问题吧？他给我吃的，到底是什么？如果我能得到这种东西，我能制造多少的高手？哈哈！到时候，谁还是我的对手？郭璞！龙一，我会慢慢地折磨死你的！”

　　想到那个让自己变成现在这种情况的家伙，赫连十三的嘴角，露出了一丝残忍至极，狰狞无比的笑容！

　　“不过，我还要感谢你呢！要不是你把我害的这么惨，我又怎么会有这样的机会？”

　　赫连十三刚想到这里的时候，他前面突然传来一阵地动天摇，然后一声大骂声就传了过来！

　　听到这声音，赫连十三头上的头发都要炸了起来！

　　想到谁，谁就出现！

　　人生的际遇，就是这么巧合！


第461章 赫连十三战郭璞

　　郭璞留给小虎和斯芬克斯的通讯器，似乎失去了作用，郭璞只能就像是没头苍蝇一样，在原始森林中间乱穿！

　　当然，也不是乱穿，他当初和斯芬克斯可是说好了的，如果以后失去联系，那么就在深渊星上最高的山峰顶上相遇！

　　所以他这一直就奔着那个目标而去！

　　这一路上他故意没有坐幽灵战舰，完全靠着步行锻炼自己，他要看看这深渊星上的物种，到底能恐怖到什么地步！

　　别说，成群结队出来，郭璞还真不敢这样做，因为要对别人负责，这样他自己一个人，那简直就是一丁点的压力都没有，碰了不少的怪兽，基本上都是以他逃之夭夭而告终，这些怪兽速度虽然奇快，动作也灵敏无比，但是架不住个子太大了啊！

　　所以这一路也算是有惊无险，不过这一天，却碰到了一头怪蛇！

　　这蛇一直就追着他，跑了几百公里！愣是就不放过他！

　　好半天，郭璞才确认，这条蛇，居然就是上次和血煞两人碰到的那群蛇中间最大的那头！

　　这家伙居然还记得自己，还记仇！

　　郭璞好笑之余，更是亡命的奔逃，这一个逃，一个追，都累了一个够呛！

　　他原本以为碰到一条蛇，就是彗星撞地球的事件了，但是他明显的，又感受到了另外一道气息！

　　那是一个人！

　　所以当他看清楚极远之处，一个人脸上露出一丝残忍狰狞的笑容盯着自己的时候，他忍不亡魂皆冒的吼了一声！

　　“草！”

　　他怎么也想不到，他居然能在这里，遇到赫连十三！

　　深渊星多大啊？直径就是地球的一百倍，面积更是不知道多少了，这碰上一条曾经打了一架的蛇，那都需要多大的缘分啊？

　　地球上不是有句话是这样说的吗？前世五百次的回眸，才换来今生的擦肩而过，这算什么？

　　地球上一座城市中间生活的人，很多人一辈子没见过面的都多不胜数，在深渊星上，居然能碰到这样的事情！

　　他也不是傻子，火石电光的之间，他就想明白了为什么赫连十三会在这里，并且还独自一人出现在深渊星深处！

　　一时间他是害怕，愤怒，羡慕，嫉妒种种情绪，那简直不要说了，五味陈杂！

　　明显的，人家搞到手了那种结晶，实力暴涨了！

　　说不定这正是再找更多的那种玩意儿呢！

　　难道神殿的人，也知道了这种东西的存在？

　　完蛋了。

　　这以后还怎么较量？

　　自己输在起跑线上了啊！

　　郭璞当然不会留下来说句你好，也不会给对方拦截自己，和巨蛇合攻自己的机会，他全力发动之下，瞬间就拖出一道麻花一般的逃逸路线，那巨蛇，一时间跟得是头昏眼花，终于轰然一声，就像上次一样，也不知道撞断了多少的参天巨木！然后在地上开始愤怒的打起滚来了！

　　郭璞哪里管这些？躲开之后，直接收敛起全身的气息，开始悄无声息的隐身逃逸起来！

　　赫连十三已经被他甩出去了老远，甚至自己的精神力，已经感受不到他的存在了！这至少说明，那家伙没有跟上自己！

　　郭璞这才找到一颗大树，直接飞身跑到树顶，长长地出了一口气！

　　他确定了没有任何的危险之后，这才皱眉在一根直径足足在十米的树枝上坐了下来，仔细的推理，赫连十三到底会出现什么变故，居然能得到这种神秘的东西！

　　如果是神殿得到并且知晓了这东西的作用，第一个服用的，也绝对不是赫连十三啊！

　　他在齐阳星上的事情，回去了明显要受到极为严重的惩罚，那么，他来到深渊星，多半是被流放的！

　　但是，他又怎么得到那种结晶的？

　　神殿的第一军区，怕是也绝对不会知道这个秘密，那么，他一个区区天级一品巅峰，是如何能找到这东西？

　　难道是！

　　郭璞不自觉的，脑海中就浮现起来他隐约感知的那种伟大存在！

　　难道这家伙走了狗屎运，得到了那种人的青睐？

　　一定是了！

　　不对！

　　既然是这样，那么自己如果去找到在自己这边基地里的那种存在，是不是他也会给自己好处呢？

　　算了！

　　别想了，脑浆都疼了。

　　自己要不要回去，偷偷的跟着这个家伙，说不定有意外的收获呢？

　　但是就在这时候，一道极为危险的感觉，突然出现在了郭璞的心中！

　　他屁都没有放一个，直接从大树上飞了出去，然后闪电一般的在树林中间穿梭了起来！

　　这混蛋，怎么变成了这样厉害的家伙？

　　自己居然有些恐惧了！

　　一个废物一般的家伙，居然能给他如此恐怖的感觉，他到底吃了多少那种神奇的东西？

　　虽然惊骇，但是郭璞却没有想着直接拿出幽灵战舰逃之夭夭，他要看看，对方到底强悍到什么地步了！

　　他反倒是把自身的精神力给收敛了回来，但是却把手上的轩辕剑给亮了出来！

　　他要实验一下，自己的极限在哪里！

　　他也想看看，对方，又有什么惊奇的手段！

　　一边逃，他一边嘴里在冷笑着哼哼：“咱们就来比一下，看谁能在这里赢得了谁！哼！要说丛林生存，这世界上，还有比小爷更厉害的人吗？呸，这不是地球了！但是小爷和你比较起来，丝毫没有压力啊！”

　　“逃？哼，我看你怎么逃？正好，在这里虐杀了你这混蛋，哈哈，真爽快啊！老天爷都在帮我啊！”

　　赫连十三残忍的轻轻的冷笑了几声，身体一阵急闪，带起了一连串的残影，追着郭璞逃逸的痕迹，就跟了上去！

　　他没有动用全部的实力！

　　但是，郭璞又何尝就会一上来就展示自己全部的力量呢？

　　两人相隔在三公里的样子，赫连十三的精神力，一直就在不紧不慢的跟在郭璞的身上，郭璞也当做什么都不知道，就是在密林中间乱穿起来！

　　两人这一追一逃，赫然就是一千公里差不多的距离了！

　　郭璞最后不跑了！猛然间站住，气喘吁吁的对着身后大声吼道：“阴魂不散，居然能在这里碰到你，赫连公子，我们还真是有缘啊！”

　　赫连十三慢慢的从不远的一株大树后面走了出来，然后站在了距离郭璞大概有五十米左右的距离！

　　赫连十三冷笑了一声，指头朝郭璞点了点，脸上的表情十分的快意：“逃啊？怎么不逃了？呵呵，你可知道，我最要感谢的人，就是你啊，所以，为了感谢你，我会好好的陪你玩一下的，放心，我不会杀了你，我会废掉你全身真元，然后带回去，正好，基地有些家伙，很喜欢你这张小白脸！”

　　郭璞嘻嘻一笑，上上下下的看着赫连十三说道：“你是不是试过了？滋味如何？哈哈！”

　　赫连十三一愣之下才回过味来，一时间气得七窍生烟，他身上猛然间嗡地一声卷起一圈气浪，他身边坚逾钢铁的野草，都齐刷刷的断出来一个整齐无比，直径在十米的圆圈！

　　郭璞猛然间退了几步，手上一横，轩辕剑的剑锋，更是暴涨三丈，凝神的注意着对方！

　　但是赫连十三，突然浑身气势一收，整个人都平静了下来！

　　郭璞心说这家伙居然知道静心了！不行，不能留啊！留着就是祸害，既然遇上了怎么都要想方设法的干掉他才行！

　　“怎么？你不生气？那就一定是你试过了！是不是很舒服？啧啧，想不到，赫连公子还有这癖好啊！男女通吃啊！哈哈！怎么？生气了？来来来，小爷我把剑收起来，咱们空手干一架！”

　　这郭璞就是赫连十三的心魔，他虽然刚才忍住了，但是郭璞这一番话，让他只觉得自己的脸蛋一阵的发麻。

　　不等郭璞有任何的反应，赫连十三，已然一步直接跨越了五十米的距离，直接就是一拳头，对着郭璞的脑门就砸了下来！

　　郭璞暴喝一声，浑身丝毫的潜力都全部被调集起来，他直接也握起拳头，砸了过去！

　　两只拳头砸在了一起，没有发出任何的声音！

　　寂静！

　　两人保持不动！

　　然后咔嚓一声！

　　肉眼无法看见的一圈气浪，从两人的拳头上爆发出来！

　　这是两人基本上就是全部的实力了！

　　那气浪就如同是一柄锋利无比的刀，所过之处，所有的一切都被拦腰斩断，然后，气浪形成的爆炸范围，足足有百米的方圆！

　　轰然一声沉闷至极的响声之后，两人脚下出现了一个直径在一百米的浑圆大坑！

　　赫连十三静静的收拳，而郭璞却已经保持了那个姿态，然后手上发出一声闷响，他的右臂连同右肩，甚至都猛然间爆炸成了血雾！

　　赫连十三的目光死死的盯着半边膀子都消失不见的郭璞，眼中一阵快意的金光在闪烁，似乎很满意他现在的出手结果！

　　他没有受伤，只是胸腹之间一阵的气闷而已！

　　他缓缓地吐出一口带着血腥气味的气息，很得意的看着郭璞笑道：“怎么样？知道本公子的厉害了吧？我不会这么容易让你死的！哈哈！哈哈哈！我才是天下无敌的天才！”

　　郭璞似乎被吓傻了，他惊恐的看着赫连十三，左手捂着鲜血直喷的右肩，脸色惨白，眼神混乱的说道：“不，不！不可能，你你怎么会变得这样厉害？不我不信！”

　　看着郭璞这表情，赫连十三只觉得浑身那叫一个舒服啊，他看着郭璞笑道：“你想知道吗？这可是我最大的秘密，我告诉你也无妨，最多不过就是割掉你的舌头，叫你说不出去而已！”


第462章 戏弄

　　听赫连十三说完，郭璞不禁暗暗地叹了一口气，果然，就和他猜想的没有什么出入，这家伙的运气，还真就是好到爆了啊！

　　得到了自己想要的消息，也确定了在第一军区也有这样一个强悍的存在，他当然不用再装下去！

　　虽然他从来没有受到过如此重的伤势，但是经过血融之术之后，这伤势，其实对他，还起不到什么致命的威胁。

　　随着他的笑声，他的左手上，一道极其锐利的剑气冲天而起，剑气惊人无比！那剑气，甚至能让赫连十三，感到一阵致命的威胁！

　　郭璞看着赫连十三，脸色阴晴不定的赫连十三也在看着他，郭璞突然怪笑一声，说道：“疼死我了，我要回去疗伤了，拜拜！”

　　说完，他的身形突然就像是在原地化为虚无一般，眨眼间就跑得无影无踪。

　　赫连十三气得立刻恶狠狠的追了上去！

　　他怎么能容忍这家伙逃走？开玩笑？他知道了自己的秘密！

　　郭璞虽然快，但是赫连十三现在的实力大进，简直就有如幽魂一般，悄无声息的就跟在了他的身后，并且手上的真元也化为一道剑芒，直接对着郭璞的后心就捅了过去！

　　郭璞却是头也不回，脚下更是一快，并且回手就是一剑！

　　两个家伙的出手都是快如闪电，狠辣无比。

　　但是郭璞的手上，毕竟是轩辕剑，赫连十三的身体强度再结实，也绝对不会是轩辕剑的对手，所以这一剑阻了他一阻，郭璞的身形，又窜出去二十米之远了！

　　这一次郭璞没有在装什么，直接拿出幽灵战舰，嘴里更是狂呼一声：“赫连公子，别追了，我不会喜欢你的！”

　　幽灵战舰好像是一颗炮弹，呼啸着就冲上了高空！

　　“王八蛋！”

　　赫连十三愤怒的诅咒了一声，但是郭璞早就跑得无影无踪了。

　　“该死的！”

　　幽灵战舰内，郭璞郁闷的吐了一口血，他隐约觉得，深渊星似乎要发生什么大事了！

　　这件事，似乎才是一切事情的根源！

　　是要到真相大白的时候了！

　　幽灵战舰隐形急速飞到了高空，然后慢慢的围着深渊星绕起了圈子，郭璞哪里还敢耽搁，刚才就流了不少血，再不治疗，自己怕是小命不保了！

　　他直接放出来了郭小妖，让他控制战舰并且为自己疗伤！

　　见到郭璞少了一只膀子，郭小妖大声的叫嚷起来：“爸爸，你怎么了？是不是让蛇啃掉了一只手？”

　　郭璞恼怒的拍了一下郭小妖的脑袋，说道：“快点，把治疗舱拿出来，你爹要坚持不住了！”

　　郭小妖干净利落的拿出治疗舱，郭璞二话不说，三下两下就扯下身上的衣服，躺了进去！

　　“等小爷醒过来，再好好的陪你玩！这一次，轮到你了！”

　　无数的纳米级的机器人，开始在他的断臂上清理伤口，修复骨骼和肌肉还有经脉！

　　三个小时之后，身体完全复原的郭璞从治疗舱里生龙活虎的跳了出来，他胡乱的擦干身上的修复液！冷笑着说道：“有点失误了，这家伙的真元倒也罢了，但是身体的强度，居然如此的强悍，比起血煞，都强了不止十倍，这可是我没能想到的啊。”

　　郭璞承认了自己有些冒险了！要是这赫连十三再厉害一点，自己岂不是早也死翘翘了？

　　郭小妖又大声叫道：“爸爸，是谁啊？就是下面那个家伙吗？能把你打伤？我去收拾他！”

　　郭璞嘿嘿一笑，然后看着郭小妖面前的光幕上那个光点，轻轻的挥了挥刚刚长出来的那只手，感觉没有任何一丁点的异样之后，这才吩咐郭小妖把幽灵战舰降下去，在离开赫连十三一百公里之外的地方，把他放了下去！

　　他这一次没有把幽灵战舰收起来，而是吩咐郭小妖一直在天上跟着自己，要是有危险，就马上来救自己！

　　他看着郭小妖驾驶战舰消失，这才悄无声息的在密林中穿梭了起来！

　　这一次，他可没有再收起自己的精神力，他的精神力感知释放出去，远在一百公里之外的赫连十三的一切情况，都出现在了郭璞的脑海中！

　　借着密林，郭璞鬼魅一般的，不断的迂回向着赫连十三的身后靠近！

　　他可不会这个时候冒出去，而是要看着这家伙找到他需要的东西之后，再直接上去抢！

　　渐渐地，郭璞心头一阵的哆嗦！

　　赫连十三去的地方，居然就是他要去的地方！

　　深渊星上那座最高的山峰！

　　这家伙想要干什么？

　　难道那上面有那种东西？

　　心里急速的转动着各种念头的郭璞，更是小心翼翼的跟在了后面！

　　千万保佑斯芬克斯和小虎不要在上面啊！要不然，事情就有些大条了！

　　现在自己的实力，还真就是稍逊对方，哪怕是动用了一切的终极力量，自己也只能勉强和赫连十三持平，到时候他要是用小虎威胁自己，那就有些麻烦了！

　　他可不敢也不舍得把小虎给牺牲掉，要是那样，风紫泫怕是第一个不会放过自己的！

　　这座山很奇怪，整个一座山都是一种黝黑的石头，陡峭笔直，只在一些山坳和峭壁上长着一些类似于灌木丛一般的植物，不过这些灌木丛，那真就是比起地球上最高的树木，都要高了！

　　赫连十三直接就是笔直的对着山顶就冲了上去，丝毫不管是平地还是山崖。

　　这山峰是如此的高，怕是从底到顶，垂直距离都有上千公里了！

　　但是对于郭璞和赫连十三，这一千公里，实在不算什么，只是区区的三五个小时的时间，他们就快登到山顶了！

　　很快，就在赫连十三要登山山峰的时候，他突然心头一颤！

　　似乎，就在这山顶上，正有什么东西，正在注视着自己！

　　这种注视的感觉，似乎很轻视，很漫不经心，甚至还带着一种戏谑的味道！

　　赫连十三本能的一扭头，他就看到他他头上的一片悬崖边上，站着两个东西！

　　当他看清楚了其中那个身材巨大的是什么的时候，他再也忍不住，一颗心都猛然间颤抖了起来！

　　斯芬克斯啊！

　　他居然遇到了斯芬克斯！

　　他倒是自动的无视了斯芬克斯身边那个渺小的身躯！

　　郭璞看到清楚了之后，也吓的浑身一抖！

　　真是怕什么来什么！

　　他哪里知道，小虎的实力，那头斯芬克斯的实力，早就是他所不能想象的存在了！

　　之所以他感受不到它们的变化，那是因为他的实力不够强，也是小虎和那头斯芬克斯不愿意让他感知到它们的变化！

　　其实早在郭璞第一次和血煞两人进入深渊星深处的时候，斯芬克斯就知道了他们的存在！

　　它已经得到了祖先的传承，已经变成了深渊星上最强悍的存在，他甚至能用精神力，控制深渊星上的所有凶兽！

　　这也是上次第二军区的兽潮，只持续了一天一夜的原因！

　　毕竟，斯芬克斯也有打盹的时候，它总不能用自己强大的精神力，随时监测整颗星球吧？

　　所以当它发现之后，他立刻命令那些凶兽撤退，那个时候，它就知道郭璞来了！这也是那天晚上郭璞在围墙地顶上烧烤的时候，它恶作剧的原因！

　　那几头狮鹫，就是它派去的！

　　赫连十三清楚的看到了那头斯芬克斯眼中的不屑和讥讽，他猛然间醒悟过来，自己已经今非昔比了，自己的实力，难道还不能对付一头畜生吗？怕是打不赢，也有一战之力吧？

　　想到这里，赫连十三浑身战意盎然，他浑身的血液都在不断的冲上大脑，他的气势，更是暴涨到了一个顶点！

　　就在这个时候，郭璞的身体突然动了，手上的轩辕剑，却没有带起任何的剑芒，他也没有任何的气势，无声无息的刺向了赫连十三的身后！

　　剑光都没有闪现，郭璞在那一瞬间，把剑术的精髓，发挥到了极致！

　　大巧不工，举轻若重！

　　但是赫连十三的气势也聚集到了一个顶点，他就像是一个炸药桶，稍微一点的碰触都会爆炸，而且他也拥有强大的精神力，他身周，自然就有一个精神力的防护圈，郭璞的剑尖刚刚靠近他身周十米的时候，赫连十三就发下不对劲了！

　　赫连十三几乎就是下意识的，一闪身就往前一扑，轩辕剑的剑尖，始终就在他背上顶着，但是就是刺不进去！

　　实则在这一瞬间，赫连十三是真切的感受到了死亡的威胁的！

　　但是只要有一霎的时间，郭璞这一剑，基本上就是无功而返！

　　“是你！去死！！”

　　都不用回头，赫连十三就知道对方是谁！所以他直接就要发动最强大的攻击的时候，郭璞却一闪身，消失不见了！

　　郭璞偷袭不过就是为了找时间而已，他猛然间跳到了小虎的身边，一把抓住小虎的顶瓜皮，低喝一声：“走！”

　　但是小虎却一动不动，反倒是郭璞这一把抓不住，自己的身体踉跄退了几步，靠在了斯芬克斯的身上！

　　“虎爷！你！”

　　郭璞这才发现，小虎虽然体型没有任何的而变化，但是身上的气势，却大不一样了！

　　小虎这还是只释放出来了一丁点的气势而已！

　　这气势，把郭璞和赫连十三直接吓傻！

　　两人同时想到了一种人！

　　赫连十三尖叫一声，转身亡命的对着山下冲了下去！

　　郭璞却猛然间大声的笑起来，笑得那个得意，笑得那个张狂啊！简直不用说了！

　　斯芬克斯看着郭璞的目光中，却包含这一种怀念，一种惊喜，还有就是无尽的沧桑！似乎，它继承了它的先祖的一切记忆！


第463章 拉达曼提斯

　　郭璞看着小虎和斯芬克斯，脸上也露出了开心的笑容，更多的，就是掩饰不住的得意！

　　“虎爷！你为什么变得这么厉害了？”

　　一道精神波动传递进了郭璞的脑海，那头斯芬克斯的眼中，有一种感激：“小子，我还要感谢你，要不是你，我又怎么会回到这里？呵呵，我有了自己的名字，你可以叫我拉达曼提斯！”

　　“拉达曼提斯？这么长的名字？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着拉达曼提斯，下意识的想起自己的手上，还有一个艾奥里亚，他二话不说，直接把艾欧里亚给放了出来！

　　“该死的小子，你说好了把我！这是！”

　　拉达曼提斯和艾欧里亚的精神波动同时一动，艾欧里亚更是猛然间嘶鸣了一声，他惊恐的看着拉达曼提斯对着郭璞发出了一道精神波动：“天啊！怎么可能，深渊星上，是不会有斯芬克斯的，这！为什么他这么强大？难道他得到了祖先的传承？天啊，我该怎么办？小子，你坏了我的大事！！”

　　艾欧里亚不由得愤怒的看着郭璞，郭璞张了张嘴，急忙笑道：“艾欧里亚，你听我说！”

　　等到他把双方的来历都说了一遍之后，拉达曼提斯的眼珠子，和艾欧里亚的眼珠子，同时急速转动起来。

　　两头斯芬克斯也不知道在交流些什么，总之，最后，拉达曼提斯和艾欧里亚两张拟人化的脸上，同时露出了一种表情！

　　成交！

　　而小虎则是甩着脑袋嗷嗷的叫了几声，似乎是在嘲笑他们！

　　郭璞心头一阵猫爪子挠，但是他又不知道该如何去问！

　　然后拉达曼提斯对着郭璞发出了一道精神波动：“小子，走吧，去我祖先住的地方，我有好东西给你！”

　　几乎是本能的，郭璞就想到了拉达曼提斯要给自己的是什么！

　　出了那种作弊一般的提升人实力的东西，还能有什么？

　　郭璞直接跳上了拉达曼提斯的背上，小虎也是一跃而上，两头斯芬克斯，一前一后，驮着他向着一个方向飞去！

　　一路上，郭璞和拉达曼提斯都把各自的情况简单的说了一下！

　　原来当初独眼大汉悄悄穿越深渊星的虫洞的时候，差点没有被第一军区的战舰给发现了，独眼大汉仓皇的丢下拉达曼提斯走了，而拉达曼提斯，则是带着小虎，依靠自己脑海中间的那种传承记忆，轻而易举的找到了深渊星上，曾经是斯芬克斯一族生活的地方，然后的事情就不用说了！

　　拉达曼提斯还是一颗蛋的时候，就被人用最新的科技，把有关于斯芬克斯这个物种的一切记忆都融入了进去，它自然知道，该如何增强自身的实力了！

　　实际上斯芬克斯这种骄傲的物种，宁愿死，也是不会把自己的秘密说给人类的，而且斯芬克斯的精神力太强大了，人类依靠任何的手段，都不能从它们的记忆中间得到任何的讯息，所以，最后皇族想了一个办法，就是直接用高科技的手段，把一头斯芬克斯的记忆移植到一颗没有孵化的蛋上，最后这颗蛋，再由人来孵化，最后，这一头孵化的斯芬克斯，不就是对人有着依赖了吗？

　　这样，岂不是就可以得到斯芬克斯的记忆了？

　　当然吗，知道这件事的人绝少，而且这是得知了某些物种体内的结晶的神奇作用之后，上古皇族才会这样做的！

　　他们想要得到更多神奇的东西！

　　这种神秘的结晶，一直就是只有上古皇朝的皇帝才知道，这个秘密，和上古华夏帝国最核心的东西一样，专属于皇帝一人！

　　这是必然的！

　　如果被别人知道这种东西的作用，这天底下的高手，岂不是太多了？皇室如何威慑和镇压得住？

　　“拉达曼提斯，你给我说说，你到底给我准备了什么好东西？是不是你祖先死了之后，留下的那种结晶？”

　　拉达曼提斯一道精神波动传来：“你需要多少？”

　　郭璞一愣，随即惊喜若狂，他重重的吐出了一口气：“你有很多吗？”

　　拉达曼提斯哼了一声：“当然不是很多，但是足够你身边的人用了，对了，你把艾欧里亚的家族，都迁过来吧！我要恢复斯芬克斯一族在深渊星上的霸主地位！”

　　郭璞眼珠子一转，嘿嘿笑道：“拉达曼提斯，你看，你也好几千岁了，还是一个光棍，艾欧里亚的家族，可是很有几个漂亮的女儿呢！嘿嘿，怎么？需不需要我为你做媒？”

　　拉达曼提斯却丝毫没有不好意思，一道精神波动传来：“这不需要你说，我现在背负复兴我种族的重任，当然是要多多的生育了！原本我还想着这世界上只有我这一头斯芬克斯了，所以准备找狮鹫的族群来恢复我的种族血脉，但是现在不用了！”

　　郭璞脸上一僵，不由得露出了一个十分下流的表情。

　　斯芬克斯的体型，和狮鹫的体型，实在有些不相匹配啊！

　　拉达曼提斯如何不知道郭璞的心思，气的毫不客气的对着他就是一道强力的精神冲击：“小子，你信不信我把你丢下去！”

　　郭璞嘿嘿一笑，连连摇头！

　　艾欧里亚还在后面有些伤心呢！

　　原本他以为回到深渊星，自己能成为万兽之王，深渊星之主，却不想早有人捷足先登了！他当然郁闷了！

　　当然了，能找到同类，他还是十分高兴的！

　　郭璞在这边一巴掌拍在了小虎的头上，说道：“虎爷，以后你就不要离开我身边半步了！哈哈，这样一个超级高手，还有谁能是我的对手？”

　　小虎很人性化的翻了个白眼，拉达曼提斯却叹了一口气：“小子，你可说错了！深渊星上，最少就有两个家伙，和我们差不多，甚至比我们更加的厉害！对他们而言，我确定他们也知道我的存在，深渊星上的野兽，现在快要出现分裂的局面了！被那两人两边控制的野兽，居然不听从我的号令！”

　　郭璞愣了愣。随即耸了耸肩说道：“也许你的种族，消失太久的原因吧！”

　　拉达曼提斯低头看了看下面的星球，又是一声叹息：“想来也是，但是，只有斯芬克斯，才配成为这颗星球的主人！”

　　随着拉达曼提斯的这句话，一道强大无比的精神波动，开始一阵阵的传递开去，瞬息之间，就覆盖在了整颗深渊星的上，如此强大的精神力，哪有不惊动人的道理！在南北两极的两个基地中间，同时有三个人，睁开了眼睛！

　　化身黄炎的昊皇，正在独自一人静坐，他感受到这股强大的精神力，不由得点点头，有些感慨的说道：“很高兴你能恢复你先祖的实力，小家伙，以后，还真要指望你们呢！”

　　同在第二军区，第十层的其中一个角落，一个浑身就像是石像一般枯坐了不知道多少年的老人，他头上的头发，甚至都在他的脚边堆积起来了，可见他至少是百年甚至是几百年都未曾挪动过地方了！

　　如果郭璞看到这老人的话，说不定要吓死！

　　因为他和地球上的皇帝，相貌一模一样！

　　同样是未曾进化完全的脸，身材神情，也是一模一样，唯一不一样的，就是随着他缓缓睁开的双眼，他的眼神中间，似乎带着一股金铁之气。

　　斯芬克斯的速度，那简直就是惊人的，要知道当年黄帝坐在拉达曼提斯的背上周游地球一圈，也比现在最先进的喷气式飞机快，恢复了斯芬克斯真实实力的拉达曼提斯，速度之快，那简直不可形容！

　　拉达曼提斯在前面轻松的飞着，艾欧里亚却砸后面差点都没有累断了气！

　　好在他还能牢牢地跟得上，也没有落后！

　　“可怕，太可怕了！我要恢复了实力，是不是也有这样厉害？啧啧，这家伙似乎是单身，唔，我把几个女儿孙女都嫁给他！嘿嘿！以后我岂不是就凌驾在他之上了？就这么办！”

　　很快的，拉达曼提斯就驮着郭璞，带着艾欧里亚，来到了一个神奇的所在！

　　郭璞眼前突然一黑，四周立刻堆满了茫茫白雾！

　　“这里是！”

　　“哈哈，谁都以为我们斯芬克斯一族是住在地上的！但是却没有人知道，我们的真正住所！欢迎来到悬空星，小子，你可是第一个来到这里的人类！”

　　“我靠！这是星球吗？为什么会在大气层中间？还这么小？”

　　穿过茫茫白雾之后，郭璞的眼前，出现了一块巨大无朋的陨石，说是巨大无朋也不对，这陨石就像一颗深渊星的卫星，直径大概在一百公里的样子，浑圆无比，甚至这可卫星的表面上，还生长着各种的绿色植物！

　　这颗小小的星球，形成的原因正是因为深渊星多变的引力，才隐藏在这里的，而且这里从来都是浓雾迷散，这白雾还有神奇的作用，那就是隔断一切的辐射波！

　　所以当初的那个华夏帝国，如此先进的技术，都没有发现这一块陨石的存在！

　　郭璞进入浓雾之后也就明白了一点，因为他和基地，失去了一切的联系！

　　他却不知道，他这一失去联系，可把基地的乌青钬等人吓傻了！


第464章 发配李长安

　　神圣星球！

　　经过长老会的败亡消失，神殿现在简直就是真正的达到了至高无上的地步！

　　那些依附长老会的世家，或者是和长老会的关系密切的世家，完全遭受到了清洗，军队系统更是被打乱重建，好在神殿早就做好了准备，这样的大事，加上赫连铁树克隆出来的大批人才，神圣帝国的混乱，在最短的时间之内被控制住，并且统一的帝国，爆发出来的能量，更是大得惊人！

　　经过这一段时间的整顿，神圣帝国，已经变成了固若金汤！

　　神圣城也恢复到了以前的面貌，被毁掉的地方完全都在最短的时间之内恢复到了原貌！只不过长老会曾经所在的建筑，却被从头到尾的被拆了一个干干净净！

　　神殿！

　　神殿现在的护卫，比起以前，简直不可同日而语，神殿的四周，无数的飞行器，小型战舰不断的起落，一队队全副武装的护卫，森严无比的在各处巡逻。更有甚至，天空还有战舰在虎视眈眈，那些悬浮的炮塔，更是随时准备开火！

　　神殿，经历了郭璞一番洗劫，再加上长老会临走之前的破坏，当然再也不会在让这些事情在上演一次了！

　　就在神殿最高处的巨大的大殿中间！李长安的身上，穿着一身十分华美且极为高贵的长袍，他懒散的坐在原本属于赫连铁树的神座之上！

　　神殿，只不过就是一个称谓，神殿并没有供奉的神灵，当然，也许曾经有过，但是现在，没有人会去相信有神灵的存在！

　　李长安的脸上，表情玩味无比！

　　他的面前，则是站着几个他的心腹！

　　李长安最近一直都很不高兴！

　　这不高兴，当然是来自于远在深渊星的赫连十三了！

　　当然，还有一个人，他眼前的赫连淳安！

　　而他现在得到了一个指令！

　　他李长安，居然被调离了神殿，由赫连淳安接手他的职权，他则是要远赴深渊星，去接任第一军区的负责人的位置！

　　李长安怒了！

　　他是真的怒了！

　　这叫什么？

　　卸磨杀驴吗？

　　自己不算是驴！

　　那算什么？

　　自己被发配去深渊星？

　　还能回来吗？

　　赫连十三如果找个由头干掉自己，自己岂不是冤死？

　　想到这里，李长安不由得紧紧地咬着牙，他的身体都有点不受控制的颤抖了起来！

　　他深深地吸了一口气，强制忍受住心中的各种情绪，突然笑了起来！

　　“呵呵，你们跟着我，真是委屈你们了！别的我不敢说，给我三年，三年之后，你们将成为神圣帝国至高无上的人物！当然，你们现在也可以离开我！”

　　几个死忠同时跪倒在地：“少主，我们誓死跟随！”

　　李长安长长地出了一口气，然后示意他们起身，他则是用右手托住了下巴，低头喃喃自语：“要我去深渊星？是为了什么？发配？还是给谁让位？呵呵，其实，我也许应该去深渊星去一趟，赫连十三啊赫连十三，既然你这么骄傲，我就去巴结你又如何？有意思，我说不定还能得到点什么呢！让你和赫连淳安去斗，不过我该怎么做呢？”

　　李长安皱了皱眉头，随即低声叹道：“我是不是也该增强实力了呢？赫连十三能碰到什么机缘，难道我不行吗？”

　　李长安缓缓地站了起来，他慢慢地走下神座，又回头留恋无比的看了一眼那个神座，最后走到了四个心腹的面前，他的手上，出现了四枚空间戒指，他把手上的四枚空间戒指分给了四人，淡然说道：“这里面，有一亿立方的能量结晶，这是我给你们，呵呵，这点权利，我还是有的，这些，足够你们做点什么了！”

　　四个人急忙毕恭毕敬又单膝跪倒在地：“少主，您的大恩，我们粉身碎骨也难以为报！只有效死来报答少主！”

　　李长安轻笑起来：“好了，咱们走吧，深渊星，未尝不是我们的转折！”

　　“是。”

　　四个心腹同时用力的低下头去。

　　而在神殿另外一处的大殿之中，曾经被郭璞吓破胆子的赫连淳安，正嘴角挂着一丝一种心愿得偿的笑，他的身边，也有几个老人，这几个老人，正是在郭璞手上吃瘪的那几个！

　　赫连淳安略显得意的笑道：“神殿到我手上，那么，帝国还会远吗？”

　　其中一个老人抬头恭恭敬敬的说道：“少爷，您不能大意，您可知道了，赫连十三，现在不知道为什么实力暴涨，大神官，可是有意想要！”

　　赫连淳安冷笑一声，悠然说道：“赫连十三？呵呵，我一点都不担心，他就算实力暴涨又如何？外公，可是指定了我的！哼，父亲，你难道敢违背外公的话？没有外公，哼！”

　　这时候，李长安大步的带着身后的四个人，走了上来，赫连淳安微微一愣，随即脸上带着一种明显就是胜利或者是高高在上的微笑，就那样看着李长安，也没有说话，更不要说走上去迎接了！

　　你夜风是一个什么人？

　　不过就是一个三等贵族的幸运儿而已，现在，你的命运也就是被打回原形而已，神殿继承人的身份？少主？狗屁！

　　但是赫连淳安身边的几个老人，却是毕恭毕敬的对着李长安弯腰行礼！

　　毕竟，李长安可依旧是神殿的法定继承人，要知道，深渊星的负责人，也实在就不算是什么发配，掌握深渊星，十足就是紧要无比的关键！

　　李长安的权势，其实反倒是有所增强的！

　　当然，前提是李长安要彻底的把第一军区，控制在手上！

　　“呵呵，淳安，我已经安排好了一切，从现在开始，神殿，就全部交给你了！”

　　赫连淳安淡然一笑，只是对着李长安轻飘飘的点了点头，甚至连话都没说！

　　李长安丝毫没有任何一点的不豫，他哈哈笑着看了赫连淳安一眼：“山高路远，后会有期！”

　　说完，他带着身边的四个人，大步走出了大殿！

　　赫连淳安看着李长安走了出去，嘴角浮起了一丝冷笑！

　　“山高路远，后会有期？哈哈，后会无期才对啊！”

　　李长安走出神殿，直接坐上了属于他的战舰，去深渊星的舰队，早就整装待发。

　　随着李长安的到来，舰队立刻出发！随着李长安远赴深渊星的，当然还有他身边的两百名护卫！

　　这些都是他的死忠，一百名狂信徒，还有就是他这段时间收伏的人！全都是神殿的精英人物！

　　李长安如果只靠着这样的几个人，说不定去了第一军区，也就只有一种下场！

　　死！

　　当然，按照李长安的智慧，未来，是未知的！

　　而李长安，难道真的就只有这么一点人吗？

　　答案是否定的！

　　当李长安的庞大舰队，开始冲出神圣星球，进入茫茫宇宙的时候，李长安带着身边的四个人，去了其中一艘长度在五十公里的运输舰！

　　运输舰的舰长，带着身边的二十个神级高手，迎接了上来，然后恭恭敬敬的在前面带路，那二十个神级高手，则是一路拱卫！

　　舰长带着李长安等人坐上了一家飞行器，沿着一条通道，急速的向前飞驰而去！

　　他身边的四个死忠相互的看了一眼，他们不明白，李长安带着他们来这里为了什么！

　　一群人走进了一个巨大的空间！

　　再这个空间中间，摆满了密密麻麻的培养皿！

　　这些培养皿中间，赫然是一个个的克隆人！

　　李长安身边的四个护卫大惊，其中一个小心翼翼的走到了他的身边，压低了声音，低声说道：“少主，您这是！”

　　李长安的声音，变得低沉而有力：“这就是我的后手！呵呵，难道我不知道，老师在做什么吗？”

　　他缓缓转身，看着所有人，冷酷的说道：“这些克隆人，一出来，就会是神级高手！不错，我在克隆神级高手！而且，我把神殿储备的能量结晶，带走了一半！你们，明白我的意思吗？”

　　死寂！

　　就算是这些人是李长安的死忠，但是他们也吓傻了！

　　这是什么行为？

　　这就是背叛了！

　　当然，这两个字是不能说出来的！

　　李长安的眼中，闪出了两团深邃的光芒，他身边的任何人，都不知道他克隆的居然是神级高手！

　　“我会带着你们，掌控深渊星，然后，依然是那句话，三年，你们既然选择了跟着我，我就要为你们的未来考虑，难道你们不想你们的家族，成为万世之家吗？”

　　良久的沉默后，所有人都对着李长安跪了下去！

　　深深的叹息了一声。李长安低声说道：“我也不想这样，但是，我能怎么办？”

　　摇了摇头，他淡然说道：“你们放心好了，我的老师，是不会追究我的，呵呵，毕竟，这些能量结晶，对于他，已经失去了原来的意义，但是对于我，却还有很大的用处！我们，还是神殿的人！懂吗？”

　　这时候，巨大的空间中间，传来一声声的电子警报声，这一批的克隆人，已经完全发育成熟了！

　　随即，就在一根根的管道中间，能量结晶中的能量被抽了出来，变成一种液体，向着这些克隆人的身体中间注射了进去！

　　赫连铁树把李长安放到深渊星，实在就是一个大错误！

　　尤其是他还在后期，不断的加强第一军区的实力。


第465章 魂石

　　地球，北京！

　　地球联邦的总部就设在了北京，吕伏龙，成了当仁不让的第一届联邦议会的主席！

　　关于地球联邦的各种章程，也在快速的完善当中，总部大楼的设计方案已经完成，至于说建筑的图纸，却是吕伏龙通过远程星际联络，从潘多拉星球弄到手的！

　　甚至各种建筑的工艺，他也准备采用华夏帝国提供的先进技术！

　　这时候在中南海怀仁堂，原先一号首长的房间中！

　　吕伏龙坐在一张沙发上，脸上的表情有些苦笑的样子，而他的对面，站着标枪一般挺立的一个人！

　　方大山！

　　方大山脸上的表情却极为的坚定，似乎今天不达目的誓不罢休！

　　吕伏龙经过一号首长两年时间的熏陶，现在有独掌大权，身上真具有了一种上位者的磅礴气势，那举手投足之间，真就是仿佛带着一种一切尽在掌握的感觉。

　　他现在的权势，那真说得上比当初的一号首长等人，大了不知道多少！

　　地球上最有权势的男人！

　　而且还是一个单身汉！

　　这简直就不知道吸引了多少的名门闺秀，甚至连接任英国国王的查尔斯亲王，都想要把英国皇室的公主嫁过来！

　　“方大，你真要这样？要是被那家伙知道了，他可是扒掉我的皮的！你找我没有用，我是坚决不放的！”

　　吕伏龙就当是没有看到方大山脸上的表情，手上握着一个茶杯，轻轻地喝了一口，根本不和方大山对眼，直直的看着眼前的茶几，发起呆来！

　　方大山现在接任了中央警卫团的团长一职，龙威小队的其他成员，也不再执行任务，而是担任了警卫团的各个职务！

　　这才是方大山感到憋闷的地方！

　　龙威向往的生活，不是养老！

　　他知道，其他的几个兄弟也知道，小龙这一次不带他们过去，是为了什么！

　　早年几年的拼杀，在郭璞看来，对于方大山等人，已经足够了！

　　最亲的兄弟，他还不希望他们受到一丁点的伤害！

　　老枪的仇已经报了，那个地狱天使佣兵团，被方大山带着兄弟一窝端了！

　　现在能做什么？

　　做吃等死？

　　当教官？

　　显然，这不是方大山等人想要的生活！

　　而郭璞走之前，留下的话方大山明白是什么意思，但是龙威，缺少了那条龙，还叫龙威吗？

　　“首长，您也不用难做，我们都想好办法了！”

　　“再说一遍，别在背后叫我首长，再叫我真和急了！”

　　吕伏龙叹了一声，笑着说道：“你有什么办法？我说，你能不能坐下？”

　　方大山这才脸上浮起了笑容，然后坐到了吕伏龙旁边的沙发上，自顾的伸出去在茶几上拿起一个杯子，倒了一杯茶，然后大口的喝干，又倒了一杯，这才抹着嘴说道：“还是你这茶好喝！”

　　“说你的办法，好喝也不给你了，牛嚼牡丹！”

　　吕伏龙笑骂了一句！

　　“伏龙，你看，这样，干脆，我们都退休算了，退休了之后，岂不是没有了约束，还有，你身边现在不缺高手，小龙留下的那些超能战剂，训练出来的家伙比我们厉害多了！”

　　吕伏龙笑着说道：“这就是你的办法？”

　　“是！”

　　“不行。”

　　吕伏龙直接一口回绝：“那家伙走之前，千叮咛万嘱咐，说时候不到你们不能动，叫我看住你们！你这倒好，你是不是看我不顺眼？要把我从这位置上拎下来？”

　　方大山轻轻地叹息，看着吕伏龙说道：“伏龙，我怎么会害你，你说，生死兄弟不在一起拼杀，还有个什么意思？我们再这样下去，兄弟几个都要炸窝了！”

　　吕伏龙脸上的笑意渐渐敛去，严肃的看着方大山说道：“方大山同志，我现在用上级的身份和你说话，你要是违抗命令，我可是要给你处分的！”

　　“好，首长同志，处分就处分吧，我们什么处分没受过？最严重的不过就是开除，又不是没被开除过！你可快下令吧，我代表龙威小队求你了！”

　　吕伏龙牙疼无比，他盯着方大山一字一顿地说道：“你真是铁了心了？”

　　“你看不出来吗？”

　　“好吧，好吧！方大，你听好了，我今天再和你说最后一次，不行！不行就是不行！一句话没有我的命令，就算你们撂挑子，太空飞船你们也没有，你们只有在地球上打转！”

　　方大山勃然大怒，他腾地一下跳了起来，看着吕伏龙吼道：“老子还不信了！老子现在就带着兄弟们走！看谁敢拦着老子！”

　　说完，方大山哐当一声把吕伏龙面前的茶几给一脚踢翻，气的吕伏龙差点没骂娘！

　　哐当一声，方大山拉开门就冲了出去！

　　很快，安将军走了进来！

　　“怎么了？伏龙？”

　　吕伏龙苦笑一声，把事情说了一遍！

　　安将军气也脸色一变，不过随即他脸色凝重地点头，这些家伙，一直就是死党，从前是，现在是，以后也一直是。

　　别的不说，就说郭璞坐牢那四年，他们都想着要去劫秦城了！

　　“那就放他们走吧！”

　　吕伏龙脸色一变：“那怎么行？您是不知道，小龙走之前，特意单独找到我说起了方大他们，他是故意不带他们去的，这样，我怎么对那家伙交代！”

　　安将军呵呵一笑，说道：“不会的，等那小混蛋见到方大山等人，就不会找你麻烦了！放心好了！你还是没有我了解他啊！”

　　吕伏龙若有所思的点点头：“既然是这样，那我就听您的吧！”

　　两天之后，一架小型战舰，跟随着一个地球和潘多拉星球之间来往运送物资的商队，向着潘多拉星球飞去！

　　就在李长安飞向深渊星，方大山飞向潘多拉的时候，郭璞正在看着眼前的情形发呆！

　　他傻了。

　　高兴的！

　　总是说发达发达，但是哪一次的发达，都不如这次啊！

　　他眼前是一个洞穴，就像地球上拉达曼提斯的那个洞穴差不多！

　　这颗直径只有一百公里的星球，其实就是一块陨石，由于处在大气层之中，所以这上面才有各种的植物，而整块陨石上面，没隔着不远，就是一个洞穴，巨大的洞穴！

　　直径在百米，而深度更是贯通了整个陨石！

　　这些洞穴的石壁，简直就被打磨的光滑无比，这些石头就像是极品黑玉，还冒着一阵阵的莹莹光辉。

　　这还是只是口处啊！

　　地上是什么？

　　大大小小的，半透明的晶体！

　　大的晶体有足足一米直径，小的也在拳头大小！

　　这些晶体，郭璞如果还不知道这是什么玩意儿，那才是傻子！

　　郭璞死死的瞪着这些晶体，要不是身边还有三个家伙，他说不定就会扑上去了！

　　高手啊，高手啊！这些都是高手啊！

　　这些东西，能打造多少的高手出来啊？

　　郭璞越想，心脏跳的越厉害！最后他感觉自己的心脏似乎都要爆炸了一般，整个巨大的山洞中间，都能听到他心脏强有力的跳动声了！

　　艾欧里亚不知道这些玩意儿有什么好的，但是却也知道这是好东西，倒是拉达曼提斯和小虎，都静静地看着郭璞，眼神中间带着一丝的诡异！

　　见到这么一点就激动成这样，要是见到比这多一万倍的晶体，是不是他要疯？

　　郭璞强制控制住自己的心神，小心翼翼的走上去，从地上双手捧起一块半透明的晶体，傻乎乎的问道：“拉达曼提斯，这东西究竟叫什么？”

　　拉达曼提斯慢条斯理的说道：“这叫魂石！”

　　郭璞眼巴巴的看着手上的魂石，嘴角不自觉的就流出来一道亮晶晶的液体，直接滴到了地上都没有断！

　　他眼珠子骨碌碌的转动了起来，然后回身，谄媚的看着拉达曼提斯，小心翼翼的说道：“拉达曼提斯，那么，你到底吃了多少这种魂石，才变得这样强大的？虎爷，你别装深沉了，我知道你能和我用精神交流，你快告诉我！”

　　小虎眼中闪过一道光，它摇晃了一下身体，然后慢慢的从爬着站了起来，一道精神力波动一闪：“也没吃多少，不过就是天天当烤肉吃而已！”

　　郭璞尖叫了一声，然后他眼珠一阵急转，眼中的诡秘的光芒更是一闪一闪的。

　　“那是不是还有很多？不对，这里的这些魂石，为什么你们不吃？你们一定吃更高级的魂石，对不对？”

　　拉达曼提斯的拟人化的脸上，露出了一丝微笑：“你小子还是这样狡猾！这些魂石，对于我们已经没有作用了！当然，这些魂石不纯净，我只吃增强精神力的，小虎却只吃增强肉体强度的，这些杂驳不纯，就像在山顶被我们吓跑的那个小家伙，他服用的就是这种！最低档的货色而已！你身边那个大个子，吃的也不过就是一块增强身体强度的魂石，也是低档货色！”

　　郭璞一阵的无语！

　　这叫低档货色？

　　他妈滴！你们是不是太奢侈了？

　　赫连十三都强到什么程度了？居然服用的还是低档货色！

　　自己要是吃了高档货色，岂不是！

　　想到这里，郭璞都不用别人指点，直接化为一道残影，对着洞穴的深处，跑了过去！

　　一路狂奔到头的郭璞，被眼前的景象给吓呆住了！

　　然后，就是一阵的鬼哭狼嚎，郭璞在斯芬克斯这个宝库中间，呆了三天三夜！

　　魂石，是一种深渊星上的动物体内特有的一种能量结晶，这种能量结晶说白了，来历十分的明显！

　　深渊星上的植物，吸收了深埋地下的晶矿，这才长的又高又大，甚至坚实无比！

　　总之这些晶矿的能量，如何经过了这些植物的吸收，就能让这些植物变异，这是到目前为止，是谁都不知道的秘密，哪怕是上古华夏帝国最强盛的时候，集中了全部的科技研究了几万年，依旧没有任何的发现！

　　这就好比是一种化学反应，晶矿让植物强悍无比，同样，一些动物吃植物，然后这些动物再被更为高级的动物吃掉，这一层一层的食物链，到最后的顶端，就是斯芬克斯！

　　当然，斯芬克斯是一种杂食动物，他们也吃植物！

　　这些叫做魂石的晶体，只不过就是另外的一种能量结晶！

　　和能量结晶，晶髓，具有不同的效果而已！

　　显然，只有深渊星独特的环境，才能产生这种神奇的东西！

　　魂石分为很多种，比如一般的低等肉食动物，它们的身体中间就是不能产生魂石的，渐渐地，中等，高等动物，他们这样的物种身体中间，就会形成魂石，而越高等，形成的魂石当然也越是精纯，具有的作用也越是神奇！


第466章 接手第一军区

　　比如，魂石就分为三种，一种就是专门强化肉体的，一种就是专门强化精神力的，一种就是两者就兼顾的！

　　当然，同样一个水平中间，三者到底是谁更强悍一点，却是不相伯仲的。

　　越是高等的物种，它们身体中间的魂石也越是高等，魂石蕴含的杂质也越少！

　　别看这些魂石看起来一样，但是实际上，效果完全不一样！

　　就单单拿精神力来说，一块拇指大小的高等级魂石，只能给你增加苦修三十年的精神力，但是这精神力精纯无比，不含有杂质！

　　而一块脑袋大小的低等级魂石，能给你增加一百年苦修的精神力，但是，这魂石却能阻碍你一生的发展！

　　因为这里面有很多的杂质，你要想突破一种境界，那么，就必须要消除这些杂质对你桎梏，你增加了一百年的精神力，反倒是要用九十年的苦修来消除这杂质，所以，差别就太明显了！

　　当然，如果你只追求实力瞬间暴涨，那么随便吃好了！

　　上古皇朝时期，只有皇帝才能掌握这种神奇的东西，而黄帝身边的护卫，吃的，就是这种中等或者低等的魂石，最顶级的魂石，只有皇帝一个人才能享用，就像是贡品一般！

　　郭璞虽然不知道这些魂石到底哪一种是增加精神力的，哪一种是强化肉体的，哪一种是两者兼顾的，他直接二话不说，那就是往自己的空间戒指中间塞啊，没命的塞！

　　三天三夜，他就是这样过去的！

　　拉达曼提斯才不管他怎么塞，这些反正都是这家伙！倒是艾欧里亚知道了拉达曼提斯和小虎是如何强大的，一时间看着郭璞的眼睛都变色了！

　　“小子你给我留点，我还没吃呢，我还有一大家人呢！”

　　但是看着地上的魂石越来越少，艾欧里亚脸上都在发颤了！

　　看着个郭璞累的手都抽筋了，依旧还不依不饶的不放手，艾欧里亚终于忍不住了！

　　他恶狠狠地对着郭璞发出了一道精神波动：“小子，够了，给我留点，我还有那么大一家人呢！”

　　小虎却一坐在了地上，它两只前爪抬起来，轻轻不断的在自己的肚皮上挠啊挠的，眼中一直就带着一种别有深意的眼神！

　　郭璞这才气喘吁吁的一坐在地上，看着艾欧里亚说道：“艾欧里亚，那么，我们之间的协议，你可别忘记了！赶快增强实力，把你的儿子都变强吧，你还要在我身边，呆很长的一段时间呢。”

　　拉达曼提斯一本正经的看着郭璞，随即嘴里发出了一声声的嘶鸣，明显，他在笑！

　　“小子，你准备怎么做？”

　　李长安到深渊星的时候，深渊星的天气似乎都变的阴沉沉的了！

　　大片大片的乌云在天上黑压压的压着，让所有人都似乎心情不好！

　　他带来的舰队，运送的是一批物资，这批物资可以保证未来三年，深渊星上的将近八千万的士兵的口粮，以及其他的一切补给。

　　在第一军区的太空船坞，十艘长度在五公里的战舰，护卫着一架不过三百米长，舰身雕刻着一些奇怪花纹的战舰，缓缓地降落到了距离地面三百米的样子，这样的战舰压顶，更让也觉得压抑无比！

　　李长安的旗舰，缓缓地降落在了停机坪上，随着战舰舱门缓缓地打开，最先出来的，并不是李长安，而是两队身高在两米五，身上穿着全副武装的大汉！

　　这些大汉只有一种表情！

　　木然！

　　他们的动作，整齐无比！就如同最精准的机器人一般！

　　停机坪上站满了人，怕是不下一万人之多，最前面的，是将近两千个上将。

　　站在这群人最前面的两人，面色有些阴晴不定！

　　李长安来的消息，他们知道，而且知道的特别的详细，但是这两队护卫，是什么人？

　　两人不是傻子，当然能看出来他们是克隆人了！

　　克隆的神级高手？

　　有些小意外了！

　　两个人眼中，多了一丝的戒备！

　　这李长安如此大张旗鼓的降临深渊星，这头上还有十艘中型重炮战舰，是什么意思？

　　难道这战舰里面，全都是克隆的神级高手不成？

　　这种云里雾里的感觉，让两人不得不放弃了某些打算！

　　毕竟，李长安可是大神官派来的军区负责人，他现在也依旧是神殿的法定继承人！

　　就算他两人是赫连铁树的师弟，但是，见到李长安，依旧要恭恭敬敬的弯腰行礼，叫一声少主！

　　直到两对护卫完全走出来站好，这时候，身穿黑色长袍的李长安，才慢慢地从战舰内走了出来，他脸上带着一阵风轻云淡的笑意，甚至下来的时候，第一眼根本就不是看向眼前的迎接他的队伍的，而是眯着眼睛，抬头打量着眼前的建筑！

　　显然，李长安的表现就是，他没有把任何人，放在心上，放在眼里！

　　最前面的两个人，一个是头上光秃秃的老头子，另外一个则是面色阴厉的老家伙！

　　那个秃头老人抬腿就向着李长安走了过去，然后先是弯腰行礼，这才笑着说道：“少主！您总算来！”

　　李长安微笑着看着这秃头老人说道：“有劳师叔等候，怎么，十三呢？他为什么不在？”

　　说着，他似乎有意无意的，抬头四下张望了一下，秃头老人微笑着说道：“十三正在闭关，他不知道您要来，等他出关，我立刻通知他来见您！”

　　李长安笑着，却没有说话，然后就在身边四个护卫的簇拥下，顺手飞船的舷梯往下走去，似乎根本就没有重视身边的秃头老人！

　　“散了吧！又不是什么大事！”

　　这是李长安今天当着第一军区所有的上将，说的第一句话，也是最后一句！

　　秃头老人和那个面色阴厉的老人，同时再次看了一眼，阴厉老人眼中有一丝不屑，但是秃头老人，却缓缓地摇了摇头！

　　“他必然要接手权限，我们只能给他！你难道没有发现，他的舰队，远远不止这些吗？出了运送物资的，剩下的舰队，却在天上！”

　　阴厉老人不屑的一声冷哼一声，他显然根本不把这点事情放在心上。

　　“就算他身边全部都是神级高手又如何？难道能挡得住基地的重型炮台的轰炸？”

　　秃头老人凝重的说道：“好教你知道，我们这位少主，在离开神殿之前，神不知鬼不觉的，把神殿的能量结晶的库存，基本搬空，而且，他从秘库中间，搬空了所有的末日炸弹！幸好，他不知道灭世之光，要不然，嘿嘿！”

　　阴厉老人猛然间脸色大变，再也不复阴厉：“天，他大神官居然！”

　　秃头老人缓缓摇头说道：“大神官当着我的面暴跳如雷，但是，在这位少主面前，却屁都不能放一个，这时候，谁敢触怒他？明显的，我们这位少主，可是太聪明了！难道你不知道，自从有了他之后，大神官几乎所有的事情，都是他在出主意？谁知道呢？赫连十三居然有这样的变化，呵呵，现在，不能乱啊！”

　　“你说他敢吗？”

　　阴厉老人阴沉着脸蛋，一股股寒气不断的从身上冒出来。他冷冷的说道：“难道他敢毁掉第一军区？这是背叛？”

　　秃头老人哼了一声：“你杀人杀傻了吗？”

　　秃头老人不想在这个上问题和阴厉老人多说些什么，因为他看到了李长安远远地对着他点了点头，他脸上挂着微笑，快步的走了上去！

　　“少主，您有什么吩咐？”

　　李长安笑吟吟的朝他再次点头，笑着说道：“师叔，老师派我来，要我尽快的接手这里，你说，多快是尽快？”

　　秃顶老人心头一阵的苦涩，立刻点头笑道：“这就马上，咱们去会议室，然后我把控制终端密码，移交给你。”


第467章 郭璞的蜕变

　　拉达曼提斯直到郭璞回过神来，才讥讽的说道：“小子，你捡起来的那些魂石，依旧不是最强大的！”

　　郭璞浑身猛然间一哆嗦，眼珠子都发红了，他直接跳到了拉达曼提斯的背上，就像弹簧一般的跳了起来：“你说，你到底有什么？快点？给我！！”

　　拉达曼提斯哼了一声，摔了摔头，这才对着小虎点点头，小门张开大嘴，打了一个哈欠，然后一闪身就消失不见！

　　郭璞又是吓的一呆！

　　小虎这一下，丝毫没有任何一丁点的气息波动，他只动用的明显就是本身的最原始的力量而已！

　　明显的，小虎的动作，已经无暇接近于瞬间移动了！

　　靠着肉体接近瞬间移动，他需要多强悍的身体？

　　是，在地球上，美国五十一区老乔的手上两个双胞胎兄弟和会瞬移，但是人家动用的精神力。

　　靠着强大的力量反弹瞬移，并且还是无声无息的，这才是真正叫人吃惊的！

　　而且明显，虎爷这一动之下，根本就是随随便的一个动作，浑身一丁点的气息都没有外泄，说明了他根本就是无心无意的一个动作，它要是全神贯注，又会强悍到什么地步？

　　郭璞总算对那两个神秘的强大存在，有了一点点的感觉了！

　　小虎回来的很快，他哐当一声从嘴里吐出来了两块魂石，一块有拳头大小，另外一块，则是只有大的三分之一的样子！

　　“艾欧里亚，你吃大的，小子，你吃小的！”

　　郭璞和艾欧里亚的眼珠都直了，他们又惊又喜的看着两块魂石，这魂石明显就和这里的魂石有着本质的区别！

　　就像极品钻石一般的晶莹透彻，完全就是两颗最纯净的水滴一般！

　　郭璞立刻反对：“为什么我要吃小的？”

　　拉达曼提斯很有些得意的拍了拍翅膀：“你不想精神力涨破你的脑袋，你就吃大的吧！”

　　郭璞立刻张开大嘴，不再说话！

　　艾欧里亚却虔诚的看着那块魂石，深深地低下了头！

　　拉达曼提斯看着艾欧里亚，缓缓地发出一道精神波动：“这是我们祖先死亡之后，留下的魂石，这是最纯净的精神力魂石，当然，这一小块，只是很小的一部分，我们有很多的祖先，都活了几万年，他们在死之前，把全部的精神力，融合成为魂石，留给我们后代！这就是传承！这就是我们斯芬克斯能永久成为深渊星霸主的原因！你吃下这块魂石，就像融合祖先的一部分精神力，等到以后，我再给你足够的魂石，你会变得和我一样的强大！但是，斯芬克斯需要一个王，这个王就是我！你明白吗？”

　　艾欧里亚，立刻深深地对着拉达曼提斯跪倒在地，脑袋更是轻轻的在拉达曼提斯的前爪子上碰了一下！

　　郭璞呆呆的感受着艾欧里亚发自心灵的臣服，不由得小声嘀咕道：“这家伙，还真有点神棍的潜质呢！”

　　拉达曼提斯一道强烈的精神波动，直接对着郭璞就砸了过来，郭璞猛的打了个寒战，他嘿嘿干笑一声，说道：“我先感受一下啊！”

　　一边说着，他捡起地上的那块魂石，擦都没有擦一下，估计上面还有小虎的口水，直接就丢进了嘴里，鸡蛋大的一块魂石，硬生生咕咚一声就被他憋进了肚子里！

　　郭璞只觉得那块魂石刚进入肚子中间，就轰然一声爆炸，然后化为了一蓬烟雾，一股清凉无比的感觉，瞬间就传递到了他的身体的任何一个地方，甚至身上的毛孔，都想一个个的变得无比的通透，甚至都在丝丝的往外面冒着白气一般！

　　但是随即而来的，却是他的脑海中间一阵的天旋地转，然后他咕咚一声，就栽倒在地，昏死了过去！

　　他看起来是昏死了，但是精神神经却依然是清醒的！

　　那种感觉，就像是一个晕车晕船的人，先是坐了一个月的火车，然后马上又被赶上轮船，在大海上飘荡了一个月！

　　晕的是天昏地暗！

　　这种感觉，一直持续了一天一夜！

　　郭璞这才缓缓地醒来！

　　他浑身再也没有了一丁点的力气，就像一滩烂肉一般的软塌塌的躺在地上，目光涣散的看着洞穴的顶端，就像一个被十八个大汉强暴的小姑娘一般！

　　那是一种什么感觉啊？

　　郭璞觉得这辈子最难受的，就是这种感觉！

　　他受再重的伤，身体经过了几次的变异，甚至就是变成植物人那一次，也没有这种感觉更加叫人无法忍受！

　　他的感知似乎被放大了无数倍，那种晕的昏天暗地的感觉，时时刻刻都在他的眼前，都在他的心底！

　　连续二十四小时啊！他每一秒钟都能清晰的感知到自己那种恶心到恨不得把肠子都吐出来的感觉！

　　醒来之后他足足躺在地上又是三个小时，这才慢慢地爬了起来！

　　拉达曼提斯和小虎艾欧里亚已经不在身边了，他倒是不担心，因为他相信拉达曼提斯，是不会丢下自己不管的！

　　他摇头晃脑走到洞口，这是一处悬崖，而在悬崖的下面，就是一颗硕大无比的星球！

　　从这里往下面往，就能看到深渊星的全貌，但是在深渊星往这里看，就是茫茫的白雾！

　　大自然的神奇，简直就是无法用言语形容！

　　他这一看下去不打紧，却吓的他差点没有掉了下去！

　　分明的，他居然能清晰无比的看到深渊星的表面，甚至他还看到了两只蚊子，重叠在一起，正在做那种繁衍生息的勾搭！

　　他完全没有动用任何的精神力啊！

　　诚然，在地球上的时候，他就能一眼看出去五六百公里，视力好的比什么望远镜都好！

　　但是这里的距离，那简直不知道多远了啊！

　　至少，都在十万公里的样子吧？居然用肉眼，就能看到如此之远，还能如此的清晰！

　　他愣了好一阵子，这才连忙调动自己的精神力，这一下，骤然一下，他甚至能连地面上最微小的颗粒都能看清楚了，完全就是高清视频一般！

　　“我的妈妈啊！”

　　郭璞长长地出了一口气，然后失魂落魄的一坐在了山崖边下，脑袋中却在不断的转动着不知道多少的主意！

　　“这玩意儿太强悍了，不行，刚才收集的魂石，就拿回去改造龙威战士好了！这斯芬克斯的魂石，只能给自己身边的兄弟用，唔，不是我偏心啊，其他的魂石，也足够好了！好东西，当然要留着，自己还有大一堆的老婆孩子呢，自己这家族，繁衍生息下去，那需要多少魂石啊！不错不错！对了，这拉达曼提斯，到底有多少老祖宗？看样子怕是不少吧？”

　　“我算是明白了！这魂石的由来，不是什么动物都有的啊，这需要人家愿意有才有，不愿意，那就是什么都没有啊！”

　　魂石的形成，郭璞这算是搞明白！

　　就像各种野兽，他们在老死之前，如果身边有后代，或者是死在种群的坟冢中间，就会把精神力等等完全凝聚成为魂石，然后留给后代服用，如果是被杀死，那么什么都不会留下！

　　这样一代代的传承下去，难怪这深渊星上的野兽，强悍的不像话了！

　　要是不是当年的华夏帝国大肆捕杀深渊星上的凶兽，怕是这深渊星上，现在的各种物种，更是不知道比现在强悍多少倍了！

　　“这一小块，就能有这样的作用，嘿嘿，发达了！”

　　郭璞心满意足的靠在洞穴的石壁上，眼珠子又是一阵乱转，他当然要想一下，该如何从拉达曼提斯的手上，搞到更多的这种极品货色！

　　其实人家拉达曼提斯对自己足够不错了！

　　他带自己来的这个地方，明显就是斯芬克斯这个种群的藏宝库了！这里的魂石，怕是人家几十万年的库存了！人家眼睛都没有眨一下就任由自己予取予求。

　　当然，人家祖先留下的魂石，他当然不会全部都给自己了！但是随随便便的分三分之一给自己，估计不是什么问题吧？

　　靠着自己和他的关系？

　　郭璞自己都觉得自己的脸皮，实在太厚了！

　　想到这里，他呸了一口，随即掰起了手指头：“小爷我也不贪心，我再吃几大块，怎么也要和你一样强大吧？然后给几个老婆一块，几个儿子一块，给身边的兄弟，卓青等人一人一块，然后就是小妖，然后就是方大，万罗，还有老宋，梅耶，还有韩牧，吕伏龙！这就足够了！唔，不行，还要留点库存，怎么也要足够我这家族万年之后想太远了！到时候叫孙子灰孙子自己来要不就是了？关系这么好！”

　　郭璞有了一种明悟，他有了本质上的变化。

　　当然，可不是视力变强了！

　　是那种灵魂上的强大，如果这时候身边有乌青钬等人的话，郭璞要是运用自己的精神力，甚至能让乌青钬等人，完全迷失自己的本性，成为他的傀儡！

　　他可以在别人的心中，种植下一个绝对臣服，他就是无所不能的神的这样一个灵魂上的印记！

　　并且这个印记，甚至不能让别人有任何的察觉，好像是与生俱来，就是天经地义这样的感觉！

　　郭璞立刻想到了，他该怎么去试验一下自己的实力保底暴涨到什么地步了！

　　带着拉达曼提斯和小虎还有艾欧里亚，去第一军区玩一玩！


第468章 座山雕

　　拉达曼提斯似乎带着艾欧里亚去认祖归宗了！

　　等到他们出来，艾欧里亚的变化是最明显的！他给郭璞的感觉就是，他似乎强大了太多！

　　尤其是他似乎还不知道如何控制这一股暴涨的实力，时不时的看郭璞一眼，那精神上的威压，甚至搞的郭璞都不敢看他的眼睛了！

　　“这是拉达曼提斯，你偏心啊！我辛辛苦苦带着回到这里，你居然真是有了老丈人忘了朋友！”

　　拉达曼提斯恨不得狠狠的一脚踢死这个家伙。

　　“小子，我说了，你要慢慢地来！这里有一些我祖先的魂石，你可要收好了，还有，你吃的时候，一定要循序渐进，少点最好，知道吗？”

　　拉达曼提斯从嘴里吐出来一颗空间戒指！

　　这空间戒指明显就是他在深渊星上，从某些家伙的身上搞到手的！不知道倒霉鬼是神殿的人，还是第二军区的！

　　郭璞连忙捡起那颗空间戒指，一看之下，欢喜得差点没有昏死了过去！

　　戒指的空间不是很大，但是里面，整整齐齐的摆放着足足有一百立方的魂石！

　　这可是一百立方啊！

　　这和能量结晶不一样！和晶髓也不一样！

　　能量结晶和晶髓，是用来修炼的，而这个东西，是根本！

　　有了更庞大的精神力，才能用更多的晶髓来修炼啊！

　　“小子，我也要谢谢你，如果不是你的帮助，我和我的族人，只能永远都在潘多拉星球上面生活了！我也根本不能有这样的实力！”

　　艾欧里亚有些凝重的望着郭璞：“以后，我将让我的三个儿子，一直跟随你，跟随你的家族！”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“那要是他们都老死了怎么办？”

　　拉达曼提斯都忍不住翻了一个白眼，哼了一声：“斯芬克斯的寿命，最长的能活十万年，哼，小子，你好不贪心！”

　　郭璞夸张的笑了一声，随即握了拳头，说道：“好了，拉达曼提斯，艾欧里亚和虎爷就留在你身边好了，不过这之前，你们要陪我办一件事！”

　　“哼，你想去那个神殿的那边去展示一下你的实力？”

　　郭璞愕然看着了拉达曼提斯说道：“你怎么知道的？”

　　拉达曼提斯脸上笑了笑，随即说道：“也好，我们去看看，那个人，到底有多么的厉害吧！我们也该检验一下自己的实力，到底是不是最强的！你可知道，我和小虎现在，就算把魂石当饭吃，也不能再增加实力了，也许再等几千年，我的实力才会继续增加吧！不过按照我的记忆，在我这个年纪，似乎我的实力，已经非常的强悍了！”

　　郭璞翻了一个白眼，直接跳上了拉达曼提斯的后背，一人三兽，直接从巨大的洞穴中间飞了出去，对着深渊星一头就冲了下去！

　　郭璞心里一阵的发痒，他似乎看到赫连十三被自己揍的满地找牙的情形，他贼兮兮的对着拉达曼提斯说道：“拉达曼提斯，要是遇到那个高手了，你可要保护我的安全啊！”

　　拉达曼提斯摇了摇头，他对着郭璞发出了一道精神波动：“小子，我真不知道，你们人类当中，是不是你是最狡猾的家伙了！当年的那个家伙，也没有你这样狡猾！”

　　郭璞突然一阵的哆嗦！

　　他突然之间，把某些事情都串联了起来！

　　黄帝，斯芬克斯，天脉者，柏皇！

　　他狠狠地的低声哼了一声：“小爷安顿好这里，一定要会地球去看看，哼哼，黄帝老爷子，你莫非是诈尸了吧？”

　　拉达曼提斯的速度极快，在飞行的时候，他身上自然而然就有一个精神屏障，把他全身和外界隔断起来，形成了一个单独的空间，所以郭璞丝毫感觉不到他的速度，简直快的吓死人！

　　斯芬克斯的速度，赫然有百倍音速！

　　所以只是短短的一个小时的样子，他就飞过了将近十万公里左右的直线距离！

　　“好了，小子，前面不远，就是神殿的基地了！你想做什么？”

　　郭璞站在拉达曼提斯的背上，嘿嘿一笑，说道：“告诉他们，你来了！看看他们有什么反应！”

　　拉达曼提斯一面发出一道精神波动，一边翻着白眼：“他们还能有什么反应，自然就是开炮了！”

　　果然，就在下一刻，整个第一军区围墙上的炮台，同时动了起来！

　　郭璞浑身一哆嗦，连声说道：“这是次声波大炮，你能不能躲开？”

　　拉达曼提斯哼了一声，傲然的发出一道精神波动：“次声波，这算什么？攻不破我的精神壁垒！艾欧里亚，你还是先回到这小子的空间戒指中间去吧，你还抵挡不住！”

　　艾欧里亚却直接一震翅，冲上了高空躲了开去：“我还是在一边看着好了，不用再进去了，我怕这小子又把我塞进去就是半年！”

　　郭璞的精神力散发出去，他都不用看，就能感知到第一军区基地中间，无数的神级高手，他们的脚上，却踏着一种单兵飞行器，密密麻麻的向着围墙上面的炮台冲了过去，其他的普通士兵，更是在发动无数各种各样的武器，形成了一个严密的戒备圈子！

　　“既然不怕次声波炮，那就慢慢地飞近一点，先玩一玩这些家伙，有一个叫哥乌恩的混蛋，今天小爷要干掉他才舒服！”

　　拉达曼提斯依言慢慢的开始对着基地上空降落了下去，下面见到他的所有人，不无同时惨嚎一声，有的神级高手差点没有吓的丢下手上的炮台，直接逃命去了！

　　斯芬克斯！

　　居然真的有斯芬克斯？

　　天啊！

　　这种绝世凶兽，为什么会出现在这里？

　　“下面的人听着，你们被包围了，要想活命，就脱光了你们的衣服，男的在左边，女的站右边，不男不女的站中间，老子名号座山雕，今天高兴，只劫财，不劫色！”

　　基地的指挥大厅中间，李长安却漫不经心的看着光幕上的那头巨大的斯芬克斯，一点都没有紧张的意思，他就看着所有人失魂落魄，他的脸上却挂着一种淡淡的微笑！

　　秃头老人，阴厉老人，天殇部队的指挥官哥乌恩，地陨部队的指挥官雷清风，还有就是只属于两人指挥的天残部队的首领弗利沙，地煞部队的首领克林普，同时面面相觑！

　　秃头老人失魂落魄的看着光幕上的斯芬克斯，狂嚎一声，这才想起还有李长安的存在，不由得长长的吐出一口气，涩然说道：“我还以为是假情报，原来是真的！天啊，斯芬克斯，到底有多少的斯芬克斯？少主！您成竹在胸，是不是有什么消灭这家伙的好主意？座山雕？这到底是什么人？天啊，他居然骑在斯芬克斯的背上？天啊，土著人吗？不不不，我知道了！”

　　所有人都被眼前的情形给弄的魂飞魄散！

　　斯芬克斯居然能被人骑在背上！

　　第一军区的人，当然不知道，第二军区的卡隆和冰烈是怎么死的！

　　第一军区，当然也不会知道！

　　能知道在神圣帝国曾经出现过斯芬克斯的人，整个基地，只有三个人！

　　秃头老人和阴厉老人，还有就是一个李长安！

　　毕竟，两个老人是赫连铁树的师弟，神圣帝国发生了什么他们都知道！

　　当然，他们绝对都不会有李长安知道的更多！

　　所以，李长安才连上挂着笑！

　　这还真就是应验了那句话！

　　人生何处不相逢啊。

　　这家伙，什么时候到了这里的？

　　看样子，似乎混的还是风生水起啊！

　　呵呵，自己能在其中，做点什么呢？唔，赫连十三，你不用回去和赫连淳安斗了，就在这里先和这家伙斗一斗吧，当然，你要是能在这家伙的手上活下来，我也就认命了。

　　李长安自然有自己的底气，他当然不紧张了！

　　这时候，拉达曼提斯已经接近基地上空五千米之内了，基地的警报惨烈的响透了半边天，整个六百米高的金属围墙上，所有的次声波大炮，同时瞄准了拉达曼提斯，而在头上，无数的战舰巨炮，也瞄准了他！

　　天上的那些炮口，随着充能，简直就像是整个天空都燃烧了起来一样！满天里都是巨大的能量之间相互排斥产生的细碎电光。

　　郭璞心头也是一阵的发毛：“拉达曼提斯，你到底行不行？别让我在这里栽一个跟头，那才是丢人了！”

　　回答他的，是拉达曼提斯猛然间往前一冲，瞬间就又是接近了两千米！

　　秃头老人的脸色变了，他再也顾不得什么少主，直接狂吼一声：“全部开炮！！”

　　瞬间，无数的亮光，让方圆三百公里的虚空，完全变成了一道耀眼无比的光柱！

　　拉达曼提斯只是猛然间嘶鸣了一声，恐怖无比的精神波动，以几乎是接近于光速的速度，扩散了开去。

　　这恐怖的精神攻击，简直就像是一颗核弹，瞬间，就把方圆三百公里包裹在了中间，所有的亮光，加上那些次声波大炮的声波炮弹，同时被包裹在了一起，然后，一颗恐怖的光球，凭空出现在了郭璞的头上！

　　那是一颗恐怖到不知道怎么形容的光球，直径在三十公里的样子，那就是一颗小太阳，正在散发着无尽的光和热！

　　郭璞吓傻了！

　　这光球的能量一旦爆炸，那将会产生什么样的效果？

　　几十万门离子炮的能量，居然被拉达曼提斯的精神能量被强行融合到了一起，而且还没有爆炸！

　　所有看到这一幕的人，同时吓傻了！

　　李长安在这一瞬间，脸色也陡然变的惨白！

　　这一颗光球要是对着基地丢下来！


第469章 那个人？发狂的拉达曼提斯！

　　郭璞没有想到，他临时起意，到底会惹出什么事情来！

　　这一颗直径在三十公里的光球，融合的能量，如果要换算成为地球上的核弹的能量的话，那么至少相当于千亿级别的核弹头一万颗在一起的能量！

　　拉达曼提斯如果直接把这光球对着下面的第一军区丢下去的话，那么，别说方圆三百公里，就是方圆一千公里，都会化为灰烬！

　　就在拉达曼提斯的精神力包裹住这颗光球的时候，一道强横无比的气势，突然从第一军区基地的第九层，直冲云霄！

　　那种洪荒巨兽一般的感觉，让吓傻的人第一军区将近八千万的高手，同时双腿一软，同时瘫软在地！

　　这还不算完！

　　就在第一军区的第九层，距离地面三百公里的地下，轰然一声，一道人影，直接就从地下三百公里的深度，只是轻巧的一弹，便从第九层，数秒之间就撞穿了三十公里的岩石层到了第八层，然后这道人影的左脚在自己的右脚上一点，原本慢下来的身形，却骤然再次往上一窜，又冲破了一层三十公里的岩石层！

　　如此这样，这个人的左脚右脚不断的在脚背上轻点，赫然，这人影的速度，也相当于是百倍音速了。

　　拉达曼提斯在空气中间用百倍音速飞行，但是这人，却依靠身体，硬生生从地下三百公里的深度，直接钻出来一条通道。

　　短短百秒，这道人影就如同炮弹一般，冲出了地面，他带起的冲击波，使得第一军区的一幢大楼，直接被粉碎，放射性的气浪带着无数的石头，也不知道有多少的军人被直接打死！

　　第一军区的指挥大厅中间的所有人，都惊骇无比的看着这道从地下冒出来的人影，没有人说话！

　　这不是人！

　　他们第一时间就得知了警报，所以他们相当于看着这人从下面冲上来的一般！

　　所有人都知道，深渊星的深层岩石到底坚硬到了什么地步！神级巅峰的高手，都很难的对这些岩石造成破坏，这个人，却能从地下三百公里，直接冲到地面！

　　这超越了所有人的想破脑袋的认知！

　　这需要多么强悍的身体，这而需要多大的力量？

　　第一军区，居然有这样的人？

　　李长安的脸色，瞬间却闪过几道颤抖，他死死的盯着眼前的光幕，死死的看着那个就那样静静地站在虚空，身上近乎赤裸，但是头上的头发，却足足有三米长的人影！

　　他终于明白了赫连十三为什么实力暴涨了。

　　拉达曼提斯都不等郭璞有任何的反应，突然发出了一声恐怖之极的嘶吼声！

　　这简直就是最恐怖的精神攻击，方圆十公里之内的所有人，除了那个静静地站在他面前的人影，所有人都惨嚎一声，然后直接被化为了一阵的烟雾，他们直接被分解成为了原子！

　　拉达曼提斯没有做任何的停留，直接转身一闪而逝，而那个光球，则是对着高空就飞了上去！

　　静静的三秒之后，恐怖的爆炸响起，整颗深渊星似乎都轻轻地颤抖了一下，然后，整个深渊星的半球，都笼罩在一层的辉煌光芒之中！

　　首当其冲的就是第一军区的太空舰队！

　　两万艘战舰，直接在爆炸中被撕裂成了碎末，化为最细小的原子，变成了星尘！

　　就算是远在重重保护，升起来能量保护罩的第一军区的指挥大厅，连带李长安等人，都同时狂吼一声，七窍中一道道的鲜血喷出，所有人都是一阵的精神错乱，同时栽倒在地！

　　一般的天级高手，也不知道被这一道精神攻击打死了多少！

　　拉达曼提斯直接冲出了深渊星，对着自己的老巢飞去！

　　同时，郭璞感受到一道的精神波动，拉达曼提斯的精神居然出现了错乱！

　　“不不不不！为什么！不！不是，不是但是为什么是一样的？为什么所有的一切都是一样的？为什么？是他？不是他？”

　　拉达曼提斯的精神波动中间，明显就蕴含着一种凄厉无比的悲伤和恨意！

　　因为他发现了那个从地下突然出现的强者，居然是他在地球上的那个主人。

　　这是他无论如何都接受不了的事情！

　　因为在他的记忆传承中间，所有神圣星域的人，都是他的敌人，尤其是那种实力越高的人，因为他知道在上古皇朝，只有皇族才有资格服用魂石，尤其是只有皇帝才能服用斯芬克斯的魂石，这也是斯芬克斯近乎灭族的原因！

　　那是他的宿命之敌啊！

　　自己居然不知道？

　　地球上的那个人，到底是什么人？

　　一头冲进自己的洞府，拉达曼提斯直接把郭璞和小虎给从自己的背上被震落在地，然后他猛然间对着洞穴四处的乱撞起来！

　　狂暴的精神波动让郭璞脑袋犹如钢针在不断的扎一般！

　　“停下来停！”

　　拉达曼提斯的翅膀就像是锋利无比的钢刀在切豆腐一般，光滑无比的洞穴，不断有碎石犹如重型炮弹四散飞舞！

　　好在小虎猛然间吼叫了一声，挡在了郭璞的面前！

　　拉达曼提斯足足发泄了半个小时，才从疯狂中间停歇了下来！

　　郭璞却浑身全部湿透，跌坐在地，再也站不起来了！

　　“到底是怎么了？到底他是怎么了？你他发什么疯？老子都要被你害死了！”

　　拉达曼提斯猛然间对着郭璞扑了上来，但是小虎却对着他狂吼了一声，浑身的毛都犹如钢针一般的竖立了起来！

　　两只野兽的身躯绝对不差距太大，但是小虎的气势，在这一瞬间，暴涨到了一个足以对抗拉达曼提斯的地步，就像刚才那个长发人！

　　郭璞也被拉达曼提斯血红的眼珠给吓傻了！

　　他连忙摇手说道：“拉达曼提斯，你别生气，我是无心的，到底出了什么事？你为什么会这样？难道是吃多了魂石的副作用？”

　　拉达曼提斯突然狂吼一声，然后对着郭璞发出了一道精神波动：“小子，我要你带我回地球！”

　　郭璞一愣，看着拉达曼提斯，半晌无话！

　　拉达曼提斯瞬间也恢复了平静，只不过这平静有些叫人心惊胆寒！

　　他静静的望着郭璞，没有说什么！

　　过去了很久！

　　拉达曼提斯却突然趴在地上，拟人化的脸上，居然流出来两道眼泪！

　　这时候，艾欧里亚才惊慌失措的从洞外飞了回来！

　　“这小子，这是怎么了？”

　　郭璞苦笑着摇摇头，他看着拉达曼提斯，却不知道该从何说起！

　　这种伤心，这种无尽的气恨，还有一种深深的负罪感！让拉达曼提斯都要疯掉了！

　　自己居然认仇人为主人！

　　他的精神力越是庞大，却越是想不明白，拉达曼提斯到最后精神近乎崩溃了。

　　“好了！”

　　郭璞突然狂吼一声！然后他冷冰冰的看着拉达曼提斯说道：“说吧，不说我帮不了你！你到底看到什么了？”

　　“小子，你在可怜我？你在可怜我吗？你为什么要碰到你！我宁愿没有回来！”

　　拉达曼提斯静静的看了郭璞一阵，慢慢地发出一道精神波动：“我看到那个人了！”

　　“那个人？哪个人？难道你那个时代，还有神圣星域的人去了地球？那个高手吗？他，活了五千年的老怪物？难怪这么厉害！”

　　拉达曼提斯抬起头来，狠狠一甩，脸上的泪珠裂开消失不见。

　　“不是有人去了地球，而是他原本就是来就是神圣星域的人！我还以为他太聪明了，我教他什么，他都会什么，战舰的驾驶，文字，医学，甚至还能改编历法，但是没想到，他居然！”

　　郭璞骤然之间，就觉得浑身一阵的毛骨悚然！

　　他猜到了！

　　他其实早就猜到了！

　　“你是说是轩辕黄帝？”

　　拉达曼提斯的精神波动就近乎于惨笑：“我本来以为，他是我的恩人，孵化了我，呵呵，谁能知道！刚才那个人，和他一模一样，没有任何丝毫的差别！你应该相信我的精神力，我甚至分析了他的骨骼，他的基因！他的一切，都和黄帝是一样的！”

　　郭璞狠狠地摇了摇头，脸上露出一丝惊骇无比：“可是为什么怎么会这样？”

　　随即他轻轻的弹了一口气，他现在甚至不敢动自己的心思！

　　要是拉达曼提斯知道了自己身上，如果流着皇族的血脉，那到底会出现什么情况？

　　好在他随即释然，昊皇一族，却不是一支传下来的，十几万年，自己的血脉虽然有皇族基因，但是绝对和黄帝是一样的了！

　　“你回去能做什么？他都死了？”

　　拉达曼提斯的心情似乎明显的好转了很多，他淡然的发出精神波动：“我要去看看，他到底死没死！小子，你能告诉我，为什么他们的一切都是一样的吗？”

　　“不就是克隆吗？”

　　郭璞耸了耸肩膀，他猛地又是一愣！

　　这件事不是这么简单！

　　难道皇帝是克隆人？

　　狗屁！！

　　克隆人！

　　郭璞似乎抓住了一点什么，他脑袋中间灵光一闪，但是就是想不到那个东西！

　　郭璞猛然间用力的挥动了一下拳头：“你们都别动，都别吱声，我要想一个很重要的问题，这也许是一切的关键！”

　　说完，他猛然地捂着脑袋，一坐在地上，脑袋深深的埋在两腿中间，沉思了起来！


第470章 夺权

　　很长的时间下来，郭璞都是抱着脑袋在冥思苦想，但是却始终没有想到刚才脑袋中那灵光一闪的东西！

　　黄帝，和深渊星上的这些高手有什么关系？

　　难道真的就是他在这里留下的用他自己的基因克隆的高手？

　　“算了，想不明白了，我们回去吧，这件事之后，怕是两个军区都乱套了。”

　　最后郭璞无奈的摇了摇头，说道：“这几天，我把艾欧里亚的三个儿子尽快的送过来！”

　　他看着拉达曼提斯说道：“回地球的事情，你还要等一等，我有种直觉，说不定你在这里才是解决问题的关键！毕竟，轩辕黄帝已经死了！”

　　“这里？”

　　拉达曼提斯有些诧异的望着郭璞：“小子，你是不是想要留着我给你当打手？”

　　郭璞耸耸肩膀，无所谓的说道：“当然有这一方面的原因，第二军区也有一个绝世高手，我甚至在想他是不是也和你见到的那个人一模一样，要是这样，那就好玩了！你说你不给我当打手保镖，我岂不是死的快？你又怎么回到地球？”

　　拉达曼提斯淡淡的发出一道精神波动：“当时我那样做的原因也不过就是想要看看对方到底会不会出手，却没想到是这样，我先跟着你去第二军区，你把那个人给找出来！他们，似乎在进行一件什么大事！”

　　郭璞撇了撇嘴，向拉达曼提斯说道：“什么事情，不就是为了灵魂不死么？”

　　拉达曼提斯和艾欧里亚同时惊呼了一声：“灵魂不死？原来这是真的！”

　　拉达曼提斯的眼里突然一阵的光芒闪烁，有些激动，郭璞看到的却是一种似乎含着别样的什么东西。

　　原来这是真的，这句话就表示了拉达曼提斯也知道这件事，他是怎么知道的？

　　黄帝告诉他的？

　　或者他还隐瞒了自己什么？

　　郭璞呵呵一笑，说道：“好了，拉达曼提斯，你现在干脆去第二军区住一段时间吧，我手上的高手太少，别的也不要求，只要你帮我艾欧里亚的三个儿子给变成你这样厉害就行了，至于其他的兄弟，我手上有这么多的魂石，足够把这两万人给变成真正的高手了，再配合那一身装备，啧啧！”

　　郭璞一人三兽当即改变了计划，原本是郭璞一个人回去的，但是现在却一起回去，这样，郭璞的实力，简直就暴涨到了一个惊天动地的地步了！

　　艾欧里亚的实力就足够吓死人了，现在还有小虎和拉达曼提斯！

　　他和小虎站在拉达曼提斯的背上，直接对着基地飞了过去！

　　斯芬克斯张开巨大的翅膀，在基地围墙顶端慢慢的降落，整个基地的所有人，都呆呆的看着这一幕，他们都傻了！

　　郭璞自然是早就给乌青钬去了消息，所以整个基地都知道，龙大人亲自在深渊星上收伏了两头斯芬克斯！

　　这消息简直就是太惊人了！

　　拉达曼提斯傲然的站在围墙上，抖了一下身体，然后朝四周打量了一圈，一道精神波动飘向郭璞：“为什么在这里我感觉不到那个高手的存在？想必他全部收敛气息了！”

　　郭璞眨巴了一下眼睛，说道：“毕竟这家伙也是一个高手，我们还是要小心一点！”

　　这时候乌青钬带着梵天，周卫，血煞，还有洪天马和卓青等人都坐着飞行器飞到了围墙上！

　　见到乌青钬等人畏惧的目光不敢上前，郭璞满不在乎的笑着说道：“乌老，你们来吧，没事的，他们都是我的朋友！”

　　乌青钬的眼里一阵犹豫，但是还是小心翼翼的走了上去：“大人，这是！”

　　“嘿嘿。艾欧里亚几不用介绍了，这位叫做拉达曼提斯，这位是虎爷！”

　　乌青钬有点担心的朝拉达曼提斯看了一眼，倒是卓青却对着小虎一招手：“小虎，过来，哈哈，好几年都没有看到你这家伙了，过来，我给你做烤肉！”

　　这比什么都有吸引力，小虎直接一纵身，就从拉达曼提斯的背上，轻巧无比的跳到了卓青的身边。

　　郭璞当然不会再把拉达曼提斯放到戒指空间，而是为他和艾欧里亚和他三个儿子，准备了一个大大的仓库作为他们的栖身之地，这仓库长度在一公里左右，五头斯芬克斯在中间，也不算拥挤！

　　寒七杀已经带着第一批的第九层移民向着潘多拉星球回去了，郭璞又直接再拜托了他把艾欧里亚的老婆孩子，整个的斯芬克斯家族，都给迁到深渊星上来！

　　至于说潘多拉星球，等到这里的斯芬克斯家族壮大了之后，再带一个分支回去就是了嘛！

　　拉达曼提斯可是说了，他准备找狮鹫来传承后代呢，那么到时候给所有的公的斯芬克斯都搞几十头母狮鹫，多多的生养。

　　而这时候在第一军区，也发生了一件大事！

　　第一军区的太空舰队，基本上被拉达曼提斯这一颗光球给直接毁了一个干干净净！

　　要知道，这可是就相当于是所有战舰的炮火直接打在了自己的身上。

　　舰队没有了，这可就是天大的事情了！

　　天殇部队的指挥官哥乌恩差点没有吐血而亡，他现在基本上就成了一个光杆司令！

　　但是现在他能说什么？

　　让李长安这个少主把他手上的舰队给自己？他没这个胆子！

　　那个长发老人昙花一现之后，就消失不见了！而赫连十三，却慢悠悠地从地下第九层上来了！

　　他这次不是一个人上来的，他身边居然带着两百个浑身褴褛的青年，这些青年身上的那股似乎来自于地狱的阴寒之气，甚至让秃头老人等人都是一阵的哆嗦！

　　像哥乌恩这样比起秃头老人逊色几等的神级高手，更是居然直接打起了摆子！

　　这两百个衣衫褴褛的青年，给他们的第一感觉就是他们太强悍了！

　　哥乌恩等人是什么人？见惯了尸山血海，但是却被这群青年的气势就给吓住了！

　　这些青年随随便便的跟在赫连十三的身后，却给人一种泰山压顶的感觉！

　　李长安目不转睛的盯着赫连十三，他的心思在急速的转动，而赫连十三却似笑非笑的看着李长安，不咸不淡的说道：“夜风少主，好久不见了！”

　　所有人的目光都望向了李长安，李长安的脸上，却露出了一股同样是不咸不淡的笑容：“十三公子，赫连淳安，你应该叫他祖爷爷了吧？”

　　赫连十三脸上的笑容猛然间一僵，他随即冷笑了一下，却没理会李长安，而是朝四周望了望：“第一军区，我接管了！谁有意见？”

　　所有人再次一哆嗦，却看向了李长安！

　　毕竟，李长安现在可是第一军区的负责人，而且，他毕竟还有一个神殿继承人的身份，赫连十三直接这样说，简直就是太嚣张了！

　　当然了，人家有嚣张的资本啊！

　　耸了耸肩膀，李长安淡淡的说道：“我有意见。”

　　赫连十三脸色顿时变得无比的难看，他微微眯着眼睛，一边对着李长安走过去，一边饶有兴致的说道：“你有什么意见？”

　　李长安望着赫连十三，微笑着说道：“十三公子，你不会只对一个小小的第一军区感兴趣吧？”

　　愣了愣，赫连十三笑了起来，他将面孔凑到了李长安的面前，低沉的说道：“当然，我感兴趣的不会是一个小小的第一军区，我感兴趣的，是神殿的大神官，是帝国的皇位，怎么样？你有什么话说！”

　　当着所有人的面，赫连十三毫不隐瞒的说出了自己心中的目的！

　　秃头老人，阴寒老人，几个部队的最高指挥官，同时面前变的无比的难看起来！

　　赫连十三这么说，意思简直太明显了！

　　能想明白这一点的人，更是面色惨淡，身体都在剧烈的颤抖了起来。

　　赫连十三背后有大人物撑腰啊，尤其是刚才那一幕，早就吓住了所有人，赫连十三能带着这么多高手出来，那显然就是得到了某些人的授意！

　　人家随随便便一根手指头就能够碾碎了自己这一群人！

　　李长安看着近在咫尺的赫连十三，突然淡淡一笑，说道：“你觉得你行吗？”

　　赫连十三的瞳孔猛的缩成了针尖大小，他脸上的表情变得冷漠无比起来：“那你现在就！”

　　李长安淡然打断了他的话：“我的意思，十三公子的身边，缺少一个出谋划策的人，我会全力辅助十三公子，成为帝国的皇帝的！十三公子想必也有些耳闻，神殿很长的一段时间，都是我在为老师出主意，我很聪明的！能为你做很多的事情！”

　　赫连十三愣了愣，突然哈哈大笑了起来。然后，他用力的拍了拍李长安的肩膀，说道：“好！只要我当上皇帝，你就是丞相，如何？”

　　李长安也笑了起来：“当然！”

　　赫连十三哈哈大笑的看着秃头老人等一群人，然后笑盈盈的看着李长安说道：“那你这个军师，现在就给我出一个主意，这些人，我该怎么办？是全部杀掉呢，还是留下来？”

　　包括秃头老人在内，所有人的脸色一片惨白，他们的身体哆嗦着，却没有任何人敢说话。

　　那两百个衣衫褴褛的青年，身上那股洪荒野兽的气息，压制得他们连反抗的心思都没有了！


第471章 潜入第一军区

　　就在李长安的房间中！

　　这是一间十分奢华的房间，当然了，李长安现在的身份，可依旧是第一军区基地的最高负责人！

　　赫连十三，是没有心情来管理这基地的！他带着两百个人，又悄悄地回到了地下！

　　李长安这时候正舒服无比的躺在一张十分柔软的兽皮上，脸上挂着一种十分古怪的笑容！

　　“赫连十三？呵呵，不得不说，你现在还真有些叫人吃惊了啊！不过，那家伙是什么人？哈哈，有意思！实在有意思！”

　　李长安想到什么高兴的地方，突然一个人大笑了起来。

　　这时候，房门口传来一身声音：“少主，我有事找您！”

　　房门推开，秃顶老人大步的走了进来，他的脸上，是一种复杂的表情，看着李长安说道：“少主，十三公子这是！”

　　“不要说了！”

　　李长安打断了秃顶老人的话，他悠然说道：“这同样是你不能管的事情，就像是我从神殿带走了那些能量结晶，那些末日炸弹一样，你看，老师他根本就没有任何的责备我，而且还在鼓励我，不是吗？现在赫连十三成为了远远超越我的天才，那么，这岂不是更加的符合老师的心愿？要知道，这是一个机会，老师心中是这样想的！我能和赫连十三联手，这是老师更加愿意看到的结果！”

　　秃头老人无奈的看着李长安，没再说话。

　　李长安低声笑道：“师叔，你要明白，现在的局势，说白了，你我都是棋子，你和老师还是师兄弟，但是你看看，差距，懂吗？我想你早就懂了！”

　　望了面色突然变得黯然的秃顶老人一眼，李长安淡淡的说道：“你对你的师兄，神殿的大神官，难道就没有一丁点的了解吗？你知道，赫连淳安是他的私生子吗？你知道，这个赫连淳安的母亲是谁？楚家家主楚东来的亲妹妹，呵呵，你还不知道的，有很多很多！但是我都知道！”

　　秃头老人惊骇无比的看着李长安，结结巴巴的说道：“当真？天啊！大神官是要做什么？”

　　李长安淡然一笑，随即却冷声说道：“我告诉你吧。长老会就是楚家的老祖先，联合我那个老师联手做掉的！”

　　看着秃头老人，李长安有点幸灾乐祸的说道：“接下来神殿的大神官家族，不就是帝国的皇族吗？这个赫连淳安的地位，你明白了吧？这就是两大利益团体，两个家族利益的纽带，而现在，有了赫连十三的横空出世，你认为，我的老师，他会想不到接下来的事情？一个足以和他媲美的高手，一个足以和他联手对付他的老师的高手，赫连家族，为什么还要和别人分享帝国？”

　　李长安的声音变得极其讥讽，他眯起了眼睛，摇了摇头接着说道：“我们都是棋子，但是我不愿意当一颗任人摆布的棋子，我要当一颗谁都不敢轻易动我的棋子，因为动了我，就要影响他们的大局，谁动我，谁输！师叔，你愿意当这样的棋子，还是愿意当一颗随随便便就能去取代的棋子？”

　　秃头老人的脸色变的越发的难看，他呆呆的看着李长安，身体一动不动，似乎变成了一尊雕像！

　　李长安的话，就像是一把刀子，深深地插进了他的心中！

　　他仔细的回味了李长安的每一个字之后，才涩然说说道：“少主，我您需要我怎么做？”

　　李长安笑了！

　　而这时候，郭璞却换上了一身神殿第一军区的军装，然后脸上带着面具，甚至身材都稍微做了一番调整，看起来他身材更加壮实了不少！

　　他从第二军区秘密的出发，秘密的向着第一军区飞了过去！

　　到了第一军区不远处，他收起幽灵一号，换上了一架第一军区的飞行器，晃晃悠悠的对着第一军区的停机坪就冲了下去！

　　他没有想着先去探测自己这边的那个神秘存在，而是秘密的潜入第一军区，自然有着他的特殊用意了！

　　当然，他绝对不会单身冒险，拉达曼提斯和小虎，可都在他的空间戒指中间躺着呢！

　　第一军区刚刚经历了一场大乱，总有无数的飞行器在起降，八千万的军队，谁会注意一个小小的少校？

　　郭璞甚至故意破坏了飞行器，所以他的飞行器是带着一道长长的白色烟雾，几乎就是一头从高空坠落下去的！

　　轰然一声巨响，飞行器撞击在了停机坪上，几十个普通士兵立刻围了上来，开始进行灭火！而郭璞早就在飞行器撞击地面的时候跳了出来，然后轻飘飘的落在了地上！

　　神级高手的实力！

　　这些士兵都是天级一品的普通士兵，虽然有的士兵肩膀上还挂着一个中校的军衔，但是见到郭璞冷着一张脸，立刻乖乖地立正敬礼！

　　在穿过机场的检查哨的时候，执勤的两个士兵毕恭毕敬的朝郭璞行了一个礼，很小心翼翼的问道：“大人，您的证件？”

　　浑身都有些破破烂烂的郭璞，从后面的口袋中间抽出来一个烧掉了一半的证件，对着两人狠狠地砸了过去，冷漠的说道：“老子好不容易从天上逃命回来，他，快点检查，老子要去下面找找乐子！”

　　两个士兵居然没有去关心为什么这家伙的证件是从兜子里掏出来的，要知道，神级高手，难道没有空间戒指吗？

　　证件毫无疑问是真货，但是被烧掉的一半，正好是证件上面的人像的脑袋！

　　但是名字是有，所以一输入终端一查，这可是货真价实的！

　　所以郭璞丝毫没有悬念的就混进了基地！

　　只要进入基地，那就没有任何人会管他了！

　　郭璞没有乱动自己的精神力，他知道，自己稍微有些异样，就会让某些存在警觉，所以他表现出来的，完全就是一个受到惊吓，万幸逃出性命的家伙！

　　两个基地都是一模一样的，他轻车熟路的走向了前往地下的升降平台，守卫见到他这样子，当然知道这又是一个死里逃生的家伙，想要下去找点乐子了，所以根本就懒得管他。

　　郭璞就以这种破破烂烂的装束，出现在第一军区的地下第九层！

　　显然，第一军区的这个地下城市，比起第二军区的好了很多，至少，郭璞下来之后，居然没有碰到一个看起来像黑社会的人！

　　不过他还是发现了不对劲的地方！

　　这里的人，似乎并不像是自己那边那些居民那样的麻木，他们的脸上，居然真的浮现着一丝丝的微笑，似乎很满足现在的生活，郭璞四处晃荡着，很快他就发现有两道气息锁定了自己！

　　郭璞在心头就是一惊，这两人的气息如此的轻柔，如果不是自己全神戒备，甚至都要忽略他们的气息！

　　高手？

　　这两个人居然是比起乌青钬这样的老家伙都要厉害的高手？

　　郭璞无声的笑了笑，突然对着一个挂着牌子的地方走了过去！

　　这明显就是一家妓院！

　　妓院门口却不是女人，而是一个身材高大的大汉，他上下打量了一番郭璞，沉声说道：“你想要什么样的女人？”

　　郭璞没有废话，直接翻手就丢过去三支高级原能液说道：“都给老子叫出来，老子是来找乐子的！”

　　大汉见到这三只原能液，眼珠子都差点没有掉出来！

　　这里的客人，可是很少有这样大方的！

　　他手脚麻利的把三支原能液往腰间一塞，对着里面大声喊道：“贵客上门，出来接待！”

　　这时候，一大群打扮的花枝招展的女人，蜂拥而出，那简直就像是饿虎扑食一般的对着郭璞就扑了过去。

　　这些女人还真说得上面容娇美，但是身上，却带着一种腐朽的气息！

　　这时候，那两道一直跟着自己的气息，突然一下子消失了！

　　郭璞心头一声冷笑，他随手就翻出来一大把的原能液，大声嘎嘎笑道：“来来来！人人有份，伺候好老子，老子重重有赏！”

　　这些女人更是疯了一般的扑了上去，死死的拉着郭璞破烂的衣服，就不愿意放手了！

　　郭璞当然不是真的来找乐子的，他从这些女人的身上，旁敲侧击的问了不少关于这里这个地下城市的情报！

　　就在一群莺莺燕燕嬉闹的时候，大门咣当一声被人从外面踢开，刚才那个守门的大汉，正毕恭毕敬的跟在了一个青年的身后，走了进来！

　　这些女人一见到那个青年，就像是老鼠见到猫一般，立刻全场静默，没有任何一个人敢吭声了。

　　“你们都出去！”

　　所有的女人立刻站起来走了出去，青年对着身后的大汉挥挥手，大汉也毕恭毕敬的退了下去，顺手把门给关上！

　　郭璞满脸都是不耐烦，他抬起头死死的盯着眼前的青年，阴沉的说道：“小子，你敢打搅老子找乐子，你最好有一个理由，要不然，老子生撕了你！”

　　那个青年同时是死死的盯着郭璞，就好像要从他的脸上，看出一点什么东西来一般！然后他平静的看着郭璞说道：“别装了，你是谁？到下面来干什么的？”


第472章 卧底

　　听到这青年说这样一句话，郭璞的脸色变得阴沉起来！

　　对方怎么看出他的破绽的？

　　而那个青年身上的气息也渐渐起了变化，木然，冷漠，甚至还从双眼中间，冒出来两道杀戮之光！

　　他的精神感知，已经控制了整个房间！

　　郭璞阴沉的看着对方，他左手轻轻的在桌子上有节奏的慢慢的敲击着，过了足足有五分钟时间，他才冷冰冰的看着对方说道：“老子是什么人？老子是军区的人，你一个贱民，居然敢来管老子的事情？你想找死吗？”

　　青年眼中闪过两道精光，一道阴森之极的精神力狠狠的对着郭璞就冲了过去。

　　郭璞脸上猛然间一白，更是浑身瘫软在地，他惊骇的看着对方：“你你为什么有这样的实力？你到底是谁？”

　　说道这里，他哆嗦着想要爬起来，对方却一脚对着他的胸膛就踩了过来！

　　突然之间，郭璞手上一道精芒一闪，轩辕剑的剑芒直接从那青年的两腿之间，刺进了他的胸腹，这一剑下去，就像是羊肉串一般，这青年死得不能再死！

　　“厉害倒是很厉害，但是没有一点的战斗经验，啧啧，这家伙真的好厉害啊，这一定是那个长发人这些年培养出来的高手，我的妈，这些家伙如此年轻，居然就能比起乌青钬都要厉害，简直没有天理了，不过有了魂石，什么都是可能的啊！”

　　郭璞慢慢地站起来，然后坐回到一直上，长长的吸了一口气，陷入了沉思之中。

　　随即，他在死去青年的身上搜索了起来！

　　这家伙腰间有一个袋子，里面出了一个面具之外，就是一块巴掌大小的木牌，上面雕刻着一个十分奇怪的图案！

　　郭璞把这两样东西收起来，然后悄无声息的溜了出去！

　　他当然不会担心有人发现这青年死掉了，因为看那大汉和那些女子对他的惧怕，这青年的身份，想必十分的不低，所以，没有这青年的命令，他们是绝对不敢进来的！

　　不过就算是如此他也把这青年的尸体装进了一颗空着的戒指空间站之中，出去之后，直接把这枚空间戒指给丢进了垃圾堆！

　　郭璞换上了那青年的衣服，然后又把那个面具戴在了脸上，好在这里带着面具也不是什么稀罕事情，所以没有人会去注意他！

　　但是明显的，很多人在见到他的面具之后，神情之间，都有着一种深深的畏惧和崇敬，就像是看着神灵一般的！

　　郭璞胡乱的在第九层到处乱逛了起来，然后这时候他身后突然有人在他肩膀上拍了一下，他扭头一看，是一个同样带着面具的家伙，身上的衣服也是褴褛破烂，面具下的一双眼睛却是炯炯有神！

　　“快点，不要乱逛了，神使已经等得不耐烦了！今天可是神使大人第一次召集我们！”

　　郭璞立刻不言不语的跟在那个家伙的身后，两人一路在第九层中间穿梭了起来，渐渐地，郭璞的身后又跟着了几个面带面具的人，在第一个人的带领下，一行五人走到了一座大楼门口！

　　从正门进去，然后又穿过了几道门，出现在郭璞面前的是一个空荡荡的房间，带队的那个青年直接走过去在正对着门的墙壁上轻轻一按，墙上悄无声息的就出现了一个门户，那青年当先走了进去，郭璞立刻跟上！

　　这是一个通道，斜斜向下，通道十分的狭小，仅仅能刚好容纳得下一个人通行！

　　而且这通道一路上居然有很多的关卡，每一道关卡处都有四个同样面带面具的大汉在检查。

　　那木牌，原来就是身份证明！

　　如此顺着这通道走出去足足三公里的样子，当先那个青年低声说道：“记住了，你们不要乱说话，神使大人说什么，我们只能听着，不能出声！”

　　郭璞等人点了点头，然后跟着领头的大汉，从一扇石门中间，走了进去！

　　这是一个巨大的地下空间，光线十分的幽暗，里面却早已经坐满了好几百个同样带着面具的人，这些人如同是木桩子一般的坐着，一动不动！

　　郭璞暗暗的心惊肉跳！

　　“这些家伙，简直不是人，个个都这么强悍！甚至都比乌青钬要强悍一点点！这魂石的作用，实在太神奇了！”

　　当然，要是这些家伙不厉害，郭璞反倒是认为不对劲了。

　　一想到了那个长发人，这些青年，显然是那长发人培养出来的高手，这长发人在这些人中间，似乎是至高无上的神，赫连十三，成了神使大人！

　　管他什么神使大人，自己来，就是为了找出来这个长发人到底是什么背景的！

　　大概过去了五分钟的样子，赫连十三，在几个青年恭恭敬敬的陪同下，大步的走了进来！

　　“恭迎神使大人。”

　　随着一身呼喝，所有的人立刻恭恭敬敬的对着赫连十三跪倒在地！

　　郭璞心说妈地，老子跪你，你也不怕折寿！

　　但是没奈何，他也只能跪倒在地，随着其他的带着面具的人一通高呼：“恭迎神使大人！”

　　赫连十三神情自得意满，他看了所有人一眼，才淡然挥手：“好了，都起来吧！”

　　等到所有人都坐好之后，他这才缓缓地坐在了最前面的一个高台的位置上，高高在上。

　　赫连十三沉声说道：“大家都是效忠于天神的人，都愿意为了天神奉献自己的生命，天神赐予你们力量，你们，就该为天神奉献你们的生命！”

　　赫连十三脸上闪过一片神光，居然带着一脸神棍的表情，看起来很是有点神圣：“所以，天神赐我旨意，你们，以后就要跟随我，为了天神的荣耀而战！”

　　“狗屁的荣耀！”

　　郭璞不禁伸手抓了抓脑袋，这动作在所有人中间，显得是那样的格格不入。

　　赫连十三的目光立刻深深的盯在他的身上，吓得郭璞浑身一哆嗦，立刻乖乖地低下头去，一动不动了！

　　赫连十三若有所思地看了郭璞一眼，然后他的双眼中已经是血红一片，肃杀地说道：“天神的旨意就是，以杀止杀，你们将跟着我，杀光所有敢于违背天神旨意的人！”

　　所有人都狂热的高呼起来：“以杀止杀！！”

　　偏偏坐在最后面的郭璞，嘴里这句话又是慢了半拍，更是显得奇怪无比！

　　赫连十三，和他身边的几个青年，眼里的光芒，顿时变得刀锋一般的锋利。

　　郭璞恰到好处的浑身一颤，更是深深地俯下身去，似乎知道自己错了！

　　哼，小爷故意的，老子耍点小手段，你就会上钩！

　　果然，赫连十三的脸色变得阴沉无比，他冰冷的环视一圈，说道：“好了，今天就这样吧，你们下去，对了，这段时间注意观察上面下来的人，要是有任何的异样，不管是谁，直接杀了好了！”

　　所有人又是跪倒在地，然后鱼贯从来时的通道退了出去，郭璞分明的感觉到了，赫连十三正在用一种很诡异的眼神望着自己的背影。

　　那种诡异，分明就是一种看着死人的眼神！

　　他为了拉拢人，没有在这里杀自己，那么出去之后，他一定会叫人跟着自己的！

　　郭璞轻轻地转动了一下手上的戒指，心说这样岂不是最好了？控制了赫连十三，就能见到那个狗屁的天神了！有拉达曼提斯和小虎为自己的压阵，自己怕什么？

　　直到所有人的走了出去，赫连十三冷笑着对身边的几个青年说道：“刚才那个有点异样的家伙，你们注意到了吗？”

　　几个青年张了张嘴，其中一个说道：“不过就是一个不懂规矩的家伙而已，神使大人不必为了这样一个家伙上心！”

　　赫连十三冷哼一声，说道：“不懂规矩？呵呵，你们什么时候，手上有空间戒指了？”

　　几个青年同时一愣，身上杀气腾腾的冒起一道气势，其中两个青年的庞大精神力，立刻散发了出去，死死的盯在了即将走出通道的郭璞身上！

　　“神使大人？难道这家伙是上面的奸细？我这就去亲手干掉他！”

　　赫连十三的眼中闪过一片血色，他慢慢地伸手，似笑非笑的摸了摸鼻子，淡然说道：“夜风，是不会做这样的事情，他不会这么愚蠢吧？那么是谁呢？这里还有人是楚家的心腹？当然，楚家的心腹，一定还不少呢！”

　　说道这里，他眉头一扬，眼里血光慢慢的收敛，冷哼道：“你们不用动，我亲自去！”

　　说完，他的身形，已经消失在了原地！

　　郭璞快步的走出了地下通道，他身边的一群带着面具的青年又各自分开，他正要走出进来时候的大楼的时候，背后突然就闪过一道身影，直接一把对着他的脖子就抓了过来！

　　郭璞一惊，身上道道真元涌出，他几步往前一抢，居然堪堪避过了那一抓！

　　赫连十三一愣，却是无声的狞笑了一声，手上的动作，居然没有停止，再次往前一探，而且比起刚出手，快了不知道多少倍，这一把，就掐住了郭璞的脖子！


第473章 神秘人现

　　“说，你到底是谁！”

　　昏暗的地下室中间，只有一盏昏黄的灯在头上悬着，这让赫连十三的眼珠子带着两道幽森，显得格外的恐怖，就像地球上吸血鬼的眼珠子一般！

　　赫连十三死死的盯着郭璞，冷声说道：“只要你说出楚家的计划，我可以饶你不死！甚至还能给你天大的好处！”

　　郭璞心中一动！

　　楚家？

　　是了！

　　“要是你不说！我！”

　　“等等，等等。”

　　郭璞急忙打断了赫连十三的话，他望着赫连十三说道：“你能给我什么好处？”

　　这下轮到赫连十三发愣了！

　　他没想到这家伙居然这样软蛋，自己连威胁的话都没有说几句，他居然就投降了！还问自己能给他什么好处！他哈哈一笑，望了郭璞一眼，冷声说道：“这就要看你能告诉多少我需要的东西了！”

　　郭璞眼珠子一转，连忙谄媚的对着赫连十三一笑，说道：“公子，我知道很多关于赫连淳安的事情，包括他穿什么颜色的都知道！”

　　郭璞很爽快的把他上次在神圣城无意当中抓到赫连淳安的事情添油加醋的说了一遍，这其中很多都是他杜撰出来的，但是架不住他说的地点什么的都是真的啊，这些甚至都是赫连十三知道，却远远没资格接近的地方！

　　比如什么密道，什么其他的消息！

　　所以郭璞说的话，赫连十三没有理由不相信！

　　郭璞甚至把楚东来的事情，都说了出来！

　　一句话，他就是楚家培养出来，专门帮助赫连淳安上位的人！

　　甚至他添油加醋的把第一军区的某些人，比如那个哥乌恩，给凭空安上了一个楚家铁杆的标记，这直接导致了哥乌恩无缘无故的死在了赫连十三的手上！

　　哥乌恩要是知道他会是这个结局，当初怕是打死都不会和卡隆合作，对郭璞下手了！

　　听郭璞叭叭叭一说完，赫连十三哈哈大笑了起来！

　　然后，他直接对着郭璞一阵的拳打脚踢，这好生一顿的暴打！

　　郭璞可是融合了斯芬克斯的魂石的，他的精神力不但暴涨，就是身体强度，也强悍的变态无比，赫连十三把他当做了普通高手，所以下手只用了一半的力量，真说起来，这点力量甚至给郭璞挠痒痒都不算，但是这羞辱，却是赤裸裸的！

　　最要命的还是郭璞不得不嘴里还要装着时不时的惨叫几声来配合赫连十三，气得他气极败坏的咬牙在心头哼哼：“赫连十三，你死定了！真的！老子一定把你活捉了，交给血煞烤熟了吃！”

　　赫连十三这一顿莫名其妙的毒打，让郭璞的眼睛里都快要喷火了！

　　赫连十三却嘎嘎的狂笑了几声，脸上露出了讥讽的笑容。慢吞吞的看着郭璞一个字一个字的说道：“你想怎么死？”

　　“你要杀我？”

　　郭璞“愕然”的，“惊恐”的看着赫连十三，用一种不可思议的表情大声狂吼道：“你说话不算？你要杀我？”

　　赫连十三重重的一脚，直接踢在了郭璞的胸口上！

　　要是别的神级高手，这一脚足够让人肋骨全断了！但是这一脚却在郭璞的身上留下了一个淡淡的脚印而已！

　　赫连十三也愣了愣，他明显就是又变回了那个郭璞第一次见到他时候那个家伙，嚣张跋扈的他狰狞的看着郭璞又是一脚！

　　这一次，他这一脚却不是闹着玩的了！

　　郭璞突然冷笑了一声，他鬼魅的一伸手，赫连十三都没有看见他是如何出手的，脚就被郭璞抓在了手上，郭璞手上狠狠的一扭，然后他更是在出手的同时，一脚对着赫连十三的两腿之间，踢了过去！

　　大意的赫连十三，两下都完全没有避开！

　　郭璞这一扭，直接扭碎了他强悍的一条腿，而这一脚，更是直接踢碎了他的另外一条“腿”。

　　啪嚓一声，就像鸡蛋被人狠狠的摔在地上发出的声音，赫连十三猛然间长大了嘴，正要发出一声惊天动地的惨叫的时候，郭璞的另外一只手，直接就掐住了赫连十三的脖子！

　　这真是现世报来得快！

　　刚才还是赫连十三在掐他的脖子，这时候就还回去了！

　　赫连十三实力暴涨之后，也就是上一次在山顶被斯芬克斯吓的落荒而逃，再说了，一直都是顺风顺水，他什么时候，吃过这样的苦头啊？

　　这种撕心裂肺的痛，简直就是超过了他想象的极限！

　　但是正是这种痛苦，刺激得他瞬间就明白了一点！

　　对方居然如此轻而易举的扭断了自己的一条腿，那么对方的实力，到底强悍到什么地步了？

　　他是谁？

　　真是楚家的人吗？

　　如果是这样，自己岂不是又在做美梦了？

　　郭璞玩味的看着惊恐不已的赫连十三，淡淡的说道：“你以为自己实力暴涨了，就是天下第一了？呵呵，可惜啊，蠢货始终就是一个蠢货！烂泥扶不上墙啊！”

　　说道这里，郭璞轻轻的叹息了一声，接着说道：“原本我还想去寻找让你实力暴涨的那个人，但是现在，干脆，我把你这样悄悄的弄走算了！”

　　就在这时候，一声宛如金属摩擦发出的声音，带着无尽的沧桑，冷冰冰的在郭璞的耳边飘忽不定的响起：“好一个呵呵，很好！看样子我又输了一阵！年轻人，你很好！”

　　郭璞浑身一僵，但是心中却是急转直下，他何等的狡猾，这声音中间明显就是透露出来一种意思！

　　对方似乎也和赫连十三一样，认错人了！

　　或者他认为自己是那个人的徒弟？

　　想到这里，郭璞强制镇静下来，淡淡的说道：“是那位前辈吧？我的老师，让我给您带一个好！”

　　那难听之极的声音笑了几声，随即幽幽的叹息了一声：“这都多少年没有他的消息了！亏得他还记得我，不错，不错，你比这废物强多了！他也舍得下本钱，居然用了斯芬克斯的魂石为你改造身体，你居然瞒过了我！很不容易，年轻人！”

　　郭璞张了张嘴，却不知道该说什么了！

　　这一道飘忽不定的精神波动，简直就给他一种极为骇人的压力！

　　这看似游丝一般细微的精神波动，却就像一个人坐上小舢板，在茫茫大洋中间，碰到飓风一般！

　　那声音再次叹息了一声：“他让你来找我，是为了那件事的吗？”

　　郭璞小心翼翼的说道：“老师只是想叫我历练一番，他说看看我能不能在您的眼前来去自如，至于那件事，老师说了，顺其自然！”

　　“顺其自然？呵呵，难道他想一直都借用克隆的身体吗？这样活着，还不如死了好！几万年了啊！回去告诉他，时机到了，我们再不联手，那个人回来，我们就等死好了！想必是他也知道斯芬克斯再现的消息了吧？呵呵，天下，还有谁的身边有斯芬克斯？”

　　郭璞猛然间突然想明白了那天自己灵光一闪的事情！

　　几万年不死？

　　克隆人？

　　那个人？

　　斯芬克斯！

　　天啊！

　　郭璞发自灵魂的一阵哆嗦！

　　事情明了了！

　　黄帝，就是那个人，因为他身边有斯芬克斯！为什么拉达曼提斯见到长发老人会发狂！

　　因为他们都是克隆人，完全一模一样！

　　而且，他们都经过了灵魂转移，也就是说，他们是灵魂不死！

　　当知道所谓的灵魂不死的时候，郭璞甚至是嗤之以鼻的，就是在这之前，他都觉得荒诞不经！

　　但是现在看起来，这技术不但是存在的，而且，已经有人使用了！

　　至少现在，就有三个人是灵魂不死！

　　皇帝，这老人，还有就是第二军区那个神秘人！

　　而司徒星辰，为了用这种技术唤醒另外一个司徒星辰，怕是事情绝对没有那么简单！

　　柏皇大人！不是司徒星辰又是谁？

　　而他是柏皇！

　　那么，皇帝，这个曾经的天脉者，也就是所谓的纯血人，他又是哪个？

　　他手上有王者之剑，难道他是昊皇？

　　曾经的上古华夏帝国的皇帝？

　　对了！黄帝的尸身不腐，原来不是死了啊！

　　那么，他为什么又要给自己留下王者之剑，留下斯芬克斯，留下战舰？

　　为什么卓不凡为了寻找所谓的飞船制造的材料，要自己去挖坟掘墓？

　　该死的！

　　这他就是黄帝和卓不凡等人搞出来的圈套！

　　从一开始自己在日本找到那口箱子开始，这就是一个圈套！

　　好精密的圈套，自己这一步步的总以为什么都知道了，结果依旧是什么都不知道！

　　但是为什么什么事情都要和自己扯上关系？

　　难道这其中还有什么关键的地方吗？

　　别的不说，按照卓不凡的本事，他要是想搞一个什么帝国出来，早在百年之前，就能在神圣帝国搞出来，要是这潘多拉星球，是自己无意中间发现的，自己现在都不相信了！

　　凭什么几万年，那么多的海盗在星海游荡，人家就不能发现那个虫洞？凭什么自己就能发现？

　　那次自己和姜小妖遇袭之后，昏迷不醒，这其中一定有人在暗中把自己推到了这个虫洞的面前！

　　那家伙是谁？

　　妈地！

　　疯了！


第474章 神秘老人

　　跟随着那道飘忽不定的声音，郭璞顺着地下通道左拐右拐，来到了一间不大的地下室！

　　整个地下室更像是一个关囚犯的房间，房间里什么都没有，甚至连一盏灯都没有！

　　就在房间的中间，盘膝坐着一个高大的身躯！

　　一头长发，在他的身边，堆满了一地！

　　虽然没有光线，但是对于郭璞这样的人，已经不需要光线了！

　　什么虚空生白这都是扯淡，因为郭璞不需要用眼睛去观察对方，精神力感知，就好比红外线！

　　在见到这老人的一瞬间，郭璞明显就是一愣！

　　太像了！简直就是一模一样！

　　郭璞的反应看在那老人的眼中却是很正常的！毕竟，他以为郭璞是那个人的徒弟，而那个人，说白了，和他使用的就是同一具身体！

　　郭璞不由得放开了手上一直拎着的赫连十三，碎掉了两条腿的赫连十三，挣扎着跪倒在地，浑身颤抖着，不敢吱声！

　　老人没有看赫连十三，而是看着郭璞淡淡的说道：“他叫你来见我，不只是为了考验你吧？小家伙，带着面具做什么？”

　　郭璞一惊，但是那老人却摇了摇头，叹息说道：“带着就带着吧！你很不错，你身上有一种让我都有些感觉到很危险的东西，我输的不冤！”

　　郭璞试探着说道：“老师让我来问前辈，昊皇如果昊皇！”

　　老人突然声音一冷：“昊皇？呵呵，他也知道昊皇如果回来，回去告诉他，我什么也不想多说，合则两利，分则两败，机缘到了，时不我待，小家伙，你很不错，深渊星，以后就交给你好了！我对这些名利不感兴趣！”

　　郭璞心头微微一动！

　　老家伙这话有些古怪！

　　什么叫做深渊星交给我好了？

　　难道！

　　郭璞瞬间有一种落荒而逃的感觉！

　　这两个老家伙！

　　郭璞是聪明人，比大多数人都聪明很多，他明白了这话的意思！

　　感情这两军区，完全就是对方手中的玩物啊！

　　指不定有多少人，被他们秘密的渗入军队中间，早就完成了夺权了！

　　很简单，他们的人，身上都融合了魂石，哪怕是出去碰到凶兽也不会有问题，这样积累下来，一个个的就能从最普通的小兵升上来，一次次的积累，这才是从上到下，都能自如的掌控！

　　自己的身边，有多少人是被安插进来的人？

　　万一有什么动作，对方绝对不会对军区的高层手软的！

　　一个淬不及防，自己那些兄弟，还真就危险了！

　　幸好！

　　“小家伙，你在想什么？”

　　老人缓缓地抬眼，看了郭璞一眼，郭璞立刻低头，恭恭敬敬的说道：“前辈，我还有一件事让我转告您！下月十五，老师想和您会面！”

　　老人的眼中突然闪过两道鬼火，他猛然间狂笑了起来：“哈哈，好，时间地点都由他选择！”

　　郭璞不动声色的看着老人，脸色微微有些发白，这老家伙只是这一声狂笑，就让他身体内的真元一阵的翻腾，渐渐的都有一些控制不住的趋势了！

　　他只觉得自己的脑袋越来越大，就像有人用重锤在自己的脑袋上不要命的敲打一般！

　　就在他快要受不了的时候，老人的气势这才渐渐地消失！老人慢慢的点了点头，轻声笑道：“六千年了，出了当年联手赶走那个人，我们还从来没有见过面，交过手！很好！”

　　郭璞长吸了一口气，心头这个美滋滋，简直别说了！

　　他知道，自己成功了！

　　依照这样的老不死的骄傲，这边的找上门了，对方难道还要解释几句？

　　绝对不是，直接开打！

　　对不起，小爷我不要了！迟早都是你们的，我何必要掺和呢？

　　小爷我带着我的两万兄弟撤了！

　　斯芬克斯的老巢，安置两万人，岂不是稀松平常？

　　十分钟之后，郭璞从老人的房间中间走了出来，他没有丝毫的慌张，依旧是按照平时的步伐，不紧不慢的走了出去，然后换上军装，穿过第九层，对着升降平台走了去，再坐上升降平台，直接上到了地面！

　　老人一直就在静坐，直到郭璞在基地的一个隐秘地方，拿出幽灵战舰，起飞之后，他才缓缓地睁开了眼睛！目无表情的看着赫连十三，淡然笑道：“原本以为你是赫连世家的人，给你一个机缘，但是那小家伙说的对，你还真就是一个扶不上墙的！”

　　赫连十三浑身猛然间一阵的抽搐，但是他屁都不敢放一个，因为他知道，这老人想要灭了他，甚至都不需要动手，一个念头就足够了！

　　“罢了罢了！念在你还算忠心，本尊就正式收你为徒，你去治好伤，再把上面那个夜风也给我带下来，本尊我一并收了他！以后，你就听他的吧！那夜风，才是我需要的人！”

　　赫连十三不敢反抗，直接拖着一条腿，蹦跶着跳了出去，虽然他脸上不敢有什么表情，但是心头却气得直哆嗦。

　　夜风，夜风！自己以后要听他的？

　　赫连十三随即又想到了家族，想到了神殿，不由得长长的吸了一口气，他的脸上突然露出了笑容。

　　罢了罢了！

　　皇位和神殿，自己能成为大神官，也不错了！

　　无论如何，也总比起自己在家族中间不受重视来的强吧？并且还真的成为了那神秘老人的徒弟！

　　就是这一个身份，就足够自己纵横天下了！

　　赫连十三张狂，但是不表示他笨！

　　他身边的那群青年，任何一个人，拎出去都比第一军区最厉害的高手厉害，要知道那个秃顶老人，可是谁？赫连铁树的师弟啊，就算和赫连铁树有差距，但是也是有限的吧？

　　自己手上的一股力量如果放在神圣帝国，那绝对会引起举世震动的！

　　夜风，听他的就听他的吧！

　　以前不也是要听他的吗？

　　李长安也没想到事情变化如此之快，而这其中又有一点好玩的事情，那神秘老人，甚至在李长安的身体中间发现了他感兴趣的东西！

　　一种只有在上古皇朝时期，皇族用来控制自己手下死士时候才会用到的一种药剂！

　　这立刻就让神秘老人来了兴趣！

　　李长安何等聪明？他没有任何的隐瞒，干脆就把自己的真实身份，一股脑儿的说了出来！

　　开玩笑么？

　　人家一眼就能感知到自己经脉中间司徒星辰给自己下的药，那么，岂不是有办法给自己弄出来？那个时候，挣脱了司徒星辰的控制，再实力暴涨，到时候，就是他李长安去找司徒星辰算账的时候！

　　就这样，李长安和赫连十三，成为了神秘老人的徒弟，这样之后，两人之间的关系，就发生了有些微妙的变化！

　　当然，权利如何的划分，这还是需要有一个规定的！

　　赫连十三居然成了李长安的师弟，这让赫连十三气的在肚子里不知道骂了多少回了！

　　不过两人联手，这神殿控制的军区，算是彻底的落入了神秘老人之后，并且，还省去了很多不必要的麻烦！

　　而事情的戏剧性变化，误打误撞之间，郭璞却是最大的受益者，他回到第二军区之后的第一件事情，就是召集了自己的心腹，然后带着他们，直接飞到了斯芬克斯的老巢开会！

　　他怕他们的谈话被人听着！

　　等到郭璞把他在第一军区的经过说了一遍之后，所有人都陷入了沉思。

　　放弃基地，搬到这里来？

　　这比起乌青钬等人见到这神奇的斯芬克斯老巢，都来的震撼！

　　当然，梵天，周卫等人最是不舍！

　　毕竟，他们手上的部队，放在任何地方，那都是绝对的威震四海的能量了！

　　血月和煌日部队，加起来将近七千神级巅峰的高手啊，这其中多少人都是两人领导了五百年以上的死忠？要说这里面有奸细，他们自己都不信，但是郭璞的话，却更是不得不信的。

　　这要真搬走，该如何动身？

　　况且这一算下来，那简直就是太叫人心疼了！

　　龙大人身边的两万护卫，加上他的一群兄弟下属，第二军区剩下的人，居然只有区区几人！

　　乌青钬，梵天，周卫，出了这三人，其他人一概不要？

　　开玩笑么？

　　五千万的地面部队，三万艘战舰，这一股力量，放眼整个神圣帝国，都是强悍到吓死人的啊！

　　就这样放弃了？

　　但是留给他们的时间不多了！

　　下月十五号之前，就要全部神不知，鬼不觉的转移完毕！

　　其他的什么都可以不要，毕竟两万龙威部队，人手都有一架幽灵战舰，这可是可以随意穿越星海的，根本不担心回不去，最要紧的就是物资！

　　不是军事物资，而是生活物资！

　　一旦真的转移到了这颗直径只有一百公里的小星球上来，那真就是上不沾天下不着地了，吃喝拉撒，比什么都重要！

　　并且一旦对方两方联手，第一件事就是要封锁虫洞。

　　郭璞甚至都要想着拉着人回家算了！

　　这屁事，谁愿意掺和，谁来掺和好了！

　　只不过这是他的命啊，逃不脱的命运！因为很明显，这只是对方的第一步，他们最终的目的，是掌控神圣星域，到时候，最终还是要和自己的帝国对上。

　　而且，这事情绝对还不是这样的简单！

　　半个月的时间，郭璞借口开矿，源源不断的物资开始向着斯芬克斯的老巢运送了过去，当然，这些物资只是生活物资，其他的一切武器，诸如什么战舰，炮台，他是丝毫没有动一丁点。

　　有那一层可以隔绝一切的白雾，没有谁能在白雾中间驾驶没头苍蝇一般的战舰，而斯芬克斯的精神力，又足够强大，也许只能是那两个神秘老人出手，才能从外面找得到这里的，其他人，是绝对没有机会的！

　　当然，必要的改造还是要的，毕竟是两万人未来很长一段时间的生活场所！

　　但是这直径一百公里的陨石，安放这区区两万人，还是太过稀松平常，甚至连这块球型陨石上的洞穴都没有占到二十分之一！

　　虽然有一层天然的屏障，但是必要的措施还是要用到的，而且这一处奇特的存在，使得郭璞无法联系潘多拉星球，所以，他在白雾的附近，让郭小妖，布置了几处隐秘的信号接收站，并且派了轮值的人守护，一旦有什么动静，他们也才能最近的反应过来！

　　秘密转移的消息当然飞封锁的死死的，并且龙威战士基本上和军区的其他军队没有任何的交流，所以，军区的其他军团，对于龙威的感觉，也不是那么的友好！

　　虽然同属于一个人领导，但是军队中间，也是派系林立，彼此之间，也是竞争激烈的很！

　　只不过郭璞想得美，但是事情的发展却没有按照郭璞的想象那个方向发展！

　　好死不死，他不知道李长安来到了这里，并且还成为了那个神秘老人的徒弟，所以很多问题，只要有李长安在，基本上就能破了郭璞的布局！

　　敢悄悄的摸进第一军区，脸上还带着面具！

　　这样的人，还能是谁？

　　李长安甚至在第一时间就想到了只能是那个家伙！

　　这是他惯用的伎俩！

　　那么接下来的事情就变得有些诡异了！

　　第一军区是彻底被李长安掌控，而神秘老人只需要亲自去第二军区一趟，就轻松的了解了事情的原委，神秘老人气极败坏之下，立刻联手另外一个神秘老人，开始满世界的寻找郭璞！

　　因为他既然不是某人的徒弟，那么他又知道昊皇，说明了什么？

　　这混蛋是昊皇的徒弟，居然跑来戏弄自己！

　　这才是气死个人！


第475章 神圣帝国的皇帝

　　郭璞一直在看好戏，但是当他得知通往神圣星域的虫洞被封锁之后，顿时明白了，自己的计谋被人家识破了！

　　不过就算是识破了，又能如何？自己想要出去，易如反掌！

　　只是他搞不明白，既然有人联合统一了深渊星，那么，神殿会怎么做呢？

　　赫连十三，会不会和神殿分道扬镳呢？

　　而要是这样，神殿又会怎么做呢？

　　司徒星辰，到底有什么底牌？

　　局势越乱才越好！

　　“这件事我该做点什么呢？嘿嘿，对了。”

　　郭璞突然想起了一件极其重要的事情，第九层的居民，他可是答应了人家，要把他们全部移民的，但是现在，自己却对他们撒手不管了，做人，可不能这样啊！

　　苦恼的揉了揉头发，郭璞嘴里叽哩咕噜的嘀咕道：“我该怎么做呢？奶奶滴，我该怎么做呢？要不然！”

　　他猛的跳起身来，恶狠狠地说道：“大不了，小爷我再杀回去！”

　　十几天，两万名龙威战士已经习惯了在这里修炼，而接下来的事情却是大事，那就是魂石的融合，这两万人要是个个都融合了魂石，这是一股什么样的力量？

　　怕是比起那些老家伙调教出来的人，也不会差到哪里吧？

　　“爸爸，这有什么难的？不就是一张身份卡吗？我！”

　　听到郭璞提出的这个要求，郭小妖皱了皱脸蛋，拍了拍自己大大的脑袋，用满不在乎的口气说道：“军区的所有的密码都在我手上，甚至我还进行了加密，哼，这可是一千多万位的密码，没有人能破，不就是伪造几张军人身份卡吗？太简单了！但是爸爸，你想干什么？”

　　郭璞将自己的想法说了一下！

　　郭小妖呆了呆，然后撇了撇嘴！

　　在他看来，郭璞的这一番心思，是他无法理解的！

　　毕竟，他只是智能电子生命体，而非真正的人，当然对于人的喜怒哀乐和多变，是很难理解的！

　　神圣星球！

　　神殿！

　　这里依旧是戒备森严，而且今日不知道为什么，比起平时，更是森严了很多，整个神殿，都处在一种紧张的气氛中，这种气氛甚至影响到了整个神圣城一般，连带着街面上的行人都少了很多！

　　赫连淳安，出现在了一架直通神殿最高层的电梯里！

　　平时这电梯只有一个神级高手看护，当然，能进入这座电梯的人，必然就是神殿真正的核心了！看着越升越高的电梯透明玻璃之外的风景，赫连淳安，不由得紧张得手心都在出汗了！

　　今天很不一样，电梯里的那个神级护卫，也换成了四个身穿长袍，浑身都笼罩在黑色长袍中间的人！

　　赫连淳安没有见到这四个人身上任何一丁点的皮肤，但是他却能深深地感觉到，这四个人的身上，那种阴冷，威严，甚至就像是锋利之极的刀锋一般的气息！

　　他们似乎没有故意释放自己的气息，这不是他们释放出来吓唬自己的，这就是他们本身带着的煞气！

　　那股若有若无的血腥煞气，让赫连淳安，都忍不住快要吐了出来！

　　赫连淳安甚至能从他们的身上，感到一道道带着死灰一般的眼神，在盯着自己！

　　“哪里来的人？绝对不是神殿原来的护卫？他们好厉害！”

　　这电梯就算用时速三百公里的速度往上升，那么也需要三个小时，才能升到神殿主楼的最高处！

　　之所以还采用这种技术的电梯，为的就是一个目的！

　　威严！

　　气派！

　　这种电梯，一般都是用来迎接立功的神殿核心成员才用的！体现出来这一种郑重其事的感觉！

　　这却让赫连淳安在四个人的注视下，浑身都极为不自在了起来！

　　三个小时之后，电梯终于到了神殿最顶端，这里的巨大殿堂，是神殿最重要的场所之一！

　　这是大神官接受朝拜的地方。

　　就算是赫连淳安不过才天级一品的实力，但是他也深切的知道，他身边这四个人，实力，深不可测！

　　这种深不可测和他身边的护卫还不一样，他身边随时都是神级巅峰的护卫，所以他很熟悉那种感觉，但是这四个人，包括他走下电梯，身边一直笔直向前的两排人，他们都有一种神秘的强大气息！

　　很强大，和赫连铁树一样强大，甚至这任何一个人，给他的压迫感，似乎都要超过赫连铁树！

　　这让赫连淳安觉得很不安。

　　虽然他没有见到过赫连铁树展现过自己的全部实力，但是就算这些护卫表现出来的这一点点实力，也和赫连铁树发怒时候的气息更强了！

　　赫连淳安不由得强制稳定了心神，然后深深的吸了一口气，顺着两排人中间的通道，对着大殿走了过去！

　　大殿的尽头，正是前不久李长安曾经坐过的神座，这时候神座上坐着一个人！

　　而在神座之下，赫连铁树，现任的神殿大神官，蓝袍老人，前任的神殿大神官，都毕恭毕敬的一左一右的站在神座之下。

　　依次排下来，正是神殿的其他核心人物！

　　神座之上是一个老人，长发披肩，整个人都看起来十分的柔和，身上也没有半点的气势，眼睛也不犀利，但是他给赫连淳安的感觉，却就像是宇宙一般的浩瀚，太阳一般的耀眼！

　　就算是那老人十分温和，平静的看着自己，但是也在赫连淳安的中心，有一种自己卑微的就像地上的一蝼蚁，对方是天神一般的感觉！

　　那种居高临下，是一种精神上的绝强压力！

　　赫连淳安甚至都不用等到有人招呼他，他就不由自主的跪倒了在神座之前！

　　老人俯视着赫连淳安，过了没多久，但是在赫连淳安的心中，却就像是过去了万年一般，他的浑身，都突然一下子湿透了！

　　老人这才缓缓开口，声音也十分的平淡：“还不错，那就他了！孩子，抬起头来！”

　　赫连淳安立刻敬仰无比，崇拜无比的抬头看着神座上的老人，却不敢看他的眼睛！

　　蓝袍老人和赫连铁树相互看了一眼，两人都明白对方眼神中间的意思，然后蓝袍老人转身，对着神座上的老人恭恭敬敬的说道：“柏皇大人，这孩子，一定能在您的指导之下，成为神圣帝国最英明的皇帝的！”

　　老人，柏皇大人或者是司徒星辰，轻轻的点了点头，淡淡说道：“也罢，我就收你为徒，宣布吧，他就是神圣帝国的皇帝！”

　　看似平静的几句话，却是挟带着雷厉风行，不等华夏帝国和深渊星上的所有人反应过来，神圣帝国，皇族消失几万年之后，再次有了皇帝！


第476章 独立

　　“皇帝？他是皇帝？去死！！”

　　就在第一军区的指挥室，刚得到送来情报的赫连十三，直接发狂，他一脚踹出，把传递消息的一个神级高手，一脚给踢飞了出去！

　　那神级高手甚至连躲避的时间都没有，就如同遭受到万斤重锤的轰击，直接张口喷出一道血箭，狠狠地砸在五十米之远的墙壁上，浑身骨骼尽断！

　　赫连十三彻底发了狂，他甚至红着眼珠子对着指挥室里的其他人出手，这时候门口突然冲进来一道清风，挡住了赫连十三的手！

　　赫连十三眼中凶光一闪，看清原来是李长安之后，他眼中猛然间一缩，随即悻悻然的住手问道：“你师兄，你成功了？”

　　轻笑了几声，李长安挥了挥手，指挥室里的所有人都退了下去，他却站在原地纹丝不动，但是随着他的精神力量一动，赫连十三只觉得浑身一僵，动都没法动了！

　　赫连十三呆了一下，他厉声喝道：“怎么会这样？你！”

　　李长安收回了自己的精神力，又是一阵的轻笑，只不过笑声中间，却带着一种掩饰不住的得意，随即他长长地出了一口气，才慢悠悠的感叹说道：“我现在，才知道，什么叫做强者的感觉，这天底下，出了师傅几个有限的人，谁还是我的对手？我那位大神官的老师，还是那位威胁我的老家伙，还有那个家伙？哈哈，我的赫连师弟，以后，你就好好的跟着师兄我吧！我会给你一份不可限量的前途的！”

　　赫连十三真的是惊呆了。

　　不甘心啊！

　　李长安已经强大到超越了他想象的极限，为什么老师这样偏心？

　　难道自己就不能拥有这样强大的实力吗？

　　赫连十三脸上没有任何的表情，但是心中却像是有人用刀在割一般！

　　“对了，你为什么生气？”

　　赫连十三这才气急败坏的把事情说了一遍，然后咆哮着说道：“赫连淳安？一个不敢见光的杂种，居然成了帝国的皇帝，师兄，我在想，只有你才能成为皇帝，为什么是他？”

　　李长安呵呵一笑，看着赫连十三叹息了一声：“师弟，既然是这样，你何必再承认自己和赫连世家有什么关系呢？不如，你和他们断绝关系好了！”

　　赫连十三一愣：“师兄你！”

　　李长安淡淡的一笑，说道：“既然他们放弃了我们，那么我们掌握了深渊星，手上又不缺任何的资源，甚至掌握了最强大的军队，为什么，我们就不能宣布脱离神圣帝国，然后成立一个政府呢？然后嘛？再打回去，怎么样？这可是我们的机会啊！你可以成为深渊星叛军政府的掌权人！怎么样？”

　　赫连十三脑袋都不够用了！他惊骇的看着李长安，结结巴巴的说道：“你你这是什么意思？”

　　李长安转身，走了几步然后回身淡然说道：“当然，其实我也不愿意这样做，但是谁让大神官居然把我发配到这里来呢？而且他准备等我突破到神级巅峰，再用我的基因，去造就赫连淳安，这消息，呵呵，还是我的敌人告诉我的呢！不但是大神官，就是赫连家族是不是对你太苛刻了？所以，你看看，我们现在拥有比神殿强大百倍的力量，手上又掌握着如此大的权利，为什么还要听神殿的话？你可知道，我们掌握的力量，足以让神圣帝国颤抖？所以，我们还在等什么？”

　　“可是神殿有灭世之光啊！他们！”

　　赫连十三虽然惊骇，但是却不是傻子，他虽然一颗心都要跳出来了，却依旧死死的守住一点清明！

　　“噢？呵呵！他们有灭世之光，但是你也许知道了吧？师兄我走之前，不但席卷了神殿能量结晶的库存，更是卷走了所有的末日炸弹！呵呵，你有灭世之光，但是我有末日炸弹啊？他要是毁灭了我，难道我不能引爆密布在神圣城的末日炸弹吗？”

　　这一下赫连十三才傻了！

　　他歇斯底里的叫嚷道：“你原来你早就做好了背叛神殿的准备，你！”

　　李长安冷然一笑，说道：“不是我早就做好背叛神殿的准备，而是自从我知道了大神官想要把我当做嫁衣的时候，我就在想着如何让神殿垮台了！只可惜，我还来不及动手，就被发配到这里了，但是让我掌权的一段时间，嘿嘿，足够我布置下太多的后手了！你想不想组建叛军政府？”

　　赫连十三眼中的火光终于冒了出来，他狠狠地一挥手，兴奋的叫道：“怎么不想？我做梦都在想着成为，师兄，那你呢？”

　　淡然一笑，李长安轻轻地按了一下赫连十三的肩膀，说道：“师兄我就在后面为你出谋划策，多好？”

　　狠狠的跺了一脚，赫连十三阴狠的说道：“可是我们现在这里还有一个家伙在暗处，他手底下，可是还有着一股不小的力量啊！要是不把他们抓出来，被他破坏了我们的计划，岂不是白白算计了？”

　　李长安若有所思的点点头，然后眯着眼睛冷笑了一声，说道：“这个家伙，你就不要管他了，你不配成为他的对手，哼，我和他打了很多年的交道，他是我的！你还是去组建深渊星的叛军政府吧，你放心好了，说不定等你宣布成立叛军政府，嘿嘿，那家伙反倒不会对我们下手了，至少，他暂时不会！说不定他还会为我们提供帮助呢！”

　　赫连十三当然想不明白为什么李长安会说这样的话，哪怕是敌人的敌人就是合作伙伴，但是显然，自己这群人，远比在神圣星球的那些家伙，更加的让那个叫做郭璞的混蛋记恨！

　　他凭什么会为我们提供帮助？

　　不管如何，赫连十三，按照李长安的精心安排的计划，宣布了深渊星的独立！

　　这消息那才叫一个爆炸性的新闻！

　　任何人都没有想到，包括赫连铁树和蓝袍老人！

　　一个不过就是赫连世家的弟子，加上一个神殿的名义上的继承人，居然就敢宣布深渊星独立？

　　他们得有多么的丧心病狂？才能干得出来这样的事情？

　　只不过这还不算呢！

　　当赫连铁树第一时间联系他在深渊星的各条暗线，棋子的时候，发现这些暗线，棋子，居然完全的消失不见了！

　　高高在上的大神官，气得差点没有杀人！

　　而这件事带来的影响，那简直就是多么大的噱头啊！

　　好吧，冷不丁冒出来一个华夏帝国，然后叛军政府突然同时变脸，归服了帝国，而帝国又冷不丁冒出来一个皇帝，这一下，又冒出来一个叛军政府，而且这叛军政府的头脑，居然是神殿的继承人，还有一个则是神殿大神官世家的直系弟子！

　　这是干什么？

　　玩过家家吗？

　　说不上风雨飘摇，但是绝对是惊天动地，神圣帝国的几百颗星球，不管大大小小的各大媒体，已经开始派出了无数的记者，千方百计的开赴深渊星，神圣星，还有就是潘多拉星球！

　　不管如何，记者在任何地方，其实都是最有办法的人，甚至特工都未必有他们的鬼主意多！

　　这些记者还真的就能借着各种的方法，潜入这些星球，然后就是无数的小道消息，开始满天乱飞！

　　结果想当然的，神圣帝国开始被点燃了！

　　所有的人口要求收复深渊星，开玩笑，帝国刚出来一个皇帝，这就搞一个叛军政府出来，这是赤裸裸的挑衅，不能容忍！

　　甚至神圣帝国的贵族，尤其是那些三等贵族，知道一点深渊星是一颗什么星球的人，那热情是最高的！

　　因为他们知道，深渊星，是神圣帝国的啊！

　　现在深渊星落入叛军政府的手上，那么，岂不是以后连原能液都没有了？

　　没有延长寿命的药剂，没有增强身体的药剂，这日子，还怎么过？

　　深渊星的虫洞倒是没有封锁，而且他们对记者居然敞开大门，所以，就在深渊星宣布独立的时候，整个神圣帝国的各个传媒渠道中，就传来了这些记者从深渊星发回来的实时视频资料！

　　画面上站着的人不是别人，正是赫连十三，而在赫连十三的背后，则是庞大的基地，无数的军人，正在集结，而天空，黑压压的战舰，更是叫人瞠目结舌！

　　整个天空，完全都是昏暗的一片，这战舰，简直就是遮盖了半边深渊星的天空！

　　郭璞看到这一幕的时候，下巴都差点没有掉下来！

　　而他身边的一群人，更是面面相觑！

　　事情的发展，远远超过了他们的想象！

　　乌青钬也张大着嘴，结结巴巴的说道：“大人，这到底是怎么回事？这个赫连十三，居然有这么大的胆子？这么大的本事？”

　　郭璞呵呵一笑，摇头说道：“他？废物一个，不过这家伙的背后，还真有一个家伙！我真笨，才得到消息，他居然敢和神殿对着干了，难道他不怕柏在他身上下的禁制了？呵呵，是了，有那两个大高手，那点禁制，算什么？”

　　洪天马皱着眉头摇头：“两个军区合起来倒是战斗力强悍，但是，他们的物资不多，如何坚持？”

　　郭璞嘻嘻一笑：“人家抱着一颗宝星，难道还怕没有物资？放心好了，头疼的不是深渊星，而是神圣帝国！我能在中间做点什么呢？”


第477章 遇黄炎

　　郭璞千思万想，最后做了一个决定！

　　他觉得他现在能做的，就是回去潘多拉星球，然后大量的生产一切军用物资，用来和深渊星换取能量结晶，虽然自己不缺能量结晶，但是能用这玩意儿在神圣帝国换取自己需要的民用物资啊！

　　中间有了多金商会和龙腾集团在运作，自己难道还嫌潘多拉发展不够快吗？

　　还有最重要的事情，就是第九层的居民，郭璞准备用物资，把那些人都从李长安的手上给买出来，当然，他不会再带着这些人回到潘多拉星球，他会给这些人一笔足够生活的钱，分散安排在神圣帝国的偏远星球上，让他们平淡的生活下去！

　　谁知道，这其中有没有奸细？

　　这件事，也交给多金商会去做！

　　深渊星上的秘密，关于那个灵魂不死的秘密，显然，这两个神秘高手在这里坐镇了如此长的时间都没有得手或者不敢乱动手，他们一定是在等什么！

　　他们在等什么？

　　他们已经灵魂不死了！

　　管他娘的！

　　当然，在走之前，要把所有的龙威战士完全变成服用魂石的高手，而他身边的兄弟，包括血煞在内，都完全的再次被强化了身体，乌青钬，梵天，周卫三人更是差点没有激动到老泪纵横！

　　天地良心，他们从未想过这件事，现在他们的实力，完全超越了寒七杀，超越了邋遢老人！

　　包括寒七杀送过来的两个家族的晚辈，都成为了超一流的高手，回去之后必然就是寒家的顶梁柱！

　　而寒冰，也就是秦无桑，郭璞却没有给他服用精神系的魂石，也只给他强化肉体的魂石！

　　因为他实在没有把握，这家伙一旦冲破了精神枷锁，到底会做什么！

　　要是他知道李长安在这里，事情还真有些难办了！

　　为今之计，就是回到潘多拉星球之后，马上让秦纵横建立一个秦家，然后，让秦纵横成为秦无桑的干儿子！

　　知道秦无桑是秦家之人，郭璞在心底，就把秦无桑当做了兄弟！

　　这样，爷爷的心思，也算完全了了！

　　自己也真正的能做到放下心中的最大的这件事了！

　　斯芬克斯老巢中间的各种魂石，都被郭璞带着人搜刮了一个干干净净，但是就是没有找到拉达曼提斯藏着斯芬克斯留下来的魂石，当然，他手上的，已经足够他给身边所有人用了！

　　听了郭璞的安排，没有人反对，毕竟，留在这里，现在失去了意义。

　　谁都没想到，深渊星居然会被宣布独立。

　　在走之前，端木海提议既然来了深渊星一趟，要是不出去逛逛，实在对不起自己，现在又被魂石强化了，那么显然就不会再受到那些凶兽的攻击了！所以他强烈建议，要出去溜达一圈！

　　这件事甚至让乌青钬和梵天，周卫都动心了！

　　他们在深渊星呆了数百年的时间，说真的，还真就没有也不敢深入深渊星的腹地！

　　几艘隐形的幽灵战舰，悄无声息的降落在了深渊星的腹地，郭璞带着一大帮子人从战舰上跳了下来，整个树林，天空都被繁茂的树枝所遮盖，只偶尔有几道阳光从稀疏的枝叶间洒下，让丛林拥有了一点儿柔和的光影。

　　一圈人在这深林中间，那简直就是地面上的蚂蚁一般，叶草都有十米几十米高。

　　端木海，卓青，甚至连云霆月都好奇的打量着四周的景色，卓青更是不断的点头说道：“这里和潘多拉星真是一模一样啊，不过这里的植物更大！”

　　端木海却是嘎嘎大笑了起来：“是啊，在潘多拉星，老子都想着是不是宰一条蛇来吃肉，但是那些大家伙都通人性，而且是被驯化当马骑的，弄得我都不好意思下手了！嘎嘎，现在，老子在这里干掉一条，扛回去慢慢烤着吃，真是好滋味啊。你们忘记了前几天那次吃的烤肉了？蛇呢？哪里有蛇？怎么这些大家伙不出来了？”

　　郭璞咳嗽了一声，用讥讽的目光扫了端木海一眼，然后精神力放开，笑嘻嘻的看着端木海说道：“阿海，你是不是想干掉一条蛇？”

　　端木海狠狠的点了点头：“没错，老子现在实力暴涨，一条小泥鳅算什么？老子一拳头就能打爆他的脑袋！”

　　郭璞二话不说，直接两手一抓，拎起端木海就对着前面丢了出去，端木海炮弹一般的就飞了出去。

　　端木海被这一下子丢出去足足五百米都不止，然后，所有人就听到哐当一声，接着就是一阵的地动山摇！

　　“他！！谁他妈说吃了魂石这大家伙就不攻击人了？”

　　极远处的端木海发出了一声声凄厉的惨叫，伴随着惊天动地的响声，不到三秒钟，端木海就脸色煞白的逃了回来！

　　一颗足足比起一座楼都要大的蛇头，从后面急速的冲了过来！

　　郭璞哈哈一笑，手上一挥，轩辕剑的剑芒暴涨十丈，然后急速的顺着巨大的蛇头就转了一圈！

　　蛇头直直的飞了出去，也不知道砸断了多少的野草！那血箭都飚射出去了足足百米之远！

　　掉了脑袋的巨蛇，剧烈的在地上翻滚着，又是一阵的地动山摇，这才渐渐地平息了下去！

　　端木海气急败坏的跑到了郭璞身边，狠狠一脚就踢了过去：“小龙，你他太坏了！你！”

　　就在这时候，郭璞却骤然失去了踪迹，一道淡淡的声音在众人的耳朵边响起：“回去！”

　　等到大家回过神来，郭璞的身体已经化为一道青烟，早不知去了什么地方！

　　他的精神力完全毫无保留的扩散开去，他死死的抓住前面不远处一道时隐时现的精神波动，跟了上去！

　　前面有人在窥视！

　　郭璞精神力是所有人中间最庞大的！

　　因为整个一群人中间，他们都选择了强化身体强度的魂石，所以精神力都不强，而郭璞的精神感知，却在接下来的几次强化中间，达到了一个骇人的地步！

　　虽然还没有赶上拉达曼提斯，但是也相差不多了！而他感知到的那个气息，似乎不是很强大，但是实在太诡异了！居然时隐时现，还能逃脱自己的追踪，很有些不简单的意思！

　　他向前的速度简直太惊人了，但是对方居然丝毫没有一点有被追上的趋势，似乎对方更是游刃有余！

　　短短几分钟，两人居然追出去了五百多公里！速度都达到了惊人的五倍音速！

　　这简直比起地球上的超音速飞机，都要快了！

　　地球上的飞机三倍音速，就差不多就是极限了！

　　郭璞心中暗暗吃惊！

　　这家伙是谁？

　　显然，他明显能感知到对方不是深渊星上两个神秘人之一，难道是李长安？不会，他也不会强大到这个地步，对方最多就是利用他，能不能给他服用斯芬克斯的魂石都不一定，自己可是拿着斯芬克斯的魂石当做饭吃的，李长安根本不能强悍到这个地步！

　　那么是谁？

　　难道这里还有一个隐藏的高手？

　　一前一后，两到清风又是飘出了几百公里的样子，然后前面的那道残影，骤然一停，静静地站在原地，就像从来没有动过一般！

　　化名黄炎的炎黄，正脸上带着笑容，静静的望着他对面百米之远，也骤然停下来的郭璞！

　　郭璞直觉对面这家伙不好对付，所以他没有任何的保留，手上一翻，轩辕剑的剑芒带起一道长度在五十米的光芒，谨慎的看着对方！

　　“你是谁？为什么要跟踪我？”

　　郭璞一愣，随即气得鼻子一歪！

　　这家伙简直不讲理，明明是他在跟踪，却反倒是咬了自己一口！

　　“这句话应该我问你才对，你是何人，为什么要跟着我们？深渊星上，还真是藏龙卧虎啊，居然还有一个高手，我都不知道！唔，你身上的衣服居然是第二军区的，你到底是谁？”

　　黄炎若有若无的看了郭璞一眼，淡淡一笑：“小子，你很不错，精神力很强大，但是，你不是我的对手，我能轻而易举的杀死你！你不该跟着我的！”

　　说完，黄炎一道精神攻击随着他的眼睛一眨，就狠狠地对着郭璞冲了过去。

　　只是这样简简单单的一眼，郭璞就觉得自己心中一阵的翻腾，那种恶心的感觉，突然有涌上了心头！

　　他骇然无比的看着黄炎，对面这家伙看起来年纪居然不大，也不过就是三十岁左右，而且有着一双黑眼珠子和黑头发，在神圣星域，黑头发黑眼珠的人可并不多啊。

　　尤其是这家伙身上的气息，时隐时现，若有若无，自己根本就抓不住他身形的运动轨迹，甚至这家伙给自己一种错觉，他哪里是人？分明就是一道空气汇聚出来的影子，似乎随时都能和四周的空气融为一体！

　　这是何等庞大的精神力？

　　这又是何等精纯的控制手段？

　　郭璞背上，突然冒出来一阵的冷汗！

　　自己大意了！

　　对方明显就是勾搭自己上钩的！

　　郭璞觉得，在他所遇到的所有高手中间，包括精神力见长的拉达曼提斯，都不如对面那个家伙！

　　他是怎么修炼的？

　　斯芬克斯都不如他？

　　郭璞长长地出了一口气，将心中的那一股恶心的感觉强行的驱逐了出去，然后他凝重的看着对方，戒备的说道：“你想做什么？”

　　黄炎微微一笑，对着郭璞点点头说道：“不为什么，只是想和你打一架而已！”

　　“打一架？”

　　郭璞突然整个人就像是分解了一般，消失在了原地！

　　“狡诈的小子，你想走？”

　　就是这几个字，黄炎也化为了一道残影，两人一前一后，冲出了两公里！


第478章 拜师

　　黄炎的身体化为一道青烟，嘴里的话音更是拖出来一道飘渺的感觉，他手上一挥，居然就像凭空冒出来一道完全由精神力凝聚而成的大手一般，当头就对着郭璞的抓了下去！

　　这种快，已经超出了郭璞的想象的极限。

　　而且这样的高速，居然就愣是没有一丁点的声音发出，又显得极其的诡异！

　　郭璞逃窜的速度，也已经到了他身体所能承受的极限，他在一瞬间压榨了自己全部的潜力，但是却根本逃不过对方的手心！

　　无奈之下，感受到身后的那巨大的威胁，他哼了一声，手上轩辕剑的剑锋之上，激荡起一层层白色的光芒，剑芒带着刺耳的啸声，对着那大手就刺了过去！

　　剑芒和虚拟的大手在一接触的瞬间，突然炸裂，那些气浪甚至都变成了实质一般，对着四面乱射，将地面，野草，巨木都洞穿出来一个个的小洞！

　　郭璞猛然回身，手上紧张的握住了轩辕剑，既然逃不掉，那就拼一把！

　　对方居然没有什么反应！

　　黄炎笑呵呵的看了看自己的手，他手上居然出现了一道细细的白色剑痕！只不过却没有流血！

　　他当然知道轩辕剑是何等神器了，那是他的剑！但是他却没想到这小家伙成长的如此之快，当然，有了魂石，这也是一方面，但是这家伙的战斗技巧，可是很吓人的，尤其是他只修习了半部的八荒六合唯我独尊功！

　　天底下，八荒六合唯我独尊功配合轩辕剑，又有谁能抵挡？

　　郭璞心中也在震撼！

　　对方显然不是一般意义上的神级高手，而且他似乎也和自己一样，不能用天地人神这样的等级来划分，在他的身上，居然能够感受到一股自己熟悉的功法的感觉！

　　自己修炼的那个什么劳什子八荒六合，难道他！

　　他是皇族的人？

　　黄炎缓缓地看着郭璞说道：“很久没有动手了！我只用一半的实力，陪你好好的玩一玩！”

　　说完之后，黄炎的身体突然散开，化为一道道白蒙蒙的风，而郭璞同样也身体突然散开，两道精神力宛如狂风一般的对撞在一起，然后就像两只打架的巨蛇一般，纠缠不断，在方圆十公里的深林中间肆掠，所有的野草，树林全都遭了秧！野草和树林化为了碎末，搅起忙天的迷雾，更有那些碎末钻进了两道飓风中间，变成了相互攻击的武器！

　　两人修炼的一样的功法，郭璞修炼了一半，明显吃亏，但是郭璞的手上却多了轩辕剑，这一下正好持平！

　　而黄炎只动用了一半的精神力，这样却又比郭璞的实力要弱小，但是黄炎却是一个几千几万年的老怪物，他的精神力被他在这几万年当中，研磨的精细无比，那简直就是信手拈来，天底下，还真就是再也找不到第二人能有他这样的精神力了！

　　精纯无比，郭璞的精神力和他比较起来，毕竟时日太短，两者之间的差距，就像是晶髓和晶矿之间的关系！

　　几个方面一综合，两人居然斗了一个旗鼓相当！

　　郭璞真就是人品爆发在超常发挥了，黄炎却得心应手，两人之间似乎毫无任何章法，却又是妙到巅毫，一个举手投足，都似乎精妙无比。

　　一直就这样斗在一起，居然分不出来胜负了！

　　郭璞惊骇之余，似乎也有了一点点的明悟！

　　对方虽然实力强横无比，但是对自己，只有战意，却没有任何一点点的敌意！

　　这家伙是谁？

　　难道他是地球上的皇族？

　　自己那祖先纯血人那一支皇族苗裔培养出来的高手？

　　但是他为什么要找自己较量？

　　不管了，既然你装大，那么小爷管你是谁，都要叫你吃点亏！

　　郭璞虽然是全力施为，但是保命的手段，不到最后的时刻，谁能用？

　　他手上一挥，轩辕剑的剑芒化为一道游龙，拦腰一缠，对方轻松自如的十指连挥，这一道游龙就化为了星星点点的光芒，被对方轻而易举的破了一个干净！

　　但是这正是郭璞需要的！

　　他双眼之中突然暴射出来两道银光，而心脏更是骤然之间，达到了一个骇人的心跳地步！

　　如果刚才那的心跳是老牛拉破车，现在就是时速三百公里的飞车！

　　他身体中间的全部真元，则是在一瞬间，完全被他生生转化为精神力，这一下，他全身只觉得一软，手上的剑丸都握不住了！

　　那庞大的精神力很直接，没有任何花哨的对着黄炎的胸口就像一截木桩子一般的撞了过去！

　　黄炎真就没想到，对方居然会有这样诡异的一招，他微微有些慌乱，但是他是何等人物，对于精神力的掌控，那简直比起郭璞高明了千百倍！

　　所以虽然慌乱，去是在瞬间做出了反应！

　　如果非要用一个量来比较两人的精神力，那么黄炎的精神力容量，至少是郭璞的两倍，而精纯的程度，两者没有可比性！

　　所以就算是郭璞这一招实在就是出人意料，但是黄炎的精神力，瞬间就凝聚成为了一柄钢刀一般，直接对着那树桩子就劈了过去！

　　树桩子被劈成两半消散，而钢刀也同时消散，两人却在半空之中显出身形来，然后同时从百米高空就对着地面砸了下来！

　　郭璞这是实实在在就是半死不活了，浑身一丁点的力气都没有！他却想不到对方居然根本不给他任何的机会！

　　强大到叫人绝望！

　　他这才一阵的心惊胆寒！

　　不为了现在，而是为了上次冒险摸进了第一军区的第九层！

　　那个神秘老人，显然是和眼前这家伙同一等级的！

　　他如果要杀自己！

　　郭璞已经知道眼前这人是谁了！

　　对于精神力，能掌控到这样地步的人，又修习了自己修习的功法，关键是对于轩辕剑，他更是了如指掌，这还能是谁？

　　黄帝！

　　换了一个身体的黄帝！

　　郭璞轰然一声就砸进了地面，黄帝却在接近地面的时候，潇洒无比的一扭身，轻盈的站在地面，灰尘都么有带起一点点！他看着四仰八叉躺在地面，一双眼珠子却骨碌碌的乱转的家伙笑了几声，却不知道说什么了！

　　他也知道对方知道了他是谁！

　　他对于郭璞的精神感知，简直就是了如指掌！

　　尤其是这时候他消耗掉了身体的全部真元和精神力！

　　郭璞缓缓地扭头，就那样看着黄帝，半晌才悻悻地说道：“我是叫你轩辕老爷子呢，还是叫你黄帝？还是叫你昊皇陛下！”

　　黄帝抬起头来，淡然一笑，说道：“你想怎么叫都行！”

　　郭璞慢吞吞的做起来，然后从地上爬起来，拍了拍身子，张口却是：“轩辕老爷子，您是不是把一整套的八荒六合，唯我独尊功传授给我？”

　　黄帝愕然，他望向了这个脸皮厚到没边的家伙。张了张嘴想要说点什么，却只是发出了一声苦笑！

　　随即他一道精神波动，把自己修炼的功法，甚至这几万年一来的精神感悟，全都随着这道精神波动，硬生生的塞到了郭璞的脑海之中！

　　郭璞瞬间就觉得自己身体充溢这一股强横的力量！

　　他不禁暗暗咋舌！

　　老家伙就是老家伙，他给自己的这道精神感悟，并没有带着多少的精神力，但是就是这一点点，却让自己感受到了他和对方真正的差距！

　　那真就是一个天上，一个地下啊！

　　他甚至丝毫不怀疑，就算自己现在实力暴涨，自认为了不得，对方要是想要和自己真正的战斗，也许就是一招，怕是自己就要死翘翘！

　　这不是量的差距，这是质的差距！

　　晶矿和晶髓，如何比较？

　　郭璞慢慢地把那团精神感悟连带功法消化掉，这才看着黄帝，笑嘻嘻的说道：“老爷子，您巴巴的从棺材中间爬起来，跑到这里，可不是为了和我在这打一架的吧？您能不能告诉我，那两个神秘老家伙，到底是谁？”

　　黄帝哈哈一声仰天长笑，看着郭璞喝道：“本皇岂是那等无聊之人！小子，跪下来！”

　　郭璞白眼一翻，他知道黄帝是什么意思，嘴巴上虽然是嘟嘟囔不情愿，但是心头却是千肯万肯！

　　开玩笑呢？能拜黄帝为师，这天底下，出了郭大少，也不会有第二个人了！

　　“师傅在上，徒弟磕头了！”

　　黄帝又是一声大笑，然后走上去，亲热的把郭璞扶了起来，笑着说道：“真是为师的乖徒弟，聪明得很！对了，我那坐骑，现在是不是知道点什么了？”

　　郭璞这才想起来，拉达曼提斯和皇帝之间，似乎有大问题，他有些嗫嗫地说道：“您！要不然，我把他放出来，您和他聊聊？”

　　轩辕黄帝长叹了一声，有点萧瑟的说道：“总是要解决的，虽然斯芬克斯灭族和我没有多少的关系，但是毕竟我是皇朝最后一任皇帝，放出来吧！”

　　听到最后一任皇帝的时候，郭璞浑身都是一颤！

　　这老家伙，还真是皇帝啊？

　　随着他意念一动，拉达曼提斯巨大的身形，出现在了两人的头顶！

　　都不等郭璞说话，拉达曼提斯就感受到了那股熟悉无比的精神波动，一时间他猛然间嘶鸣一声，甚至他的身上似乎都涌出了一股电流，方圆三五十公里之内的所有参天巨木，同时疯狂的摇动了起来！


第479章 好处

　　斯芬克斯的老巢中间，郭璞正在对轩辕黄帝变着花样的换着各种的美酒！

　　虽然说上古时期轩辕喝了不知道多少的美酒，但是和郭璞手上现在拥有的，依旧还是有着很大的差别！

　　郭璞不知道黄帝和如何和拉达曼提斯交流的，虽然他八卦心十分的重，但是他们之间的交流完全使用精神波动，郭璞却是三人中间精神力最弱小的，所以他一丁点都不知道，但是好在没打架，最后拉达曼提斯，虽然不高兴，却也还是驮着轩辕，回到了自己的老巢！

　　只不过现在的气氛可不太好，拉达曼提斯似乎又想起了什么以前家族的事情，对轩辕，可没什么好脸色！

　　郭璞却在担心，心说你们要是真的打起来，倒霉的可是我啊！

　　所以他一直就陪在轩辕的身边，半步不离！

　　郭璞看到气氛始终不对，他不由得嘻嘻一笑，看着轩辕说道：“师傅，你现在是不是该把有些事情，和我说一下了？难道还有什么想要隐瞒的吗？”

　　轩辕微微皱起了眉头，淡然说道：“着什么急？该你知道的时候，自然你就知道了，你按照你现在的路走下去就行了！难道你还嫌你现在事情不够多吗？”

　　“不会，怎么会？我没什么事情可做。”

　　“时机不到，我是不会说的，你就不要胡思乱想了！”

　　轩辕轻轻的摇头说道：“我有一种直觉，接下来的时间，将会是华夏帝国发展的最好时机，你要抓住，其他的，就不要管了！”

　　郭璞气的抓了抓头发，有点郁闷的叫道：“你这不是屁话！算了，准备一下，杀回潘多拉星球，师傅，你不会不想走吧？”

　　轩辕沉默了一阵，淡淡的笑道：“对的，我不走，你们都回去吧，对了，你的龙威部队，这两万人改造的如何了？”

　　郭璞点头说道：“吃下了第一颗，我准备连续强化他们十次，哼，等回到潘多拉星球！”

　　他得意洋洋的伸出双手比划了一个数字：“十万啊，这十万人，就足够我横扫整个神圣星域了！”

　　“强化十次，倒是也算不错了！”

　　轩辕点了点头，想了想淡淡的笑道：“叫你身边那群小家伙都进来吧，我给他们一点点好处！”

　　郭璞一听，不由得大喜！

　　这老不死的说的好处，那绝对就是天大的好处了！

　　他立刻让身边的一圈人全都进来！

　　卓青，卓文，端木海，金毓，云霆月，然后就是秦无桑，寒靖，寒风缘，还有就是血煞，乌青钬，梵天，周卫，一共是十二个人！

　　其实卓青等人已经服下去了三颗魂石，他们无一例外的选择了增强身体强度的魂石，在他们看来，精神力的攻击，不是他们喜欢的套路！

　　当然，就算是增强身体强度的，在精神力的方面，也有很大的增强！

　　现在他们其中任何一个人，正面对上二十个神级巅峰的高手，简直就是稀松平常！

　　他们其实已经达到了狮鹫或者是那种巨蛇的水准了！

　　神级高手的域能空间，在他们眼前，已经失去了神秘感，失去了最强作用！

　　域能空间，不外乎就是用精神力控制的一个牢笼，但是一力破万法，蛛丝，怎么会缠得住狮子？

　　等到所有人都聚集齐全了，轩辕才起身，带着大家顺着洞穴，向着最里面走去！

　　拉达曼提斯顿时急了！

　　明显的，轩辕是要带着他们去自己的秘密藏宝库，那可是斯芬克斯老祖宗留下来的唯一的一点东西了！

　　其实拉达曼提斯对郭璞真的够意思了，而且太够意思了！

　　人家把除了老祖宗的魂石之外，这十几万年，斯芬克斯一族精心挑选存起来的魂石都送给了郭璞！

　　要知道，虽然深渊星上凶兽很多，魂石也很多，但是斯芬克斯作为这颗星球曾经的王者，当然是希望自己的星球越强悍越好了，所以他们从来不主动去收取别的物种死亡之后遗留下来的魂石，只不过深渊星鼎盛的时期，魂石多到已经没有什么用处了，故而斯芬克斯一族，才会在中间精心挑选出来最好的魂石，储备起来，以备日后不时之需！

　　而且拉达曼提斯给了郭璞足够多的他老祖先的魂石，轩辕这样做，简直让他太愤怒了！

　　轩辕却呵呵一笑，看着拉达曼提斯说道：“小家伙，不要激动，其实，你都不知道，你祖辈的巢穴，到底有什么秘密吧？也罢，今天就全部交给你了！”

　　郭璞一听，那简直就是精神大振，这里面，似乎还有什么秘密啊！

　　不对啊，这老巢，可是没有任何人能发现的啊！

　　老家伙为什么这么熟悉？

　　郭璞也不去想这么头疼的问题了，到时候自然都会有真相大白的时候，只要自己能得到好处，这才是最重要的事情！

　　这一颗不能称之为星球的小星球，说白了就相当于是一颗上面被筷子戳出来无数个窟窿的苹果，每一个窟窿，就是曾经的一个斯芬克斯的家庭的住所，而在这可星球的核心，则是斯芬克斯一族的圣地，也就是他们祖先的埋骨之所！

　　所有的斯芬克斯预知到自己将要死亡的时候，他们就会来到这里，把全部的精神力，凝聚成为魂石，最后死亡。

　　五十多公里的洞穴长度，对于这一群人根本不算什么一群人花了不到三五分钟就走完了！这里就是斯芬克斯一族的圣地，一个直径在十公里的巨大球型空间！

　　在空间的最顶上的石壁上，镶嵌着无数的闪闪发光的魂石，这些魂石，是深渊星上曾经最强横的凶兽体内的魂石，在这里放着，一方面当然是为了装饰，另外一方面，也是昭示斯芬克斯种族强大的一个方面！

　　而在球型空间的下面，却是一个个完整的斯芬克斯的骨架，几乎十几万年，这些骨架都保存的很完好，并且散发这一种莹莹的玉光，看起来温润无比，真就像是极品的美玉一般。

　　郭璞知道，这就这里的某处，是拉达曼提斯的私藏小金库，里面全是最好的魂石！

　　当然，郭璞却也没指望黄帝会把那些东西给自己，就算他给，自己也不能要啊！

　　拉达曼提斯，现在可是斯芬克斯一族的王，得到他的友谊，显然更重要！

　　细水长流！

　　世世代代搞好关系，害怕以后没有魂石么？

　　这才是最好的办法！

　　轩辕带着一群人，走到石壁的某处，然后转身，笑着看着郭璞和拉达曼提斯说道：“这才是这个巢穴，最大的秘密！两个小家伙，让我来仔细的为你们说一说，华夏帝国皇族，和斯芬克斯一族的真正关系吧！”

　　原来，在上古华夏帝国的事情，发现能量结晶，就是从斯芬克斯的身上找到的！

　　斯芬克斯曾经是上古华夏帝国皇室的守护神兽。

　　也不知道帝国前期的哪一代君王，也不知道是什么原因，总之就是在星际之间游荡的时候，无意中发现了深渊星！然后他就来到了这里！

　　要知道，那个时候可是还没有发现能量结晶的，也就是说，没有任何其他的辅助修炼药物，只有靠着强横的自己修炼出来的真元，就算在再强横，也绝对是有限度的！

　　而那个君王也是不世出的高手，不想当皇帝却只想遨游天下，而且能在深渊星上发现魂石和晶矿，可见他的实力，到了什么地步！

　　那个时候，深渊星上，不只是只有斯芬克斯这样一种强横的物种，在天上，甚至斯芬克斯也只是仗着能飞的优势，甚至还让地面上的几种生物给欺负得凄惨无比！

　　正好那君王来的时候，见到某种凶兽正在抢占斯芬克斯的巢穴，那个时候，斯芬克斯的巢穴，可不在天上！

　　斯芬克斯，浑身雪白，又长着一张拟人化的脸，所以那位君王立刻联合斯芬克斯，对那凶兽展开了围攻，虽然没有杀死那凶兽，却还是打退了！

　　这一下，这位君王算是得到了斯芬克斯的友谊，加之他们又能用精神力沟通，而斯芬克斯为了感激这位君王，就送了他斯芬克斯一族的魂石！

　　这就不得了了！

　　君王服下魂石之后，实力暴涨到了一个惊天动地的地步，继而他就在深渊星上一直研究，总算被他搞明白这是怎么一回事！

　　发现了晶矿的秘密之后，君王大喜，立刻就带着晶矿的样本回到了帝国，短短一年的时间，能量结晶提炼技术就被研发了出来！

　　最神奇的事情就是，这能量结晶，简直就是万能的能源，这一下，整个帝国的疯狂了！

　　所有的一切，只要是需要能源的东西，都被换成了这种能量结晶来维持能量需求！

　　君王在这期间，又回到了深渊星，联手斯芬克斯一族，屠尽了地面上那几种足以威胁到斯芬克斯安危的物种，然后再次带着斯芬克斯回到帝国，这一下，皇室弟子都以能拥有一头斯芬克斯为傲，斯芬克斯，从此就成为了皇室的守护神兽！

　　不过到后来，事情就渐渐地变了！


第480章 一代君王

　　所谓人心不足就是这样！

　　斯芬克斯成为了皇室的守护神兽，而深渊星上的其他威胁斯芬克斯的凶兽都被屠尽绝种，按理说有了斯芬克斯的精神控制，人类在深渊星上和这些动物应该能长期的何平共处下去。

　　但是只是短短两百年时间，实力暴涨的皇室，又得到了那种有关于魂石的绝密，就在那个发现深渊星的君王飘然而去之后，深渊星上就发生了天翻地覆的变化！

　　皇室为了魂石，开始屠杀野兽，甚至最后开始屠杀斯芬克斯，发展到极致的时候，就是整个深渊星的物种，全都遭受到了灭顶之灾！

　　虽然深渊星的凶兽厉害，但是架不住帝国的神级高手太多，而且各个都因为服用魂石实力大涨！

　　最后，君王回来，虽然愤怒，却也无能为力了！他只能运用最后的手段，把几乎灭族的斯芬克斯一族，带到了这个他无意之间发现的小星球上！

　　自此，他伤心之余，不再插手帝国和深渊星之间的事情！

　　一方面毕竟是皇族，他怎么会为了一颗星球，转而对付自己的亲人？

　　倒是好在有了他警告，深渊星上的物种也算得到一个缓解的机会，而皇室发现了屠杀是不会有魂石的，就开始提取各种凶兽的基因，想要克隆这些物种，最终也没有成功，潘多拉星球，本来就是皇室的预备星球的，只不过培养了十几万年，却便宜了郭璞！

　　而那一个君王死之前，留下了遗言，这份遗言就传到了最后一任昊皇的手上！

　　这份遗言不外乎就是让皇室和斯芬克斯之间和平共处，斯芬克斯为皇族提供魂石，而皇族，不许再在深渊星上屠杀！

　　而斯芬克斯，因为某种原因，实力更是暴涨，远不是服用了魂石的皇室禁卫所能对付的，皇室这才收敛了很多！

　　只不过这约定，依旧没有遵守多久，最后，斯芬克斯依旧被灭族！

　　而等到华夏帝国覆灭，神圣帝国取而代之，深渊星上，又开始新一轮的屠杀！

　　只不过少了魂石，神圣帝国的神级高手，实在强的有限度，所以，就成了现在局面！

　　听到轩辕说完，郭璞看了四周一眼，神神秘秘的说道：“师傅，这里是不是有什么宝库之类的？就是那个君王留下来的？”

　　轩辕黄帝淡然一笑，说道：“宝库倒是没有，这里有一个那个君王留下来的神奇所在！”

　　“神奇所在？”

　　轩辕黄帝点点头，说道：“华夏帝国最高科技的结晶，一个人造虫洞，连接一个人造小星系！”

　　郭璞倒抽了一口凉气！

　　关于这人造虫洞，别人不理解，但是他却有着深刻的认知，在柏皇星的时候，就搞到手了这种技术，但是郭小妖，到现在都没有研究明白！

　　一旦真的掌握了这种技术，神圣帝国的封锁算个屁啊，他可以任何在任何的星域开出来一个个的虫洞，到时候，想怎么跑就怎么跑！

　　而且一旦和神圣帝国开战，这些虫洞，就是致命的！

　　看样子，自己这师傅，身上的好东西还有很多啊！

　　不能放过，一丁点都不能放过！

　　雁过拔毛，这可是郭璞的特点。

　　当然，这也要分人和事！

　　轩辕黄帝示意所有人都退后，然后他只是静静地看着眼前的石壁，用精神力去按照那位君王遗言上留下来的方式，渗透到墙壁之中！

　　然后，郭璞等人的眼前，渐渐的石壁无声无息的划开，出现了一个高度在一百米左右的大洞，而就在眼前这大洞中间，真的就是一个虫洞！

　　一个实实在在的虫洞！

　　不知道如何形容的光彩，缓缓地围绕着一个环形洞口不断的旋转，就像一个星系一般，中间却是呈现螺旋状的变小，显得十分的神秘和幽森！

　　这个虫洞的直径也不过就是在一百米的样子，刚好容纳得下一头成年的斯芬克斯飞过去！

　　“走吧，我们直接坐在拉达曼提斯的背上就行了！”

　　郭璞有些忐忑，心说鬼知道这玩意那边到底是什么地方，要是回不来怎么办？

　　不过见到轩辕跳上了拉达曼提斯的背上，他一横心，也跳了上去，其他人也纷纷跟上，然后，拉达曼提斯一张翅膀，对着虫洞就冲了过去！

　　所有人只觉得眼前一黑，也就是瞬间之后，眼前又是一亮！

　　出现在大家眼前的，是一个灰蒙蒙的空间，一眼都看不到尽头，也不知道有多大，而就在这个空间的前方，却悬浮着一颗人造光源，奇怪的就是，围绕着这颗人造光源，居然有几颗直径不一的球体在旋转！

　　果然是一个小星系！

　　郭璞，卓青，凡是从地球上来的几个家伙，见到这一幕，同时倒抽了一口凉气！

　　这！分明就是太阳系！

　　这九个球体，不是九大行星又是什么？

　　一个缩小的太阳系，而且还能按照轨迹自转公转，更要命的，这些球体上，居然有着植物，简直就是太神奇了！

　　轩辕黄帝盘膝坐在拉达曼提斯的脑门上，看着郭璞张大着嘴，淡然笑道：“这种技术，不过就是模拟宇宙的运动而已，不算什么。”

　　郭璞半晌才浑身一颤，看着身边一刻缓缓移动的小球体，结结巴巴的说道：“师傅，我们这是去哪儿？”

　　“当然是去地球了！”

　　郭璞哼了几声，看了看，总算发现了地球的影子，他呵呵一笑，回身看着端木海等人大声说道：“兄弟们，我们到家了！”

　　卓青和端木海几个同时狠狠一脚对着他踢了过去！

　　拉达曼提斯翅膀抖动了一下，对着对应地球的那颗小球体飞了过去！

　　虽然是模拟的太阳系，但是这九颗行星，可都是生机盎然，也真不知道这将近十万年的时间，这些笑球体上，到底进化到了什么程度！

　　会不会出现智能生命？

　　郭璞想到这里，不由得又是浑身一颤！

　　要是地球上出现什么小矮人，那才好玩了！

　　不只是郭璞一个人这样想，端木海翻了个白眼，摇了摇头低声嘀咕道：“这里不会遇到地球人吧？要真遇到了，嘿嘿，有意思了！”

　　很快，拉达曼提斯就到了这一颗小球体的上空，这颗球体的直径，就和外面的斯芬克斯的老巢差不多。

　　看着下面，所有人直接闭嘴！

　　这简直就是一个小人国！

　　植物，各种各样的植物，绝对就是外面深渊星的物种，但是绝对缩小了不知道多少倍，外面可以长到一万米的巨木，在这里不过五十公分！

　　这就算了，这里居然真的有动物！

　　甚至还有无数的鸟类在天上飞舞，而这些鸟，不过才拇指大小！还有地面上的物种，简直就是一个缩小了深渊星。

　　见到所有人目瞪口呆，轩辕黄帝又是一声淡笑：“不过就是基因改造技术而已，不值得一提！”

　　郭璞长叹一声，说道：“师傅，我总算明白了当年那位君王为什么不想当皇帝了！他的兴趣，不是当皇帝，而是过家家吧？”

　　“过家家？”

　　郭璞嘿嘿一笑，不吱声了也不解释！

　　轩辕黄帝哼了一声，虽然不明白过家家是什么意思，却也知道不是什么好话，他指着前面不远出的一个悬崖峭壁的洞口说道：“就是那里，飞过去！”

　　拉达曼提斯嘴里也不高兴的哼了一声，虽然他原谅了轩辕黄帝，但是对依旧有着怨气！

　　不过他还是飞了过去！

　　这洞口倒是和外面的斯芬克斯的老巢那洞口差不多一般大！

　　不等拉达曼提斯停稳，轩辕黄帝从拉达曼提斯的头顶上跳了下来，他不住的打量着这个洞穴，也不由得连连点头。

　　当年那为君王，还真是一个妙人，放着皇帝不当，喜欢这些东西！

　　当然，也正是他，才改变了当年帝国的。

　　因为他发现了晶矿。

　　这就是一个巨大的山洞，往里越走越大，而在山洞中间，还有一阵阵的耀眼的光芒在闪现！

　　而就在耀眼的光芒前面，出现了一具斯芬克斯的骨架！

　　这一副骨架十分的完整，并且是用一种傲视群伦的姿态端坐着！

　　他俯视前方，后腿坐下，前腿撑在地上，背上的翅膀骨骼，却是展翅而飞的姿态！

　　这一头斯芬克斯的骨架，居然比起大家在外面见到的庞大了几乎一半！

　　他的展翅，就看他的骨头，就赫然将近两百的长度！

　　显然，这一头斯芬克斯，是整个种群中间的异种！

　　拉达曼提斯呆呆地看着这个骨架，他也知道，这头斯芬克斯，必然有着惊天动地的故事！他毕恭毕敬的对着这具骨架匍匐下了庞大的身躯！

　　郭璞等人，却直直地看着了这头斯芬克斯骨架之上！

　　在这头死去了不知道多少年的斯芬克斯的骨架背上，赫然端坐着一具完整的人类的骨架！

　　所有的人，包括轩辕黄帝在内，不看这骨架也就罢了，只是一眼，似乎这骨架都能散发出来绝世风姿一般。

　　那个人的一生，必然是精彩无比的一生！

　　轩辕黄帝打头，郭璞等人紧跟着，同时跪倒在地！

　　这骨架，还能是谁？

　　就是那一代君王！


第481章 改造端木海

　　一人一兽的尸骨下面，有一块直径在两米的浑圆的魂石，这一颗魂石，足足是其他斯芬克斯魂石的直径一倍多，可见这一头斯芬克斯，当年强悍到了什么地步！

　　乘着大家起身的功夫，郭璞眯起了眼睛，然后不等其他人反应过来，毫不客气的就冲了上去，把那快魂石放进了自己的空间戒指中间！

　　除了黄帝轩辕，连带拉达曼提斯都忍不住翻了一个白眼！

　　郭璞这种行为，实在太小家子气了！

　　端木海等人也不由得在脸上流露出来一丝丝的讥讽，端木海嘴里更是忍不住嘀嘀咕咕：“靠，以后不能和这家伙一起出来了，丢人啊！”

　　梵天，周卫和乌青钬，还有寒靖，寒风缘却不敢这么想，郭璞的这种行为，在他们眼里，随即变得理所当然起来！

　　不过龙大人的吃相，实在有点难看！

　　郭璞也知道自己这动作有点过分，他嘿嘿一笑，回身说道：“这块魂石，我是给我儿子准备的，师傅，您不知道，我家有个小子，生下来半岁的时候就敢吃能量结晶，天才呢！”

　　轩辕眼中也闪过一丝笑意，他知道那个家伙是谁，当初他听得卓不凡说起风离的时候，心头也是很是震撼了一把！

　　别说，这魂石给他，说不定还真是相得益彰！

　　拉达曼提斯却差点没有一爪子把郭璞给剖成两半！

　　这魂石要是他吃下去，是不是也能进化到两百米长？

　　“好了，我们进去吧。”

　　轩辕语气和缓的说道：“你们融合的魂石，其实根本就没有完全发挥出来作用！”

　　所有人都是一愣，但是不等大家问话，轩辕黄帝接着说道：“炼体的魂石和精神魂石，还有一种就是两者兼顾的魂石，你们只以为服用其中一种就能在某方面突飞猛进，其实这也没错，但是你们服下去的魂石，却最多只能被吸收一半的能量！”

　　轩辕说道这里，轻轻地摇了摇头，脸上露出一种叫做回忆的表情：“以前我还是帝国皇帝的时候，专门有一个秘密机构，就是为了研究魂石的效能的，就算是一块精神系的魂石，其中蕴含的精神能量也是不一样的，小子，你知道为什么和我交手的时候，你输的那么惨？你的精神力虽然庞大，但是太过于驳杂。”

　　郭璞心中一动，知道这是其中的关键，他不由得笑嘻嘻的问道：“师傅，那您是不是有办法让我的精神力变成和您一样的精纯？”

　　轩辕淡然一笑，说道：“那是当然，除了修炼，还有就是服用魂石的技巧，哼，这就是好比一块肉，同样是肉，生吃和精雕细作，能一样吗？为什么同样的肉，大厨做出来就好吃？”

　　端木海抢着说道：“这个我知道，就是手法不一样呗！”

　　郭璞一脚把端木海踢开，随即舔着脸笑嘻嘻的凑到轩辕的跟前，就像是摇尾乞怜的哈巴狗儿：“师傅，这个我知道，就是手法不一样！”

　　端木海鼻子都差点没有气歪！

　　轩辕黄帝轻轻的点了点头，说道：“你说的很对，同样的道理，为什么越厉害的凶兽身体内的魂石越精纯？这就是他们食物不一样，越是高等的动物，他们是绝对不屑去捕杀低等动物的，你见过狮子捕杀老鼠吗？”

　　郭璞耸了耸肩膀，低声说道：“狮子饿急眼了，也会抓老鼠的！”

　　一群人走进了骨架后面的大石洞，这是一个很大的空间，整个空间都空荡荡的，并没有什么堆积如山的魂石。

　　石洞的石壁上，被人工开凿出来一个个的大洞，每一个大洞，直径都在五米，这整个空间，全是这样密密麻麻的大洞，而地上虽然没有任何的魂石，但是在这石壁上的洞中，却散发出来一道道五颜六色的光彩，照耀得整个石洞都是七彩流光，十分的绚烂！

　　走到洞中间，轩辕黄帝这才缓缓停下来，然后转身看着郭璞和其他人，沉声说道：“就是这里了！这些魂石，曾经是整个深渊星上最强大的凶兽的魂石，它们甚至比起斯芬克斯一族，都要强大很多倍，而当时，并不是只有自然死亡的野兽才有魂石的！”

　　别人不知道这是为什么，郭璞却点点头。

　　这就是动物的一种调节进化机制，几万年时间的捕杀，是个动物都知道，人类想要杀了自己干什么，所以它们慢慢的就不在身体中间凝聚魂石，而等到死亡的时候，才凝聚出来给自己的后代。

　　黄帝看了众人一眼，然后指着端木海叫他站出来。

　　端木海深深的吸了一口气，有些忐忑的走上去，黄帝缓缓地举起自己的右手，他的五根手指尖，慢慢地冒出来一道道透明的流水一般的气息，用肉眼看起来，这些气息就完全就是实质的水流一般！

　　这五道水流就在半空蜿蜒盘旋，然后对着端木海就扑了过去！

　　这一股精神力汇聚成的流水，在端木海的身体四周不断的盘旋，然后深入他的身体，他的骨骼，血液，经脉，完全没有任何的秘密可言！

　　“好精妙的掌控！天啊，我要什么时候才能这样啊！”

　　郭璞忍不住倒抽了一口冷气。

　　别人看不出来黄帝这一手的玄妙，那是因为他们不主修精神力，其实郭璞也是半途出家，但是他却知道，这种能把精神力幻化成为各种形态的实质，简直就是有一种神迹的感觉了！

　　神才能做到这样！

　　这老不死的，本身就是个神话！

　　算了，看看他干什么！

　　黄帝摸索完端木海的身体情况，直接对着一个石壁上的山洞一招手，一块直径足足在五米的黑色石头，冒着一阵阵莹莹毫光，凌空就从那个石洞中间飞了出来，然后静静地悬浮在黄帝的头上！

　　“我的妈啊！这么大，我怎么吃？”

　　所有人都出神的看着那块黑色的魂石，他们甚至能感受到那块魂石上面正在释放出来一股股的强大能量。

　　“这魂石是一种叫做海克里斯的凶兽身体中间的。”

　　拉达曼提斯听到海克里斯这几个字，他都忍不住浑身一颤！

　　在他的传承记忆中间，他当然知道，这种叫做海克里斯的东西是什么！

　　海克里斯，是深渊星上曾经的霸主，就像是地球上的大象一般，力大无穷，身高体壮。

　　黄帝没有再说话，而是突然之间，眼中似乎冒出来两道火光一般，他庞大无比的精神力，直接包裹住那块五米大的魂石，然后，那块魂石居然以一种肉眼可见的速度在急速的缩小！

　　拉达曼提斯身体剧烈的哆嗦了一下！看着黄帝的眼神，变得有些悻悻然起来！

　　自己这主人的强大，已经不是他所能追赶的了！

　　不到一分钟，那块五米大的魂石，最后居然变成了一颗拳头大小，流光四溢的液体圆球，就那样悬浮在黄帝的手上三尺，不断的变幻着各种的形态。

　　“张嘴！”

　　端木海立刻乖乖地张开了嘴，那颗液体光球直接化为一道流光，就钻进了他的肚子里。

　　光球进入了端木海的肚子，立刻就像是气体一般的蒸发，一道道一丝丝的气体，瞬间就传遍了端木哈的四肢百骸。

　　端木海没有觉得自己有什么变化，但是一旁的所有人，看着他都不由得渐渐地张大了嘴巴！

　　端木海给人的感觉，就像是突然一颗小草，转眼之间就长成了参天巨木一般的感觉！

　　短短三五分钟，端木海就吸收完了那颗魂石的能量，他缓缓的抬手捏了一个拳头，随意的捏了几下！

　　一阵阵的啪啪啪的声响从端木海的手心响起，然后整个山洞的气流都为之一变。

　　郭璞等人同时睁大了眼睛，一个个眼珠子差点从眼眶中跳出来！

　　音爆！！

　　这他居然是音爆！

　　也就是说，端木海只是靠着随随便便的手指运动，就突破了音速！

　　端木海也是猛然间一愣，然后他简直就是欣喜若狂，似乎这时候，他才感受到自己不一样了！

　　“他，给老子一颗星球，都不要杠杆，老子就能把他扛起来！”

　　端木海暴涨的实力，看得卓青等人和乌青钬等人浑身都是一阵的颤抖！

　　现在的端木海，在他们面前，就像是一座高山一般，给人一种高山仰止的感觉！高不可攀！

　　他们的脸上，不由得同时流露出来了一阵阵惊喜若狂和期待的神情！

　　他们，也会得到同样的改造啊！

　　“这样勉强还可以，有了这份实力，虽然不算什么，但是自保不是问题！很好，下一个，你来！”

　　黄帝点点头，淡淡地一指云霆月，笑道：“年轻人有点意思，你是柏皇一支扶植起来的人，却成了这家伙的人，很好！你身体中间的力量杂驳不存，虽然你的实力是这些人中间最高的，但是这种力量将会成为你日后的障碍，我要先废掉你的一切修为，然后再给你融合一块魂石！”

　　云霆月的脸上，露出一丝崇敬的神情，他毕恭毕敬的对着黄帝说道：“但凭老祖宗！”

　　黄帝呵呵一笑，心头却说道：“呵呵，我倒是要看看，柏皇的人，却在我手上实力大涨，你们又有什么得意的！”


第482章 婚事

　　同样的，黄帝挥手之间就招来了一块巨大的魂石，用同样的手段炼化，然后云霆月吞了下去！

　　和端木海不同，这一块魂石似乎属性和端木海那种大力野兽不一般，所以云霆月只觉得自己脑袋中间轰然一声巨响，他浑身的皮肤都差点直接爆裂，那种经脉被无数的小刀一刀刀的切割的感觉，就算是云霆月再坚强，也忍不住惨叫了一声！

　　好在轩辕黄帝及时出手，用精神力直接隔断了云霆月的痛觉感知。

　　这一块魂石的能量，比起以往云霆月服用过的魂石，简直就是没有可比性。

　　以前的云霆月，就算是用血融之术晋升到神级巅峰，又被其他的魂石给强化到了一个非人的地步，至少比起神圣帝国所谓的几大高手，也高出了不知道多少，但是要是和现在比较起来，那之前，就不算什么了！

　　黄帝用他庞大的精神力，把相当于一块含有杂质的铁锭给熔炼成为了高碳钢，这两者之间，已经存在着质的变化了。

　　云霆月的融合过程，比起端木海的时间长了很多，足足一个小时之后，他才感受到自己身体的变化，整个人都显得更加的凌厉起来！

　　最后，云霆月的气息，甚至压迫得端木海都忍不住倒退了两步！

　　云霆月脸上的表情却十分的平静，他只是恭恭敬敬的对着黄帝行礼之后就退了下去，然后黄帝再接着开始了下一个人的强化！

　　这些魂石，无一不是最顶尖的魂石，它们的主人曾经是深渊星这样的凶恶星球上的霸主，曾经都比斯芬克斯更为强悍！

　　最后，所有人都被魂石强化。

　　卓青，卓文，端木海，金毓，云霆月，洪天马，还有秦无桑，寒靖，寒风缘，加上上血煞，乌青钬和梵天以及周卫。

　　十几个人，他们的实力，已经突破了一种界限！

　　虽然依旧是神级巅峰的实力，但是他们的身体强度，绝度不是神级高手的域能空间所能控制的了！

　　最后，黄帝更是直接从所有的石壁上的洞口中，掏出来了五百块直径五米之上的魂石给了郭璞！

　　而这都还不是这石洞里的全部，至少还有两千块的魂石！

　　看着那些石洞冒出来的七彩光彩，郭璞不由得暗暗的吞了吞口水！

　　这些魂石，要是都是自己的多好啊！

　　好了，有了这五百块，也足够自己把身边的人都变成变态高手了！

　　最要紧的就是自己如何才能学会这一招。

　　精神力如何来来提炼这些原本就是纯净无比的魂石！

　　最后，郭璞和拉达曼提斯却没有被强化，皇帝吩咐拉达曼提斯驮着自己一群人飞出来这一个人造小星系，回到了斯芬克斯的老巢！

　　黄帝单独留下了郭璞，微笑着说道：“你知道我为什么没有强化你吗？”

　　郭璞一撇嘴，说道：“知道，您不就是想要我自己突破吗？”

　　回头看了看远处的送拉达曼提斯，黄帝淡然笑道：“对，你和这小家伙，都需要自己突破，我这种方式，只能用来强化潜质已知的人，因为他们的未来，就算再苦修，也达不到这样的修为，所以这就是他们未来的成就了，而你和他不一样，你们有着强大的潜质没有被激发出来，所以，我不能用这种方法来强化你们！你们只能自己去体会你们身体中间的力量，自己去提纯，自己去消除那些杂质！去冲击更高的境界！虽然他们的实力都比你现在高。”

　　郭璞心头微微有些得意，听到黄帝这样说，他点了点头，然后小心翼翼的看着黄帝说道：“师傅，您是不是把您刚才那一手，教给我啊？以后免得再劳动您的大驾，这些事情，我来做就行了！”

　　黄帝却看着他说道：“这个是无法传授的，这需要你自己去领悟，对于精神力的运用，是最不可琢磨的修炼方式，你现在最要紧的就是修炼我传授你的功法，然后完全领悟到我给你的精神感知，这样你就什么都会了！换言之，我已经没有什么可以教你的了！”

　　说完，黄帝丢下目瞪口呆的郭璞，走到一边正懒洋洋的躺在石洞另外一个角落里的拉达曼提斯，不知道对着拉达曼提斯说了几句什么，拉达曼提斯很不满的哼了一声。

　　三天之后，所有人的有又齐聚在黄帝所住的洞穴中，除了黄帝和拉达曼提斯之外，所有的人，都将返回潘多拉星球！

　　郭璞刚也得到了情报，由于深渊星的宣布独立，潘多拉星球虫洞之外的神圣帝国的舰队，已经撤离了！

　　艾欧里亚也会跟着郭璞回去，然后他将带着斯芬克斯家族的几头母斯芬克斯回到深渊星，和拉达曼提斯结合，为繁衍壮大斯芬克斯部族做贡献！

　　深渊星政府，现在成为了神圣帝国的心头之患，比起华夏帝国更加的叫神殿震怒！

　　两万个龙威战士，当然就不要奢望黄帝会亲自出手为他们强化了，再说了，也没有足够多的那种顶级魂石，能被强化到这个地步，拿出去，那绝对就是能吓死人了！

　　尤其是有了手上的魂石，回到潘多拉星球，剩下的八万人，也会极快的成为真正的高手，到手，才是自己纵横神圣帝国的最佳时候！

　　说走就走，皇帝和拉达曼提斯留下，郭璞带着小虎，端木海等人则是和其他的龙威战士合乘一架幽灵战舰，登上了潘多拉星球的行程！

　　两万多架幽灵战舰，全都无声无形，无影无踪的穿越了虫洞，按照航线，向着潘多拉星球而去！

　　郭璞的幽灵战舰中间，他正在和深渊星上的姜小妖等人通话！

　　听郭璞说完，姜小妖不由得长长的倒吸了一口冷气。她摇头苦笑着说道：“现在，我们可就真的什么好怕的了！”

　　郭璞得意洋洋的大笑着说道：“那是当然，现在，小爷要好好的陪他们玩一玩，你说，我带着这十万人的部队，去当雇佣兵如何？哈哈！谁给我好处，我就和谁联合揍另外一方，这正好就是三国演义！”

　　姜小妖不知道什么是三国演义，却也知道这家伙说的不是什么好事情，不由得张开了小嘴，最后却跺脚冒出来这样一句：“正好，你也回来了，我们的婚事也该办一下了，姐姐们都有了孩子，我现在算什么？”


第483章 自成一家

　　郭璞的悄然回归，带来的震撼可想而知！

　　他找到了一条通往修炼巅峰的捷径！

　　而在所有人都在为郭璞的归来震撼，兴奋，高兴的时候，郭璞却苦笑着看着面前的方大山，万罗，金星，还有老高和罗博特等九个昔日最交心的兄弟！

　　老高和罗博特是他后来加入龙威的。

　　“我们来了，就不准备走了，你也别想着责怪人家吕伏龙，人家好歹也是堂堂的地球联邦的主席和你平级，好了，你忙着，有时间我们再来找你汇报工作，郭校长，我们回去训练了！”

　　方大山跨越星海，见到郭璞这第一句就是这话，差点没把郭璞给噎死！

　　而且这群老兄弟丝毫不给自己说话的机会！

　　只有在临走之前，万罗悄悄的对着郭璞挤了挤眼睛，低声说道：“小龙，我那个师兄，也来了！这段时间一直在亚特兰蒂斯城到处找有缘的女施主呢！”

　　郭璞大惊：“血和尚？他狗日的不在地球上当帮主跑到这里来祸祸什么？他妈地！”

　　方大山在龙威部队东面的军区住下，樊岐和马良两人当然知道他们的身份，来的时候原本马上要通报，却被方大山给拦了下来！

　　郭璞这次回来心中就几件大事，当务之急就是让郭小妖带着那一百六十五个智能生命体的儿子全面开工，再次加快各种物资的生产！

　　地球和潘多拉之间的航道一直频繁的运送着源源不断的美酒和各种美味的饮料，然后这些美酒甚至都不停留，直接转运到齐阳星，然后再最快的分销到神圣星域，换取一切潘多拉星球需要的物资！

　　陪着老婆孩子见了一面，郭璞独自一人走出了皇宫，现在亚特兰蒂斯城，居然真的就能看到一点点繁华的景象了！

　　一颗荒芜未经过开发的星球，在自己的手上，变成了一个帝国，甚至还连带着把地球带的腾飞了起来，这在两三年之前，自己是绝对想象不到的！

　　而现在，自己的身份，却也发生了翻天地覆的变化！

　　虽然没有自己当皇帝，但是任何人，出了自己身边真正可亲的兄弟，女人，别人对自己的敬畏却也是日益深重！

　　这就是身份地位的不同，带来的变化！

　　潘多拉的土著人不得不说都是很聪明的，从城市建设，到现在全部都搬进来，他们已经完全掌握了一些日常高科技产品的使用方法，甚至大街上也是人潮涌动，各种的店铺，也开了起来！

　　当初土著人入驻的时候，按照部落的大小和要求，分别分出来的各个的城区，每一个城区，都由他们自己起名字，然后报备户部！

　　一切的法规在这里都没有一句神子好使！

　　郭璞自然是稍微变化了一些容貌，免得走到哪里都有人跪倒一地就麻烦了！

　　他脚上踏着飞行器，在亚特兰蒂斯城的最底层慢慢的顺着交通线路飞行着，他兴致勃勃的观看外面地情形，大街上喧闹无比，人来人往地，沸沸扬扬地声音更是嗡嗡如蜜蜂，亚特兰蒂斯城的喧哗和热闹，已经让这城市有了生命！

　　“人，还是太少了啊！一座亚特兰蒂斯，就需要三百亿人才能住满，整个潘多拉星球，不能只有这一座城啊！一座城的帝国，太叫人笑话了！”

　　郭璞一边在心头盘算，如何增加人口，一边在最底层，穿过了亚特兰蒂斯城里一条条初见繁华地街道！

　　人口是个大问题！现在亚特兰蒂斯城也只是在最底层住满了人，金字塔城市，中间还有三分之二是完全空荡荡的，出了最顶层是皇宫和办事机构以及一些贵族家族之外，其他的地方，那真就是荒废的！

　　“生！一定鼓励多生！老子带头，身边的这些家伙带头，没娶亲的，就在这里给老子找十个八个的老婆！”

　　花了三个小时把亚特兰蒂斯城转了一圈，郭璞直接坐上飞行器去了最顶层皇宫附近的国师府！

　　寒七杀的国师府，紧邻着最后皇宫不远的地方。这个地方和四周的一圈建筑，环绕着皇宫，单单从军事方面来看，这里有具有护卫的作用！

　　郭璞当然要来见一见寒七杀了！

　　他要对寒七杀说一说深渊星的事情，然后就是说一下自己的而在秦纵横拜秦无桑当干爹的事情！

　　就在国师府的正门外。是一个巨大无比的广场，这广场长度在三百米，宽在一百八十米，人走在上面，显得十分的渺小！

　　这其实也不算是广场，就是一条大道！这条路出去汇合上亚特兰蒂斯笔直向下的主干道，正好是皇宫的正门！

　　当然，现在在华夏帝国的所有贵族中间，国师府，绝对是无人出其右！当之无愧的第一！哪怕是姜尚见到寒七杀，也要毕恭毕敬的弯腰行礼，喊一声国师！

　　郭璞直接顺着大道对着国师府的正门走去，他恢复了容貌，当然不会再受到任何的检查了！

　　寒七杀却在郭璞走到一半的时候，带着三个人，急匆匆的从正门快步迎接了上来！

　　他身边的三个人，正是秦无桑，寒靖和寒风缘，他们三人的实力，已经到了一种寒七杀都不可企及的地步，他惊骇之余，更多的却是欣慰！

　　自己送三个族人过去，简直得到了意想不到的收获！

　　他对郭璞的神鬼莫测的手段，已经感到由衷的心惊肉跳了！

　　他是谁？曾经神圣帝国万万人之上，也只有一个神殿的大神官和他并驾齐驱的大人物啊，但是今天，他却带着身边的三个族人，大步走到郭璞的面前，赫然就是单膝跪倒在地，做了一个跪拜礼！

　　他身后不远处的护卫，所有人都同时单膝跪下。

　　郭璞心头微微笑了一下，在以前，他会觉得别人跪拜自己很难受，但是深渊星回来之后，他却认同了这种礼节，不管如何，入乡就要随俗！自己不接受，对方反倒会忐忑！

　　但是他依旧赶紧走上去，双手扶起了寒七杀！

　　“老爷子，您这是哪一出啊？”

　　寒七杀站了起来，郑重的看着郭璞说道：“寒家，从此就是主上的家臣，主上辛苦了！”

　　郭璞一愣，随即笑着点了点头：“呵呵，老爷子，我来找你，正好有几件事，深渊星上的事情，实在不好意思，我搞砸了，整个第二军区，都便宜了别人。”

　　寒七杀却是淡淡一笑：“主上，您的手段，老朽是自愧不如啊，我们这些老家伙，拍马都赶不上，对了，师傅的事情也办砸了，好险没把命都搭进去，他说没脸来见您，这时候，也不知道在哪里！”

　　郭璞皱眉说道：“那快联系他老人家，回来我还有大事要交给他去办呢！失败就失败了吧，对方的实力，显然也不只是表面上的一点，一个柏皇，能让神殿臣服，又岂是那么好对付的！老爷子，走。我们进去再说！”

　　寒七杀连忙侧身，让郭璞走在前面，他在身边亦步亦趋的跟着，其他几人则默不作声的走在后面！

　　国师府说不上奢华，但是和皇宫一样，实在太大了一些，穿过一条条的走廊，转过了一个个的房间，最后来到了后面接待贵宾的客厅！

　　国师府的仆人，都是长老会伺候了寒七杀一辈子的仆人，他们当然不会认不出这位爷是谁，见到了都是赶紧躬身施礼。

　　坐下之后，自然有仆人按照吩咐送上来茶水，秦无桑三人正要告辞退下，郭璞却笑呵呵的说道：“三位兄弟不比走了，我说的事情，和寒冰有关！”

　　寒七杀却丝毫没有一点的意外。

　　寒冰的来历，他是知道的，但是他却搞不懂寒冰和郭璞之间，到底是什么关系！

　　按理说他知道自己封了寒冰的记忆，更应该第一时间恢复才是，但是到了现在，却没有帮助寒冰恢复记忆，这实在有些怪异！

　　但是这事情，寒七杀又怎么可能说？

　　沉默寡言地秦无桑，有些愕然的说道：“和我有关？大人您的意思！”

　　郭璞微微一笑，看了寒七杀一眼，却发现寒七杀也正在看自己，而且他眼神里闪过一丝奇异地神采。

　　郭璞当然明白寒七杀的意思，笑着说道：“老爷子，我想和您的孙子，寒冰兄弟，结为兄弟！”

　　寒七杀深深看了郭璞一眼，嘴角露出一丝温和地微笑，然后说道：“主上，您这是太抬爱寒家了！”

　　寒七杀心中暗叹，从此之后，寒家，真的就是万世之家了！他听出来了，郭璞的话语中间，您的孙子四个字是最重的，这说明了寒冰不管是谁，都是自己的孙子！而自己的孙子，又和华夏帝国的缔造者是兄弟！这里面，还需要说什么吗？

　　秦无桑却是一愣，但是寒靖和寒风缘，脸上却是浮现起大喜的神情！

　　他们可知道，秦无桑的辈分，需要他们喊叔爷爷的！但是他们之间关系很好，当然是由衷的高兴了。

　　秦无桑的记忆虽然被封，但是性格却丝毫没变，他深深吸了口气，正要说话，郭璞却笑呵呵的接着说道：“那我们明天就举行一个结拜的仪式，对了，我家那个叫做秦纵横的小子，实在顽劣，我又没时间管教，不如就过继给寒冰，当他的儿子，我再给寒冰一个王爵，让他自成一家！您看，如何！”

　　任是寒七杀再是镇定，也浑身一个激灵！

　　寒家两个王爵，你叫别人活不活了？


第484章 原委

　　寒七杀想不明白，为什么郭璞要绕着圈子把自己的儿子过继给寒冰，又为什么要给寒冰一个王爵的封号！

　　要知道，华夏帝国现在只有一个王爵，那就是他寒七杀，而且这一个封王，可真就是出头的事情，寒家的身份实在太过敏感，甚至曾经是华夏帝国的生死大敌，现在冒出来两个王爵，别人会怎么看？

　　而且这事情中间，远不是一个王爵这么简单！

　　寒冰到底是什么身份？

　　要知道郭璞身边最亲密的兄弟，都什么也没有啊。

　　郭璞自然不会解释，最少不会当着寒冰的面解释，说完这件事之后，又把深渊星的事情和寒七杀说了一遍，然后才告辞走了！

　　寒七杀带着寒冰等人亲自又毕恭毕敬的送走郭璞，这才回转身，挥手让寒冰等人退下，又自己坐了一下，然后起身，向着国师府后面的一个隐秘的房间走去！

　　国师府太大，当然了，要说力量，抛却郭璞手上的龙威，国师府依旧是现在华夏帝国贵族中间实力最强悍的，三千的神级高手，比起姜家，牧野世家，那真就是高了不知道多少！

　　当然，国师府的护卫，不会全都摆在明面，一个个的站岗什么的！

　　如果在长老会，平日里最重要的地方，当然有着最严格的护卫，但是现在的国师府，根本就是叫做不设防！

　　这是寒七杀的一个态度！

　　他就是要告诉所有人，他没有任何的秘密可言！

　　寒七杀独自一人大步走向了后面的一个密室，当他走进密室的时候，神情萎靡的邋遢老人，正斜躺在一张椅子上，手上端着一杯酒，有一口每一口的喝着！

　　寒七杀直接把刚才的事情说了一遍，邋遢老人脸色平静地看了寒七杀一眼。眼神很平淡，过了一会儿，他才缓缓地说道：“这件事想必是那小家伙早就想好了的，我们不要管了！”

　　寒七杀缓缓点头，然后深深吸了口气，有些但有的说道：“但是老师，您回来了，却！”

　　邋遢老人眉梢略微挑了挑，原本平静地眼里里闪过了一丝羞怒：“老子没脸见人不行吗？”

　　这话一说完，邋遢老人有些疲惫地靠在椅子上，轻轻咳嗽了一声：“老子一世英名，算是彻底栽了！等我好好的想一想，我这老脸不重要，重要的是这件事对我们的影响，咱们既然真心实意投靠了华夏帝国，就要为人家出力，罢了罢了，争强好胜，已经和我们没关系了，以后，就交给这群小娃娃吧。”

　　说道这里，邋遢老人缓缓地从椅子上站了起来，他似乎受了很重的伤，甚至站起来的时候身子都微微一抖。

　　“神奇啊！太神奇了一些。”

　　邋遢老人缓缓叹了口气，声音已经变得有些颓废：“咱们修炼一辈子，顶不上这小子一年，你看看，寒靖，风缘两人，这才多久，实力居然稳稳的压过我们一头，现在这时代，已经不是我们的时代了！”

　　寒七杀听了这话，不禁心头微微一颤！

　　另外一个念头却不由自主的冒了上来，他看着邋遢老人，眼里闪过了几道光芒。

　　难道神殿那边，也有这样的手段？

　　要不然，天底下谁能把老师伤成这样不说，还直接摧残了一个顶尖高手的心智？

　　老师废了！

　　寒七杀当然知道，骄傲如自己的老师，到底是何等强大的人物，当年就算在老对手的手上吃了一点亏，但是抗争这么多年，长老会和神殿一直就是不相上下，这都是老师的功劳！

　　神殿！

　　柏皇！

　　寒七杀深深吸了口气，他又想起寒家三个小子回来之后说的话！

　　郭璞身边的那个神奇师傅，还有深渊星上的两个神秘强者这甚至都是他一直不知道的！

　　深渊星上，居然还有这样两个人！

　　他们为什么要进入两大军区？

　　也是为了那个东西？

　　灵魂不死？

　　看着寒七杀脸上地沉思，邋遢老人的眼睛里闪过一丝阴霾，他叹了口气，苦笑了两声说道：“罢了，我会尽快的找那个小子说一说这些事的！以后就安心在这里找一个居所，养老算了！有这样的美酒，这一辈子，也不会寂寞了！”

　　远在皇宫之中，郭璞的脸上带着微笑，手上也举着一杯美酒，他的身边是姜尚和牧野荒原两人！

　　郭璞自然知道，邋遢老人在国师府，也知道邋遢老人受伤了，寒七杀撒谎无关紧要，不外乎就是邋遢老人抹不开面子，但是郭璞依旧忍不住把自己的精神力释放了出去，他当然不是不放心对方，而是想要知道一些邋遢老人和寒七杀之间的对话。

　　有些话，他们是不会对自己说的！

　　只不过现在看起来，自己是以小人之心度君子之腹了！

　　看样子，柏皇，神殿那边，也有什么好东西啊！

　　邋遢老人到底有多恐怖，这根本不需要质疑，一个化身幽灵杀手的绝世高手，居然被打成重伤不说，甚至连信心都被打垮了，对方的强悍，可想而知！

　　哪怕柏皇是破域者，但是要知道，就算是风紫泫也坦言，对上寒七杀和邋遢老人这样的高手，他最多也是自保而已！

　　破域者也是需要实力对等的情况下，才能无视域能空间的！

　　三岁的小孩对上三岁小孩，手上拿着刀的小孩占优势，但你叫他带着刀对上一个大汉，那怎么行？

　　姜尚和牧野荒原两人手上也举着一支玻璃杯，杯子里是红色的葡萄酒，两人却有些沉闷，似乎在品尝手上的酒水，但是心头却在想着别的事情！

　　见到郭璞脸上挂着笑，过了好久，姜尚眼神里闪过一丝不明所以的神情，缓缓地开口说道：“小龙，你这样做，是为了什么？我们这些老家伙倒是不会有什么想法，但是毕竟现在年轻人的想法不一样，而且，你对寒家，是不是太过优待了？居然还把自己的儿子过继给他，你叫别人怎么看？”

　　牧野荒原也缓缓开口说道：“就是，你这样做，别人只会认为你专宠一家，到时候权衡制约，可不是这样的啊！”

　　郭璞并不奇怪，姜尚和牧野荒原不质疑，那才是有事情。

　　“老师，爷爷，这样说吧，有件事，我一直没有告诉你们，现在，我不妨直接和你们交个底了，寒冰嗯！那个寒冰其实不叫寒冰！”

　　姜尚和牧野荒原心里微微一惊。

　　他们当然能想到这一点，神殿和长老会同时冒出天才，当然有古怪，但是听郭璞话里的意思，似乎他知道这寒冰的来历？

　　“寒冰原本叫做秦无桑，是地球上的人，被寒七杀封存了记忆，曾经是我的敌人吧！”

　　既然开口了，郭璞也没打算再隐藏什么：“还有神殿的那个夜风，其实也不是夜风，他也是地球上的人，而且是我最大的对手，寒冰，其实是那个夜风的手下人！夜风其实该叫做李长安！你们可知道，要是有一天，寒冰接手长老会，李长安接手神殿，而寒冰被封存的记忆解封，会是一个什么情形？”

　　姜尚和牧野荒原倒抽了一口凉气！

　　“好算计！！”

　　郭璞微微一笑。耸了耸肩膀说道：“李长安这个人，他的头脑，哼，赫连铁树加上那个楚家的老祖宗说不定都不是他的对手，别看他们活了一大把的年纪！这其中的事情，我就不细说了，总之算是意外，也不算意外，秦无桑就变成了寒冰，成为了急需要一个继承人的长老会的继承人，同样的，李长安却是抱着控制神殿的目的，化身为夜风进入神殿的，真正的夜风，早在地球上被我灭了！”

　　姜尚叹了口气，他深深地盯着郭璞，皱着眉头缓缓说道：“我很奇怪地是为什么你要把你的儿子，过继给秦无桑，你的儿子为什么又姓秦！”

　　“很简单，因为秦无桑家族的先辈，对我有恩！这里面又是一个很复杂的故事，简单说起来就是秦家被李长安的家族灭了族，只留下了一个秦无桑，但是当年的秦家，在外还有一个人，那个人为了某件事成为了一个人的护卫，结果，我就成了那个人的孙子，他一直把我抚养长大，秦家，也是我的秦家，我这一辈子最大的心愿，就是重建秦家！至于说为什么要带上秦无桑，因为他是一个好人，一个很悲惨的好人，我就算看在爷爷的份上，也不能再让他和李长安走到一起了！这也是我为什么不解开他封存的记忆的原因，等到有一天，他自己能解开的时候，他会发现，他有了儿子，有了家族，到时候，他就不会再为了一个别人强迫他发下的誓言，而放弃这一切了！”

　　说道这里，郭璞叹了口气，他摇摇头：“我也不清楚，他会怎么做！这家伙是一个死心眼！”

　　姜尚和牧野荒原，眼中都有着惊奇的神情！

　　这件事，居然是这么一个来历，实在是太过匪夷所思了。

　　不过说到底，秦家的继承人，是郭璞的血脉，这样看一个王爵，也实在不算什么了！

　　人家可是连皇帝都放弃的，难道封自己的儿子为王，过分吗？

　　姜尚看了看牧野荒原，后者也同样在看着他，然后两人同时点头说道：“这件事，我们会处理好的！”


第485章 又见婚礼

　　“什么？寒家的寒冰被封王？”

　　“天啊，大人的儿子居然过继给他？建立一个新的家族？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“王爵啊这寒家，到底是居然！”

　　所有得知了这个消息的华夏帝国的贵族家族，在沉默之后，同时爆发出了一波一波地的震撼！

　　不管是谁，那些从比目星叛军政府过来的世家，还有野无煌，姬无命等人，都在心头掀起了无尽的震撼！

　　寒家的动作却是出奇的平静，国师府甚至低调的很，当然，如果有人登门贺喜，寒七杀却是亲自陪同，这时候，可千万不能给别人留下一个倨傲的印象，那寒家，可就算得罪了整个华夏帝国的贵族圈子了！

　　谁能想到，别人还在为了一个公爵，伯爵的晋升伤脑筋的时候，寒家又多了一个王爵！

　　为什么寒家能受到这样的待遇？简直就是奇迹啊！

　　很多人自然是认为龙大人去了一趟深渊星，怕是在上面得到了什么足够的好处，才会如此对待寒家！

　　毕竟，深渊星上，可一直就是以前长老会的势力范围。

　　不管如何，就算是跟随郭璞的亲信，虽然在心中都有一些的嫉妒，但是这件事，可不是他们能改变的，再说了，这是绝对不容置疑的！

　　由于有了姜尚和牧野荒原出面，这个消息在朝会上由姜小妖的嘴里大声宣布之后，却没有引起多少的震动了！

　　虽然大家都有些嫉妒，但是大人既然这么做了，总是有他的原因的，人家连儿子都过继给了寒冰，可见，这中间，一定有什么原因！

　　除却这件事，就是从深渊星上带回来的几个人，乌青钬，梵天，周卫和血煞，也各自得到了自己的贵族封号和职位。

　　当然，就算是这样，大家依旧是有些无法平静地接受这样的情形！

　　厚此薄彼，有点过头了！

　　郭璞也知道自己这个决定估计是要遭受到一点点的阻力，但是现在的具体情况又不能和过多的人说，要是所有人都知道了，那就不好了！所以见到大家虽然嘴上没有什么意见，但是脸上的表情却有些不自然，他随即高高举起双手。做了一个安静地姿势。笑了笑说道：“各位大家心中一定有些想法，当然，换做是我，我也会有这样的想法的，但是我必须要说明一件事情，这件事和华夏帝国无关，是我的私事，而且对于我，是非常重要的一件事，以后大家会明白的。”

　　听到郭璞都这样说了，其他人心头这才收起了那一份微微的嫉妒，同时点头！

　　姜小妖却看着郭璞，恨不得一脚踢死这个家伙，如果不是平日里早就是练就了一副喜怒不形于色地功夫，恐怕现在姜小妖真的恨不得能跳下王座，跳上去追着郭璞揍了！

　　这家伙想要干什么？

　　自己的事情为什么不说？

　　结婚啊！

　　我要结婚！

　　想到这里，姜小妖看了一样四周，然后咳嗽了一声：“好了，这件事就这样决定了！接下来还有一件事，我想说地是那个！”

　　感受到姜小妖杀人的目光，郭璞叹了口气，他不得不接过话头，然后一字一字清晰无比地宣布：“还有一件事就是我和女皇的婚事！”

　　所有人都是脸色一滞，姜小妖的脸上却浮现起来一丝丝的羞红，但是涉及到自己的终身大事，她可不能忸怩！

　　所有人的眼神中都闪动着惊喜地光芒，不过这气氛似乎有些诡异，他们盯着郭璞看了一会儿，忽然又悄悄地转头看向了坐在王座上的女皇陛下！

　　姜小妖在众目睽睽之下，更是浑身有些发痒，郭璞却向着她走了过去，走上了大殿的高台上，突然张开双臂拥抱住姜小妖，哈哈大笑着对着所有人吼道：“结婚！”

　　郭璞的这个动作，点燃了所有人的情绪！

　　接下来的事情就好办多了，总之一句话，很忙！

　　华夏帝国的所有人，这段时间那才叫一个兴奋。

　　高兴啊，整个帝国都是喜气洋洋的！

　　最高兴的莫过于所有的土著人了，因为神子大人要在潘多拉星球开枝散叶，那么表示以后皇位继承者就拥有了神的血脉，潘多拉星球，就是真正的神眷顾的星球，他们这些居民，就是真正的神眷顾的人，他们当然要高兴了！

　　而其他的一应大小官员，当然也高兴了！

　　他们的郭校长，华夏帝国实际上的掌控者，要和女皇陛下成亲了！而且似乎这婚礼还要大办特办，连神圣帝国还有那个深渊星的叛军政府，似乎听说都要派出一个舰队过来祝贺，这件事，对于他们，那简直就是太稀罕了！

　　当然，对于这些官员来说，这件事虽然诡异却不难理解，三足鼎立，当然是要拉拢一个打压另外一个了！

　　现在的这三方，可比起什么那些叛军政府来，太不一样了！

　　要知道，深渊星和潘多拉星球，掌握着什么？

　　晶矿啊！

　　在这个年代，晶矿就是命！

　　土著人更是高兴，在土著人中间，他们是没有所谓的婚姻的，至少以前没有！

　　只要是男女之间看对了眼，直接就拎着一块腊肉上门，然后交给对方的父母，再抱着女人回家洞房，这就是算是结婚了！

　　至于说举行什么婚礼，天可怜见，婚礼这个词，他们还是第一次听到！

　　但是他们知道祭祀，神子大人的婚礼场面，比起他们的十年一次的祭祀大典，都要隆重万倍，他们，当然也要跟着激动起来了！

　　当然，现在帝国已经实行了各种分化，每个人衣食无忧的时候还有一大笔的存款，郭璞更是大手一挥，给所有的土著人一大批的物资和金钱，这就当做是给大家发红包了！

　　发红包都能给百亿人发，郭璞这手笔，怕是真说得上空前绝后了！

　　不过要是换做别人，也没有那本钱啊！

　　现在郭璞郭大少，缺什么都不会缺钱！

　　不过郭璞的日子，也是冰火两重天！

　　这边有无数人在恭贺他的新婚，而那边，王思睿等人却把他折磨的都要哭了！

　　因为当初从地球离开的时候，陈家姐妹并没有和郭璞举行一个像样的婚礼，所以这时候，王思睿觉得应该一碗水端平，干脆，就让陈家姐妹和姜小妖三人一起好了！

　　至于说其他的，王思睿直接不经过郭璞，让地球上派了一个小型舰队，把陈家姐妹的家人给送了过来，这时候已经到了！

　　已经在地球上龙腾集团中间占据了分量十足的陈家，还有其他一些重量级人物，来到潘多拉星球之后，甚至都还以为自己在做梦！

　　一切，都真的就是如梦如幻！

　　尤其是陈老太，她哪里能想到，自己居然能坐上宇宙飞船，来到另外一颗星球看自己的孙女结婚！

　　当然，更多的还是一种发自心灵的高兴。

　　郭璞这一场婚礼，比起在地球上紫禁城举行的大婚，自然又上了不知道多少个档次了，举国之力举行的婚礼，可想而知！

　　地球上的来宾不少，基本上认识的人，只要是能放得开的，全都来了，这些人在潘多拉星球上，受到了最热烈的欢迎。

　　姜尚，牧野荒原等人当然知道这些人和郭璞的关系了，所以几乎就是全部出动，为来宾举行了最热情的欢迎仪式，提供了最无微不至的照顾，甚至基本上连他们家里的仆人都全部调动了出来，以至于在他们家里，现在找不到一个仆人可用！

　　这又算什么呢？比起郭小妖带着他的一百六十五个兄弟，在风离的指挥下，把整个亚特兰蒂斯城打扮得成为了一座花海，又自然不可同日而语了！

　　郭小妖带着无数的机器人，按照上古皇朝事情皇帝大婚的规矩，把整个亚特兰蒂斯城都挂满了无数的鲜花和条幅，上面写满了各种吉祥的祝福语；当然，那些鲜花依旧不能用潘多拉星球上的鲜花，而是从地球上疯狂搜刮来的玫瑰，用特殊的保存手段，加急运送到潘多拉星球的，以至于地球上的各种玫瑰，连带苗圃中间的花骨朵儿，都被搜刮一空，害的地球上在未来一个月之后，愣是一只玫瑰花都没有！害得不知道多少的年轻人骂娘！

　　郭璞这时候简直都要疯了！

　　别看他是潘多拉星球的土皇帝，但是不管是谁，都能指挥他，都能把他指使的团团转，要命的就是，到现在，都没有决定到底用哪一种婚礼的仪式！

　　地球上的人和潘多拉星球上的人发生了严重的分歧！

　　地球上的传统婚礼，和神圣帝国的婚礼，到底选择那一个，最后还是决定了，用地球上的婚礼仪式！

　　这婚礼，准备工作，就进行了两个月的时间，这两月之中，郭璞的日子过的何其的艰辛，那也是可想而知了！

　　各种的忙碌之后，再过三天，就是华夏帝国第一任女皇的大婚之日了！而这时候，深渊星叛军政府，神圣帝国，都派出了谁都想象不到的豪华阵容！

　　李长安亲自带着一个舰队，华丽的登场，而神圣帝国，赫然是刚即位的皇帝赫连淳安，也带着一个舰队，赶了过来！

　　两个舰队好死不死的同时赶到了通往潘多拉星球的虫洞口，却谁也不让谁先行，僵持了起来！


第486章 戏剧性的会面

　　李长安带来的舰队，三百艘战舰，每一艘战舰上三万全副武装的铁血军人，加起来就是足足一千万的军队！

　　要知道，深渊星上的一千万军队是个什么概念？这些都是真正的铁血军人！

　　而这边神圣帝国的赫连淳安，则是带着五百艘战舰，人手和舰队的规模上，都要超过李长安的规模！

　　当然，这些舰队和大部分的人，是绝对不会出现在潘多拉星球的！

　　这不过就是他们展示自己力量或者是为了护卫自己所做出来的姿态！

　　虽然这时候双方在虫洞门口对峙，但是绝对不会开战的！

　　郭璞接到消息的时候也忍不住笑了起来！

　　好戏，怕是要上演了！

　　他立刻叫通了双方的通讯，三人个来了一个视屏通话！

　　李长安的脸上带着一阵的微笑，赫连淳安脸上也带着微笑，只不过看起来，李长安可是比赫连淳安，沉稳多了！

　　赫连淳安的脸上，怎么都带着一种意气风发，志得意满的感觉！

　　郭璞看着两人，极其无耻的笑道：“要不然，两位先在我家门口来上一仗？我来当裁判？啧啧，三五百艘战舰，这场面一定很壮观，正好，我手上的烟火不太够！”

　　李长安和赫连淳安的脸色，同时变得一片铁青！

　　而站在三人身后的各自的亲信，连带郭璞身后的血煞，都忍不住用极其诡异的眼神看了郭璞一眼，然后所有人同时低下了头，没有一个人吭气的！

　　极品啊！

　　这才是真正的极品，脸皮之厚，天下无人出其右啊！

　　郭璞却高兴得是满脸的红光，看着两人吃瘪的样子，无比得意的大声笑了起来。

　　随即他看着李长安笑道：“李大公子，你给我带来了什么礼物？没有礼物，你还是打道回府好了！”

　　赫连淳安见到李长安不出声，连忙笑着说道：“龙公子，一个蛮荒星球，能有什么拿得出手的，本皇，可是为阁下的大婚，带来了丰厚的贺礼！”

　　郭璞嘻嘻一笑，明显的，李长安用了一道极诡异的目光看了看赫连淳安，又看了看郭璞，然后，李长安淡然笑道：“小龙，你我相识多年，你是了解我的，我的贺礼，你觉得神圣帝国如何？”

　　李长安此话一出口，这下轮到郭璞浑身发颤了！

　　这混蛋，何其毒也！

　　这一句话让郭璞无法决接下来！

　　他应承了，那么就表明了要和深渊星结盟，那么，神圣帝国会怎么做？不言而喻！

　　齐阳星上刚刚建立起来的局面，怕是就会立刻崩溃，自己休想再在这其中找到点什么侥幸！

　　都不是笨蛋，李长安这句话，让三方的同时又是一阵的静悄悄，不管是赫连淳安身后带来的神圣帝国的精英也好，还是李长安身后的赫连十三等人也罢，连带郭璞背后的乌青钬等人，都同时悄然往后面退了几步，一个个的低着头，又是一阵的沉默！

　　赫连淳安脸上一阵的阴晴不定，他身上渐渐的冒出来一股古怪的气息，这气息，甚至能让郭璞和李长安感受到他的变化！

　　赫连淳安，果然变强大了！

　　神殿掌握了什么东西？

　　郭璞和李长安的眼中，各自闪过了一丝截然不同的表情，李长安的一丝阴沉！而郭璞却是一丝诡异！

　　赫连淳安冷漠的看着李长安，阴沉的说道：“你想挑拨离间？要不然，我们就按照龙公子的建议，先来上一场！”

　　李长安却也没想到对方会这样说，他不过就是为了刺激一下对方而已，但是对方居然真的敢和自己来一战，这却是他不愿意的！

　　开玩笑，深渊星好不容易落到自己的手上，自己虽然现在依旧是傀儡，但是总比被人用药物控制来的强多了！

　　他面色微微一变，淡然的冷哼一声，说道：“你想动手，我可以奉陪到底！”

　　说着他微笑着盯着郭璞说道：“只是现在是小龙的大喜之日，你这样喊打喊杀，神圣帝国，可是在没有把这个主人，放在眼中啊！”

　　郭璞嘻嘻一笑，双手抱在胸前，淡淡的说道：“没关系，我不在乎这些！”

　　赫连淳安冷笑了几声，却也没有再说什么过激的话，他可是抱着目的来的，所以，他不会和李长安拌嘴！

　　“龙公子，我们是来庆贺你大婚的，你总不能让我们就这样一直僵持下去吧？”

　　三个人又一阵的大眼瞪小眼，郭璞哈哈一笑，随即脸上的笑容又变得阴冷起来：“别他把我当傻子，你们的什么贺礼，就不用了，不过你们两人的身份也不简单，想来，就来吧，但是只能在身边带两个人，并且要接受老子严格的检查！要不然，滚蛋！”

　　赫连淳安气得眼珠都红了。他看着郭璞怒吼道：“本皇是神圣帝国的皇帝，你居然敢这样对我？”

　　郭璞冷笑一声：“屁！老子的儿子，也是皇帝！”

　　李长安的脸上，立刻挂起了诡秘的笑容，赫连淳安则是一声怒吼，一巴掌把面前的通讯设备给拍了一个稀烂！

　　大婚的场面，自然不用再多说，一切都是极尽奢华，极尽宏大，整整一个月时间，华夏帝国那叫一个普天同庆！

　　而李长安代表了深渊星叛军政府，和郭璞进行了一场绝密的会谈，会谈的内容，只有郭璞和李长安知道，同样的，赫连淳安代表了神圣帝国，也和郭璞进行了一场密密谈！

　　就在华夏皇宫最绝密的地方，郭璞端坐在一张柔软的椅子上，而他的对面，站着一个人！

　　这个人不是别人，正是神圣帝国的皇帝！

　　赫连淳安！

　　赫连淳安恭敬无比的站在郭璞的面前，哪里还有一点身为一个帝国皇帝的派头？

　　郭璞这时候的脸上，带着一丝沉思的神情！他抬头仔仔细细的看了一眼赫连淳安，点点头说道：“这件事很重要，但是你要注意安全，千万不能有任何一丁点的马脚被发现，要不然，后果你自己去想把！我救不了你！”

　　赫连淳安立刻恭恭敬敬的点头称是！

　　郭璞长长的叹了口气，说道：“没想到居然会是这样，你身边的人，难道没有一个可以信任的人吗？”

　　赫连淳安苦笑了一声，摇了摇头头说道：“大人，您知道，这么多年，我身边的几个老人，全是，至于我的亲信不过就是几个仆人，现在我虽然名义上是帝国的皇帝，但是，那几个仆人都不在我身边了！”

　　郭璞地眼睛中间的那一丝深思之色更加的浓厚，他想了一下，又过了半晌，忽然笑了笑说道：“没关系，只要有足够的资源，总是能找到一些可用之人的，我给你一些东西，你拿回去，培养自己的心腹，魂石啊，果然就是这样，上古皇朝的魂石储备，居然全都落到了柏皇的手上，这里面肯定还有什么事情！赫连淳安，你会背叛我吗？”

　　赫连淳安大惊失色，立刻扑通一声跪倒在地，惶然说道：“大人您我打死也不会背叛您的！”

　　郭璞冷然一笑，随即丢了一个空间戒指过去，说道：“这里面有一大笔的能量结晶和一些魂石，你看着用，可怜，你甚至不如李长安，这狗屁的皇帝当的，人家李长安还能在神殿掌握那些重要的资源，算了，这也不怪你，谁叫李长安出手太狠，怕是赫连铁树和楚家那个老不死的，心头到现在都在滴血吧！记住我的话，得到了有关于灭世之光的消息，一定要想方设法通知我，只有摆脱他们，你才能成为真正的皇帝，只要你听话，神殿和柏皇计算的一切，我都会全部给你！你，懂吗？”

　　郭璞此刻脸上表情阴冷和残酷，又哪里有平时的嬉笑不禁！

　　赫连淳安，早在那一次被活捉的时候，就被他用手段收伏了下来，作为他安插在神殿的一颗最隐秘的棋子，这件事，只有他一个人知道！

　　他其实也没有想到，这一颗棋子居然发挥了这样巨大的作用，而且还这么快！

　　柏皇星现在完全落入了神殿的掌控之中，神殿，不缺能量结晶，自然不惧于深渊星的独立，之所以现在神圣帝国做出这样的姿态，那是因为，他没有做好万全的准备！

　　那位神秘的柏皇大人，手上拥有的秘密，似乎无穷无尽。

　　但是最关键的一点郭璞却能确定！

　　那就是柏皇，做这一切的原因，都是为了灵魂不死！

　　所以，深渊星，依旧是一切的最重目标！

　　那么自己能在这其中，做点什么呢？

　　想到这里，他顿了一下。眼神里地阴厉之气渐渐散去，看着浑身冒汗的赫连淳安淡淡说道：“起来吧，你回去之后，告诉赫连铁树，就说我现在还在考虑，只要我不松口，赫连铁树就不会安定，正好，借着这个机会哼哼！”

　　“是，大人！”

　　赫连淳安立刻站起来，点了点头，随即迟疑了一下，犹豫着说道：“还有一件事，大人！”

　　郭璞看了他一眼：“说吧！”

　　赫连淳安轻声说道：“楚凌空定下了一门亲事，是多罗罗叶家族的！”

　　“嗯？”

　　郭璞地脸上闪过一丝冷气，眼神里更是露出一丝凌厉！


第487章 上古八大皇族

　　就在郭璞举行大婚的时候，一架隐形的飞行器，长度在一百米左右，造型十分的古朴，从地球上的太平洋某一座大型火山口，悄无声息的飞了起来，然后，静静地的悬浮在大气层中间，一道电波瞬间就把整个地球扫描了一遍，随即，这一架飞行器，进入太空，又在火星的上空停留了片刻，一头朝着通往神圣帝国的虫洞飞了过去！

　　这艘飞行器的材质似乎十分的古怪，如果是黄帝在的话，他会发现，这艘飞行器的材质，和他的那艘战舰一模一样。

　　看起来丝毫不起眼，实际上，这飞行器的强悍程度，足够让任何的超大型舰队都绝望。

　　这艘飞行器横跨星海只用了不到十天的时间，就到了混乱星海的某处，然后穿越过混乱星海，向着柏皇星飞去！神圣帝国留在这里的舰队，根本就没有发现这飞行器的存在。

　　这飞行器以无限接近于光速的飞行速度，直接冲破了柏皇星的黑黑的大气层，对着地面的一座巨大的城堡就撞了下去，而就在快要接近城堡的时候，飞行器却突然一个急速的停顿，直接从亚光速的速度，骤然停在了半空，一动不动，甚至就像是这大家伙一直就停在这里，从未有动过一般！

　　如此的高速，又骤然停止，这飞行器的强度，简直骇人听闻，而里面要是还有人的话，那么这些人，又会是一个强悍到什么程度的存在？

　　飞行器的底部，缓缓地打开一扇门，然后，从舱门中间走出来一大群的人，可以看出来，这群人中间，隐隐又分为八个阵营，其中走在最前面的八个人，是身上穿着一件华贵无比的长袍的老人，他们的脸上，带着的那种高高在上的气势，任何人见到他们，都要生出一种自惭形秽来。在这八个老人的身后，则是各自跟着四个精壮无比的男子！

　　这群男子，看不出年纪，似乎刚刚二十岁出头，却又似乎是活了不知道多少个年头，他们身上的气息，很复杂，但是如果你达到了一个实力层面，你会发现，他们这群男子，给人的感觉只有一个！

　　烈！

　　暴烈，惨烈！那种不知道经历了多少战斗，不知道杀了多少人的感觉，和深渊星上的那群铁血军人还不一样，和风紫泫的那种血腥杀气也不一样的气息！

　　他们似乎很简单，存在的目的就是为了杀人！

　　郭璞在的话，就能对这气息有些熟悉，因为血煞的身上，在刚开始的时候，就隐约带着这种感觉！

　　但是这些人却不麻木！他们的眼神中间，甚至有着一种看穿一切的沧桑。

　　和他们护卫的老人不同，这些老人的身上，穿着华贵的长袍，但是这些男子却是光着上半身，只在下半身穿上了一条由天甍宝衣的材质做成的裤子！

　　他们的脚上的战靴，却是用那种在制造上古皇室禁卫战甲才使用的延展性金属。

　　八个老人，身后三十二个男子，每一个男子看起来身材都比起那些老人要矮一大截，上半身看起来也没有多少的肌肉，只是十分的匀称，皮肤呈现很好看的一种小麦肤色，身上的皮肤十分的好，简直就是经常做皮肤保养一般！似乎吹一口气，这肌肤都能颤抖起来！

　　但是仔细的看，就能发现，在他们的肌肤上，是没有毛孔的！

　　甚至见不到汗毛！

　　换言之，这些男子浑身的皮肤，已经失去了排泄汗渍的功能了这些男子的容貌，更是只能用美男子来形容，但是脸上的表情和眼神，却给人一种见到了就恨不得立刻消失的感觉！

　　就算是郭璞，现在的郭璞，见到这些男子，第一反应绝对是转身而逃！因为这三十二个男子身上的那种危险感觉，甚至超越了深渊星上的两个神秘老人。

　　只说从亚光速到骤停，这样的冲击，就算是黄帝，也绝对承受不住的！

　　八个老人，同时缓步就那样从虚空直接走到了古堡的中间，他们的脸上，同样是面无表情，在看到那巨大的雕像，也就是歼星炮的时候，八个老人才相互看了一眼，同时出了一口气！

　　三十二个男子，从一出来就站在虚空，宛如石雕，八个老人则是同时对着其中的一尊雕像走了过去！

　　其中一个老人伸手抚摸了一下其中的一尊雕像，面无表情的说了句什么，他说的也是类似于近代汉语，但是却带着一种极其古朴的感觉，就像是来自洪荒的声音一般！

　　“多少年了！我们总算回来了！”

　　另外一个老人低沉的冷笑了一声，也伸手摸了一下雕像，随后抬头看向了天空：“万年期限将近，你我在始祖星上说好的，这一次，不会再有什么变故吧？”

　　八个老人同时相互看了一眼，几乎就是同时的，八个人身体都微不可查的相互离开了那么一点半点，似乎对方，就是蛇蝎一般！

　　“说好的先联手，从昊皇的手上取得灵魂不死的技术，然后你我，再各自凭借祖先留下来的东西，各凭本事，重新建立一个华夏！”

　　其中一个老人眼中幽光一闪，几乎就是瞬移，直接冲进了古堡的大门！

　　一名老人回头看了另外一名老人一眼，脸上突兀的露出了一丝没有丝毫人情味冷笑：“当年，如果你羲皇那个小女娃娃嫁给了他柏皇家那个小娃娃，是不是你们现在，已经！”

　　还不等那个老人说完，其中一个老人，也是一闪身，就消失在了大门口！

　　随着其他六个老人同时闪身离开，半空中站着的三十二个男子，依旧纹丝不动！

　　郭璞大婚之时，地球上的远古八大皇族当家人，同时现身柏皇星！

　　这八大皇族当家人，分别是羲皇，燧皇，柏皇，金皇，木皇，水皇，火皇，土皇！这八大皇族，只有羲皇，曾经出过皇帝，所以羲皇一支，也曾叫过昊皇！

　　只不过现在的昊皇一族，出了化身为轩辕黄帝一人之外，却不存在了！

　　八个老人进入城堡之后，短短的一个小时之后，死星一般的柏皇星，沉睡了不知道多年之后，再次的醒了过来！

　　所有的秘府同时启动，所有的歼星炮同时起开，所有的防护也同时开启，整个柏皇星，活了过来！

　　而且，整个柏皇星，赫然就是一颗超大型的堡垒！

　　一颗星球，直接超越了地球百倍的星球，居然就是一座堡垒，这如果让郭璞知道，他怕是会吓死的！

　　随着一道淡蓝的光幕升起，瞬息之间，整个柏皇星，都被笼罩在一层淡淡的能量罩之中，这一层的能量罩，几乎能抵御出了灭世之光之下的任何攻击，甚至连歼星炮，在能量罩的能量充足的情况之下，都很难攻破！

　　又过去了短短的一个小时，整个柏皇星大气层，赫然完全从黑雾缭绕，变成了一片的清明，而变成了一个巨型的太空堡垒的柏皇星表面，不知道多少的战舰，不知道多少的飞行器，甚至不知道多少的机器人，也不知道是从哪里出来的，开始外柏皇星的表面，把整颗柏皇星，围了一个水泄不通。

　　整个柏皇星表面，也发生了巨大的变化，一共九九八十一座秘府，赫然变成了八十一座超巨型炮台！

　　这些歼星炮，足以毁灭一个星系了！

　　如果郭璞见到柏皇星变成了这样，他就会明白他心中一直百思不得其解的问题！

　　当年的华夏帝国，单单是一个中央星区，就是几千颗的星球，就算是有牛人把这些星球就是当球踢，也不是那么容易踢爆的吧？他们是怎么瞬间毁灭的？

　　看到柏皇星，他就会知道了，当年华夏帝国的几千颗星球，估计就是这样被毁灭了。

　　而就在这时候，柏皇星的一座秘府中间，突然升起来一个舰队！

　　这个舰队不是别人的，正是神圣帝国派驻这里的舰队！直到现在，他们才发现了柏皇星的变化！

　　柏皇星最深处，一位老人手臂上多了一道奇怪的完全由一种流光液体，老人微微皱眉看了一眼这个舰队，他抬起右臂，那一道道的流光就在他的右臂上不断的流淌着，然后，一个三维的立体画面就出现在了他的面前。他看着手上不断缠绕的流光，满意的点头说道：“柏皇星的控制中枢，果然神奇，这舰队，怕是我家那个小家伙的人吧？让我们的护卫试一试，他们到底没有经过真正的实战！”

　　说完这句话，老人面前的光幕突然一闪消失！

　　神奇的一幕同样出现在了那个舰队的指挥官面前！

　　眼前原本是密密麻麻的各种战舰机器人，居然这舰队就似乎没发现一般，就像是幻觉一般！

　　而舰队面前，却赫然出现了一群人！

　　一群凌空悬浮的男子！

　　战舰的指挥官是神殿一个神级高手，他看着光幕大声吼道：“这些家伙到底是谁？联系大神官！难道是那个狗屁华夏帝国的人吗？”

　　指挥官冷冷的看了光幕一眼，低沉的说道：“如果真是这样，那就直接干掉好了！外面的暗桩是吃屎的吗？居然连有人突破都不知道？马上联系！”

　　指挥官刚说完这句话，他眼中就闪过一道惊骇！

　　因为他对面的虚空，站立在虚空的三十二个男子其中的一个人，只是手一抬，那个男子的手上，就带起一道足足长在一千米的炫目剑光，直接划破了半边虚空，那道剑光，只是一剑，就直接把神殿的舰队的旗舰，砍成了两截！

　　一剑之威，赫然到了这种地步？


第488章 狩

　　一艘战舰，长度在千米的战舰，就这样被一人赤手空拳给劈成了两段！

　　舰队剩下的战舰同时开火，大批的光束组成了一道席卷一切的光团，直接对着他们面前的三十二个男子就像滔天的巨浪一般的扑了过去，只是这些男子纹丝不动，他们的面前，骤然出现了一片完全由气浪凝聚成的盾牌，那些耀眼的光束，和盾牌一接触，就化为流光纷纷四散喷出，丝毫没有一丁点的杀伤力！

　　这些可都是战舰上最强炮火了，但是却丝毫没有伤害到对方！

　　而就在舰队来不及第二拨攻击的时候，三十二道虚影，漫天一闪，然后每一个人的手上，同时放出一波波的光柱。三十二个人的眼里，同时闪过一抹深邃的死气，这一道光柱，其实就是他们把自己的身体当做是长剑在使用了，残影带起的一道剑气，简直就是惊天动地，哗啦啦的一声声巨响响起，所有的战舰，同时变成了两截，带着浓烟从半空一头坠下。

　　柏皇星最深处的某处，那位手臂上闪耀着一阵阵流光的老人，满意的点点头，脸上总算不再是冷冰冰没有任何的表情：“不错，勉强可以用！”

　　他说着手一挥，然后就是无数的机器人和无数的小型战舰，对着那断成两截的战舰就扑了上去，短短的十分钟之内，战舰完全就被分解成了一堆的碎小废铁！

　　此刻在神圣星域，蓝袍老人和赫连铁树等人看着眼前的光幕，刚才那一幕简直就是让他们差点没吓傻。

　　两人茫然无比，惊骇的无比的相互看了一眼，突然浑身哆嗦了一下！

　　蓝袍老人猛然间愤怒的咆哮一声，整个房间里的一切被他身上的无数气息化为的无坚不摧的剑气一般的气息给毁了一个干干净净，甚至连墙壁上都留下来了一道道的闪着白色寒光的切口！

　　房间里的所有设备，无数的器械直接在蓝袍老人的气息之下，化为了碎末！

　　他这一手，效果和那三十二个男子有异曲同工之妙，只可惜，他的半径却只在他周围的三百米，而人家随随便便一招，千米之外的战舰就被毁灭，高下自然就是一看而知！

　　“到底是谁？他们到底是谁？怎么会出现在柏皇星？柏皇星是！！”

　　赫连铁树变成了哑巴，半晌之后，他才重重的出了一口气，嘶声说道：“我们的算计，怕是！”

　　蓝袍老人浑身都剧烈的颤抖了一下，几乎是一头就栽到在地，过了许久，他才哆嗦着低声说道：“是他是他！！怎么会难怪，难怪！他丝毫不在乎我们在背后做动作！原来这才是他的倚仗啊！”

　　赫连铁树突然愤恨无比的对着蓝袍老人吼道：“这就是你的算计？这就是你的计划？我的老师，你这是要让我们两家全部被灭族，你！”

　　蓝袍老人的额头上，突然冷汗一滴滴的滑了下来。

　　赫连铁树怒极攻心之下，一道庞大的力量从手上轰出，将跌坐在地的蓝袍老人一掌打的飞了出去，狠狠地撞在墙壁之上。

　　“我们现在怎么办？”

　　同样的，在潘多拉星球，刚刚陪着一大堆老婆嬉闹的郭璞，得到了一份来自于郭小妖的绝密情报！

　　当初从柏皇星撤离之前，郭小妖就布置下了绝密的监视手段，郭小妖的手段，那自然是不用多说，上古帝国的时候，他这样的智能生命，都丝毫不比柏皇星的控制枢纽的级别低多少！

　　原本郭璞还笑嘻嘻的，但是很快的，他脸上的笑容就消失得无影无踪了。

　　柏皇星活了！

　　一颗星球，一颗巨大到不知道怎么形容的星球，居然就是一座空间堡垒！

　　这简直吓的郭璞肚子一涨，差点就没有尿了一裤子！

　　“集合集合，华夏帝国的全部军队集合！！他，要变天了！”

　　郭璞浑身颤抖着气极败坏的冲了出去，短短几分钟之后，整个华夏帝国有点分量的人物，全都被召集在了皇宫的议政大殿，而郭璞身后的光幕上，播放的正是那八个老人下飞船，三十二个男子出手的画面！

　　所有人都是一片的死寂！

　　在座的人，都经过了魂石的改造，自身的实力都暴涨到了一个非人的地步，但是他们自认为他们绝对还没有那个能力，在千米之外，一掌就能轻而易举的劈开一艘战舰！

　　隔着一百米，劈烂一艘小型的飞行器还差不多！

　　尤其是最后三十二个人同时出手的那场面，被放慢了无数倍，所有人都看到了，最后的一击，完全就是这三十二个人，直接用身体在撞击那些战舰。

　　郭璞看着死寂一片的所有人，郁闷无比的皱眉说道：“这他还是不是人啊？这就算了，柏皇星，一颗星球啊，一颗和深渊星，潘多拉星球一样大小的星球，居然就是一座太空堡垒，那我们手上这一百六十六座太空堡垒算什么？”

　　寒七杀是在做中间资格最老的人物，他的眼神一阵闪烁，看着光幕上的那些惊人场面，凝重的说道：“这些人，只能是，我大概知道一点点，当年神圣帝国建立之初，曾经大力收集过有关于上古皇朝的资料，最后得知了一丁点有关于皇室的秘密资料！这是一种上古皇朝最神秘的禁卫，比起其他的护卫来，他们，他们叫做狩！”

　　郭璞微微一声冷笑，扭头看着寒七杀问道：“寒老，狩？这是什么意思？”

　　寒七杀的眼神显得有点古怪，他似乎斟酌了一下，才低沉的说道：“主上，这不是我不告诉你这些情报，因为我以为你本身就是上古的皇族，想必知道的比我更多，今天看到你也不知道，那我就说了！狩！才是上古皇室的最终极的护卫，每一代的狩，都是皇帝才能配备的禁卫，但是到了帝国的后期，八大亲王也有资格配备这样的禁卫了！而柏皇星，原本就是一座巨无霸的空间堡垒，连带其他八大皇族之名命名的星球，也都是一座超级堡垒！”

　　郭璞按在桌子角的手直接把合金钢的桌子角给掰了下来！他正要把手上的合金块给丢出去，随即又想到了什么，点头大声说道：“儿子，快，给老子联系深渊星上的那个老不死的！有他在，岂不是什么都明白了？”

　　很快，黄帝的通讯就被接通，见到这个画面，黄帝半天没吱声，所有人还是第一次见到传说中的人物，连带寒七杀在内，大家同时不由得挺直了后背，甚至有些局促了起来！

　　黄帝摇摇头，看了似乎要吃人一般的郭璞一眼，说了一些关于狩的来历和事情，当得知狩的真正实力的时候，郭璞实在忍不住骂了一句娘！

　　“他妈地！师傅，给我训练这个什么兽的方法，老子也搞一万个出来，看谁是老子的对手！”

　　“一万个？”

　　黄帝不由得冷笑一声，说道：“这种禁卫的训练方式极其的复杂，对方能有这三十二个，估计都是几千年才培养出来的，你小子想什么呢？”

　　郭璞悻悻然的又骂了一句娘，无奈的说道：“那么师傅，现在怎么办？摆明了对方是来干什么，您知道的比我清楚，我这点家当，怕是经不起人家那柏皇星一个打滚吧？”

　　黄帝轻轻的咳嗽了一声，想了半天说道：“八大皇族有八颗星球，我们只要能找到其他的几颗，就算找到一半就好办了！或者，昊皇星也还在混乱星海之中，只要能找到昊皇星，一切就好办了！”

　　郭璞猛地一哆嗦，死死的盯着黄帝看了半天，才长吸了一口气，咬牙切词的缓缓开口说道：“老不死的，你说！你手上到底还有什么？”

　　黄帝微微一笑，看着郭璞说道：“小子，你想要什么？”

　　郭璞盯着黄帝几乎是用吼的说道：“师傅，你是知道昊皇星的下落的，对吧？”

　　黄帝咳嗽了一声，他都不由得抓了抓下巴，半天才微笑着说道：“其实，我知道昊皇星的大概位置，至于其他的那几颗星球，我也大概知道一点点，只不过，就看谁下手快了！”

　　黄帝也没有再隐瞒什么，他当然知道能被郭璞叫道这里坐着的人，都是他的心腹，所以黄帝一五一十的把他当年的某些事情都说了一遍！最后，黄帝苦笑着说道：“找这些东西倒是不着急，要命的是，对方要是先展开我们的攻势，小子，你拿什么来地抵挡？”

　　郭璞的一张脸，顿时变得漆黑无比！

　　其他的所有人的心中，同时升起了一股冰凉之气！

　　是啊，对方要是不去理会其他的星球，而是凭借手上的一颗柏皇星，直接就能把神圣星域给碾碎了！

　　要知道当年那场灭世大战，毁灭了整个华夏帝国的，正是这几座超级巨型堡垒啊！

　　现在的事情，有点大条了！

　　就算这时候联合深渊星上的李长安，也绝对远远不是对方的对手！

　　再说了，赫连淳安的级别，明显不够得到太绝密的情报，那么，自己该怎么做呢？


第489章 查理告急

　　饭只能一口一口的吃，事情要一件一件的做。

　　郭璞现在就只能这样做，摆在他面前的事情很多，最要紧的就是那突然蹦跶出来的名叫狩的禁卫，当然，这些禁卫不算什么，最要命的就是柏皇星。

　　那居然是一座堡垒！

　　那他就居然是一座堡垒！

　　郭璞这个恨啊！

　　当初还不如直接来再深入下去，然后破坏了枢纽算了。

　　他去找风紫泫，风紫泫理都不理他，所以他只能归结于自己这老祖怕是也不知道柏皇星的真实面目！

　　商量了半天，最后的结果只有一个，兵来将挡水来土掩。

　　郭璞有些郁闷的走出宫殿，寒七杀却并没有立刻离去，而是跟着郭璞的身后，又低声说了一些什么，郭璞脸上的郁闷总算是消散了很多，嘴角挂起了微笑！

　　女皇大婚，现在依旧是普天同庆的时候，整个华夏帝国的民众都还在高兴不止，而另外一件事却在贵族的圈子中间引起了不小的震动！

　　寒冰封王的消息，已经不是什么秘密了，所有人都对这消息没有什么惊讶的！

　　寒冰上位，很多人都不是笨蛋，当然知道这其中多半还是因为有了秦纵横的原因，毕竟，秦纵横是郭璞的儿子！

　　而且是大夫人的儿子！

　　所有人都不解，为什么大夫人的儿子，要姓秦，并且要过继给寒冰！

　　当然，有资格知道的人，只是寥寥数人！

　　这消息可不能随便乱传！

　　但是让大家意外地就是，寒冰的王爵，不单单只是一个普通的王爵！

　　而是世袭罔替！

　　这就算了，并且女皇陛下的诏书上面写的明明白白，以后寒冰成亲之后，还能从他的后裔中间选择一个出来，继承另一个王位！

　　这就说明了什么？

　　寒家将会有三个王爵！

　　三个世袭罔替的王爵，这可是叫所有的人，几乎差点没把眼珠子给瞪出眼眶了来了！

　　要知道，姜小妖的家族现在成为了皇族，是华夏帝国的女皇，但是她的家族中间，爵位最高的也不过就是公爵啊！

　　甚至连女皇陛下的亲哥哥，都只顶着一个侯爵的头衔，凭什么寒家就能受到这样的待遇！

　　当然，所有人也只是在心中有一些议论而已！

　　郭璞也不能直接说明，等到以后机会到了，大家就都明白了！

　　秦王！

　　这就是寒冰的封号！

　　大家听到这个封号的时候，多少有点别有意味，甚至很多人有些鄙夷的认为寒冰的秦王，不过就是沾光而已！

　　但是没有人能明白这中间的原委！

　　秦王府，坐落在皇宫的另外一边，正好和国师府两相呼应。

　　当然，属于寒冰的护卫，则是原封不动的由国师府，分了出来，从此之后，这些神级高手，就和国师府再也没有任何的关系了！

　　安排完这件事，时间差不多过去了一个月，郭小妖这边抓紧赶制的战舰武器等等的军用物资，也已经生产到了一个差不多饱满的状态，那么剩下的，就是要把这一批的武器，转手卖给李长安了！

　　这件事，郭璞交给了乌青钬负责，毕竟他对深渊星很熟悉！

　　他现在要做的事情，就是去找查理，在齐阳星的时候，查理就跟着那个多罗家族的族长去了多罗家族的星球，而现在居然楚家的楚凌空，要去多罗家族求亲，查理，岂不是危险了？

　　要知道多罗罗叶的意思，是要把他的孙女，嫁给查理的！

　　而且这个多罗家族的身份，十分的神秘，黄帝在听到这个家族之后，都是意味深长的笑了一下，直说郭璞的运气不错！可见，这家族手上掌握的东西，对于郭璞，那肯定就是有大用的！

　　楚家这样做的目的，不外乎也就是想要吧多罗家族抓在手上，并且，楚家这样做，背后似乎有人在指使！

　　那个人是谁？

　　当然是柏皇大人了！

　　要不然，多罗家族这样的隐世豪门，神殿和长老会，可是都不敢随便乱动的！

　　为什么不敢乱动他，当然是他的手上掌握着什么东西了，而现在长老会不复存在，神殿绝对不会再对多罗家族客气了。

　　这时候查理传回来的消息就是，楚凌空带着数百个神级护卫，已经快马上就要达到多罗家族的封地星球多罗星了！

　　似乎楚家这次下了绝大的本钱，听说光是聘礼，就准备了不知道是多少的能量结晶，还有就是从柏皇大人手上赐下来的魂石！

　　赫连铁树和蓝袍老人，现在对柏皇大人，再也没有任何一点别样的心思了！

　　因为他们见到了那恐怖的一幕，他们见到了柏皇星变成了一座超级堡垒！

　　显然，柏皇大人，对这件婚事是十分看重的，所以，按照某些说法，更大的惊喜，还在后面等着多罗家族！

　　郭璞将潘多拉星球上要紧的事情处理分派下去之后，直接坐上幽灵战舰，用最快的速度，向着多罗星赶了过去。

　　实则这里面还有一个事情，就是曾经当初在齐阳城，楚东来原本就是带着楚凌空借道齐阳星，汇合多罗家族的族长多罗罗叶的，两家已经在商谈楚凌空的婚事了，只不过横空出现了郭璞这一码子事情，不但楚东来自杀，郭璞和查理的出现，更是让多罗罗叶瞬间就改变了主意！

　　而事情也就是这么稀奇，查理和多罗罗叶的孙女，多罗涟漪对上眼了。

　　原本多罗涟漪的婚姻就是包办婚姻，她自身也不愿意，见到查理，这一下算是遂了心愿，哪里还知道一个什么楚凌空，只不过楚家的步步紧迫，却也让多罗罗叶大为头疼！

　　现在少了长老会，多罗家族毕竟武力不强，又如何是强大的神殿的对手？

　　而且根据查理传来的紧急通讯，楚家甚至代表神殿，提出来放多罗家族归附的条件，别说就是现在，换做是以前，多罗家族也绝对不是同意这个条件的！

　　这一次，跟在楚凌空身边的护卫，可不单单是神级护卫那么简单了，这些都是经过了魂石改造的神级高手！

　　柏皇大人的手上，掌握着的东西，实在叫人惊奇，郭璞甚至觉得这是不是又是一个什么阴谋！

　　为什么自己好不容易得知一点什么好东西的时候，对方也能实时的冒出来，难道这其中，莫不是还有什么诡异的联系不成？

　　至于说神殿提出的多罗家族归服的条件就是，只要是多罗家族彻底归附神圣帝国，那么神圣帝国不介意封多罗家族一个王爵！

　　郭璞听到这个消息都乐了，王爵？

　　一个徒有虚名的王爵，就像换取多罗家族？

　　他立刻通知查理不要着急，他已经在赶往多罗星的路上了，只需要让那个多罗罗叶再坚持几天就行了！

　　郭璞亲自去处理这件事情，起结果怕是只有一个，楚凌空说不定又要被来一次四肢俱断。

　　郭璞这一次根本没有带任何的手下，就是单身一人上路，现在洪天马等人，正在全力让剩下的八万龙威战士融合魂石，方大山等人，则是直接在郭璞的帮助下，顺利融合了一种从深渊星上那个人造星系的藏宝洞中间搞到手的顶级魂石，他们的实力，已经暴涨到了一个惊人的高度，也只是稍微比起端木海等人稍弱小而已！

　　多罗星，是多罗家族的封地星，上面大大小小数百座城市，最小的一座城市，都至少有一亿的人口，加上其他的，整个多罗星，人口也达到了五百亿左右，算得上是一颗极度富饶的星球，而这多罗星因为有了多罗家族的存在，平时低调无比，所有的居民都是很满足于现状，自得其乐！

　　这就和地球上一些北欧的富裕小国一样，他们很有钱，但是未必有多少人知道他们！

　　郭璞来到多罗城之后，直接打开了通讯器，看着光幕上的闪光点，悄然潜入了多罗城中间的城主府！

　　一路上，居然没有任何人发现他的行踪！

　　他刚刚来到城主府的一处大殿的时候，就听到了一个有些不耐烦，甚至有些傲慢的声音：“多罗族长，我家少爷的耐心是有限的，神殿的耐心也是有限的，如果你再这样敷衍我们，多罗星，就没有存在的必要了！”

　　郭璞的精神力瞬息之间就笼罩了整个多罗城，楚凌空带来的几百个人，就像黑夜中间的萤火虫一般的醒目。

　　郭璞暗自撇嘴，看样子柏皇大人也很小气嘛，这些服用魂石的家伙，只不过比起当粗的血煞稍微厉害一点点，看样子这些人，完全不是柏皇大人中意的人啊！

　　都是些炮灰而已！

　　不过他们的实力，放眼整个神圣星域，也算是高的吓人了，至少在多罗家族中间，没有任何一个人，能抵挡得住这几百个人中间的一个！

　　见到大殿中央一阵的沉默，郭璞没有再等什么，直接无视门口的护卫，就那样现出身形，然后大步走了进去！

　　他一进去就见到了大殿中间站着两排人！

　　一方是在齐阳城见过的那个多罗罗叶，他身后的查理，手上挽着一个美丽的少女，正对着对面的一圈人怒目而视，而在查理的对面，楚凌空站在最前面，刚才说话的，是他身边的一个老家伙，似乎是楚家的一个管家角色的人物！

　　查理有些愕然的看着郭璞居然就这样走了进来，愕然之后不由得笑了起来。


第490章 柏皇渊，羲皇岐

　　见到查理笑了！那个楚凌空身边的管家，居然勃然大怒，看着查理喝道：“你是什么东西？居然敢在我们少主面前笑？你知不道我们家少主，将来会是伟大的帝国！”

　　“好了！”

　　楚凌空连忙喝止了身边的管家，接下来的话，可不能乱说！

　　楚凌空身上渐渐地升起一股盛气凌人的嚣张和一种对查理的极度的讨厌！

　　对于女人，他没有什么别的嗜好，娶这个多罗涟漪，不过就是为了应付，最大的目的，是为了得到多罗家族，以及多罗家族掌握的秘密，至于一个女人，不算什么！

　　而多罗罗叶这时候，也看到了郭璞，一时间他却有些呆住了！

　　这时候的郭璞没有变化容貌，他居然有点认不出来了！

　　多罗罗叶的目光不断地的在郭璞的脸上扫荡，而这时候，查理适当的喊了一声：“老板！”

　　听到查理的声音，这时候楚凌空身边的护卫这才回过神来，他们大惊的同时，立刻猛地回身，更是上前几步走向郭璞，作出了戒备的姿态！

　　楚凌空回身之后，半天都没认出这就是那个断了自己四肢的家伙，他正在狐疑的时候，郭璞嘻嘻一笑，朝着他说道：“楚大公子，好久不见啊！你的手脚还疼不疼？”

　　楚凌空浑身一颤，不由得尖叫了一声，他一脸不可置信的看着郭璞：“你是你！你为什么在这里！”

　　不过随即他恶意的笑了起来，狠狠地盯着郭璞说道：“你今天死定了，王八蛋，本少爷要好好的让你知道，什么叫做生不如死！打死！”

　　楚凌空的话都没说完，诡异的一幕就出现了，他身后的四个护卫，同时就像木桩子一般的钉在了原地，想动都动不了，而那个嚣张的老家伙管家，凭空的，嘴里传来一声惨叫，满嘴的牙齿，一颗颗的掉落在了地上，白森森的十分吓人！

　　郭璞根本不客气，要不是这楚凌空实在是一个拿不出手的人，他杀都懒得杀他，留着他，才能给自己的生活增添一点乐趣！

　　楚凌空的下场，可想而知，四肢又被全都打成了粉碎性骨折。

　　这痛苦，比起第一次来，更加的要命，这羞辱，那简直就是不要说了，楚凌空痛得浑身乱颤，他的嘴里更是嘶声尖叫着，发出了惊天动地的惨嚎！

　　而他带来的几百个护卫，甚至也只是来得及蜂拥而上，却全都被郭璞一拳一个，解决了一个干干净净！

　　虽然不至于杀人，但是废掉他们的功力，也是小菜一碟！

　　郭璞现在的精神力，随意玩弄这样的高手，太简单了。

　　因为他领悟到了黄帝灌输给他的几万年积攒的感悟。

　　这近乎就是作弊一般，这世界上，也就是郭璞才有这样的机会了。

　　而多罗罗叶更是第一时间，发动了自己家族的终极护卫，密密麻麻的大小战舰，从多罗城的四周蜂拥而来，直接把城主府给包围了起来，郭璞懒得说话，吩咐多罗家族的人直接把楚凌空带来的几百个护卫手上的空间戒指给扒了下来，他更是笑嘻嘻的从楚凌空的手上撸下来一颗空间戒指，吩咐多罗家族的护卫，把这些家伙丢上他们的战舰，驱逐了出去！

　　这就是一场闹剧！

　　郭璞是何等人物？没事尚且都要生非的家伙，这送上门落对方面子的事情，他不做才怪了，所以，几百个神级高手，连带楚凌空，被浑身上下都扒了一个干干净净，连都没有剩下！就这样被塞进了他们来时的战舰，然后战舰被设置了一个自动回航，而且这场面，被直接传递到了神殿！

　　见到这一幕的蓝袍老人，简直都要疯掉了！

　　这楚家的面子，一次一次的被人当着了鞋垫子在踩着玩，他却没有什么办法！

　　这岂不是气煞人也？

　　要知道，楚凌空手上的那一枚空间戒指，中间的东西，就算对整个神殿而言，那也是一笔不大不小的财富啊！

　　这个仇，简直就是仇深似海了！

　　仇是一定要报，但是怎么报，却有些叫人郁闷！

　　当然，郭璞也不怕对方，多罗家族，是马上就要跟着自己转移到潘多拉星球的，留下这一颗星球上面的普通人，他绝对不会相信，神殿敢直接把这一颗星球给灭了！

　　在多罗星上停留了一个月的时间，多罗家族全部打包完毕，而华夏帝国接应的舰队也到了多罗星的外太空，随之而来的，更是大批的舰队，这一颗星球，也不能随便便宜了神圣帝国，就当做是华夏帝国的再一次拥有的行政星球了！

　　带着大批舰队和两亿训练的军人驻守多罗星的人选，郭璞交给了梵天，梵天在深渊星上的经验，足够在这里游刃有余了！

　　而神圣帝国就算要对多罗星下手，能派出多大的阵仗来？梵天足可以应付！

　　梵天果然是一个只用了很短的时间，就彻底控制了这颗星球，并且立刻把舰队就在星球的外太空几个要紧的地方，用最快的时间，架设出来一套完整的星球防御系统。

　　而一批原本是用作交易给李长安的大批军用物资，包括一些太空粒子重炮，也紧随着进一步的布置，被安装了起来，多罗星，瞬间就从一只兔子，变身成为了一头露着獠牙的狮子。

　　神殿似乎根本没有对多罗星下手的意思，直到郭璞带着查理和多罗家族回到潘多拉星球的时候，神殿都没有任何的动静！

　　就在茫茫混乱星海中间，完全被激活的柏皇星的地心控制中心，一间宽敞豪华到极致的房间中间，一个目无表情的老人，端坐在一张床榻上，他的身边，是两个被称之为狩的护卫！

　　这个老人，正是柏皇一族的族长，柏皇渊。他的对面，也同样坐着一个老人，这老人是羲皇一族的族长，羲皇岐。

　　羲皇岐的身后，同样站着两个狩！

　　两人之间似乎有一丝古怪的气氛，这种古怪的气氛持续了足足三个小时，柏皇渊才突然叹了一口气，淡然说道：“当年之事，如果你我联手，何至于今天这样？我们已经等不起了，这是万年一现的机会，那个昊皇陛下，可不是那么容易对付的！”

　　见到对方没有说话，柏皇渊干巴巴的说道：“怎么。你不着急？”

　　羲皇岐这才冷声说道：“我们说好了，没有什么好着急的！不是说好了，共同进退的吗？”

　　柏皇渊好像听到了什么笑话一样，突然间大笑了起来，随即他轻轻地举起右手，他的右手腕之上，出现了一个手镯一般的圈子，然后，那圈子上面突然冒出来一道道宛如水银一般的金属液体，那金属液体立刻就想一条条的小蛇，缠绕在了他的右臂之上！

　　柏皇渊近乎痴迷的看着手上的柏皇星控制终端系统，淡淡的说道：“共同进退？这些年来，难道我们这群老不死的之间，还需要说什么场面上的话吗？这时候，我敢说他们六个人，已经聚集在一起防备我们了！你是最可怜的！呵呵，正是因为当年没有和我联姻，但是就算是这样，他们也不敢要你！所以，只有你我联手，真正的联手！”

　　深深的看了柏皇渊一眼，羲皇岐淡然说道：“因为你掌握了柏皇星？”

　　看了一眼羲皇岐，柏皇渊狞笑着说道：“不错，我帮助你找到羲皇星，你我真正的联手，如何？难道你想这天底下，全都是永生不死之人？尤其是其他那六个老不死的？”

　　“当年为了那个秘密，你我祖上的事情，可是记载的清清楚楚的，结果如何，帝国被毁，什么都没有留下，所以，你我真正的联手，才能重蹈祖上的覆辙！”

　　羲皇岐淡然的看着柏皇渊，突然笑道：“你如果帮助我找到羲皇星，是不是以后，我就要听你的话！”

　　柏皇渊的身体猛地一僵，他眼中有两道鬼火在闪动，这不是实质的光芒，而是真正的诡异的火苗！

　　他脸上突然浮现起一丝极为友善的微笑，淡然的说道：“怎么会？你手上掌握着那个秘密，而我现在又掌握着柏皇星，你我联手，永远都是平起平坐。你也知道，我家那个后辈，一直就对你家的那个女娃娃很痴情！当年他甚至不惜偷了我一颗赖以保命的神仙丸，从而保住了你家那个女娃娃的灵魂，为的是什么，你可不能不知道吧？”

　　羲皇岐缓缓地摇头，淡然说道：“你有什么把握，对付他们那六个老家伙？”

　　柏皇渊大笑了起来，他点头说道：“这自然需要你的配合了！深渊星上，听说那两个神奇的存在呵呵，你不觉得，只要你我动一点小心思，有些人会带头冲过去吗？等到他们手上的力量折损的差不多了！你我，岂不是！”

　　就在这时候，柏皇渊眼中闪过一道精光，他手上的柏皇星控制终端上，传来了一声警报！

　　一道三维立体的光幕出现在他的面前，在柏皇星外太空，一艘飞行器，悄然穿越了混乱星海，来到了这里！

　　战舰中间，站着一个人！

　　一个老人！

　　身穿青色长袍，脸上十分的清瘦，但是头上的头发却是犹如一匹绸缎一般，黑的耀眼！

　　“这小家伙，哈哈，总算来了！”

　　柏皇渊，突然笑了起来。

　　“那我们的计划是不是！”

　　羲皇岐，缓缓地点头！


第491章 当我的狗

　　“你说，神圣帝国要对深渊星动手？”

　　姜尚等人，围坐在一起，同时皱眉看着郭璞。

　　“绝对可靠！”

　　郭璞有些兴致阑珊的摇了摇头，似乎有些无精打采，谁碰到这件的事情，也不会精神好！

　　兔死狐悲，现在神圣帝国出现了八大皇族，那简直就是很明显的，为什么神圣帝国要对深渊星下手？对方明显知道深渊星上，有强悍的存在，那么必然要先用手上的力量去收拾深渊星，至于自己，说实话，说不定人家根本就没有把自己放在眼中啊！

　　寒七杀若有所思的看着郭璞说道：“主上的意思是咱们横插一手？”

　　郭璞不明所以的冷笑了几声，随即微微地眯着眼睛说道：“八大皇族，柏皇大人，神殿，神圣帝国，这还用说吗？别的不说，一颗柏皇星，就足够毁灭掉一切了，但是涉及到这八大皇族都动心的东西，他们又如何敢用柏皇星去轰掉深渊星，要真是那样，何必等到现在？”

　　郭璞看着所有人，在坐的，多罗罗叶是新加入的，多罗家族，也得到了一个公爵的封号，至于说多罗家族手上到底掌握了什么秘密，多罗罗叶没有说，郭璞，也没有问！

　　他相信时候到了，多罗罗叶说主动找自己说的！

　　这老家伙的背后，说不定和黄帝有什么联系，也不怕他隐瞒自己什么。

　　郭璞的口气淡淡的，但是意思却是石破天惊：“原本我们三家的实力，相差不多，但是这八大皇族的突然出现，现在看起来三方中间，我们的实力倒是最弱小的了，所以，为什么不借着这个机会，等到他们两败俱伤的时候，我们在背后来一个偷袭呢？”

　　所有人同时抬头看着郭璞，脸上神情一阵的凝重！

　　在坐的谁都不是傻子，他们当然想得到这样做的结果，那就是得罪了两方，最要命的就是，其他两方对自己下手的话，岂不是糟糕？

　　但是既然郭璞都这样说了，那么他必然有自己的打算！

　　郭璞的确有打算！

　　他为的就是要把自己背后的几个老家伙手上的底牌完全给看明白！

　　老子就在外面惹祸了，到时候难道你们真的就眼睁睁的看着老子被灭了？真是那样，对不起，我再带着兄弟们回地球去玩，你们这些狗屁倒灶的事情，小爷不掺和了，什么灵魂不死，小爷活一个两三百年就觉得很不错了，真当万年王八，有什么意思？

　　平时还真就难得找到这样一个机会，咱尽欺负人了，这一次，也让别人欺负一下！

　　其他人，隐约也能从郭璞的话中嗅到一丝的蛛丝马迹，比如洪天马，还有寒七杀姜尚等人，他们都同时想到了黄帝，他以上古华夏帝国皇帝至尊的身份出现，这实实在在就是在寒七杀等人的心中掀起了惊天动地的震撼，他们真切的感知到了，原来灵魂不死，不是传言，也不仅仅是一种技术，而是真真切切存在的，黄帝的灵魂，就是这样存活了几万年的！

　　如此不可思议的事情，活生生的出现在大家的眼前，这已经不能是震撼了！

　　和这种神奇的技术比较起来，其他的什么基因改造，什么能量结晶，什么的一切一切，又算得了什么？

　　难怪上古皇朝，瞬间崩溃！

　　为的，就是人人都想要永生不死啊！

　　“少主有什么安排！”

　　郭璞听到寒七杀问话，他突然又是一声的冷笑：“舰队什么的都没什么用了，直接动用太空堡垒！”

　　郭璞望着大家，脸上的表情有点古怪，他居然说出动用华夏帝国现在掌握的最终极的手段，可见，他真就是下了极大的决心了。

　　大家都不再说话，而是静静的抬头看着郭璞。半晌之后，姜尚缓缓说道：“那我们这群人就不跟着去了，华夏帝国，我们做好万全的准备，你准备动用几座太空堡垒？”

　　郭璞的眼里闪过一缕煞气，他沉默了一阵，摇了摇头淡淡的说道：“二十座，足够了！”

　　郭璞不知道，他无意中决定的一件事，会引起多大的震动！

　　神圣星球，神圣城，皇宫专用的太空船坞！

　　柏皇大人，司徒星辰一艘战舰的舱门中间缓缓地走了下来！他的身后，站着两个狩！

　　司徒星辰依旧是一身不变的青色长袍，而他身边的两个狩，一身小麦色的肌肤，在阳光下闪闪发光，两人的身上，看不到半点的什么气息！

　　神殿，新晋成为皇帝的赫连淳安，带着神圣帝国的大小贵族和官员，所有的人，包括蓝袍老人和赫连铁树，都是诚惶诚恐，毕恭毕敬的站在司徒星辰的战舰面前迎接他！

　　就在这时候，又是一艘战舰，直接就向是一块巨大的陨石一般，在船坞漫天的警报声中，从天空直直的坠落下来！

　　赫连铁树等人却不敢吱声，因为他们知道这一艘战舰上面，同样是天神一般的人物！只不过这些大人物为什么要用这样的一种姿态出现，这就不是他们所能知道的了！

　　司徒星辰的脸却颤抖了一下，他站在舱门中间，看着那艘用这样一种方式降落的战舰，嘴角缓缓地浮现起一丝的笑容！

　　那艘战舰在距离地面十米的位置，猛然间反重力悬浮装置开启，直接用一个嚣张至极的姿态，悬浮在了空中，那巨大的冲击波带起来的飓风，把迎接司徒星辰的人，吹的是一阵的东倒西歪！

　　神级高手，也不足以抗衡这样的声势！

　　更要命的就是那艘战舰中的人，用了一种完全不同的方式下来！

　　他们直接就那样从战舰里钻了出来，就像战舰是纸糊的一般！

　　带头的是一个老人，一身华贵的长袍，他的身后，则是跟着十个和司徒星辰身边两人一样打扮的狩！老人的身边，还站着一个神情冷峻的年轻人，他的身上，同样穿着一件华美的长袍！

　　这老人带着人一出现，一股肃杀的气息就是铺天盖地而来，整个船坞上的人，都是一阵的后背发凉！

　　司徒星辰，大步走到了老人面前，毕恭毕敬的说道：“老祖宗，请随我去休息！”

　　火皇烈深深的望着司徒星辰，他木然无情的脸上，突然出现了一丝笑容，只不过这笑容怎么看都怎么觉得僵硬无比，他伸手亲热的拍打着司徒星辰的肩膀，微笑着说道：“还是你这娃娃孝顺啊！但是老祖我休息了一千年，现在是该出来活动活动了！对了，这个神圣帝国的皇帝，先让我孙子玩一玩，玩几天再丢给你，快去快去，给老子准备美酒！”

　　司徒星辰微微一笑，随即立刻恭敬的说道：“是！老祖！”

　　而听到这话的蓝袍老人和赫连铁树，两人的一颗心，却直接沉到了谷底！

　　什么叫做把皇帝让他孙子玩几天？那么摆明了！这就是要夺权了啊！柏皇大人居然丝毫异议都没有？

　　司徒星辰带着火皇烈和他身边的八个狩走了！却单单留下来全部的神圣帝国的贵族和那个青年人还有他的两个狩！

　　直到火皇烈等人消失不见，那个神情木然的年轻人，嘴角才浮现起一丝的笑意，他缓缓地看了所有人一眼，然后声音轻柔的说道：“你们，谁是帝国的皇帝？”

　　赫连淳安哪里还不明白今天的事情，他见到赫连铁树和蓝袍老人都不吱声，他只能硬着头皮，诚惶诚恐的走上去，毕恭毕敬的说道：“大人！”

　　年轻人的目光死死的盯着赫连淳安，然后突然抬腿，重重的一脚踢在了他脸上。

　　这一脚简直就是要人命的，而且年轻人也不想留着他的命，却好在蓝袍老人真是下了血本，给赫连淳安的身体用魂石强化到了一定的地步，所以虽然这一脚极重，但是赫连淳安却没死，而是惨呼一声，整个人被这一脚踢得直接飞了出去，这在半空也不知道撞死了多少那些神圣帝国的实力稍微弱小的贵族。

　　“没死？算了，如此低贱的东西，也配称皇帝？楚凌空是谁？”

　　所有人，只觉浑身上下除了冷汗就是冷汗。

　　赫连铁树和蓝袍老人瞬间有一种杀死这个年轻人的冲动，但是他们却知道，现在，远不是以前的那个时候了！

　　楚凌空浑身哆嗦着，惊恐的看了一眼那个年轻人，不得已，小心翼翼的走了上去，颤抖着对着那个年轻人跪倒在地，福至性灵之间，他惊恐的说道：“陛下，我是！”

　　年轻人淡漠的笑了一声，缓慢的走到楚凌空的面前，上上下下的打量了楚凌空一眼，然后笑着说道：“不错，你很识时务。我就是陛下！”

　　说完，青年人吐出一口唾沫在楚凌空面前，说道：“添干净，当朕的狗，朕给你无上的权利！”

　　蓝袍老人猛的站了出来，但是他随即又深深地低下了头，青年微眼中微微闪过一丝死气，却缓缓地抬头看着蓝袍老人，很轻柔的问道：“怎么？你有意见吗？”

　　他拉着诚惶诚恐的赫连十三走到那一圈沙发边坐下，亲自给赫连十三倒了一杯烈酒。

　　蓝袍老人牙齿咬碎，但是却只能低声下气的说道：“大人陛下，我微臣没有意见！”


第492章 火皇柔

　　在原本属于赫连淳安的皇宫之中，现在皇位上坐着的，却是一个叫做火皇柔的年轻人！

　　楚凌空正像一头摇尾乞怜的哈巴狗一般的跪倒在火皇柔的面前，连头都不敢抬起来！

　　“楚凌空？楚霍，是你什么人？”

　　火皇柔这时候手上端着一杯红酒，这种酒也正是郭璞通过龙腾公司，贩卖到神圣帝国的！

　　他翘起二郎腿，斜斜的靠在奢华尊贵气质的皇位上，用一种主人打量宠物的眼神，看着楚凌空。

　　“陛下，他是我楚家的老祖宗！上一任神殿的大神官！”

　　楚凌空小心翼翼的抬起头，脸上带着讨好谄媚的笑容，看着火皇柔恭敬的回答道！

　　火皇柔轻轻的点了点头，轻描淡写的说道：“你既然忠心跟着我，那么，我自然要给你好处了！我让你执掌神殿，成为大神官，怎么样？”

　　楚凌空浑身一颤，只觉得一阵的心慌，他惊骇无比的看着火皇柔，不知道火皇柔这样说到底是一个什么意思。

　　玩笑么？

　　不是！

　　自己凭什么执掌神殿？赫连世家，可不是吃素的！

　　而且楚凌空出身大世家，就算再纨绔，也不会不知道火皇柔这样做的用意，这是想用自己来对付赫连世家啊，还有，如此一来，楚家和赫连世家的联盟，就算完蛋了！

　　虽然楚凌空早知道，所谓的联盟不过就是权宜之计，但是毕竟他没有身为上位者过，对于那种杀伐果敢，他不敢想象！

　　神殿的大神官！

　　楚凌空只觉得自己浑身都是一软，差点就扑到在地了！

　　他惊恐的跪倒在火皇柔面前，想要说点什么，却哆嗦着说不出来了！

　　火皇柔笑了笑，摇了摇手上的酒杯，然后慢条斯理的喝了一口，又放下酒杯站起来，又突然一脚对着楚凌空就踢了过去！

　　楚凌空被这一脚直接踢的惨嚎一声，胸前的肋骨根根断裂，轰然一声，撞击在了皇宫的墙壁上，嘴里吐血的血沫，甚至都能吹泡泡了！

　　火皇柔却没有放过他的意思，紧随而上，笑哈哈的伸腿，脚背一下一下的在楚凌空的脸上狠狠的抽打着，丝毫没有把楚凌空当做是一个人！

　　脚背一下一下的抽在楚凌空的脸上。火皇柔却是放声大笑，笑声中充满了让人不安的杀气，他的眼中更是带着一种疯狂，他直到将楚凌空的脸抽得好似煮熟了猪头一般，这才停了下来！

　　“卑贱的东西，本皇扶你上位，你都不敢，要你何用！来人！”

　　两个不知道藏身在何处的狩，幽灵一般的冒了出来，火皇柔笑呵呵的说道：“拉出去，当做所有人的面，撕了他！”

　　那个狩直接一伸手，凌空抓住了楚凌空的脖子，有如拎死狗一般的，拖着楚凌空就走！

　　楚凌空惨嚎一声，吓得差点没有尿了裤子，他立刻大声吼道：“陛下，我愿意，您叫我做什么都行，我就是您的一条狗！！”

　　火皇柔呵呵一笑，示意狩停下，他看着吓的脸色惨白的楚凌空悠然说道：“是啊，你本来就是本皇手上的一条狗，朕，要你死，你就得死，要你活相死都难，楚霍算什么东西？赫连铁树又算什么东西？他不过就是柏皇一族扶植起来的狗，和你一样，本皇偏偏就要你们狗咬狗！呵呵哈哈！”

　　火皇柔看着楚凌空：“好好的听话，这个皇位，本皇看不上的，到时候，丢给你玩！知道吗？”

　　“给我？”

　　楚凌空虽然知道蓝袍老人楚霍的计划，但是现在，自己还能成为皇帝，这简直就是叫人不可置信，他惊恐的看着火皇柔，他结结巴巴的说道：“我，我，我陛下，我一定！”

　　瞬间，楚凌空觉得自己心中有一种不知道如何形容的感觉。

　　他高兴坏了。

　　他第一时间想到的，就是如何找郭璞报复，自己的两次断肢之痛，爷爷的死，这滔天大仇，如何不报？

　　“我是火皇一族的继承人，按照辈分，你爷爷他们背后的那个靠山，还要管我叫老祖宗，哈哈，什么东西，一个废物而已，真的以为，他柏皇一族，就能执掌大权？火皇一族，就算在以前，也是八大皇族中间排名第一的，你说，区区一个神圣帝国，本皇能看的上眼吗？”

　　楚凌空强忍着胸口的剧痛，嘴角还挂着一丝的血沫，却谄媚的笑道：“陛下洪福齐天，万寿无疆！”

　　火皇柔疯狂的笑了起来：“你是不错，不错，这个给你，可以让你拥有自保的能力，唔，你现在就接手神殿，然后呵呵，然后把我不喜欢的一切，都给我毁了！”

　　“陛下的意思是说？”

　　楚凌空小心翼翼的看着火皇柔手上的一颗拳头大小，纯净无暇的晶体，他明显能感受到晶体上面散发出来的强大力量，这是一颗魂石！

　　一颗强大的魂石，比起楚霍给自己的那些魂石，强太多了！

　　楚凌空浑身都是一阵的颤抖！

　　也许，当火皇柔的一条狗，也是一件十分不错的事情！

　　火皇柔把手上的魂石就像丢骨头一般的丢了出去，傲然说道：“不错，我叫你杀谁，你就杀谁，你懂吗？”

　　楚凌空连滚带爬的把那颗魂石捡起来，忙不迭的塞进了嘴里，连连点头说道：“是，主人，是，陛下！我！”

　　猛然间，楚凌空的身上，升腾起来一股强大无比的气势，他胸前断裂的肋骨，更是用一种肉眼可见的速度快速的愈合了起来，短短一分钟的时候，他身上的伤就完全愈合了！

　　“这！！”

　　楚凌空凌空跳了起来，眼里一张精光暴射！他现在才知道，自己的实力，和以前比较起来，是一个什么样子的差别了！

　　楚凌空大喜，连忙跪倒在地！

　　火皇柔看都不再看他，转身回到皇位之上，又是一副懒散的模样，端起酒杯轻轻地喝了一口，闭目沉思了起来！

　　“爷爷吩咐我的，我都基本上做了，这楚凌空，现在变成了我手上的一条狗，一把刀，他又能带给我什么惊喜呢？那个郭璞啊！呵呵，听到这名字我就不舒服，不过他既然是昊皇选中的人，而且地位现在已经远在我之上了，等到收拾完其他几个分支，我倒是要看看，到底谁才是真正的天脉者！谁才是这个宇宙的主人！”

　　“现在我们怎么办？”

　　密室内，蓝袍老人楚霍，颓废的坐在一张椅子上，赫连铁树却目光阴冷的望着他，两人纵然是绝世枭雄，但是在绝对的实力面前，却是显得那样的有心无力！

　　目光有些散漫的楚霍，望着赫连铁树淡然说道：“怎么办？还能怎么办？柏皇，火皇之间的斗争，我们又能做什么？我们在他们面前，蝼蚁一般！”

　　古怪的目光扫过楚霍，赫连铁树冷笑着说道：“蝼蚁？你不是掌控一切吗？哼，现在，楚凌空受到了火皇一族的招揽，你觉得，我们之间还能做什么？计划千年，就这样一遭翻为画饼！接下来，你是不是也要投靠火皇，对我赫连世家下手了？”

　　楚霍呆呆的看着赫连铁树，他当然没傻，自然也知道对方说这话的意思，其实一旦时机成熟，所谓的师傅，所谓的联姻，狗屁都不是，如果真的是那么相互信任，当年楚霍也不会用自己的亲生女儿做筹码，非要赫连铁树生出来一个私生子了！

　　现在的一切都完蛋了！最郁闷的，应该是他楚霍才对！

　　楚霍突然愤怒的跳了起来，狠狠的一脚将座下的椅子一脚踢成了粉碎。

　　“王八蛋！”

　　也不知道他在骂谁，他的眼睛里闪烁着可怕的光芒，一丝丝有如实质的气息朝着四周扩散开去，密室的墙壁上，同时出现了一道道的裂痕！

　　就算两人再有百般算计，现在，他们没法子了！

　　柏皇大人，司徒星辰会为了自己两人两个家族和对方掰吗？显然不现实，一切的一切，都是实力说话啊！

　　现在去找柏皇大人出诉苦？开玩笑！

　　那么转而投靠火皇一族？火皇这一边，可是有六大皇族分支啊！

　　但是人家会要自己的效忠吗？不需要！

　　自己算什么？

　　直到现在楚霍才知道，自己当初算计来算计去，渐渐地到现在，人家才是真正的得罪不起的人物啊！

　　以前，柏皇大人也好，还是什么也好，在自己面前，算什么啊！

　　但是渐渐地，人家站住脚了，从弱势变成了平等，再从平等变成了强势，然后就成了现在这个样子！

　　自己已经完全没有地位了！

　　可惜了自己还在做梦！

　　阴沉的看着赫连铁树，楚霍暗自里下定了决心。

　　“那么，带着人，全盘投靠深渊星叛军政府又如何？至少，谁输谁赢还不知道呢，至少现在不用死在这里！”

　　想到这里，楚霍死死的盯着赫连铁树，淡然的说出来一番话！

　　赫连铁树差点没有一脚踢死这个老家伙，但是到后来，他也渐渐地沉寂了下去！

　　半晌之后，赫连铁树一咬牙，拨通了一个通讯号，他强忍着心头的耻辱，淡淡的对着那边说道：“夜风，是我，我带着赫连家族和楚家，全盘投靠你，你好好，什么！行！！好！好！”

　　赫连铁树目无表情的挂断了通讯，脸上只有一片的阴沉，再也不见其他的表情。

　　“灭世之光啊！可惜了，那座堡垒便宜了！”


第493章 再说一遍

　　挂断了和李长安的通讯，赫连铁树背着双手，阴沉的看着楚霍，似乎是自言自语，却又似乎是说给楚霍听的：“都他想把我当做棋子？哼，那也要本座愿意才行，师傅，您说呢？”

　　都不等楚霍说话，就在这时候，赫连铁树脸色一变，他手上的通讯器响了起来。

　　接通之下，他气得直接把手上的通讯器给砸了一个稀烂。

　　突然之间，楚凌空就开始了夺权！

　　起简直就是欺人太甚。

　　赫连铁树狠狠地盯着楚霍看了一眼，随即转身就走出了密室。

　　被人推开，火皇柔带着楚凌空，满脸是笑的走了进来。

　　就在神殿的大殿中央，楚凌空孤身一人，站在那巨大的玻璃面前，看着面前的白云，只留给巨大的大殿中间神殿的其他几位神官一个笔直的背影。

　　神殿的几个神官，脸上的表情那才叫一个惊疑和震撼。

　　因为同是服用过魂石强化了自身的高手，居然他们四个人联手，都不是楚凌空的一合之敌。

　　见到赫连铁树和楚霍相继走了进来，楚凌空愣了一下，他收敛了身上的气势，皱着眉头问道：“曾祖，你怎么在这里？”

　　楚霍的脸上，表情那才叫一个郁闷，但是在他的心底，却闪动着一丝无奈之中的幸运感觉。

　　自己带着楚家连带着赫连世家去了深渊星，那么，不管如何，楚家，总是在两边都能占据一席之地的，这样，算下来自己……

　　这也算是无奈中间自找安慰了。

　　还不等别人说话，大殿内门被推开，从内门中间走出来一个年轻人，正是火皇柔。

　　脸上各自带着不同表情的人，同时毕恭毕敬的对着火皇柔弯下腰去。

　　刚才还计划投靠李长安的两人，瞬间在心底都冒出来一阵的冷汗，楚霍和赫连铁树的一颗心猛的提了起来。

　　难道，现在就要对自己下手吗？

　　不会！

　　两人毕竟是老奸巨猾的人物，他们怎么说，现在名义上还是柏皇大人的心腹，并且为柏皇大人，立下了不知道多少的汗马功劳，他，就算是火皇家族的继承人，那么，也绝对不会没有任何理由，就对自己下手吧？

　　这样，岂不是寒了别人的心！

　　赫连铁树和楚霍，毕竟是和柏皇大人有着非比寻常关系的人物，虽然是蝼蚁，但是个子也是比较大的那种存在感很强的蝼蚁，怎么能说杀就杀？

　　只不过对上这种非人存在，两人又见识到了这火皇柔陛下的暴戾手段，所以不管如何小心为上。

　　还是楚霍，他当先对着火皇柔深深地一鞠躬说道：“火皇陛下，不知道您来这里，所为何事！”

　　火皇柔扭头看了看空荡荡的大殿，又看了看所有人的脸色，呵呵一笑，径直走到神殿大神官的神座上坐下，又很悠然自得的翘起一条二郎腿，淡然说道：“呵呵，不愧是柏皇的人，有胆气，今天来也没有什么大事，既然本皇接任神圣帝国的皇位，那么，神殿，是不是也该交给本皇的人？正好，楚凌空是本皇忠心的一条狗，神殿，大神官一职，那就交给他好了！”

　　楚霍脸色大变，低沉的咆哮道：“对不起，火皇陛下，这件事，我做不了主，您还是亲自叫柏皇大人来下达命令！”

　　楚霍的话让赫连铁树心中闪过一丝的疑惑，随即他一转念，便明白了楚霍的意思！

　　以退为进。

　　答应的太痛快了，岂不是自找死路？

　　对方要是防备自己，自己两人，如何神不知鬼不觉的离开这里？

　　火皇柔微微一愣，突然爆笑了起来！

　　他目光闪烁地看着楚霍，笑呵呵的说道：“你说什么？本皇没有听到，你再说一遍。”

　　楚霍目光阴沉的看着火皇柔，再次说道：“火皇陛下，没有柏皇大人的命令，我们是不是交出神殿大权的。”

　　火皇柔座下的神座，突然之间，就沙拉拉化为了一堆金属粉末，那些金属碎屑完全变成了最微小的颗粒，就像面粉一般。

　　但是火皇柔却依旧是用那种斜躺着的姿态，翘着二郎腿，似乎丝毫没有受到那神座突然消失的影响。

　　见到所有人的脸色大变，他才慢慢的站了起来。然后缓步走到楚霍的面前，望着楚霍脸上慢慢的露出一个很温柔的微笑：“你能不能把你说的话，再说一遍？对不起，刚才本皇没有听清楚，本皇的耳朵，似乎有点问题。”

　　楚霍突然直起腰，望着火皇柔淡淡的说道：“火皇陛下，您认为，您能在神圣帝国为所欲为吗？或者，您想用这样的姿态，来迷惑什么人？或者，您想做点什么？”

　　火皇柔一愣，有点明白的点了点头，随即他围着楚霍慢慢地转了一圈，一边转圈一边不住的打量他说道：“不错不错，其实我觉得，你才是本皇需要的人，呵呵，哈哈，有点本事，就算再有本事，也不过就是一条狗而已，在哪里都是狗，你何不跟了本皇？如果你跟了本皇，本皇现在就把皇位传给你！”

　　赫连铁树差点没咬碎了一嘴的牙齿。

　　要是楚霍真的答应了，自己全他落空了，那么自己又算什么呢？

　　只不过都不是傻子，他们当然知道，这不过就是火皇柔在玩弄人而已。

　　楚霍不卑不亢的说道：“我是柏皇大人的人，就算是狗，我也只愿意当柏皇大人的狗。”

　　火皇柔呵呵一笑，说道：“既然是这样，那么，就去！”

　　话只说道了一半，火皇柔的眼珠却是一转，随即他笑着看着楚霍说道：“本皇居然被一个狗一般的人给拒绝了，居然我还在和他废话，哈哈，你很不错，你很不错啊！你知道，最第一次这样和我说话的人是谁吗？”

　　火皇柔英俊的脸上突然变得无比的狰狞，他双眼之中似乎有一种黑洞湮灭时候才有的死光，盯着楚霍说道：“他是我的一个大哥，你知道，他最后的下场是什么吗？”

　　火皇柔猛然间一挥手，一道无形的气息，直接把楚霍凌空给举了起来，楚霍，曾经号称是神圣星域第一强者的高手，居然丝毫没有一点的反抗之力！

　　“他死了！哈哈，怎么死的你知道吗？被我一刀一刀的割了半年，最后才被我一刀砍掉脑袋死的，你想变成这样吗？”

　　不等楚霍回答，或许楚霍现在已经没有法子张嘴了，火皇柔笑道：“你觉得，我要杀你，你的柏皇大人，会救你吗？”

　　除了楚凌空，所有人的脸色已经变成了死人一般。

　　是啊，火皇柔居然能说出自己的大哥都是被自己折磨死的，那么，他还会放过大家吗？

　　火皇柔阴柔的看着楚霍，蓝袍老人楚霍的脸上，一颗颗的冷汗已经变成了珠子一般的往下掉，但是他却依旧无声的张了张嘴，那口型明显就是你随便。

　　火皇柔的眼中死光突然消失，但是一股庞大无比的绝强压力，从神殿上方的虚空降落下来，就像是一个大锤，猛然间一下，甚至连整幢神殿的大楼都震颤了一下。

　　神殿的大楼，可是高度在九千米的高楼啊！

　　这火皇柔的实力，到底到了一个什么地步？似乎比起他身边的那些狩，丝毫没有任何的逊色了。

　　就在这时候，一道幽灵一般的影子，直接对着火皇柔就冲了过去，然后就是一个极小范围之内的飓风席卷，短短一霎那，那道影子最少和火皇柔交手了不下五千次。

　　飓风来的效果就是把楚霍上半身的衣服，完全搅碎成为了一蓬烟雾。

　　司徒星辰冷漠的望着火皇柔。火皇柔嘴角却挂着一丝的讥笑，看着司徒星辰。

　　“你要救他？”

　　司徒星辰不说话。

　　火皇柔无奈的一松手，然后拍了拍手掌，呵呵一笑说道：“你可别忘记了家里老家伙的约定。既然这件事是我说了算，那么，你觉得你横插一手，好么？”

　　司徒星辰淡淡的说道：“不错，你说了算，但是不是叫你破坏现在的局面，还有，我的人，你凭什么动？”

　　火皇柔脸上露出的讥讽笑意更加的浓厚：“你的人？哈哈哈，你的人，不是被两个卑贱的东西给动了吗？你当了人家一辈子的狗，连人家手指头都没有碰到过，哈哈，简直太好笑了。”

　　司徒星辰眼睛突然眯成了一条缝，空气骤然紧张到了极点，而火皇柔，脸上的笑容骤然消失，双眼也眯了起来。

　　两人就那样静静的对望着，足足过了五分钟，楚凌空，楚霍，赫连铁树和其他几个神官浑身都要散架的时候，司徒星辰才在脸上露出了一丝淡然的笑容：“你也算是聪明人，但是为什么非要变猪？难道，你这样做，就会叫我掉以轻心吗？”

　　火皇柔浑身气势一收，发出几声意味不明的冷笑，然后直接转身就走，楚凌空一愣之下，立刻跟了上去。

　　知道走到门口的时候，一道淡淡地带着无尽狠厉的声音才传了过来：“现在，神圣帝国，是我说了算。”

　　直到火皇柔走出去了半天，司徒星辰才淡然说道：“神殿，给他，你们，先回家闭关吧。”

　　楚霍和赫连铁树深深地低下了头，但是两人的眼中，闪过了一道厉色。


第494章 独自一人

　　潘多拉星球！

　　郭璞安排好一切之后，就带着端木海卓青等人一头扎进了潘多拉星球的密林中间！

　　只不过差不多一个月的时间，他们却没有发现任何的魂石，倒是发现了不少的各种怪兽的坟冢，甚至还发现了一些高品质的晶矿以及其他的一些什么稀奇古怪的矿藏，但是就是没有魂石。

　　似乎，潘多拉星球上的动物，身体中间真的没有魂石。

　　无奈之下，郭璞只好带着捡来的一些类似于地球上的各种宝石一般的亮晶晶的石头，带回去给自己的老婆和孩子当当礼物。

　　他早就做好了准备，也知道神圣帝国，发生了一些变故，好在赫连淳安活了下来，有了这一颗钉子，总是能起点作用的。

　　但是他没想到的事情却在悄然变化着。

　　就在刚才，他接到了赫连淳安，传来的消息。

　　这消息不啻就是相当于狠狠的一拳砸在了郭璞的脑门上。

　　这叫一个郁闷啊！

　　太戏剧了。

　　神殿也要叛变了，并且要投靠李长安。

　　妈地，难道投靠自己不行吗？

　　郭璞无比郁闷的从一堆枯草上站起身来。他嘀咕着骂道：“这狗日的八大皇族，到底有什么手段？这么厉害，刚一出来就搅和的神圣帝国一塌糊涂？唔，不对啊，他会不会对老子的龙腾集团下手啊？虽然给老宋的护卫送了大批的魂石过去，但是万一他们动用了什么狩出马不行，要老宋小心一点。”

　　端木海有点担忧的看着自言自语的郭璞，说道：“小龙，你怎么了？是不是神经病又犯了！”

　　回答端木海的，是郭璞重重的一拳，这一拳没有什么杀伤力，但是力道简直大的出奇，端木海嗷嗷叫着，直接飞了出去，也不知道撞碎了多少颗大树！

　　郭璞和端木海等人回到亚特兰蒂斯城，直接去了龙威部队的军区，方大山等人正在训练，见到郭璞回来，直接就奔了过去！

　　脏兮兮的一身衣服上面也不知道沾满了多少的灰尘，郭璞直接从手上的空间戒指中间拿出脸盆那么大的一团碧绿碧绿，堪比地球上最高等级的翡翠一般的宝石对着金星砸了过去，笑嘻嘻的说道：“拿去，给嫂子做一套首饰，这足够她全身上下都挂满了！哈哈！方大，老杨，你们也快点找几个媳妇儿，这些土着小妞儿比地球上的小妞儿水灵多了，要不然，我给你们一人拉一车？这里没事的，一夫多妻！结婚证都不用扯！”

　　话音未落，一声佛号响起：“阿弥那个陀佛，老子正在想这个事情呢，小龙，先给老子来一百个，他们不要，我代劳了！”

　　方大山直接一脚对着血和尚就踢了过去，现在方大山的实力，可实在有些骇人，这一脚吓得血和尚怪笑一声，忙不迭的躲了开去。

　　看着一大堆的老兄弟，居然在潘多拉星球汇合，郭璞心头也是百感交集！

　　除了地球上的一些四处收伏的下属，基本上自己的老班子兄弟，都来了这边。

　　有了魂石，一切都不是什么问题了，再也不是当初为了一点点的超能战剂就要抢一个头破血流的场面。

　　一步步的走到现在，还真是如梦如幻。

　　一大堆兄弟说说笑笑的来到龙威部队的基地大楼，郭璞的心思一阵转动，他笑呵呵的看着方大山说道：“方大，我们又要并肩作战了！”

　　“你这家伙，自己玩高兴了，要不是我们偷摸来，说不定现现在哼哼！”

　　郭璞深吸了一口气说道：“方大，咱们兄弟在这边也算是功成名就了，这个成家立业，可是老祖宗的话啊，咱们是不是找一个？你看上谁家的小妞儿了？告诉我，你弟媳妇家还有几个不错的表妹，水灵的很，我帮你找一个机会？你们别这样看着我，老子说真的，万罗，老杨，你们可千万别害羞！”

　　方大山似笑非笑的看着郭璞：“所以呢？”

　　郭璞认真的看着方大山，然后笑了。

　　“方大，你同意了？哈哈，我这媒婆当的着实不易啊，这都多少次了，我这人啊，没什么毛病，就是看到兄弟们都孤枕难眠，自己搂着老婆都睡不踏实啊！哈哈！一人娶他娘的一个三妻四妾，老马，你别笑，你也给老子找一堆！现在我们缺什么？缺人啊！给老子停下训练，让龙威战士都找十个八个的，天天抱着老婆给老子生三五年再说！”

　　所有人都猛的打了个寒战，他们就好像看到自己的未来就像地球上某种动物一样，身边躺了一窝十几个那种！

　　“好了，你这家伙，先说正经的，我一直在研究这一次的事情，你这样做，我们很危险啊！现在的局面，好不容易打拼下来，要是对方真的能分出有生力量，我们能不能守得住？”

　　郭璞哈哈一笑，用力的搂住了方大山的脖子，狠声说道：“那老子就炸掉通往神圣星域的虫洞，等到咱们把整个潘多拉星球发展起来之后，再重新开一个！正好现在有这种技术，怕逑。”

　　见到大家翻白眼，郭璞嘿嘿怪笑了几声，他收起脸上的嬉笑表情，沉声说道：“方大说的很对，这个问题我其实有些考虑不周全了，我们现在好不容易有了这样的局面，并且要什么没有？有一颗全新的星球，有无尽的能量结晶，有一切的东西，什么都不缺，唯一缺的就是人口，现在火星那边的改造也快完成了，等到地球进入了星际移民的时代，到时候，我们关起门来发展自己的，管谁在外面闹腾！但是最后我合计了一下，其实这样也不对，咱们不惹人，别人能放过我们吗？其实我觉得这正是我们一个机会，一个十分适合我们表明自己的机会！我们不急，因为我对那东西不感兴趣，既然有人感兴趣，那么，着急的是他们！”

　　方大山用力的点了点头，他也沉声说道：“你没错，我们可以慢慢来。我们手上掌握了资源，但是人无伤虎意，虎有伤人心，不得不防！还是老规矩，只不过现在，咱们这龙威，比起当年十个人，那简直就是庞大太多了，哈哈，一切，都听你的！”

　　郭璞微笑这点头说道：“既然是这样，那么我就说了，方大，你们就在这里守着老窝，我一个人去就行了！”

　　所有人都眯起了眼睛，尤其是万罗，眼中闪过一道狠厉，恶狠狠地一脚就对着郭璞踢了过去：“他，这就是兄弟？你真以为你是皇帝了，老子揍死你这个王八蛋。”

　　郭璞搂着方大山的脖子一扭，万罗一脚正好踢在方大山的上，不等两人怒吼着扑上来，他就一路奸笑着消失在了基地中间！

　　“我有计划的，你们老老实实在家守着老窝，这可是我们生儿育女的老窝啊哈哈！”

　　三天之后，郭璞独自一人，悄然离开了潘多拉星球，飞往了深渊星，与他随行的除了幽灵战舰之外，就是郭小妖，当然，也不只是郭小妖一个人，拉达曼提斯和艾欧里亚，也被他强制塞进了戒指空间中间，这两个家伙当保镖，才是万无一失的，其他人，带去了真的没有任何的用处的。

　　坐上幽灵战舰，郭璞自己都忍不住一阵的兴奋！

　　这一次，不需要他带着人去大战，只需要等到双方斗了一个两败俱伤或者一方大胜的时候，二十座太空堡垒，来一次齐射就足够了！

　　一座太空堡垒发射一次，就能灭了五千艘的舰队，二十座啊，这是一个什么概念？

　　想到这里，他自己都忍不住笑了起来！

　　明显，能胜利的一方只能说八大皇族这一边派出来的人！

　　狩的实力，郭璞虽然没有实际上见过，但是从视频上看到都有那种震撼无比的感觉，更不要说其他了！

　　而深渊星上两个神秘老人的身边，自己上次摸进去之后，并没有发现有实力足以和狩抗衡的存在。

　　除非是一点，两个老家伙同时出手，要不然，事情很好玩了！

　　而这两个老家伙，会一开始就出手吗？

　　显然不会的！

　　二十座的太空堡垒，早就自动的隐身飞往了深渊星！

　　有了智能生命体的儿子，整个九百公里的巨大堡垒，甚至都需要任何人为的控制，加上出色的隐身功能，还有就是自己来的时候，在深渊星的虫洞布置下的隐秘干扰系统，足以保证二十座太空堡垒穿过了虫洞而不会被深渊星上的人发现！

　　要死不死的就是，郭璞走之前，把第二军区的整个控制中枢的密码，让郭小妖给设置了一个绝对无法破解的密码，但是郭小妖却在中间留下了后门，换言之，就是只要郭璞愿意，第二军区，依旧能被他掌控在手里，只要是第二军区的一切仪器武器，除非是手动的，只要他愿意，那么就会全部失灵！

　　有了斯芬克斯能掌控整个深渊星上的凶兽，郭璞觉得深渊星上的叛军政府，实在就是一个笑话！

　　当然，有两个神秘老家伙，这可也不算是笑话，自己那个便宜师傅，黄帝，他到底又会有什么手段呢？

　　这一次，郭璞这些事情，可一丁点都没有对黄帝说起！

　　不管如何，大战，一触即发！


第495章 乱战开始

　　郭璞独自一人，就像一个贼一般的悄无声息的溜进了深渊星，没有人发现他，连带他带来的二十座堡垒。

　　他在等待，等待最佳的时机，神圣帝国派过来的人，或者说那十个称之为狩的高手，已经马上也要到了！

　　此时天色已经不早，天空也逐渐的暗了下来，但是郭璞却依旧没有粗心大意，而是小心翼翼的一直就在深渊星大气层之外呆着，他仔细的看着下方的庞大舰队，心说这些东西简直就是摆设，如果神圣帝国真的全力进攻，李长安，足够他手忙脚乱一番了！

　　郭璞就想不明白，为什么李长安有胆子自立，他不是受到了司徒星辰的控制吗？

　　这里面，似乎还有什么事情。

　　这时候，一艘隐形的战舰，穿越了深渊星的虫洞，然后直接向着深渊星的某处降落了下去！

　　战舰之中，带队的不是别人，居然是火皇柔，他的身边，则是站着是个目无表情的狩！

　　火皇柔的面前，一道光幕上闪动着无数的数据，无数的光点，这些数据和光点，正是深渊星上的各种凶兽，他站在光幕前，脸上带着一丝笑容，看着那些数据，不住的点头说道：“这就是深渊星吗？可惜，还是弱了很多啊，这些，都不够我一只手杀的！”

　　说完这句话，他的手指轻轻的点了点其中一个最亮的光点，那似乎是一头最凶厉的凶兽。

　　郭璞也没有发现对方进来，但是在他们降落到丛林之间之后，他就有所警觉，立刻，他悄然尾随了上去！

　　他小心翼翼的从幽灵战舰中间走出来，然后谨慎无比的朝着四周足足的看了半个小时，这才慢慢的依靠密林的掩护，悄无声息的向着前方十几个人远远地缀了上去。

　　他当然不敢释放自己的精神力了，这些家伙，变态的不似人，原本以为自己的人经过了魂石的强化，已经厉害到了顶点，但是现在看起来，屁的顶点，这些狩，估计才代表了上古华夏帝国的最高实战水平啊。

　　黄帝的手上，一定有这种狩的训练手段的，到时候，一定要把这手段给搞到手。

　　火皇柔一群人，似乎只要降落到了深渊星，就没有想过隐身，他们就那样在密林中间横行无忌，根本也不知道避让，要是碰到有那些敢于上去的凶兽，甚至都不等凶兽近身，全部都被消灭的一干二净，渐渐地，一群人整个看上去就有如从血海中间爬出来的一般，只不过火皇柔的身上依旧干净无比。

　　第一军区和第二军区基地的最下层，两个神秘老人同时睁开了紧闭的双眼，然后皱起了眉头。

　　紧接着两个神秘老人又是同时冷笑了一声，随即又缓缓地闭上了眼睛。

　　而在斯芬克斯的老巢，黄帝也冷声说道：“好大的杀气，呵呵，难道你们认为，仅凭借这十个狩，就能横扫深渊星吗？呵呵，想要对深渊星下手？白日做梦啊！内讧好啊，最好你们都加入进来。”

　　轩辕黄帝说道这里，不由得缓缓地用长的出奇的手臂在地面上抓了抓，似乎有些苦恼，又似乎有什么事情没有想好，嘴里接着说道：“他们两个不出手的话，我该怎么做呢？两个家伙，已经知道我来了，那么，会不会等着我出手？”

　　他又沉默了一阵，接着淡淡的一笑：“无妨！”

　　第一军区的指挥室中间，新任深渊星叛军政府大执政官的赫连十三，正在和李长安说话：“师兄，我们派多少人去？”

　　“师傅给我们的人不能动，派最近强化的超级战士出战吧！既然师傅都惊动了，这些家伙肯定不简单，但是他们再厉害，也只不过就是十一个人而已，派出一个舰队，再派两万的地面部队，难道还杀不了他们吗？”

　　赫连十三一愣：“两万？师兄，需要这么多吗？”

　　“蠢货！”

　　李长安哼了一声，看着赫连十三说道：“师傅都被惊动了，不要小看对方，还有，马上让第一军区和第二军区全部戒严，这些家伙，不过就是先头部队，谁知道他们还有什么后手？”

　　随着赫连十三的命令传达下去，整个第二军区和第一军区都是按照最高级别的防御姿态摆出了强大的阵容！

　　深渊星加起来的军队超过了一亿两千万，并且这一支军队实打实都是在深渊星上经过了不知道多少的生死磨练出来的，这样的一支部队，不说一亿两千万，就是五百万，调集到任何一颗星球上，那都是杀人机器，绝对是所向披靡，这也是李长安的底蕴所在！

　　别的不说，就是火皇柔，都对深渊星上的部队十分感兴趣！

　　这些部队收复之后，稍微改造一下，那十足的就是一直强悍无匹的战斗力！

　　神殿和长老会倾尽了大力气打造出来的部队，怎么会那么简单？

　　一道命令，两大军区连带太空舰队，同时进入了临战状态，舰队就不说了，所有的战舰炮口都在闪耀着一阵阵的白光，明显就是充能完毕，随时待发，军区巨大的围墙上面的次声波巨型炮台，连带其他的离子炮，激光炮等等，全都调整了炮口，只要发现了目标，那就是毫不犹豫的开炮！

　　但是对方那十一个人，说真的，任何一个人，都不是什么炮火能对付的，就像是当时的斯芬克斯一般，整个舰队的一次齐射，甚至最后演变到了一个何等叫人惊怖的结果？

　　而这十一个家伙中间的任何一个人，虽然精神力未必有斯芬克斯强大，但是战斗力，却是远远在斯芬克斯之上的。

　　他们任何一个人，都能无视所有的炮火。

　　赫连十三派出去的两万部队，直接乘坐一艘战舰起飞，用最快的速度，向着目标飞速前进，配合他们的，则是一个庞大的舰队，三百艘长度五百米的小型战舰。

　　三百艘战舰的一次齐射，别的不敢保证，方圆十公里之内，绝对是会变成人间地狱！

　　对方才十一个人啊！

　　甚至所有人都认为，大执政官阁下，是不是太小心了！

　　到底没有在深渊星上战斗过啊，大执政官，胆子实在有点小。

　　这两万人的地面部队，可是李长安这段时间，精心挑选出来的一批人中间的高手！

　　深渊星一亿两千万的地面部队，他在其中挑选出来了一百万的人，这一百万的高手，直接被他用魂石，强化到了一个非人的地步。

　　当然，这一百万人，要是和郭璞手下的十万人的龙威部队比较起来，差距还有很大的！

　　龙威部队十万人，服用的魂石都是斯芬克斯家族了不知道多少万年以前的好货色，比起李长安从那个神秘老人那里得到的魂石，好了不知道几个档次，更不要说，郭璞自身，服用的魂石，更是好东西！

　　很快，铺天盖地的舰队，就到了下方一直在默不作声靠着步行前行的十一个人的上空，紧接着，运载了两万超级战士的战舰上，这两万人，直接就从战舰中间，那样从将近五公里的高空，就那样跳了下来！

　　火皇柔满脸笑意的抬头看着头上的密密麻麻下饺子一般的战士，他无比满意的轻叹一声，说道：“来了，不过是在太少了，我只需要轻轻的一动手，两万人，都不够我一个人杀的啊！”

　　高空坠落下如此多的人，连带深渊星的那些凶兽都乖乖地爬在地上不动了！

　　它们具有很高的智商，现在它们可是处在劣势，对方这么多人，所以，它们没有像平时那样主动的攻击人！

　　一阵地动山摇之后，两万人开始集结，让后迈着整齐的步子，向着火皇柔等人包围了过去！

　　其中有些战士身上带着的监视系统，把对方的画面，传递回了基地，赫连十三实在想不通为什么要搞出这么大的阵仗，有些憋闷的皱眉说道：“师兄，不就是十一个家伙吗？厉害能有多厉害？这是家伙是什么人？”

　　李长安的眼神一阵闪烁，他淡然的说道：“这应该就是那个人的最后手段了吧？呵呵，很好，你的老祖宗都被这些家伙吓得要投靠我们，你说，他们不厉害吗？”

　　赫连十三的眼神显得有点古怪，但是心中却是无尽的快意！

　　等到神殿，赫连世家的人出现在自己面前的时候，他们会是一个什么表情？

　　自己现在是深渊星的大执政官！

　　他有些得意的说道：“师兄说的对，不过他们没说什么时候过来吗？”

　　李长安懒得在搭理赫连十三，专注的看着眼前的光幕。

　　光幕中，已经开始了战斗！

　　头上的舰队在防备，地面上的战士却已经直接就扑了上去，只不过扑上去的战士，甚至都没有出手的机会，直接就被对方毫不在意的一挥手一投足，几十个战士就直接炸裂成为了碎肉！

　　先是几十个人往上扑，接着是几百个，然后是几千个，但是无一例外，对方依旧是在慢慢地向着前面走，连脚步都没有停留一下，但是这些经过强化，实力早就远远超过了神级巅峰的高手，只要是靠近了这十个人身边十米，却无一例外的全部死去！

　　赫连十三吓傻了！

　　李长安也深深地皱起了眉头！


第496章 三人齐出

　　短短三分钟，六千人的地面部队就死了一个干净！

　　“舰队开火！”

　　随着李长安的命令，三百艘战舰上，三万支炮口，对准了那十一个人，疯狂的将各种的光束倾泻了下去。

　　一团团的小型蘑菇云不断的腾起，巨大的震动震得地面都是一阵阵的颤抖，巨大的冲击波更是连带着地面部队的战士都被误伤，直接在光束中间化为了灰烬！

　　方圆一千米之内，一个深坑凭空出现，三万门火炮的威力，如果是在别的星球上，怕是直接都能把星球给打穿！

　　但是深渊星上的岩石，那才叫一个坚硬，这么多的威力巨大的炮火，却只是在地面上打出来一个深度在三十米的大坑！

　　当然，这个大坑放大到直径一公里，实在就算不得什么了！

　　只不过这黑乎乎的连带岩石似乎都烧红了的一个大坑，看起来那是相当的恐怖了！

　　“死了吗？”

　　赫连十三都忍不住浑身一颤，他刚说完这句话，立刻就呆住了！

　　就在那大坑上，十一个人形，静静的悬浮在红黑色地狱一般的大坑之上，居然就是一个毫发无损！

　　火皇柔笑呵呵的说道：“这些战舰的威力，也大不如前了啊！就算我身上不穿这件战甲，这些炮火也休想伤害到我一丁点！好了，玩够了！杀光！”

　　“吼！”

　　十个狩，嘴里同时发出了一声低沉的吼叫！然后，十个人的眼睛同时变色，每个人的身上，都有一股惊天杀气喷薄而出，十个人，化为了十道游龙，开始在地面上闪电般的游走起来，他们所过之处，简直就是人间炼狱，剩下的整整一万五千人，维持不到三个呼吸的时间，连带森林中间的巨木，地面的长草，完全混杂在了血肉之中！

　　中人欲呕的血腥之气，被大坑的炽热高温一熏，居然带着蒸汽一般的热度，足足冲起来有几百米高，那淡红色的气浪翻滚，赫然在天空都形成了一片薄薄地血云。

　　然后，都不等天上的舰队反应过来，十个人，又围在了火皇柔的身边，然后同时一声的暴喝，就见空气中间，无数的气浪在翻飞，就是眨眼之间的功夫，一颗透明的光球，出现在了他们手上。

　　十个人，十颗光球，随着吼叫直接被炮弹一般的对着天空丢了上去，十颗光球，命中了十艘战舰，这十艘战舰直接被那光球蕴含的能量解体成为了碎屑，然后剧烈的爆炸带来的连锁反应，就是所有的战舰，一连串的响起了巨响和燃烧起来一团团的光球，天空之上，形成了一块方圆三十公里的巨大火团！无尽的黑烟，久久没有散去。

　　这一击的效果，甚至比起上一次拉达曼提斯那可光球更加的震撼，毕竟，那一击，因为那个神秘老人的出现，使得斯芬克斯把那光球对准了外太空的见多，爆炸的范围比起这一次不知道宏大了多少，但是，却没有像现在这样的震撼！

　　因为李长安和赫连十三，可是一直都在看着这一幕的！

　　这种身临其境的感觉，太震撼了！

　　而这才不过是这十个人不过十分之一的实力而已！如果他们都是精修精神力的高手，那么，拉达曼提斯都只能退避三舍！

　　好在他们不是修炼精神力的高手。

　　郭璞悄无声息的跟在后面，也看着一阵的心里发慌！

　　这些家伙，完全已经超越了人的范畴，郭璞更加的相信，他们不是纯粹的人，说不定又是什么改造出来的东西！

　　就在郭璞胡思乱想的时候，李长安已经调动了一千万的部队，向着这里再次杀了过来！李长安，也有些傻眼了！

　　十一个人啊，单方面屠杀掉自己两万超能战士，连带三百艘战舰，而对方毫发无损，说出去有人信吗？

　　如果不是亲眼所见，李长安自己都不信！

　　但是事情就发生在他的眼前，不信都不行了！

　　而就在深渊星的外太空中间，一艘隐形的太空堡垒中间，火皇烈，紧紧的盯着眼前的光幕，他的身后，则是站在不下百人的狩！

　　火皇烈的眼中，有一种狰狞的表情！

　　他带来的，不仅仅是表面上的十几个狩！

　　至于说他为什么在这里，这简直不需要说明！

　　柏皇和羲皇的算计，当然是要对其他六方造成一个惨重的打击，要不然，岂不是白白算计了？

　　一百名狩的出现，这算得上是火皇烈等六大皇族，凑的出来的最大限度的终极力量了！

　　火皇烈也不是傻子，其他人更不是傻子，但是柏皇掌握了柏皇星，这就是一种挥之不去的威胁！

　　最要紧的就是，他们只能倚仗柏皇星，去找到各自的家族封地星，这样，才能真正的对等！

　　至于说这一次，不过就是拿着深渊星当做一只鸡，杀给猴子看的！

　　猴子，当然就是柏皇和羲皇了！要不然，火皇烈等人，会派出这样的阵容？

　　当然，柏皇星不被发现，他们之间依旧是一盘散沙，谁都在防备其他七人。

　　郭璞可不管这些，他哪里知道，螳螂捕蝉黄雀在后，这时候他心中高兴得差点就手舞足蹈起来，看着眼前的血战，他的双眼闪闪发光，心头在不断大叫：“杀吧杀吧，最好都死在这里才好！”

　　兴致勃勃的郭璞刚要再跟上去，他突然浑身僵硬地站在了原地张大了嘴巴，不可置信的看着眼前天上隐秘卫星传到面前的高精度画面，一时间傻眼了！

　　“老不死的你你你插手干什么？”

　　郭璞恨不得立刻冲上去，对着黄帝一顿暴揍！

　　李长安派出来的军队，突然缩回了去，而就在火皇柔等十一人的面前，出现了三个人！

　　两个长的一模一样，长发都快有他们身体两个长度的神秘老人，一个正是郭璞新鲜出炉的师傅大人，黄帝轩辕！

　　这三个人之间相互间隔着五十米，就那样挡在了火皇柔十一个人的面前！

　　郭璞憋闷的差点就要张嘴骂娘了！

　　他就是想不明白，为什么黄帝要插手！

　　而且这些狩虽然厉害，但是用得着三人联手吗？

　　这边，火皇柔的脸上，也没有了风轻云淡，他身边的十个狩的脸上，也同时浮现起来了浓浓的戒备。

　　他们，同时都感受到了面前的三人，身上有一种神秘莫测的气息，这些气息，十分的飘渺诡异，就算是他们，都休想丝毫抓得住一点。

　　十个狩，紧紧地站在了火皇柔的身边，他们眼中的血光，变成了浓浓的死气，就那样直直的盯着眼前的三人，不再前进！

　　而强大如火皇柔，居然有些控制不知自己身体中间的能量，他只觉得就是这三个人中间的任何一个人往他面前一站，甚至都只是平平常常的一站而已，他身体中间的能量，居然就开始紊乱了起来！

　　甚至还有不受控制的能量在身边不住的回旋，将他脚下的坚硬无比的深渊星岩石，搅碎成了一层的黑色粉末状！

　　这是火皇柔，从来都没有出现过的现象！

　　他不是傻子！

　　他心头在这一瞬间，萌生了退意！

　　开玩笑，深渊星上，居然有这样强悍的存在？

　　他甚至在第一时间，认为是有人在算计自己！

　　难道是爷爷在算计自己？

　　他不由得想到自己对家族中间几个天才的打压，想到了自己对待自己大哥的手段！

　　火皇柔的心都在抽搐了。

　　黄帝和其他两个神秘老人，就那样淡然的站着，两个长发老人依旧是紧闭双目，倒是黄帝却是淡然的看着火皇柔，他的面色有些古怪，看着火皇柔轻声问道：“你是哪一支的后裔？能修炼成这到地步，着实不易了！”

　　随即黄帝摇了摇头，淡然说道：“你们都走上了歧路，所以，不值一提！”

　　火皇柔脸色一变，他从黄帝淡淡的话音中间听到了一丝恐惧，他嘴里对着身边的十个狩大喝道：“杀！”

　　十个狩没有任何的犹豫，对着黄帝就扑了上去，而火皇柔在一瞬间，突然化为一道快到不知道如何形象的闪电，消失在了原地！

　　好死不死的，火皇柔朝后逃走的路线，正好对着郭璞而来！

　　火石电光都不足以形容。

　　也就是在火皇柔一动的瞬间，他和郭璞的面色同时一变，两人同时倒抽了一口冷气。

　　因为他们都感知到了对方的存在！

　　强大的存在！

　　在郭璞的眼中，火皇柔的速度简直就是他见过的最快，没有更快的了！

　　火皇柔就像在原地突然分解成为了最微小的分子，然后突然就到了他的面前，再重新组合成为了一个人一般！

　　只是这一下的转移，已经让郭璞心惊胆寒了！

　　但是他躲不开！

　　所以只能上！

　　他如果一躲，先机尽失，等待他的只有死路一条！

　　以郭璞现在的反应速度，这火石电光之间，也足够他做出了最正确的反应！

　　他悍不畏死的对着火皇柔就冲了上去怕逑，还有一个老家伙在身边看着自己呢！

　　两人没有任何花哨的撞在了一起！

　　火皇柔就像是一柄利剑，而郭璞就是一块布！

　　他的精神力瞬间暴涨到了极限，直接包裹住了那柄剑。

　　那感觉！

　　实在不好受！

　　一撞之下，两人猛然间分开！

　　火皇柔直接回到了原地，而郭璞，却奇怪的没有倒退，而是跟着用更快的速度，去到了黄帝的身边！

　　郭璞狼狈无比的站在皇帝身边，愤怒的低声说道：“老不死的，你乱动手干什么？让他们玩他们的。”


第497章 火皇烈

　　黄帝听到郭璞这样说，却是皱眉不语，刚才十个狩的攻击，根本就像没有动一般！依旧是站在原地原封不动！

　　其实这十个狩，现在再去看他们，原本是万年寒冰一般的脸上，这时候已经带着人特有的情绪了！

　　恐惧！

　　是的，十个狩的脸上，已经带着恐惧了！

　　还有就是一丝丝的疯狂！

　　十个人出手，居然连一动都不能能，他们就像被钉子钉在原地一般。

　　先前的十个人，就像是机器人一般没有任何丝毫一丁点人类的气息，这时候，他们的脸上同时露出了一丝狂热，然后，十个人的嘴里同时吐出来一口鲜血，轰然就像从万载玄冰中间挣脱了一般，每个人的手上，再次凝聚出来了一颗光球！

　　这一颗光球，比起先前毁灭舰队的光球，不知道大了多少！

　　“老不师傅，他们要拼命了。”

　　郭璞心惊肉跳，不过想起拉达曼提斯的精神力都足以让一个军区万艘战舰的炮火包裹在一起，更何况是这老不死的？

　　随即他就大声笑了起来，对着火皇柔张狂的叫道：“对面那个孙子，有本事你也一起上！”

　　郭璞这句话，对于火皇柔来说，那就是无尽的羞辱，他这样的存在，什么时候，有人会如此粗俗无礼的对他说话？

　　火皇柔虽然心中害怕，但是依旧是气得眼角一阵的跳动！

　　火皇柔盯着郭璞，牙缝里挤出一丝煞气，缓声说道：“昊皇陛下，你以为！”

　　说到这里，他立刻低下头，不再说话了！

　　而这时候十个狩已经蓄势完毕，嘴里同时暴喝一声：“杀！”

　　十个人同时举起了手上的光球，对着黄帝就砸了过去！

　　黄帝脸色都没有变一下，郭璞却一撇嘴，冷笑着说道：“不知道死活的东西，师傅老人家四海无敌！你们，算个屁啊！”

　　郭璞的话音未落，那十颗光球就飞到了他面前，也不见黄帝出手，十颗光球就停在了半空，然后直接凝聚成了一颗直径在十米，闪耀着无尽光辉的圆球！

　　而黄帝的一道精神攻击，却比起这一颗光球中间的能量重了不知道多少，那简直就是一座泰山一般，对着对面的十个人就轰了下去！

　　这一道精神攻击是无形无色的，但是如果真要说出一个画面来，至少在这十个狩的脑海中，那副画面简直就是恢弘到了极限！

　　十个人同时惨嚎一声，七窍之中飚射出来一道道的血箭，转眼之间，十个厉害到无边的狩，这一次，却算是碰到了真正的克星！

　　黄帝的精神波动，直接把这十个人的战斗力，打掉了一半还要多！

　　连带火皇柔都忍不住连续不断的吐出了四五口鲜血，惨嚎一声：“爷爷，救命！”

　　黄帝这时候已经举起了手上的那颗光球，听到火皇柔这样喊了一声，微微一愣的功夫，眼前已经发生了巨变！

　　天空之上，凭空冒出来的五座空间堡垒，赫然直接降临到了离地三百公里的样子，足足九百公里的巨大太空堡垒，那场面，可想而知。

　　而一艘战舰直接用亚光速骤然冲下并且停在了黄帝等人的头上，火皇烈直接跳了下来，大声的喝道：“果然是这样！”

　　火皇烈一闪身到了火皇柔的身前，看着黄帝，嘴角露出来一个残忍至极的笑容：“果然在这里，昊皇陛下，呵呵哈哈，当年，我的祖先能灭了你昊皇一脉，就剩下你一个人，现在，你不乖乖的在地球上当缩头乌龟，居然来到这里！呵呵，在地球上，我们还不敢杀你，但是来到这里嘛你不是自寻死路吗？”

　　黄帝眼中闪过一道紫气，正要说话，郭璞却突然狂笑了起来，他对着火皇烈做了一个醒目无比的中指，嘴里嘎嘎笑道：“老不死的SB，你以为，你这点准备，就能吓唬人吗？儿子，现身！”

　　就在火皇烈带来的五座太空堡垒的上空，骤然又是一阵的昏天暗地，二十座同样的太空堡垒，出现在了虚空之中！

　　所有人都是一阵的失声惊呼，连黄帝都苦笑一声，两个闭眼的神秘老人都忍不住睁开了双眼！

　　火皇烈却是长大了嘴巴，忘记该说什么了！他的脸色，骤然变得难看无比。

　　郭璞哈哈哈的放声大笑了三声，然后指着火皇烈吊儿郎当的说道：“老家伙，老杀才，老乌龟，来啊，你不是喜欢玩螳螂捕蝉吗？我陪你玩！你真以为，小爷我不知道你们在后面的布置吗？”

　　几声国骂别人听不懂，但是黄帝和火皇烈还有远在基地的李长安绝对知道，火皇烈气的简直肝都了炸了！

　　他浑身剧烈的哆嗦着，指着郭璞你了半天，也没有说出一个字来！最终他狠狠地跺了跺脚，厉声喝道：“就算是这样，咱们今天，谁也别想着活着离开这里！”

　　说完，一架战舰上，凌空又跳下来一百个上半身赤裸的狩！

　　而这时候，骤变又生！

　　五座原本属于火皇烈带来的太空堡垒，突然直接飞了起来，然后通讯中间传来的则是一声纵声大笑，这笑声，让出了郭璞和李长安之外的其他人，又是一阵的发呆！

　　说话的不是别人，正是赫连铁树，他快意无比的对着火皇烈大声吼道：“火皇陛下，你这个老王八蛋，你怎么不去死呢？大爷我不伺候了！孩儿们，全部投降深渊星政府！”

　　郭璞都被赫连铁树的话吓了一大跳。

　　他知道这里面有事情，但是没想到，对方居然带着赫连铁树出来的，而且五座太空堡垒，直接由赫连铁树控制的！

　　火皇烈呆呆的看着天上的五座太空堡垒飞走，突然近乎歇斯底里的嚎叫起来：“不可能，柏皇、羲皇，你们……”

　　郭璞和黄帝同时恍然大悟的点了点头。

　　难怪火皇烈眼巴巴的带着神殿人控制的太空堡垒来到了这里！感情，这是那个柏皇大人这样安排的啊！

　　这火皇烈，实在是不是有点傻了？

　　郭璞不由得一阵的摇头！

　　你这个极品孙子一来就把人家赫连世家和楚家联手扶植的人给一撸到底不说，对人家有是踩了又踩，更想夺取神殿，灭了人家两大家，人家不反，那才是咄咄怪事。

　　这一下，算是便宜了李长安了！

　　不过这样也好啊！

　　这五座太空堡垒，控制在赫连世家和楚家的手上，就算是投靠了李长安，难道还能指望他们把这五座太空堡垒交出来？显然不会，那么，李长安，未必也好过啊！

　　赫连铁树带着五座太空堡垒，就这样施施然的走了，郭璞却不得不小心，他立刻命令郭小妖严格监视深渊星的动静，然后他回头看着火皇烈，嘎嘎怪笑一声，说道：“这人和人的差距，怎么就这么大呢？看看看看，这才几天啊，就把一个好好的神圣帝国搞了一个乌烟瘴气，众叛亲离，就这样，还想当皇帝？猪都比有些人强啊，师傅，当年的八大皇族，我看该改一个名字了，八大猪头好了！哈哈！”

　　火皇烈何等身份，谁敢在他面前有任何一丁点的不敬？但是现在，形势已经大大不一样了！自己身边有一百个狩，但是对方却是三个老不死的啊！

　　火皇烈虽然年纪足够大，实力足够强，但是能和几万年不死的昊皇比较吗？

　　当年，八大皇族全力围剿昊皇一人，都让人家飘然而去，现在自己，怕是危险了！

　　但是就算是如此，他也被郭璞的话，气得好悬没有一口气血吐了出来，眼珠子都要从眼眶中间掉下来了！

　　他指着郭璞，浑身哆嗦了好一阵子，却突然一下平静了下来，但是他的话语中带着的对郭璞的无尽杀意，就是一个傻子都能听出来：“你，很好！很好！你就是那个所谓的天脉者吧？很好！在地球上，我就听说过你！很好！我当灭你十族！”

　　郭璞无比快意的仰天狂笑了几声，突然转身，撅着对着火皇烈，放了一个长长的响屁！

　　他对于肌肉的控制，已经随心所欲了，平时更是难得放屁。

　　这一下，连黄帝的嘴角都忍不住抽搐了起来！

　　但是！

　　真他解气啊！

　　黄帝自己是做不出来这样的动作的，但是他和八大皇族之间，真就是不死不休！

　　当年八大皇族的祖先，才是华夏帝国叛乱的真正缘由，为的，就是那个灵魂不死。

　　而当年，黄帝只身一人逃了出来，族人死了一个罄尽。

　　火皇烈平静的脸上突然变得一片的死灰，他的目光盯着郭璞，一个字一个字的说道：“我不会杀你的！”

　　郭璞身体激灵灵的一颤，他突然冷笑一声：“你想呢！师傅，今天，可不能让他们跑了吧？”

　　黄帝突然哈哈笑了起来。他看着火皇烈淡然说道：“跑？我等了几万年，在地球上如果不是地球承受不住我们之间的战争，我说不定，他们又变成缩头乌龟不敢出来！”

　　郭璞突然小声问道：“师傅，那当年，你是怎么把卓不凡勾搭上你的贼船的？他可是八大皇族的人啊！”

　　黄帝突然哈哈大笑了起来！却不回答郭璞这问题，而是转头看向了其他两个长发神秘老人！

　　“天雄星，天勇星，你二人，又当如何？”

　　两个长发神秘老人，同时张眼，随即他们两人的动作，却把云淡风轻的黄帝都气的跳了起来！

　　火皇烈却是大喜。


第498章 缺德的东西

　　天雄星，天勇星！

　　郭璞心头暗自一愣！

　　这名字很熟悉！

　　这时候他当然没时间去想这个问题，他被这两个老家伙的动作差点没有气炸肺！

　　好险他就忍不住要把这两个一闪身就走了一个干干净净的老家伙痛骂一顿了！

　　但是想到如果自己一张嘴，这两个老家伙要是反过来联合火皇烈，那这局面就真的足够混乱了。

　　天雄星和天勇星，当年华夏帝国专属于昊皇的贴身禁卫。

　　三十六天罡，七十二地煞。这都是用曾经的华夏帝国的星球所命名的。

　　这两个人一走，局面又变得诡异无比起来！

　　看起来郭璞黄帝占优，但是实际上，火皇烈一人，再加上五十个狩，勉强就能从黄帝的手下走脱，所以这局面就不好说了，郭璞一个人，最多就能挡得住三五个狩的联手，那么，剩下的五十个狩还有一个火皇柔，交给谁？

　　虽然有空间堡垒在头上耀武扬威，但是要是对方想要拉着自己同归于尽，谁也跑不掉！

　　空间堡垒不能开火！

　　而且最要命的就是李长安，现在成了渔翁了，自己和这个狗屁的火皇一族，反倒是成为了鹬蚌！

　　原本自己才是渔翁的。

　　这才是郭璞最憋闷的原因，这两个老不死的，居然来这么一手，简直太绝了！

　　不过换做是自己，怕是做的比这两个老不死的更绝吧？

　　凭空得到了五座太空堡垒不算，神殿集体叛逃，这名声大义上，深渊星叛军政府又赚了多少？

　　火皇烈眼前却只觉得一亮，心头的愁云骤然散开。

　　只要从这里全身而退，回去之后，那就好好的和柏皇，羲皇计较一番了！

　　而现在，昊皇未必有留下自己的本事，当然，也别想着打压什么深渊星了，人家摆明了要想捡便宜！

　　为今之计，那就是走为上。

　　黄帝有些萧瑟的站在火皇烈的面前，当年的事情，过去了几万年的时间，仇人早就熬不过他，死了一个干干净净，原本他的想法就是过去了就过去了，也别想着赶尽杀绝，说到底，不管传承了几万年几十万年，都是血脉至亲。

　　但是没法子，对方不这么想，对方一心想着那个东西，每万年一次的争夺，那真就是惨烈无比。

　　黄帝不言不动，郭璞当然也知道好赖，这时候嘴上不会再试图去激怒对方了！

　　而火皇烈身边的火皇柔，却渐渐的看着郭璞，有点狰狞的低声说道：“爷爷，现在我们未必占劣势，要不然，我把侮辱你的那个小子，给杀了再说？”

　　淡然笑了几声，火皇烈抬起头看着郭璞，慢吞吞的说道：“刚才你们的交手我看到了，这家伙，未必就是那么好杀的！不要节外生枝了！”

　　火皇柔阴狠的看了看郭璞，用力点头道：“是！”

　　郭璞这边却是耳聪目明，他当然听到了对方的说话！

　　想要单打独斗？

　　好啊！

　　郭璞立刻嘻嘻一笑，更是往前走了几步，看着火皇柔，脸上堆起来了灿烂的笑容：“怎么？想要杀我？哼，小子，你没那本事！不过看在我的辈分都足够当你一百八十代祖宗的份儿上，还是算了，欺负灰孙子，没什么意思！今天就这样吧，师傅，回家洗洗睡了！”

　　火皇柔这个气啊，他哪里管起来的，立刻也学着郭璞的样子，往前走了几步，低沉的笑了一声：“既然找死，本皇成全你！”

　　郭璞张了张嘴，心说这家伙是不是脑袋真的进水了？

　　他张狂的没边儿了啊！

　　敢在皇帝的面前自称本皇？

　　想当皇帝想疯了吧？

　　骄傲！

　　太骄傲了。

　　小爷喜欢，我就喜欢狠狠地揍这样骄傲的家伙。

　　郭璞二话不说，直接突然的对着火皇柔都冲了过去，火皇柔也不甘示弱，迎头向着郭璞也就冲了上去。

　　两人的速度快极，就算是皇帝和火皇烈，也忍不住暗自点头，暗暗戒备的为两人压阵。

　　他们还年轻，能具有这样的实力，绝对足以自傲了！就算是当年的华夏帝国皇室的最优秀的弟子，也不过如此了。

　　火皇柔不愧是火皇一族的继承人，黄帝看得都暗自点头！

　　“此子，以后必然是这小子的心腹之患！”

　　火皇烈也皱眉凝视着两人的交手，看着无尽的杀气不断的腾空，灭杀着一切的生机！他似乎有些责备火皇柔不经人激，又似乎有些觉得有点哪里不对劲。

　　有关于郭璞的情报，说实话，并不如他嘴上说的那样只是知道一点点，他们知道的很多，对于郭璞，也就是所谓的天脉者，他们知道的非常的详尽！

　　天星派曾经可是昊皇一族，也就是现在的羲皇一族扶植起来的势力代表，尤其又是万年将近，涉及到他们最要紧的东西，他们不关注才怪了。

　　说白了，郭璞的行径，说到底，这家伙，从来就不是一个容易冲动激动的家伙，更多的，他做每一件事，都有着一个明确的目的。

　　不过虽然是这样，火皇烈对于火皇柔的实力，却依旧是有着绝对的自信。

　　在八大皇族中间，火皇一支，从来都是实力最强悍的，火皇柔，就算是在八大皇族的其他年轻一辈面前，还很有几个实力比较他更强的家伙，却依旧是只要一旦是认真的较量，吃亏的都是别人。

　　火皇烈对着火皇柔，有着绝对的信心，虽然有些担心，但是实际上他心底，这一切根本不需要他多说什么。

　　安之若素！

　　皇帝也满意的点了点头，他似乎很出神的看着那两个出色的年轻人正在正面对碰，他从火皇烈的脸上也感知到了对方那必胜的信念，心中不由得微微一叹息。

　　要真正的抡起实力来，郭璞还只是这段时间暴涨的实力，而火皇柔，可是继承了火皇一族，也就是十几万年的传承啊！这实实在在就是上古皇族真正的传承，郭璞甚至连一部唯我独尊功，都只修炼了半部，而火皇柔的年纪虽然也不过和郭璞相当，但是他明显就是一直从小就用一切最好的手段在修炼，这其中的差距，不言而已了！

　　但是黄帝却丝毫不担心郭璞！他知道这家伙的底细。

　　两人可真就是不惜一切的全力出手了，无数的狂风，光柱，完全就是他们身体中间蕴含的巨大的能量凝聚出来的攻击态势，覆盖了方圆千米的空间。连带着火皇烈身边的一百多名狩，都不由得纷纷腾空而起，他们，似乎都有些抵御不住两人的气息！

　　要知道，郭璞修炼的是精神力，他身体的变异，导致了他修炼精神力突飞猛进，这更加的趋向于只有至高无上的皇帝才能修炼的那条路径！

　　这件事，黄帝知道，火皇烈等人却不知道！

　　所以火皇柔一交手的瞬间，心头才恍然大悟！

　　刚开始两人对撞了一下，对方就是用的精神攻击，但是他以为那是黄帝在其中出手，要不然最后一对撞之后，对方不退反倒是顺着自己一个方向飞走，完全违背了常识！

　　但是他做梦都想不到，这家伙，居然修炼的是那种至高无上的修炼方法！

　　八荒六合，唯我独尊功法中间至高无上的精神修炼法！

　　这种只有在上古时期，只有纯血人也就是皇帝才能修炼的功法啊！

　　虽然他的精神力比起记载中间的皇位继承人等等皇室最重要的某些人而言，他的精神力还是要差一等，但是这也足够让自己认真对待了！

　　而且一个不察，自己似乎还要吃亏啊！

　　恨！

　　火皇柔心头不是凝重，而是恨！

　　他从小就在按照那种方式修炼，家族也在努力的试图激发他的血脉中间的精神感知，但是最后却没有任何的手段，能让自己能修炼那种至高无上的心法！

　　但是现在自己碰到了！

　　碰到了一个真正具有那种资质的人！

　　难道他才是真的天脉者？

　　他是纯血人？

　　不是，他是个杂种，混杂了地球上肮脏血统的杂种！自己才是啊！

　　火皇柔这一分心，郭璞哪里还不借机抓住了机会，换做别人就算了，就算和火皇柔同级别的高手，也绝对抓不住对方这微微的一个分神，但是郭璞靠的是什么？对方略微的一动精神感知，他就知道了！

　　所以突然之间，他骤然发动了他的最强攻击！

　　连续不知道多少道的精神力直接化为一柄柄的小剑，直接对着火皇柔的浑身上下就轰杀了过去！

　　火皇柔脸上骤然一凝，没有躲避，而是直接防御，那些精神小剑，就犹如实质一般的刺到了他的身体上，却丝毫没有划破他一丁点的衣服皮肤，叮叮当当的沉沉掉落在地上，随即慢慢的化为无数的流光飞散。

　　这个动作极快，但是过程在郭璞和火皇柔看起来，却又是几位的舒缓和凝重，时间的快慢，在这一刻出现了一种矛盾的感觉！

　　一霎那，一万年。

　　就是这一霎的时间，郭璞已经一闪身，回到了黄帝的身边！

　　“打完收工！”

　　火皇柔却脸色木然的站在了原地，一动不动！

　　火皇烈脸上骤然闪过一丝的死气，却也没有说话！

　　基地的李长安和赫连十三，都是莫名其妙的看着这个画面，觉得十分的诡异！

　　这到底发生了什么？

　　但是不管如何，一定是火皇柔吃亏了！

　　黄帝苦笑着瞪了郭璞一眼，低声喝道：“缺德的东西！”

　　过了许久，火皇柔的浑身突然一下子就像是风化了的雕像一般，衣服连带着皮肤，都突然之间，化为了一蓬蓬的烟雾。


第499章 神奇剧毒双子星

　　这种情况让火皇烈都明显的愣了一下！

　　刚才的交手，他看的清清楚楚，诚然，火皇柔吃了一点小亏，不是实力不济，而是手段，临战的经验不行，所以让郭璞占据了一点点的优势，但是最后那一下的攻击，不足以放火皇柔受到这样的伤害啊？

　　甚至都不足以让他受伤。

　　现在是怎么回事？

　　这还要从郭璞带着端木海等人在潘多拉星球上钻了一个多月的原始丛林说起。

　　深渊星上的物种，原封不动的在十万年之前被上古华夏帝国的科学院，转移到了潘多拉星球上，具体有多少的物种，郭璞当然不知道，他也没兴趣去了解这个问题，他唯一感兴趣的就是魂石。

　　但是潘多拉星球上的物种都没有魂石的生成，郭璞等人一个月出了找到一些的珍贵的宝石之外，什么都没找到！

　　但是郭璞却发现了一种十分有趣的东西。

　　一种长度不过才三米的蛇类！

　　这种蛇很奇怪，从来都是两条颜色不一样的相生相伴，一条是红色，一条是绿色，颜色十分的鲜艳。

　　在地球上，郭璞以前混迹非洲丛林，南美丛林那简直就是家常便饭，当然知道，蛇的颜色越是鲜艳，毒性就越大！

　　这两种蛇的颜色，那简直隔着老远就像灯笼一般的醒目，这毒性就可想而知了！

　　郭璞原本对这小蛇没什么兴趣，但是好几次，他居然见到潘多拉星球上的那些凶兽，都很惧怕这种小蛇的时候，他来了兴趣。

　　尤其是一次，一条一公里长的巨蛇突然就在他们的面前直接在最短的时间之内，化为了一滩粉末，连骨架都没有留下，结果原因就是，这巨蛇被其中一条小蛇咬了一口！

　　一公里长的巨蛇啊，身体简直就不知道是那三米小蛇的多少倍，结果就这样死在了小蛇的手上！这玩意儿的毒性，那得有多强？这也是郭璞等人不愿意再继续搜索下去的一个因素！谁要是不小心被咬上一口，那就好玩了。

　　最后郭璞小心翼翼的抓捕了一条红色的小蛇，奇怪的事情发生了。

　　那红色的小蛇离开了绿色小蛇的身边，居然自动的化为了一滩粉末，就那样死了！

　　郭璞更是好奇，最后抓捕了十几对那种小蛇，拿回去让郭小妖研究，结果可想而知。

　　这种奇怪的小蛇，不是深渊星上移植过来的物种，而是十几万年时间，潘多拉星球上进化出来的一个新物种。

　　郭璞看重的当然不是这物种，而是这小蛇的特性！

　　随着郭小妖的研究之后，两条小蛇之所以相辅相成，原因就在于，红色小蛇身上蕴含的毒性，需要绿色小蛇的毒性来综合！同样的，反之也是一样！

　　这两条蛇的奇怪现象，让郭璞秘密的研制出来了两种毒药，这两种毒药要是一起使用，就没有任何的毒性，但是使用其中任何一种，那么，那就是致命的毒药！

　　这个致命，不是什么砒霜鹤顶红，是真正的致命！

　　别说是现在的郭璞，就算是在地球上的时候，砒霜鹤顶红之类的所谓的剧毒，都对郭璞没有什么作用了！

　　但是这毒药简直太霸道了，他从深渊星上带回来的很多的凶兽的肋骨，本来是用来制造骨质匕首和其他贴身武器装备龙威部队的，这些肋骨的坚硬程度也不用说了，却挡不住这种毒药的侵蚀。

　　最后的实验，郭璞甚至用了天甍宝衣，还有那种皇室护卫的延展金属战甲，但是依旧挡不住。

　　郭璞大惊之余却又是大喜，有了这个玩意儿，那简直就是暗算人的无上利器啊。

　　所以他暗地吩咐郭小妖提取出来了这种毒药，郭小妖是何等人啊，他脑海中基本上就装下了一个上古帝国的科学院，什么高精尖的技术没有，按照郭小妖的配方搞出来的毒药，更是比起那种小蛇自带的毒性，高了十倍不止！

　　这两种毒药，郭璞手上赶制的也不多，这玩意儿，他也不会给任何人，这东西实在太霸道了！

　　等到以后有条件大量的制造了，最多也就是给身边的一些至亲兄弟，留着防身，这玩意儿一个不察，那真就是要出大事的！

　　郭璞把这种毒药称之为双子星。

　　相辅相成，所以叫做双子星。

　　时间也就是短短的一秒钟，但是对于火皇烈却足够长了！

　　他很明显的就是愣了一下，呆呆的看着自己身边火皇柔不但衣服完全分解，而且皮肤甚至是肌肉都在缓缓的分解。

　　这是何等的腐蚀效果？

　　火皇柔的身体，强度到了一个什么程度，那简直不用多说，这是什么鬼东西？

　　连黄帝脸上都变色了！

　　火皇柔突然厉声怒吼了起来。

　　他一挥手，手上一道能量直接对着火皇柔身体抓去，但是他身体也突然抖动了一下，他惊呼道：“这是什么鬼东西？小辈，你敢！”

　　郭璞冷笑一声，却一扬手，一道白雾对着火皇柔身上扑了过去！

　　火皇烈惊怒之下想要阻拦，却见到了郭璞嘴角的一丝讥笑，他立刻住手！

　　那白雾包裹住火皇柔，火皇柔浑身正在分解的肌肉，突然停止了下来！

　　这火皇柔也算是一个人物，这种痛楚，他居然连哼都没有哼一声，这时候，他整个人，完全都变成了一个赤条条，浑身都是灰白色的雕像一般，头上的头发也没有了，甚至连五官都看不清楚了！

　　火皇烈却心疼无比，他一挥手一件衣服把火皇柔包裹了一个严严实实，随即他咬牙切齿的盯着郭璞，恨声说道：“小辈，你手上是什么鬼东西？”

　　郭璞冷笑一声，说道：“你要叫我老祖宗！灰孙子！你还是不是皇族血脉了？老祖宗我是昊皇的徒弟！知道吗？”

　　“你你！”

　　火皇烈咬牙切齿的看着郭璞，恨不得直接冲了过去。

　　但是有黄帝在那里站着，火皇柔现在又是这样的局面，他不敢啊！

　　现在的局面，很不好说了！

　　谁都不敢再动手！

　　如果两方拼杀起来，那么，身后的深渊星政府，最后出手，结果不言而喻！

　　谁都不傻，都知道该怎么做！

　　“昊皇陛下收的好徒弟，今天你我罢手，来日再争一个高下，如何？”

　　黄帝淡然看了火皇烈一眼，郭璞却连忙说道：“我有个条件！”

　　“说！”

　　火皇烈看着郭璞，恨死了。

　　郭璞温和的点了点头：“你看，我今天对你的孙子放了一马，你是不是该答应我一点什么条件？”

　　火皇烈一愣，突然放声大笑：“你想要什么？”

　　郭璞笑嘻嘻的摇了摇头，他轻描淡写的弹了一下手指说道：“我要齐阳星！我要你一个承诺，不准你们八大皇族的人，动齐阳星！”

　　火皇烈半天都不知道齐阳星到底是一个什么星球，但是他不是傻子，对方既然这样说，那么这齐阳星，必然是对他而言，重要无比的所在了！

　　“小辈我可不能代表八大皇族！最多，我不动就是了！”

　　郭璞脸上的笑一下子消失了一个干净，而头上虚空的二十座太空堡垒，同时闪耀出来一片耀眼的电弧，整个天空，都在刺啦啦的响着一阵阵噼啪之声。

　　“那就去死！”

　　二十座太空堡垒，每一次齐射的范围最少在方圆五百公里，二十次齐射叠加在一起，火皇烈，自认为十个二十个自己，都绝对抵挡不住的！

　　火皇烈呆呆的看着郭璞，突然厉声喝道：“小辈你你想和本皇同归于尽？”

　　郭璞突然呸了一声，眼中闪过一丝的凶残之光：“小爷可不想陪着你死！一句话，你答应不动齐阳星，小爷就放你走！要不然，就叫深渊星上的人捡便宜算了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　火皇烈突然仰起头大声的笑了起来，他深深地看着郭璞，点头说道：“有意思，本皇，从来都没有受到过威胁，有意思！齐阳星是吗？一颗小小的星球，就算是深渊星又如何？本皇不值得和你这样的亡命徒计较，答应你了！八大皇族，不会对齐阳星下手！”

　　说道这里，火皇烈深吸了一口气，连连摇头说道：“这一次，实在是有些错误了，本皇知道深渊星上有人，但是没想到，昊皇陛下也在，既然是这样，本皇先走了！”

　　说完，火皇烈身边的一百多个狩同时掠起，一艘长度在五十米的造型奇怪的战舰，凭空出现，也就是眨眼之间，连带战舰都消失的干干净净，就像从来没有出现过一般！

　　郭璞一愣之下，惊怒交集的吼道：“这是什么鬼东西？比我的幽灵战舰都要先进多了？”

　　黄帝没有吱声，转身就飞了起来，郭璞却眼神一转，古怪的笑了起来！

　　自己这便宜师傅，到底是怎么从地球上来到这里的呢？

　　当初自己可是把他身上的东西都扒下来的啊！

　　而火皇烈的那艘战舰，明显就是一种限量版的好东西啊！

　　自己这便宜师傅的手上，要是没有，那才是扯淡！

　　你好歹也是最后一代的昊皇啊！

　　怎么才能把这玩意儿搞到手呢？

　　这是个问题！


第500章 赫连十三叛逃

　　二十座太空堡垒，悄无声息的飞离了深渊星的上空。

　　火皇烈铩羽而归，李长安这边又有了一点动作，这动作当然是针对郭璞的！

　　而郭璞现在，决定直接断了和李长安之间的军火买卖！

　　开玩笑，五座太空堡垒，这足足把深渊星的实力，暴涨了十倍都不止！

　　别看地面上有一亿两千万的军队，而且都是铁血军队，但是对上太空堡垒这种终极杀器，也就是一个齐射的事情！

　　当然，深渊星现在的实力，已经到了一个足以威胁到郭璞的地步了！

　　原本郭璞还认为李长安的实力是三方中间最薄弱的，所以才会装备给他武器来对抗神圣帝国，但是现在看起来，怎么回事还真不好说了！

　　自己出了精锐十万龙威之外，也就是这些太空堡垒才是最大的倚仗了，真要说地面部队，自己弱的不像话！

　　真有那种隐形的战舰，就像火皇烈走的时候那种，甚至就是自己的幽灵战舰，太空堡垒都发现不了啊！

　　如果对方用这种战舰大面积空降地面部队，自己怎么死的都不知道！

　　说到底，深渊星上有两个坚固的永久性基地，李长安不怕神圣帝国这样来一手，而神圣帝国，那必然有着各种各样的手段，人家好歹也是几万年的帝国了！

　　自己有什么？

　　一座亚特兰蒂斯城，除此之外呢？

　　危险啊！

　　极度的危险！

　　郭璞不是不知道，但是却从来没有现在这样焦急！

　　临时抱佛脚吧！

　　第一，潘多拉星球的虫洞守护好，再加快亚特兰蒂斯四周的军事防御！

　　第二，那就是齐阳星，一定不能让谁搞龙腾集团，潘多拉现在最缺物资，必须要稳定住龙腾集团，就算不扩张，也必须在齐阳星站住脚！

　　加上多金商会在暗地中间支持，自己才算有一定的资本！

　　这也是他强迫火皇烈答应自己条件的原因！

　　当然！他不会认为火皇烈说了这样的话，他就不动，就是郭璞自己都能想出一万种方法来不违背誓言，又能灭了对方！

　　郭璞准备在黄帝这里讨要一点好处之后，赶去齐阳星宋家明那边看一看，做一些必要的安排。

　　至于说黄帝这里的好处，可不是那么好讨要的啊！

　　郭璞没要到好处，先倒是自己搭了一点好处出去！

　　黄帝直接就问了他火皇柔到底是怎么了！

　　郭璞这才将自己在潘多拉星球上碰到的那种小蛇说了出来！

　　黄帝显然有些惊讶，这种毒素的威力，实在太可怕了！

　　他淡然拍了一下手，看着郭璞说道：“你小子还真是奸诈，但是对方如果有防备，你也未必能得手！”

　　郭璞苦笑说道：“这当然有些麻烦，但是别人不知道。用来偷袭，却是好东西呢！”

　　黄帝若有所思的轻轻的一点头，沉声说道：“小子，你有多少这种毒药？”

　　郭璞一愣，沉默了一阵说道：“师傅，您是什么身份，怎么对这种上不得台面的东西感兴趣？”

　　笑骂了郭璞一声，黄帝淡淡的说道：“为师也不是神仙，留着，当然有用了！哼，现在八大皇族尽出，为师却也未必就能横扫天下，现在局势诡异，不得不防啊！你和那个李长安之间的那点恩怨，暂且先放在一边，现在，最大的威胁，那就是八大皇族，说不定，我们和深渊星，还要联手才能有把握！”

　　郭璞却一皱眉头，冷哼了一声说道：“师傅，我们有的，人家都有，我们，现在可没有什么资本和人家谈！要是合作，我们做不得主，这样的合作，我才不会干的！”

　　郭璞说的没错，自己先的实力，在没有把所有的底牌亮出来之前，李长安绝对会认为自己是最弱的，那么他绝对不会和自己摆在一个平等的地位的！

　　黄帝淡然说道：“我说的合作又不你说的那样结盟，只不过是相互呼应对抗八大皇族而已，哼，至于说实力和筹码，我们的手上，有足够的筹码，这个你不用担心。”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“师傅，你手上还有什么好东西？”

　　黄帝瞪了郭璞一眼，喝道：“该你知道的时候，你自然就知道了！你去做你的事情，为师要出一趟远门！”

　　郭璞眼眉间闪动着一种狡诈：“师傅，您去做什么？”

　　“做什么？哼，柏皇星，我是知道的，八大皇族，他们可不只会满足于一颗柏皇星的，其他七颗星球，他们一定会找到的，那么，我也该抓紧，去寻找昊皇星了！”

　　郭璞不由得浑身一颤！

　　他可是知道，当年八大皇族围攻昊皇的事情的，星系都崩溃了，但是这几颗超级巨星却一直存在！

　　“什么？您去找昊皇星？要不要我跟您去？”

　　“不用！”

　　郭璞不由的咂巴咂巴嘴巴，掏出了自己精心炼制的那种名叫双子星的毒药，交给了黄帝！

　　当黄帝亲自试验了这种双子星的毒性之后，他的脸色也不由得一阵阵的发白！

　　郭璞当然没有得到黄帝专用的那一艘战舰，毕竟，黄帝还要指望那战舰去寻找昊皇星，在郭璞离开之前，黄帝原本是想让他和自己一起去找那两个神秘老人的，但是最后还是打消了这个念头！

　　有些东西，还不是让这小子知道的时候，要不然，他知道太多，可不是什么好事。

　　有些事情，就是不能用常理来衡量！

　　比如说赫连十三！

　　赫连十三，现在是李长安的师弟，更是深渊星政府的大执政官，比起以前，那是何等的荣耀？何等的位高权重啊！

　　但是，赫连十三膨胀的心，一颗深渊星，已经容不下他了！

　　他不想在李长安，一个三等贵族的面前装孙子，更要紧的就是，赫连世家，全盘投靠了深渊星，那么以后，赫连世家的弟子，自己的那些兄弟，如果被师傅看重的话，自己的地位，能稳定吗？

　　自己在深渊星，上有李长安压制，下面还有兄弟们追赶，结果会是什么？

　　回到从前！

　　不能！

　　坚决不能！

　　赫连十三实力暴涨之后，心思也比起以前，活泛了许多！

　　他心中有了一个大胆之极的想法！

　　想到这件事成功之后的结果，赫连十三就猛的一咬牙，阴沉的暗自说道：“拼了，只要成功，自己就是！呵呵，不能怪我，只能怪！”

　　想到这里，他悄然的驾驶一艘小型战舰，向着深渊星的虫洞飞奔而去！

　　这件事，发生在火皇烈离开之前！

　　当火皇烈穿越了深渊星的虫洞的时候，他的面前，出现了一艘闪耀着投降信号的小型战舰！

　　就这样，赫连十三，上了火皇烈的飞船！

　　一见到火皇烈，赫连十三直接就跪倒在地，声嘶力竭的喊了起来：“陛下，火皇陛下，我是来投靠您的！我愿意为你贡献我的生命！！请您收下我吧！”

　　火皇烈漠然的看着赫连十三，冷漠的问道：“你是谁？投靠本皇？你这么弱！有什么资格投靠本皇？”

　　赫连十三一边磕头一边说道：“陛下，我的实力的确很弱，但是我是深渊星叛军政府的大执政官啊，而起我是赫连世家的人。”

　　火皇烈眼前一亮！

　　但是脸上依旧是一片的冷漠，赫连十三，休想知道火皇烈心中的念头！

　　“你是深渊星的大执政官？”

　　火皇烈的脸略微抽了抽，淡然说道：“不错，有点意思，你还是赫连世家的人，这就更有意思了！呵呵哈哈，好啊，好！你倒是知趣，倒是一个人才，居然有这个胆子！比起那个楚凌空，好多了！很好！”

　　赫连十三深深的趴伏在地上，嘴中喘息了几口气，但是脸上却不由得露出了一丝得意的笑容。

　　深渊星的大执政，一就是一个傀儡，所以就算是当傀儡，也要当一个大一点的傀儡！

　　神圣帝国，比起深渊星，当然没有可比性了！

　　赫连十三觉得自己实在太聪明了。

　　八大皇族就是堪比自己那个狗屁师傅的强大存在啊！

　　还有这些狩，别的不说，只要自己的实力能增强到狩的样子，如果自己能够让火皇烈把自己的实力增强到这个地步，还有什么做不了的？

　　想到这里，赫连十三的脸上露出了一丝杀意。

　　火皇烈感知到赫连十三的情绪波动，暗自满意的点了点头。

　　赫连十三，是真心投靠的，而现在这种人，很符合他现在的用人的需求。

　　虽然赫连十三的实力是弱小的可怜，但是自己，看重的可不是他的实力！

　　火皇烈的脸上，不再是一片冷漠，而是浮现起来了一丝丝的笑容：“很好，楚凌空，当了神殿的大神官，你就当帝国的皇帝好了！楚家和赫连世家背叛，但是本皇却又收了深渊星的大执政，也不亏啊！正好你们两人又是这两家的人，呵呵哈哈，很好，随我回去，本皇，给你举行一个盛大的登基仪式！”

　　诡诈的局面，让所有人都大跌眼镜！

　　赫连世家连带楚家叛逃深渊星，但是深渊星的大执政，却又投靠了神圣帝国，这其中引起的震动，可想而知了！

　　郭璞就在这种局面中间，回到潘多拉星球，做了一系列的安排之后，带着一批最强悍的龙威护卫，去了齐阳星。


第501章 又是合作

　　就在潘多拉星球通往神圣帝国的虫洞口，一场有些叫人啼笑皆非会面正在举行！

　　郭璞在动身前往齐阳星的时候，却得到了黄帝传来的消息，他说李长安，将会亲自登门，和自己商谈关于未来合作的事情！

　　郭璞的小气是可想而知的，他直接拒绝了李长安登陆潘多拉星球的要求，把会面的地点，放在了虫洞口的一座太空堡垒上！

　　其实这和小气无关！

　　潘多拉星球，除了一座城之外，真的就没有什么可以拿得出手的！

　　李长安是何等人物？他要是来看一眼，自己的底细岂不是完全曝光了？

　　虫洞外围，这个连接潘多拉星球和神圣帝国的唯一通道，今天的戒备，可以说是森严到了一个郭璞和李长安所能做的极致了。

　　郭璞这一方就不说了，从深渊星回来的二十座太空堡垒，把整个太空划出来一片方圆两万公里的包围圈，不但有大群的战舰悬浮在太空中，而且还有各种的探测卫星在天空不断的捕捉着各种的信号！

　　战舰组成了严密的编队，不断在外围巡航！

　　李长安这一次却有点胆子，居然丢下路上护航的舰队，独自乘坐一艘战舰，来了一个单刀赴会！

　　这也是在讽刺郭璞的胆小怕事。

　　在最中央的那座太空堡垒的中心位置，郭璞面色有些古怪，眼中更是闪着一种古怪的光芒！

　　李长安和自己的恩怨，摆到现在来看，已经不值得什么了！但是两人都清楚对方心中的想法，抛开过去的一切，面对未来，那么，两人也绝对会是死敌！

　　一艘特制的小型高速战舰，在几艘无人驾驶的飞行器的护卫下，进入了这一座太空堡垒，然后顺着通道，对着郭璞所在的位置笔直的飞了过来！

　　虽然是在通道中间，战舰的速度，也快得有些不可思议，几百公里的距离，也就是三分钟的样子就到了尽头！

　　李长安独自一人从战舰下来，在血煞的带领下，对着堡垒中心走了进去。

　　郭璞笑嘻嘻的回头，轻轻的对着李长安一笑说道：“李大公子，好久不见了，甚是想念啊。”

　　“不要在我面前说这样的话，你觉得有意思吗？”

　　李长安平时风轻云淡，这时候却懒得再装什么，尤其是赫连十三这一番动作，直接就是相当于把他的脸放在地上狠狠地踩了几脚，他能高兴才怪！

　　加上郭璞这厮的这一番作为，自己找上门，他不但不给自己对等的接待，反倒是防贼一般的防备自己，连会面的地点，都在这里！

　　要不是师傅要自己来，自己才不会来的！反正就算要在开战，最先倒霉的，这一次就会变成这家伙了！

　　李长安冷冷的望着郭璞，轻轻的哼了一声：“怎么样，联手对敌？”

　　郭璞却幸灾乐祸的看着李长安笑道：“怎么样？被人在背后捅一刀的感觉如何？赫连十三也就是一个废物，要是我，走之前，怎么不把军区丢几颗原子弹啊！”

　　李长安的脸色微微一沉，他随即但淡然瞟了郭璞一眼，悠然说道：“是啊，要是换做是你，我就倒霉了！只不过你想过没有，赫连铁树现在可是神圣帝国的皇帝了，我可是听说了，他马上整顿某些地方了啊，这齐阳星，据说就是他的首选之地，总督，都马上要换人了！”

　　这一下就轮到郭璞变脸色了！半天他这才淡然说道：“李长安，我们别拌嘴了，这件事，既然是上面的老不死的安排下来的，我们就暂时合作一把又如何！”

　　说道这里，郭璞一脸古怪的笑意说道：“我们又不是没有合作过！你看，当初我可是把赫连淳安的消息告诉了你，你最后，在神殿可得到了不少的好处吧？”

　　李长安笑了起来，他看着郭璞淡然说道：“是啊，我还没有好好的感谢你呢！”

　　“感谢就不用了，说吧，你们到底是个什么意思？”

　　郭璞懒洋洋的将双手抱在胸前，有些不耐烦的说道：“老家伙说的，我们总是要做的！”

　　用力的点了点头，李长安淡淡的说道：“不外乎就是精诚合作，拿出我们全部的实力，来相互呼应救援！具体的事务，我写了一个章程，你看看！”

　　李长安一扬手，丢了一张纸过去，郭璞接过去看了一下之后，嘻嘻一笑，不怀好意的问道：“你不怕，我让你的人去送死？听我的，真的听我的？”

　　李长安悠然笑道：“听你的，也不过就是名义上的说法而已，难道你真指望我能听你安排？”

　　郭璞的脸色立刻变得难看了起来：“这样，合作个屁啊！”

　　李长安则是用悠然的眼神看着郭璞，低声笑道：“那就让神圣帝国打过来好了，我一定不出手！”

　　郭璞嗤笑了一声，却不说话了！

　　这一份章程上面说到底了，其实也就是一种约束力极为有限的合作方式，李长安的智商，又怎么会留下空子让郭璞去钻，正经是名义上听郭璞的大局指挥，但是实际上，关于出兵，关于防御等等方面，甚至是武器的方面，郭璞都要吃一点小亏的！

　　好在郭璞这时候没心情去计较这点吃亏的事情，他现在想的就是抓紧去齐阳星，预先布置一些手段，一个楚凌空，一个赫连十三，都在齐阳星栽在了自己的手上，现在赫连十三高调无比的当上了皇帝，他对多金商会，可说不定就没有任何的倚仗了！

　　八大皇族是要那个秘密，可不是要一个神圣帝国的！

　　而他们才不会管其他人的死活！

　　至少在得到那个东西之前，是不会在意这什么神圣帝国的！

　　多金商会，现在危险的很！

　　好在还有郭璞的一个誓言约束，八大皇族自身的人不出手，郭璞自认为还挡得住的！

　　合作见面的事情，完全就是李长安的一个计策，但是现在却失去了最原本的初衷，李长安当然不会就这样回去，而是直直的看着郭璞，郭璞微微一笑，也斗鸡似地瞪着李长安！

　　想干什么？

　　比划比划？

　　想来这家伙，现在也今非昔比了！但是他能比得上火皇柔吗？

　　想到这里，郭璞立刻没了兴趣，就算是暴揍他一顿，又有什么用？

　　他懒洋洋的掏了掏耳朵，有气无力的哼哼了两声，说道：“怎么？想要和我较量一下？你行吗？”

　　回答郭璞的，是李长安骤然一闪的身形！

　　李长安居然化身为无数道虚影，带起了不知道多少个手掌绵绵密密的包围住了郭璞。

　　郭璞心头微微一惊，但是嘴上却淡然冷哼一声，身体轻轻的一转，浑身一瞬间就用精神力布置下了一个能量罩，一阵清脆无比的声响之后，将李长安手上的攻击，抵消了一个干干净净。

　　李长安骤然一闪身，回到了原地，就像没有出手一般，但是郭璞和他两人的心中，各自都怀着了一种深深的戒备。

　　郭璞更是有些愤怒！

　　现在自己的实力，居然和李长安居然是差不多了！

　　当然，这也和黄帝有关，郭璞身边，现在端木海等人，直接被黄帝带到那个人造小星系中间的人，连带寒家的寒风缘两人，真实的实力都被郭璞为高！

　　因为他们都被黄帝用最顶级的魂石强化过的，而郭璞却只能自己领悟，因为，精神系的魂石，斯芬克斯的已经就是最高等级了！

　　除非郭璞想要另外选择走体修这条路子！

　　李长安淡淡的说道：“怎么样？可还入得了你的眼？”

　　郭璞嘻嘻笑了几声：“还行，李大公子果然非常人啊！不送！”

　　李长安也轻轻的一笑，深深地看了郭璞一眼，郭璞也看了看他，同时发出了一声笑。

　　随即李长安淡然转身，坐上来时的战舰，急速的离开了！

　　郭璞看着李长安离开之后，这才有些头疼，他忘记了问一些神圣帝国的事情了！

　　要说棋子，现在李长安布置在神圣星球的人，比他多多了，因为一个赫连淳安，阴差阳错的，被带到了深渊星！

　　等于说郭璞现在在神圣帝国的高层，并没有什么拿得出手的棋子，仅凭借多金商会和姜尚等人的棋子，根本得不到有效的消息！

　　但是李长安不一样，他一直在神殿走高层路线，按照他的性格，不布置暗棋都不是他了！

　　血煞这时候走了进来，低声问道：“大人，我们是不是马上走？”

　　郭璞的眼睛里闪闪发光，他略微思索了一下，说道：“也许我们还应该带几个人过去，现在实力不济，这样，你通知端木海他们，把寒靖，寒风缘都带上，除了乌青钬和梵天周卫走不开之外，其他的都带上！齐阳星，我觉得有好玩的事情会发生的！”

　　血煞转身就对潘多拉星球的端木海等热通报了一下郭璞的安排，半天之后，以郭璞为首，一个算得上是浩浩荡荡的舰队，由五千艘战舰组成，拉出来一道长长的队形，用最快的速度，对着神圣星域最大的商贸星球齐阳星驶去！

　　舰队上，一半是货物，一半则是郭璞拉过去，布置武装力量的装备！

　　随行的出了郭璞最强的战力之外，还有郭璞吩咐郭小妖一批紧急赶制出来的那种双子星毒药！

　　这玩意儿，有大用！


第502章 底蕴太浅

　　郭璞的舰队在齐阳星引起了很大的轰动，毕竟如大规模的舰队，就算是齐阳星，也比较少见的！

　　当然，郭璞是故意这样大张旗鼓的做出一番姿态的。只不过他却没露面。

　　龙腾集团的大楼还没有建造完毕，金士勋的地产公司放弃了一切的项目，全力在抢龙腾集团总部大楼。

　　现在的办公地点，还是金士勋卖给郭璞的那一幢大楼，不过目前也够用了！

　　就在最顶层宋家明的办公室内，宋家明气齐长远两人站在一边，一语不发，看着郭璞放在桌面上的那几块魂石。

　　郭璞笑嘻嘻的分别拿出来两块斯芬克斯的精神魂石和两块足足有脸盆大小的那种黄帝给他的顶级凶兽的炼体的魂石，然后抬头看着两人。

　　“你说，这东西真的就能！”

　　宋家明苦笑一声，走上去拿起那块亮晶晶丝毫没有杂质的斯芬克斯的魂石，仔仔细细的看了半天，有些疑感的问了郭璞一句：“怎么吃？”

　　齐长远也走上来看了看，点点头怪异的说道：“难道这样直接吞下去？”

　　郭璞笑了笑，做了一个神秘的手势，然后笑嘻嘻的拿起其中一块魂石，在宋家明和齐长远渐渐惊骇的眼神中，那块拳头大小的魂石，渐渐的化为了一滩流动的液体，然后，那团液体渐渐的缩小，缩小到只有鸡蛋大小！

　　宋家明和齐长远两人的眼睛都瞪直了，那团液体就飘飘荡荡的飞到了宋家明的面前。

　　“张嘴！”

　　宋家明下意识的张开嘴，那团液体就直接钻了进去！

　　宋家明当然也是强化过身体的，所以这一块魂石的能量，他还能承受得住，但是就算他有准备，也觉得脑袋中间就像原子弹爆炸一般，带来的那种震撼和惊骇，可想而知了！

　　郭璞依法施为，让两人吸收掉这四块魂石之后，这才有些疲惫的瘫软在宋家明的椅子上，说道：“还是不行啊，实力不济，我什么时候才能完全领悟那老家伙的精神感悟！”

　　感受到截然不同的变化，宋家明和齐长远两人惊喜无比，等到适应了身体的变化，宋家明这才笑呵呵的看着郭璞：“你这家伙，结婚的事情，居然都不让我和长远回去，你可知道，有些人可是很伤心的！”

　　宋家明此刻脸上的笑容满是戏谑的味道，他拿起桌上的一个酒瓶子，自己倒了一杯，浓烈的酒香清晰可闻。

　　郭璞瞄了瞄门口，有些心惊胆颤的说道：“老宋，你不厚道，你明明知道，还取笑我！你那些弟妹，哪个是省油的灯啊，真羡慕你啊！说正经的，梅耶这边，是不是有什么难处了？今天都没有回来？”

　　宋家明忍不皱了一下眉头，说道：“到不是什么难处，这家伙拼起命来比我都狠，你知道，这里的银行业可不是那么好开展的，虽然这是神圣星域有名的贸易星球，但是银行业已经发展到了一个巅峰，梅耶想要插手，困难当然是可想而知了！有点背景的大公司根本就不用咱们，毕竟根基太浅了，小公司又对咱们不放心，所以这件事让梅耶这段时间一直很憋闷！毕竟，龙腾集团的名气虽然响亮，财力也固然雄厚，但是底蕴，实在是太浅了！”

　　郭璞若有所思的点点头，他这一次来，是有着完全的计划的，现在龙腾集团，的确根基还太浅，这样，神圣帝国想要动自己，那简直就是易如反掌，尤其是现在八大皇族金现，所以为今之计，就是要狠狠的打出名头，最好就是要让神圣帝国感觉到，从此之后，离不开龙腾集团。

　　最好的方式就是把多金商会直接合并进来，但是现在却还不是时机，因为八大皇族到底是一个什么意思，郭璞还拿不准！

　　如果这八大皇族丝毫不在意神圣帝国的其他人，那么，自己就是作孽了！

　　一旦对方对自己下死手，那么，倒霉的就是平民，整个神圣帝国的平民，离开了多金商会，整个金融经济体系，绝对就会瞬间崩溃。

　　这就是作孽！

　　所以郭璞想要借着某些事，来试探一下对方到底是什么想法！

　　正好，现在有人盯着了自己，那么，就可以认认真真的和对方明面上做上一场！

　　楚凌空，赫连十三，这两个纨绔，现在可算是抖起来了，他们一个把持深深帝国的皇位，一个把持了神殿的大神官，而在这两人的心中，自己无疑就是他们必然要除之而后快的那个人。

　　虽然两人不至于拿着鸡毛当令箭，但是他们的动作，绝对会代表了他们身后的人！

　　所以，这就是自己看清楚对方的机会！

　　郭璞甚至不在意在这里做出点什么来！

　　从宋家明这里出来，郭璞直接去找了梅耶，和梅耶谈话也用了很长的时间，并且用同样的手段把梅耶也强化了一番，这才又联系了苏高飞，严纲和波波夫等人！

　　说实话，把苏高飞局限在这一颗齐阳星之上，还真有些屈才了！

　　现在整个齐阳星的黑道，已经是铁板一块，被苏高飞打造成为了一个比起齐阳星总督府领导的军队更加严格不知道多少的龙腾帮。

　　具体的事务，苏高飞交给了波波夫，严纲的死亡十三鹰当副手，而苏高飞，则是已经在秘密的谋划一个以齐阳星为中心，向着四周星球辐射的黑道网络了！

　　他先下手的，就是来往的商队的护卫，龙腾帮，现在已经取代了很多的其他商队的护卫，开始接着安保公司的名头，在别的星球开设据点，再逐步蚕食扩大。

　　这一招，卓有成效。

　　郭璞听了苏高飞等人的汇报和计划，不由得暗暗在心中佩服！

　　比起地球上的任何一个黑道大佬，像波波夫也好，苏高飞也好，他们的眼界，还真就是不知道开阔了多少倍！

　　毕竟，一颗小小的地球上，国家就分出来了几百个，而这里，一颗星球只相当于地球上一个国家的一个省市而已！

　　同样的，留给了苏高飞和波波夫，严纲等人一批魂石，这些用来改造他们的心腹下属，然后郭璞分别把三人给强化了一番，又嘱咐了一句什么，这才离开龙腾帮在齐阳星的总部基地。

　　龙腾集团，龙腾帮，经过宋家明等人的造势，经过苏高飞的暗地一系列手段，现在在齐阳星，真正的是说一不二的存在！

　　当然，这远远不够。

　　多金商会和龙腾帮的关系，现在也在流传。毕竟，多金商会议长的千金，现在听说可是龙腾集团的特别顾问啊！

　　而且龙腾集团的逐渐的开始和多金商会展开了各方面的合作，这趋势，更有一种别有意味在中间。

　　能看明白这些的，当然都不是一般人，但是他们能做的，却只能是沉默！

　　开玩笑呢，一个多金商会就是何等的庞然大物？谁敢去摸老虎的？

　　而这新兴的龙腾集团，野心显然不小，用酒类和饮料硬生生砸开了神圣帝国的商业大门，然后多面开花，现在，人家崛起的速度，简直太惊人了！

　　可以说，龙腾集团，直接用钱，在短短的大半年的时间中间，砸出来了一个巨型公司百年甚至五百年才能走完的历程。

　　这需要多么恐怖的财力支撑？

　　这背后又需要多么恐怖的势力支撑？

　　谁都不是傻子，人家能把神殿大神官的家族族长给搞死都没事，开玩笑呢，惹不起。

　　神圣帝国的皇帝接连换了三个，神殿和长老会又出现了叛乱，而这一次，龙腾集团的商队，又是以这样的规模出现，大家当然知道，这其中必然有着一些不为人知的事情要发生了！

　　当然，郭璞带来的商队虽然规模庞大，但是他却没有在外面公开露面！

　　郭璞肚独自一人回到龙腾集团的时候，正要进入宋家明的办公室，却忽然之间，背后传来了一道幽幽地声音：“郭校长，龙公子，您还真忙啊！”

　　郭璞霍然回头，脸色微微有些尴尬！就看走廊的那头，不知道什么时候，一个长发如云的女子立在门口，不是罗薇又是谁！

　　罗薇的脸上有一丝浅浅的笑意，只不过眼神却带着无尽的幽怨，看着郭璞浑身都是一阵的发毛！

　　小妞儿，你可别跟我来这一招！

　　“那个罗薇，你找我有事？”

　　罗薇心头这个恨啊，但是脸上却依旧带着一点点的笑意，慢慢的走了上来！

　　“没事就不能找你？”

　　罗薇说道这里，浅浅一笑：“兰儿妹妹，可是想你都要想疯了呢，你这好不容易来一次，居然见都不见人家一面，你是不是太无情了？”

　　罗薇的话，仿佛丝毫和自己没有半点干系一般，但是这种风轻云淡地口气，反而将她的心思暴漏了出来。

　　郭璞脸上没了嬉笑的表情，而是沉默片刻，也不得不叹了口气：“罗薇，我知道兰儿的心思，她还小，不懂感情，你帮我劝劝她！有时间我会去看她的！我先走了！”

　　说完，他逃一般的推开了宋家明的办公室大门！

　　罗薇直直的盯着大门，眼神有些微微的苦涩，却随即变得斗志昂扬起来！

　　“哼，迟早要拿下你这个家伙？你给我等着！”


第503章 楚凌空驾临齐阳星

　　齐阳星总督府。

　　卡拉奇这段时间的日子说不上好过，但是他也知道，自己能有现在的局面，殊为不易了。

　　因为那个家伙，没有对自己下手。

　　波波夫，曾经是他身边最亲密最隐秘的盟友兼同伙，但是现在呢？

　　人家屁都没有对自己放一个，直接就举手投降！

　　谁知道，波波夫会对对方说什么？

　　加上血骷髅的事情，十三鹰现在正大光明的成了对方的人，这需要说吗？

　　自己那点事情，早就是一桩桩一件件摆在了人家面前。

　　只不过为什么对方没动手，这倒是有点匪夷所思了。

　　毕竟，人家连楚家的家主都敢给不动声色的搞死，自己，算什么？

　　所以这段时间，卡拉奇想的最多的就是自己是不是该急流勇退了，这些事，这些人，自己，是掺和不起的啊。

　　但是要命的就是在这里了，自己申请退休的报告，没有任何的消息。

　　这当然和这段时间神圣帝国皇帝的更迭有着重大的关系了。

　　谁还有心思来处理一个总督的破事？

　　但是他不找事情，事情，自然回来找他的，不但来找他了，而且是要命的事情！

　　这时候，卡拉奇就毕恭毕敬的站在一个目无表情的黑袍人的面前，屁都不敢放一个。

　　看着对方的那个样子，卡拉奇苦笑了一声：“大人，您说的我都知道，但是我一个小人物，能做什么？对方是合法的，而且帝国商务法律的条款，明文规定了不能在这上面做手脚，如果我做了，您叫我如何面对整个齐阳星的其他人？要知道，帝国三分之一的贸易，都在这里啊，要是我这样做，帝国的经济出现什么波动，我可承担不起这样的责任。”

　　黑袍人木然的看着站在面前，对着自己摊开双手的卡拉奇，冷然说道：“总督大人，您可知道，这一次到底是谁下达的命令吗？”

　　卡拉奇都没有犹豫，直接很坦白的耸耸肩膀，很温和的笑了起来：“我知道，是大神官的旨意，但是大人，您也知道，皇帝陛下是有旨意的，我是帝国的总督，不是神殿的总督啊！您这恕我难以从命。”

　　黑袍人无可无不可的点点头，然后随手从胸前掏出一张精美的绢布，低声问道：“那么，大神官和皇帝陛下的共同旨意，你会遵守吗？”

　　卡拉奇心中暗自一颤，但是脸上却扯扯嘴角笑了笑，然后毕恭毕敬的接过了对方手上的密旨，沉声说道：“当然，陛下愿意把这样的重任交给我，臣，必然赴死。”

　　黑袍人心头冷笑，但是脸上却是没有任何的表示。他用很森严的语气说道：“你的那些事情，帝国情报处不是不知道，但是从来都没有人找你麻烦，你可知道，这一次，如果你不这样做，等待你的，就是灭族。”

　　卡拉奇其实心中对所谓的皇帝，丝毫没有任何的身为臣子的自觉，因为现在这局面，狗屁的皇帝，谁知道，谁又能在皇位上面带多久？

　　但是他脸上却装出一副毕恭毕敬的表情，很认真的点点头说道：“大人放心好了，只要您在后面领导，我绝对按照您的安排去做。”

　　黑袍人用很严厉的眼神盯着卡拉奇的双眼，很认真的说道：“不是我，而是大神官亲自过来，你须知道，大神官背后有着多么恐怖的势力，就算是皇帝陛下，哼哼，皇帝陛下！”

　　卡拉奇心中一动，却殷勤的走到旁边的桌子面前，拿起一个杯子，倒了一杯葡萄酒，然后毕恭毕敬的递了上去。

　　黑袍人也不客气，接过之后歪了一下脑袋，轻轻的把那杯红酒一饮而尽，随手把杯子丢给了卡拉奇，然后叹息道：“真是美酒啊！只是可惜了！这种酒，很快就要绝迹了！不妨告诉你，以后，大神官，才是帝国真正的主宰，你，会相信么？”

　　卡拉奇浑身一个哆嗦，“惊讶无比”的回头看了黑袍人一眼。更是满脸的古怪，满脸的震撼，他低声惊慌的说道：“大人，您！”

　　黑袍人死死的看了满脸紧张的卡拉奇半天，这才满意的说道：“发誓效忠大神官，你能得到更多！你手上的那一点能量结晶，换做是以前，足以是一笔惊天财富了，但是现在，哼，以后，你会知道的！”

　　卡拉奇震惊之后，异常坚定的说道：“大人，我该怎么做？”

　　黑袍人挑起了眉头，悠然说道：“对于你的要求，只有一点，那就是配合！只要你配合就行了！至于说大神官的安排，我也不知道！这件事，是大神官阁下至关重要的一件事！”

　　卡拉奇笑了起来，然后又给黑袍人倒了一杯美酒，却没有插话！

　　黑袍人似乎很满意今天的事情进展，毕竟，神殿不能干政，而总督，是直接对着皇帝负责的，卡拉奇这样子的表现，已经超越了他的预料！

　　没有费力，就办成了这件事，那么就能得到一块魂石的奖励！

　　这是什么？

　　一块魂石，比起能量结晶，那简直就是天壤之别！

　　要知道，以前自己修炼，每年也不过就是两立方的能量结晶啊。

　　就在郭璞到了齐阳星之后的十天，一个庞大的舰队，开始从神圣星球出发，向着齐阳星而来！

　　舰队的最高指挥者，不是别人，正是楚凌空。

　　火皇烈在深渊星吃了那么大一个亏，他的身份，何等的高贵，所以怎么会容忍自己受那份委屈，不说这齐阳星就罢了，既然郭璞说了，那么，想方设法，都要把这个齐阳星上面的龙腾集团给敲掉！

　　实则郭璞赌对了！

　　对方现在，虽然没有把神圣帝国当做一回事，但是，却也绝对不会放任这大好的一个星系不要！

　　开玩笑，得到了灵魂不死的秘密，难道拿回去继续隐居吗？

　　正经是要称霸一方，成为至高无上的皇者，恢复皇族的荣光！

　　所以火皇烈让火皇柔亲自过问这件事，而火皇柔在郭璞的手上算的上是倒足了血霉，要是不报仇，他都不是他了！

　　加上楚凌空和郭璞之间的事情，楚凌空哪里还有不拼命往上扑的道理。

　　这次楚凌空带来的舰队，真算的上让火皇烈出了一点血了！

　　不但出动了两千艘长度在一千米的战舰，而战舰中间携带的部队，更是超过了五十万！

　　这五十万说起来不算什么，如果是普通部队的话！

　　但是这五十万人吗，全都是火皇烈动用了魂石，突击强化出来的超级高手。

　　也就是说，这五十万人，任何一个人，都有着完全超越神级高手的实力，这样的部队，尤其是原本就是精英部队，不是那种自以为是的散兵游勇一般的神级高手，这样，他们所能爆发出来的战斗力，到底会强悍到什么，可想而知了。

　　这是在就是火皇烈动用了自己的老本，甚至是棺材本才舍得下这样的赌注！

　　一来是为了面子，而来，也是为了以后能占据更多的优势。

　　这五十万的军队，全面超越了郭璞心中拥有的十万人龙威部队，要知道，郭璞虽然有魂石，就算得到了斯芬克斯一族的万年珍藏，但是说实话，这些珍藏，早就被发现深渊星那位传奇皇者给全部搬到了上古华夏帝国，最后被八大皇族给瓜分了去，而郭璞得到的，不过才是从那以后，斯芬克斯收集起来的魂石。

　　可以说，火皇烈下的血本，给楚凌空打造出来的这一支部队，足以媲美上古皇朝时期的皇室禁军了。

　　火皇烈实在是怒了！

　　这一支强悍无匹的部队！甚至让火皇烈自己都忍不住得意了起来。

　　这时候，楚凌空正站在自己旗舰的指挥室内，双手环抱在胸前，阴恻恻的目光透过舷窗看着远处的星空，再过三天，就能到达齐阳星了！

　　他身边，除了两个他新近收的心腹之外，赫然还站着十个面无表情的狩！

　　楚凌空阴沉的冷笑说道：“这一次，本座倒是要看看，又会是一个什么结果！”

　　舰队很快的到了齐阳星的大气层之外，由于有了卡拉奇的配合，这一支舰队，齐阳星上的所有人都不知道他的存在，而卡拉奇更是直接下了一道命令，他要齐阳星上的某些公司的代表，一起和他迎接神圣帝国的钦差！

　　听说是皇帝钦差，得到卡拉奇命令的人，都准备了丰厚的礼物，派出了豪华的阵容！

　　当然，郭璞得知这个消息之后，却阴阴的笑了起来。

　　他也准备了豪华的阵容！

　　他打头，代表龙腾集团，然后他的身边，则是血煞，端木海，云霆月，卓青，卓文等人！

　　这些家伙，任何一个人，都是能媲美狩的存在。

　　宋家明则是干脆选择了闭嘴，这些事，没必要自己去掺和，反正这其中的事情，有某人顶着就是了！

　　楚凌空倒霉就倒霉在，他急于报仇，也自大于自己手上的力量，忘记了对方是一个什么样的家伙！

　　楚凌空当然绝对会在下战舰的时候就给郭璞一个好看，而郭璞，这样的准备，当然不是为了摆架子的！


第504章 别开生面的迎接

　　楚凌空的舰队，停留在了齐阳星的外太空，而他则是只带着身边的十个狩和两个心腹之人，直接乘坐一艘小型飞船，降落在了齐阳星专门用于起降官方飞船的船坞！

　　随着飞船的舱门打开，一道舷梯慢慢的伸了下来，最先下来的，正是十个目无表情的狩！

　　而接着出来的则是两个身穿黑袍，身上佩戴着神殿神官标示的两个老人，这两个老人，是神殿原来的神级高手，赫连铁树走之前，只带走了一些绝对的心腹，倒是留下了大部分的高手，所以神殿也没有直接垮掉。

　　楚凌空接手之后，很是提拔了一些他看的顺眼的人，然后用魂石一砸下去，这些老家伙，哪里还有不乖乖的奉献上自己的忠心的道理。

　　郭璞站在了卡拉奇的身边，然后其他一些人则是齐阳星上其他一些大型公司的代表，还有则是总督府有头有面的人物。

　　看着身上穿着大神官的神袍，慢条斯理走下来的楚凌空，郭璞心头就是一阵的撇嘴！

　　这家伙身上，显然带着一种威慑性的气息，浑身就像一个刺猬，深怕别人不知道他的厉害似地，那样趾高气扬的走下来！

　　郭璞身边的端木海等人，却有些在心头不乐意了。

　　楚凌空的实力在他们眼中算什么？要知道，端木海等人的实力暴涨，那说真的，他们还真有点目空一切，老子天下第一的感觉，也就是碰到狩，他们能感到威胁，其他的人，他们随随便便一下，说不定就捏死了！

　　尤其是端木海金毓这两个家伙，在潘多拉星球上，根本没有人给他们当陪练，连潘多拉星球上的凶兽都不是他们的对手，实在是憋坏了，所以见到楚凌空这副德行，端木海看了金毓一眼，身上的气势直接散发出来，简直就是强大到叫人绝望，那无法想象的强大吓得其他人都忍不住缩了缩脖子！

　　端木海这一动就算了，连带金毓，卓青，卓文，云霆月，还有寒靖，寒风缘血煞，同时呜呜嗷嗷的一声哼，一股股强大的气息，他他们体内喷出。

　　这就像刮起了一道无形的飓风，空气都凝聚成为了致命的武器，卡拉奇等人脸色大变之余，立刻闪身。

　　别人就罢了，这十个狩却被这一道道的气息激发出来了他们的凶性，所以十道丝毫不比端木海等人逊色的气息，同时爆发了出来！

　　场面立刻变得火药味十足了。

　　端木海这是在挑衅，而对方，却是在示威。

　　狩身上的那种冷酷，强大的实力，却让端木海等人再也无法保持得意，一个个脸上露出了凝重或者是惊骇的神色。

　　他们听说了狩的强大，但是却没想到是这样的强大，毕竟，他们没有和狩交过手。

　　端木海突然狂笑一声，直接挥动着拳头正待扑上去，郭璞却狠狠地一脚，踢在了端木海的小腿上，这一下就像是一根针尖刺在他的腿上，那叫一个剧痛。

　　端木海只能乖乖的闭嘴，不情愿的退后了几步。低声喝道：“他，直接干掉算了，留着干什么？”

　　这边楚凌空却一声淡笑，然后缓缓地走到了郭璞的面前，他看都没有看其他人，直接笑眯眯的盯着郭璞，缓缓地点头说道：“郭公子，还是龙公子，你我还真是有缘啊！本座居然有幸得到龙公子的迎接，简直受宠若惊啊！”

　　郭璞也笑嘻嘻的看着楚凌空，然后殷勤的对着楚凌空伸出了手去：“欢迎大神官阁下莅临齐阳星。”

　　楚凌空微微一笑，优雅而傲慢的伸出了四根手指头，轻轻的和郭璞的手微微一碰，就像是被毒蛇啃了一口一般，闪电般的缩了回去，并且当着所有人的面前，从空间戒指中间拿出一张手帕，仔仔细细，狠狠的把郭璞碰过的手指擦了又擦，这还不算完，他又拿出一瓶极品的红酒，这红酒正是郭璞从地球上辛辛苦苦运来的！

　　楚凌空用红酒洗了洗手，这才又是一番的擦！

　　所有人的脸色都是一变，卡拉奇和总督府的官员深深地低下了头，其他的公司代表，则是脸上露出了惊愕的表情，而血煞等人却是眼中凶光一闪，只有郭璞却依然是笑眯眯的看着楚凌空的动作，笑嘻嘻的说道：“大神官阁下，这酒是洗不干净的，我这里有一样好东西，洗手最好了！小金鱼，来，给大神官撒泡尿，就你还是处男，童子尿，消毒最好！”

　　楚凌空猛然间一愣，眼中再也没有伪装，就这么狠厉阴沉的看着郭璞，而郭璞却依旧是笑嘻嘻的看着楚凌空，他的表情就好像是在告诉楚凌空，小爷玩的就是你！怎么的？你咬我？

　　金毓歪了歪脖子，心说这里又没有女人，于是他用手重重的在肚子上拍了一下，然后直接伸手就去解裤腰带：“哥，来了！”

　　楚凌空这个气啊，他猛然间一闪身，对着金毓就扑了上去！

　　但是金毓那简直就是今非昔比了，他都不等楚凌空动手，猛的一脚，阴狠无比的就踹在了楚凌空的两腿之间。

　　这一脚，不说了！

　　楚凌空也服用了魂石，但是怎么比得上金毓那种被黄帝用精神力强化的魂石？

　　这一脚下去，所有人都听到了啪啪两声向，就像两颗玻璃弹碎掉的声音！

　　这就算了，楚凌空身上的衣服，直接被巨大的力量炸成了粉碎，他惨嚎一声，整个人就像是炮弹一般的直接对着他刚下来的飞船舱门飞了进去，哐当一声，直接把飞船给撞了一个对穿，然后丝毫不减速，又对着旁边停着的一艘战舰撞了过去！

　　这些狩什么都好，只要你不主动攻击他，他们只会得到命令才动手，所以楚凌空飞了出去，哪里有人下命令？这些狩居然就是全神戒备，站在原地不动了！

　　所有人都呆呆地看着金毓，金毓不少意思的笑了笑，说道：“对不起，下脚有点重，不过现在的科技这么发达，很快就能长出来的！”

　　郭璞脸上的笑容那才叫做一个幸灾乐祸，他转身装模作样的瞪着金毓喝道：“你干什么？大神官你都敢打？大神官要打你，你受着就是了，还手做什么？”

　　卡拉奇身边的十几名官员呆了呆，他们下意识的想要出声呵斥，但是见到卡拉奇都没有动，他们也不傻，立刻打消了出头的念头。

　　卡拉奇心中也在天人交战！

　　他虽然答应了投靠大神官，但是那是有条件，你大神官不表现出来一点足以对抗对方的实力，老子投靠你，岂不是找死？

　　开玩笑呢！

　　只不过他也没想到，竟然会有这样的事情发生！

　　毕竟，大神官啊，不管如何，不管出现了什么事情，甚至是帝国的皇帝，都没有大神官来的有影响力！

　　要知道，现在帝国的民众，对神殿是一个什么样的敬畏，不说也算了。

　　大神官，居然当做这些人的面前，被一个家伙一脚给踢碎了那个玩意儿，传出去，实在有点那个啥了。

　　就算是知道龙公子很厉害的其他人，也不禁下意识的离开郭璞身边远了一点！

　　开玩笑，楚家是厉害，但是那是前任大神官的家人而已，和今天这个事情！完全不是一个概念啊！

　　这时候，楚凌空才惨嚎一声：“杀了他们，杀！！”

　　十个称之为狩的男子同时扑向了郭璞等人。

　　端木海等人哪里用的着郭璞出声，直接嗷嗷叫着就扑了上去！

　　一个人对上一个，飓风席卷之间，卡拉奇等人炮弹一般的被甩出去老远！

　　血煞居然轮空了，他狂吼一声，却对着楚凌空身边的两个亲信冲了过去，他冲的是如此之快，甚至眼尖的人都能看到在飓风中间突然出现了一道人形通道，血煞一把抓住了两个强化过的神级高手的脖子的时候，那条透明的甬道才轰然消散。

　　血煞的动作很干脆，他只是一把抓住了两人的脖子，狠狠的抡起胳膊一甩！

　　被黄帝改造之后的血煞，你简直就是力大无穷，身体的强度，更是强悍的吓死人！这两个神级高手也经过了魂石的强化，所以这一下砸在地面上，整个船坞都轰然震动了一下，但是血煞的力量实在太大了！这两个家伙直接被这极快的速度，砸成了烂西瓜一般，整个地面，呈现放射性的一圈血雾，足足有至今二十米见方。

　　那浓厚的血腥味，简直还带着热气升腾，看的所有人都傻眼了！

　　血煞狂吼一声，又对着楚凌空冲了上去！

　　郭璞都傻眼了，他及时的吼道：“别杀！！”

　　血煞这才停住了扭断楚凌空脖子的手！

　　“叫你的人停！”

　　楚凌空吓傻了，他立刻发出声嘶力竭的惨叫声：“停，停！”

　　突如其来的变故，让船坞之内的军人都丝毫没有反应，等到他们反应过来的时候，船坞已经停止了战斗。

　　吓呆了其他公司的代表，哪里还敢留在这里，直接连滚带爬的跑了，卡拉奇却眼神灼灼的盯着楚凌空那十个高手！

　　似乎，有点意思啊！

　　如果天上的舰队中间再有这样十个人，那么这姓龙的，死定了！


第505章 计划，登门

　　血煞单手抓着脸色煞白的楚凌空，直接拖到了郭璞的面前！

　　而楚凌空带来的十个终极护卫狩，只能静静地站着！

　　狩是保护楚凌空的不假，但是就算是楚凌空死掉了，他们也不会上去拼命的！

　　他们被灌输的思想，可不是向着楚凌空效忠。

　　“大神官阁下，说说吧，您到底想要做什么？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着楚凌空，虽然语气带着一股淡淡的嬉笑味道，但是那份森然，却不言而喻！

　　对于郭璞而言，十个狩，还威胁不到他的存在，自己身边也同样有十个媲美狩的兄弟，怕你干什么？

　　当然，他也知道，对方绝对不是只有这么一点的手段，要知道，这些狩的身份，哪里是楚凌空有资格指挥的？

　　这说明了背后自然是火皇烈或者火皇柔在后面撑腰了，既然是这两个人出手，如果只有这么一点点手段，那才是开玩笑了。

　　但是郭璞又何曾怕了对方，一句话，现在已经得到了火皇烈的一句承诺，那么他就不敢明目张胆的亲自来干掉了自己，除非他舍得直接把齐阳星给直接轰碎了，要不然，那就打嘴仗吧。

　　摩擦郭璞是不怕的，哪怕是真的打几场，郭璞也会奉陪到底。

　　楚凌空也傻眼了，他也没想到，自己这一次气势汹汹而来，原本就是来报仇的，结果又被人给收拾了。

　　但是他还有一点底气，毕竟，这是神圣帝国的地盘，而自己，今非昔比了，是帝国的大神官，要是对方敢杀了自己，那么他们也别想活着离开！

　　但是想要自己似乎又要受到断肢之痛，他也忍不住一身的哆嗦！

　　“你本座现在是大神官，你要做什么？”

　　郭璞示意血煞直接把楚凌空丢在自己的面前，他毫不客气的一脚踏在了楚凌空的大腿上。大腿骨折的清脆响声传出去老远，连卡拉奇等人都清清楚楚，卡拉奇等人浑身一颤的同时，又在心底不由得泛起了一阵的寒冷之意。

　　这龙公子，实在太嚣张了！

　　不过人家的资本，似乎，也足够让他这样嚣张啊！

　　神殿的大神官啊，慢说是一个龙公子，真就是帝国至高无上的大人物，就算是皇帝，也未必敢这样做！

　　当然，帝国现在这段时间起起落落的，这大神官的含金量，似乎小了一点点。

　　好了，这一脚下去，双方之间那就是再也没有任何的退路了，自己也别想着置身事外了，现在就是想逃跑都来不及了，没法子，只能豁出去，陪着两个大爷玩了！

　　所以没二话，卡拉奇这时候直接命令了整个齐阳星的驻军，连带太空舰队等等，直接包围了整个船坞，当时，这是做样子给楚凌空看的！

　　卡拉奇的动作很快，极短的时间之内，大批的小型飞行器和地面部队，开始包围了整个船坞，将郭璞等人，围了一个水泄不通！

　　郭璞冷冷一笑，对着卡拉奇大声喝道：“总督大人，怎么？你想杀了我们？我们可是大大的良民呐！”

　　卡拉奇差点没破口大骂！

　　他，你是良民，你是良民这全世界的海盗都是小绵羊了！

　　楚凌空连忙趁着昏倒之前，扯着嗓子吼道：“好了，放他们离开，今天，今天就此作罢！”

　　卡拉奇听到楚凌空都这样说了，其实他也不愿意这时候和郭璞对上！

　　要知道，对方如果身边没有带着那十个高手的话，围歼了也就围歼了，但是天知道，这狡猾的家伙，还有多少的手段的？

　　卡拉奇也是一个狡猾如狐的人物，他自然不会相信，郭璞没事就带着这么多的高手出来晃荡！

　　而且楚凌空的态度十分的暧昧，他身为大神官，这时候带着如此多的高手，还有那厉害的部队，居然不动手，这其中莫非还有什么猫腻不成？

　　算了，放行！

　　郭璞等人施施然的走了，留下了卡拉奇哭爹喊娘的对着昏死过去的楚凌空扑了上去！

　　郭璞知道楚凌空话里的意思，今天就此作罢，那就是来日方长啊！

　　来吧，小爷等着你呢！

　　三天之后，总督府的一处一栋绝密的小楼中间。

　　这座小楼成为了楚凌空的办公地点，看样子，他是准备在这里打持久战了！

　　卡拉奇自然是费尽了心里，把这小楼打造成为了一处奢华，绝密的所在，总之，一切都最好的！

　　人家是大神官啊！

　　楚凌空这时候断了的四肢和身体上的某些物件，已经完全恢复如初，在神圣帝国，只要不断气，一切的伤势只要救助得当，那就是死不了人的！

　　他正背靠着一张椅子，咬牙切齿的发布着一个个的命令！

　　这些命令通过绝密的通讯网络，直通外太空的舰队！

　　十个狩被分布在小楼中间，加上楚凌空从自己带来的舰队中间调集来的一批批的人，这些军人足足都有数百人在楼内，而外面更是有着数千人的护卫，这里，真就是铜墙铁壁一般！

　　楚凌空的伤势一好之后，就在联合卡拉奇等人，挖空心思的给龙腾集团找茬，只不过他郁闷无比的就是，龙腾集团这么久，愣是就没有任何一丁点的黑幕，更多是，正经是人家在大发慈悲，各种慈善项目都在大把的砸钱，各种商业行为更是用最公道的价格在进行，又不行贿，更不违法乱纪，想要罗织罪名都找不到！

　　无奈之下，楚凌空只得把眼光盯在了那块在建龙腾集团大楼的地皮上！

　　要知道，这地皮可是收归国有的，就算是卡拉奇送给了对方的，那么现在卡拉奇不认账，岂不是就是罪名？

　　好在这一次楚凌空没有莽撞，而是在暗地里布局，一切都在有条不紊的进行着，他想要给郭璞一个大大的好看！找回一场！

　　就算不把这家伙灭了，也要把龙腾集团，连根拔起。

　　五十万的军队，一只只的被分散成为小股的单位秘密的被运送到了总督府，然后这些军队又取代了总督府的某些护卫和军队，这样神不知鬼不觉的动作，为的就是不让郭璞有丝毫的警觉！

　　当然了，这也是楚凌空学聪明了，要不然，依旧是大张旗鼓的动作！

　　又是三天，楚凌空才算布置完毕！

　　现在有狩在手，又有这样强悍的军队，楚凌空的实力，全面超越了郭璞这边，在他看起来，是时候给对方来点颜色了。

　　楚凌空这段时间也在密切的注意对方的动作，对于郭璞这边，居然是没有任何的动作，甚至郭璞都根本没有理会任何的事情，从回到龙腾集团之后，就一直猫在住所没有出来过！

　　这在楚凌空看来没有什么不正常的，他的全部注意力都放在了郭璞的身上，他只求能将郭璞一击倒地。

　　所以，第七天的时候，楚凌空可不管卡拉奇的心里到底是一个什么想法，直接带着卡拉奇，带着狩，带着身边的军队，浩浩荡荡的就对着龙腾集团的总部冲了过去！

　　卡拉奇却在心头一阵阵的发凉！

　　事情似乎有古怪，他是老狐狸，当然知道这个龙一的狡猾程度，这楚凌空，荤腥不忌，吃亏没完，但是自己已经无路可走了！

　　大批的军队直接分为几路，一部分直奔在建的金士勋的工地，一部分则是直奔龙腾的临时总部，剩下的一部分，则是全面注意和龙腾集团关系密切的几大公司，比如多金商会什么的！

　　楚凌空则是在大批的军队和十个狩的护卫下，大步的对着龙腾集团的大门冲了进去！

　　郭璞得到消息之后，嘴角挂着一丝的笑意，然后带着血煞等人，就对着楚凌空迎接了上去！

　　见到面带阴沉狠厉的楚凌空大步冲了过来，他急忙大声笑道：“大神官阁下，你今天怎么有时间来找我？莫非手脚又在发痒了？”

　　楚凌空的脸色一变，死死的盯着郭璞说道：“龙腾集团涉嫌侵占帝国土地，怎么样？龙公子，陪我走一躺吧！”

　　郭璞一听，不由得面色“惨变”，他怒视着卡拉奇大声吼道：“总督大人，这块地，可是您特批的，怎么成为了我侵占帝国土地？大神官阁下，您这是欲加之罪何患无辞！您可知道，你这样乱来是要出事的吗？我可是得到了某些人的承诺的！”

　　“我管你得到了谁的承诺，总之你现在跟我走，要不然，本座就要直接接管你的龙腾集团！彻底清查！”

　　楚凌空的脸上有一种表情叫做狂妄，早知道这样，当天来的时候，就该多带点人，他，自己真是猪，白白挨了一顿打！

　　他现在十分的高兴，他觉得自己有一万种方法弄死对方，因为自己抓住了他的根本！

　　龙腾集团灭了，他只能滚回去那颗什么潘多拉星球，还能干什么？

　　一颗星球就能成帝国，笑话，楚家的封地星就有三颗。

　　只不过现在没有了！

　　楚凌空不由得心头更是一阵的狰狞！

　　有意无意的，他就把楚家到了这个地步的罪过，加到了郭璞的头上！

　　其实这还真就是和郭璞有着直接的关系。

　　郭璞脸色一变，笑嘻嘻的看着楚凌空不说话了，这表情让楚凌空极度的不舒服！

　　他想要杀人！他看着郭璞，冷冰冰的说道：“不走？”

　　郭璞笑嘻嘻的看了楚凌空一眼，然后轻轻地对着他一招手说道：“大神官，我有几句悄悄话给你说！”

　　楚凌空哪里那么傻呼呼的，他直接往后一退，身边的两个狩就护住了他！

　　郭璞嘻嘻一笑：“你的胆子越来越小了！其实我想说的是，请你联系一下你背后的火皇柔或者火皇烈，请你告诉你，他答应我的话，就要好好的遵守，要不然，他想动我，我可是要动他的，你告诉他，某个地方，我留下了一点点见面礼的！快联系吧，要不然，我敢赌一个一毛钱，火皇柔会把你亲手撕碎的！”

　　楚凌空看着郭璞，突然莫明其妙的一阵心虚了起来。


第506章 得寸进尺

　　“砰！”

　　一声巨响在神圣城皇宫某处响起！

　　随着这一声巨响，一根足足有十米粗细的黑色大柱子，直接化为了粉末！

　　火皇烈这时候哪里还有半点的雍容气度，疯狂无比的吼叫起来：“卑贱的东西，卑贱的东西，你气煞本皇！！”

　　火皇烈的身体在急剧的颤抖着，脸上的肌肉都在疯狂的扭动着，他身体周围的空气，甚至都在不断的发出一声声的清脆的气爆之声。

　　他身边的火皇柔，也傻傻的站着一动不动的不敢吱声！

　　火皇烈，什么时候生过这样的气？

　　直到火皇烈平息了一点，他才小心翼翼的问道：“爷爷，怎么了？”

　　火皇烈粗重的出喘息了几句，低沉的喝道：“这些卑贱的东西，他们居然柏皇家那个小畜生也是办事不牢靠，柏皇星上，居然被人装了末日炸弹！”

　　火皇柔浑身激灵灵的一颤，随即却是眉头一挑，有些急功近利的说道：“末日炸弹，难道是那个家伙装的？这样岂不是更好？柏皇少了柏皇星，我们岂不是！”

　　更好？

　　火皇烈简直就是要气炸肺了！

　　他直接一巴掌对着火皇柔就抽打了过去！

　　这一道耳光是如此的重，抽的火皇柔惨嚎一声，直接撞在了墙壁上！

　　火皇烈脸部肌肉疯狂的抽搐起来，他大声吼道：“你这个蠢货，柏皇星毁掉了，我们也完蛋！现在，我们只能指望柏皇星去寻找我们的火皇星，你真是愚不可及！”

　　火皇柔吓的浑身颤抖了起来，半晌不敢说话！

　　事情居然到了这个地步，自己居然要忍受这样的气，火皇烈，简直气得直咬牙齿，但是又能如何，现在不管是有意无意，自己最重要的一环就被那个混蛋拿捏在手上，自己想要灭了他，都不行了！

　　现在，唯一能做的就是让楚凌空灰溜溜的回来！

　　而且在找到火皇星之前，自己丝毫没有任何的脾气再去找对方的麻烦！

　　这混蛋，怎么就在柏皇星上放置了末日炸弹呢？

　　神圣帝国的灭世之光倒是被控制在手上了，火皇烈恨不得直接把齐阳星给灭了算了！

　　算了，等待，忍耐！

　　火皇烈渐渐地平息了下来，又过了很久，他居然嘿嘿的笑起来：“很好，很好啊！哈哈，我倒是也太激动了！你马上亲自去把楚凌空带回开，这件事，一定记住，可千万不要走漏了消息，这样，出了楚凌空，其他人，不用留着了！哈哈，好啊。好极了！”

　　火皇柔颤巍巍的看了一眼火皇烈，他却也不笨，很快就想明白其中的关键！

　　“爷爷的意思是！”

　　火皇烈笑着朝着火皇柔点点头，严肃起了面孔说道：“一定保密！”

　　火皇柔嘴角还有一丝鲜血，却高兴的点头，看着火皇烈继续说道：“那爷爷，我们现在该做什么？”

　　火皇烈皱着眉头说道：“现在，无论如何不要激怒那个混蛋，你现在全力渗透神圣帝国的方方面面，我们一定要把神圣帝国牢牢的抓在手上，毕竟，以后的事情，不好说，就算我们这一方的几个老不死的，是不会在有条件情况下，任由我们乱动的，利益均沾，到时候一旦争斗起来，我们就要依靠神圣帝国作为后盾了，地球，太小了！”

　　火皇柔刚要说话，火皇烈则是飞快的举起手制止了他，沉声说道：“先听我说完，那个什么龙腾集团，先任由他发展，对我们也有好处，但是一定不能让他强大到影响神圣帝国的经济，到时候免得我们一下手，反倒投鼠忌器！尤其那个多金商会，你要牢牢的掌控在手上！不得已，你甚至可以娶那个罗拉的女儿。”

　　火皇柔一呆，立刻皱眉说道：“爷爷，您说什么？您叫我去娶一个，这玷污了我们高贵的血统啊！”

　　火皇烈古怪的笑了起来，说道：“蠢货，不留下子嗣就行了，等到大事一成，随随便便找一个理由杀了就是了！那样，多金商会也控制在了我们的手上！”

　　手指头轻轻的砸空气中弹动了几下，火皇烈眼里闪过了一缕的杀气：“他们以为本皇只懂得杀人，但是，哼哼，也许以前是，但是现在，我明白了，杀人是没有什么用的，有强大的实力，是为了什么？难道是为了继续在地球地心中间躲着？再躲闪一万年，十万年？”

　　轻轻地点了点头，火皇烈露出了一个可怕的表情，他深沉的看着火皇柔，说道：“你记住我这句话，动脑子，永远比动手强！去吧，拿出一个计划来给我看看，爷爷我，这都是在为你拼杀，你不要让爷爷我失望！”

　　看着火皇柔走了出去，满脸阴沉肃杀的火皇烈这才一闪身，去了另外一个地方，他去见了司徒星辰！

　　火皇烈一出现，看到司徒星辰立刻暴怒了起来：“小子，看你干的好事，你这样做，完完全全就是在挑动我们窝里斗，你是不是故意在捣乱？”

　　司徒星辰的脸上闪过了一抹意外，很是惊讶的样子，看着火皇烈淡然说道：“火皇老祖，您这是何意？”

　　装模作样的跳脚一番，火皇烈这才冷笑着看这司徒星辰说道：“你说，赫连世家和楚家的背叛，是不是你早就知道的，你故意把他们派到我身边，想要让我出丑，然后，你们好得到更多的机会，你以为这样，就能让我失败了？”

　　司徒星辰眼中十分的平静，说话的语气也平静无比：“火皇老祖，您此话何意？这两人的叛逃，不是火皇柔干的好事吗？他一来就废了赫连淳安，羞辱楚家，我在这边布局百年，就被火皇柔一句话给毁于一旦，我都没有找您要一个说法，您居然来责备我！”

　　冷笑了几声，火皇烈不屑的说道：“百年布局？如果是为了大家的布局就算了，为什么你单单只能找到柏皇星？”

　　轻轻的摇了一下头，司徒星辰微笑着说道：“您想太多了！老祖正好给我发来了消息，让您马上赶回柏皇星，现在，他们已经准备好了，这就去寻找其他的几颗星球！到时候，您就能找到火皇星了！”

　　火皇烈一愣，随即大笑了起来，他目光闪烁的看着司徒星辰低沉的说道：“既然这样，我这就去，怎么，你不和我一起去？”

　　顿了顿，火皇烈有点阴险的低声笑道：“至于神圣帝国，你不用担心了，交给火皇柔处理吧，这些小事，正好锻炼一下他！你倒是应该跟着我过去，毕竟，你熟悉混乱星海！”

　　司徒星辰温和的笑起来：“当然，我和火皇老祖一起回去，不过走之前，我要先把手上的事情安排一下！”

　　火皇烈的眼皮跳动了几下，却没有说什么，而是有点迟疑的闭上了嘴巴，思考了好一阵子后，这才说道：“这样也好，按照我们几个老不死的说好的，我不希望你再插手帝国的事务，这些小事，就让火皇烈去处理，对了，为什么，昊皇的人，当初会从柏皇星上，盗取了一大批的物资？”

　　司徒星辰却没想到火皇烈会问这样的问题，愣了一下，淡然说道：“智者千虑必有一失，当初也是我过于自信，才会百密一疏，这点东西，不算什么！”

　　火皇烈的脸上露出了一丝的笑容，他连连点头说道：“这个不能怪你，云霄啊，你是我们选出来的代表人物，这么多年一直没有让我们失望，你看，老祖我好不容易开一回口，那个东西，你是不是也留给火皇柔算了！毕竟，他手上的力量太薄弱了，这一次，我只能给他留下两个护卫！”

　　司徒星辰深深的看了火皇烈一眼，语气有点疲倦的说道：“老祖放心好了，灭世之光堡垒我带不走，我会全部交给火皇柔的。现在要紧的是找到其他几颗星球，如果对方找到了昊皇星，我们那就危险了！我是知道团结的！”

　　火皇烈如何听不出来司徒星辰话语中间的淡淡讽刺，但是他却不能说什么，当然，灭世之光这种终极武器，是所有人都忌惮的，而火皇烈这样开口，是有原因的！

　　柏皇星上的歼星炮，一旦换用核能，那么，比起掌控在神圣帝国手上的一座小小的灭世之光移动堡垒，简直庞大了不知道多少！

　　当然，这种灭世之光的运用绝对是一种灾难，对于谁都是！

　　辐射，可是他们最大的敌人啊！

　　只有在拼命的时候，他们才会动用这东西的！

　　不过手上能掌握这种武器，怎么都是有好处的！

　　至少是一个巨大的威胁。

　　见到司徒星辰丝毫没有违逆自己意思，火皇烈很是舒心的吐出了一大口气，开心的笑了起来：“既然这样，那你就赶快处理完手上的事情，咱们马上赶过去！”

　　说完，火皇烈一闪身出了司徒星辰的房间！

　　过了很久，司徒星辰这才打开了面前的通讯器，三维图像中，柏皇渊的脸上带上了几分诡异的气息，看起来好不吓人。

　　他深沉的对着司徒星辰点点头，示意他完全同意司徒星辰的意思。

　　“你放手吧，蠢货就是蠢货，难道还指望一个小娃娃，在这么短的时间之内，控制神圣帝国？呵呵，真要这样，我们几百年的布置，岂不是个笑话？”


第507章 十二个基地

　　一个月时间之后的某一天，郭璞心情很愉悦的独自一人，尽情的在齐阳城四处的溜达！

　　齐阳城的繁华，远超郭璞所见过的任何一个城市，不愧是神圣星域都算得上最有名的商贸星球！

　　不管什么时候，整个齐阳城的上空，尽是飞行器不断的往来，密密匝匝的却各自有着各自的秩序，而那些更高层的空中则是密集的舰队不断的起降，更有战舰，飞行器，飞船在其中往来穿梭，空中都是如此的繁华，更不要说地面上了，每一层的街道之上，尽是熙熙攘攘的人流急匆匆的来往，各个星球上的各种物资，都在这里被交易。

　　郭璞今天的溜达，可不是单纯的溜达这么简单的！

　　多罗家族的族长，多罗罗叶现在成为了华夏帝国的皇室的内府大臣，这也是多罗家族曾经在上古皇朝所担任的职位，而多罗家族除却了一颗多罗星之外，更大的底气，则是来至于另外一颗绝密的星球！

　　一颗专属于多罗家族控制的星球！

　　简单而言，就是一颗物资星球！

　　一个曾经是相当于上古华夏帝国的各种战略物资的基地！

　　而多罗家族，手上掌握的这种星球，足足有十二个！

　　当然，这个绝密，神殿和长老会都是不知道，他们唯一知道的，就是多罗家族手上有着源源不绝的好东西，这些东西，是他们梦寐以求的，但是不管他们用尽了什么方法，就是得不到，所以，多罗家族，才会一直成为神圣帝国，连神殿和长老会都不敢动的最神秘的家族！

　　当郭璞得知了这个消息之后，一时间心情那个激荡，可想而知了！

　　这十二颗星球，如果掌握在自己的手上，那又会是一种什么结果？

　　各种的物资，那将会是层出不穷。华夏帝国，会被打造成为怎么的存在？

　　这十二颗星球可是上古华夏帝国的皇族最隐秘的后勤基地啊！

　　郭璞一瞬间都有些飘飘然了起来，感觉就是他自己变成了一个大腹便便的富豪，在齐阳城，在神圣星域，那都是随随便便的招摇过市。

　　不过这十二颗星球可不是那么好找的。

　　神圣星域的四周，都是一片混乱星海，说白了，那十二颗星球就像是柏皇星一般，隐藏在混乱星海中间，当然，多罗家族手上有精密的航线，有跳跃点的精确坐标，而多罗家族的隐秘舰队，也时不时的往返其中的一颗星球，运送各种的物资，用来在神殿和长老会中间平衡！

　　但是其中有一点，这十二个星球，却不是那么好控制的，多罗家族，运送的各种东西，也不过就是其中最微不足道的一些物资而已，这十二颗星球，就相当于是十二个秘库，需要用钥匙才能打开！

　　郭璞第一时间就想起了黄帝轩辕听到多罗家族之后的暧昧微笑，他二话不说就联系了正在赶往混乱星海的便宜师傅。

　　钥匙！

　　他需要钥匙！

　　而黄帝却只说了一句话就直接挂断了通讯！

　　“我早就给你了！”

　　郭璞有点蒙圈！

　　黄帝什么时候给自己了什么狗屁的钥匙？

　　他就给了自己一些魂石，带着自己去了那个人造的太阳系而已！

　　轩辕剑是他的，自己第一次乘坐的战舰是他的！

　　对了！

　　郭璞突然想起了还有一种东西！

　　十二个星球！十二个金属生命机器人！

　　那种三米高的金属生命机器人！

　　一定是了！

　　郭璞想到这里差点没自己都被自己吓死了！

　　他可是曾经想着自己实力暴涨，这十二个大家伙帮不上自己，没有什么作用了，反倒是占空间，变成了累赘，他差点就直接当废铁给融了！

　　黄帝身边的东西，果然都不是平常玩意儿啊！

　　既然钥匙就是那十二个金属生命机器人，郭璞一时间的心情就简直好到不行了！

　　找时间，自己怎么也要去把这十二颗星球给弄到手再说啊！

　　龙腾集团这边辛辛苦苦的，怕是抵不上其中一颗星球的百分之一吧？

　　想来想去，郭璞觉得当务之急就是一个问题！

　　人！

　　缺啊！

　　一直缺！

　　所以，无奈之下，他只能通过隐秘的渠道，开始打另外一个主意了！

　　奴隶！

　　在他的眼中，奴隶才是最好的移民！

　　至少这些人中间，绝对不会出现什么奸细，当然，这件事要隐秘的做才能保证奴隶中没有奸细。

　　现在神圣帝国中间的奴隶贸易不如以前了，毕竟以前有叛军政府，需要炮灰，所以很多的原生态星球和蛮荒星球上的土著人，就被抓了出来，这其中有很大一部分都是神圣帝国没有心情去管，或者干脆就是神圣帝国根本就没有把这些星球算在领土之内的土著人。

　　这些土著人，思想单纯，正好是郭璞现在的最佳人选！

　　真指望潘多拉星球上的土著人去生儿育女，那未来二十年，一百亿土著人什么都不干，专门生育怕是也够呛啊！

　　郭璞的意思是先期可以贩卖，慢慢地可以寻找一些隐秘的星球，完全把上面的土著人给移民到潘多拉星球上，这样，只要能移民过去一千亿的人口，潘多拉星球就能勉强像一个样子了！

　　毕竟，和地球比较起来，潘多拉星球，大太多了！

　　一千亿人口，根本不算什么！

　　加勒比海盗团，这一下算是大有作为了！

　　独眼大汉在最短的时间之内，就纠结了一批很可靠的海盗团，这一次可不是猎杀捕获，而是用物资引诱那些生活艰辛的原生居民全家移民。

　　也就是不过一个月的时间，一个个的奴隶，举家全部秘密的通过几道的转接，到了潘多拉星球，而潘多拉星球上，再一次轰轰烈烈的开始大兴土木，一个个儿围绕着亚特兰蒂斯城建立的大中小城市，开始了兴建！

　　当然，这些移民，还需要经过一道检验，那就是拉达曼提斯的精神监测！只有那种真正的没有别有用心的人，才能进入潘多拉星球！

　　今天，郭璞也不尽然是乱逛，他晃荡了一圈儿之后，直接来到了齐阳星上的奴隶交易市场！

　　看着眼前这些一个个的奴隶，随意的被呵斥和鞭打，他不禁一阵的摇头！

　　这还只是奴隶市场其中一个不算什么的景象而已，换做悲惨的，那些年轻漂亮的女子，那命运才是最悲惨的！

　　郭璞不是救世主，但是见到这一幕，他却依旧把这些奴隶给全部买了一下！

　　这仅仅是这一次出来，这一个月中间，郭璞来了好几次，只要见到这样的场景，他都直接把这些已经麻木不仁，带着呆板表情，被人好似牲口一样的奴隶全部打包！

　　当然，他也不怕这其中有奸细，他的精神力，足以把整个奴隶市场所有奴隶都检查一遍！

　　其中如果有那种混迹在其中的奸细，他虽然不至于杀了对方，但是绝对不会要这样的人！

　　不过就算是这样，他又怎么能完全把这些奴隶卖光？

　　每一天，都有大量的，源源不绝的奴隶被运送过来，而且也不是只有他一个人需要，所有的公司，都需要这样廉价的劳动力！

　　每天起降的飞船，走出来数以十万计，百万级的奴隶，那真就是实在很有震撼力。

　　这一个月时间，楚凌空这个倒霉的神殿大神官，居然不声不响的溜走了！

　　而卡拉奇，这段时间也乖的像一只猫！

　　他真被郭璞的实力给吓惨了，他唯一想做的就是直接逃之夭夭，但是要命的是，楚凌空走之前，别的没留下，却秘密的留下了两个那种强悍的不似人的狩！那五十万的军队，更是还留在了齐阳星的基地中间，总督府，基本上全部被换了血！

　　楚凌空不敢对上郭璞，但是对卡拉奇，那简直就是一点心理压力都没有。

　　楚凌空这样的安排，当然是火皇柔的计划了！

　　火皇柔这段时间也算是忙碌了，半个月，他布置下了不少的人手，开始渗透神圣帝国的各个机构，终于也算是别有成效，而现在，火皇柔就在想火皇烈给他安排的那个任务了。

　　如何把多金商会给抓在手上。

　　他甚至让赫连十三这个新鲜出炉的皇帝，连连对神圣星第九卫发出了一道道的嘉奖令，各种的贵族头衔更是不要钱的砸了下去，大量的褒奖更是你想要多少就有多少，就差没有直接召集多金商会的主要头目去觐见皇帝了。

　　火皇柔的心情，现在也可想而知，他倒是对楚凌空和赫连十三多了一份的真心的意思！

　　同病相怜啊！

　　都是被那个家伙给调理过的倒霉鬼！

　　楚凌空和赫连十三这时候正毕恭毕敬的站在火皇柔的面前，两人万万没想到，火皇柔居然会问他们有关于多金商会那个罗拉公司的问题，最后就说道了罗薇的身上！

　　楚凌空和赫连十三也不是傻子，当然知道火皇柔这样问是一个什么意思，那接下来，简直就把罗薇夸了一个天上仅有，地上绝无啊！

　　当然，这也是一种挑拨离间！

　　这样，才能让火皇柔和那个该死的混蛋再对上！

　　火皇柔听说罗薇居然是郭璞那个混蛋喜欢的女人，心中不但没有什么不高兴，随之而来的，却是一股疯狂的带着一种畸形的变态快感的火焰在他胸膛中间，熊熊的燃烧了起来。

　　这莫名其妙的欲火，烧得他的脑袋有点发疯了。

　　他阴声笑了几声，淡然说道：“用皇帝的名义，召集多金商会的全部人员来神圣城，一定要把这个罗薇，还有那个叶兰带来！我倒是要知道，在这里，那个王八蛋，敢做什么？”


第508章 卡洛斯求救

　　郭璞今天没有独自一人出门，而是带着云霆月和端木海等人，却没有说要做什么。

　　云霆月和卓青等人自然不会问，但是端木海却一直在嘀咕，郭璞偏偏还不说，这让端木海这一个心痒难骚，那就不用说了！

　　血煞一直跟随在郭璞身边，时刻保持警惕的姿态！

　　郭璞当然不会向端木海说什么，他直接带着他们去了一个地方！

　　这个地方是他让佘启科给找的一个类似于一个废弃仓库的地方！

　　当郭璞打开其中一个仓库的大门之后，一股臭气直接对着他们就冲了过来，熏得端木海嗷地一声，差点没有吐了出来。

　　这是一股什么味道！

　　汗臭，还有人吃了之后的那种排泄物的气息，再加上这些家伙似乎从不知道刷牙，这个仓库中间，住着的是郭璞从奴隶市场这几天精挑细选出来的一批奴隶！

　　其他的奴隶他都让舰队秘密的拉回了潘多拉星球，这些奴隶，他留着却有大用！

　　因为这些家伙，来自于一颗星球！

　　木狼星！

　　郭璞曾经被认为是木狼星上的人！

　　这些木狼星人的身体素质果然极好，甚至比起神圣星域的任何一个星球上的人素质都好，最关键的就是，这些人，是木狼星上的各个部族中间，举足轻重的人物！

　　不是什么酋长的儿子，就是什么部落首领的孙子！

　　这一共足足一万多人，来自于三千多个部落！

　　郭璞的目的很简单。

　　他要把木狼星人，一网打尽，全部都转移到潘多拉星球上来！

　　让他们在潘多拉星球上繁衍生息，多多的给自己生！

　　他需要有身体素质好的人！

　　至于像深渊星上第二军区的第九层的那些人，他不敢要！

　　虽然他承诺了要把第九层的几百万人给弄出来，他也这样做了，那些贫民被打散，送到了一些偏远星球上，平淡的过生活。

　　但是他没有把那些人送到潘多拉星球上！

　　因为太冒险了！

　　谁知道，那两个神秘的老不死有什么手段，能屏蔽了自己和拉达曼提斯，艾欧里亚的精神检查？

　　所以干脆不要！

　　而这些人不一样，包括已经被送上潘多拉星球的将近三千万奴隶，都是清清白白的！

　　这一个月，郭璞已经源源不绝的往潘多拉星球，运送了三千万的人口。

　　加勒比海盗团，在其中，起到了绝大的作用！

　　现在的加勒比海盗团，在独眼大汉的带领下，早就成为了神圣星域第一大海盗团。

　　“他，小爷不是让佘启科给他们准备一切的生活用品吗？为什么这么臭？”

　　这种臭气，要是这一万人不动还好，这一万人见到郭璞进来，齐刷刷的立刻站起再跪倒在地，山呼海啸的呼喊主人，这才要命了！

　　口臭混合汗臭，还有那种奇特的排泄物发酵之后产生的奇特臭气。简直就像是实质一般，连云霆月和血煞的身体都忍不住猛地僵硬了起来，血煞还好点，他只是绷直了身体，没有动弹。

　　但是云霆月却是第一个跳起来逃出去的！

　　郭璞也转身就跑，而且在逃出去之前，他更是一脚狠狠地踢在了端木海的上，把端木海对着那臭气就踢了过去！

　　可想而知，端木海会是一个什么结果。

　　端木海出来之后，甚至都没有时间找郭璞算账，直接蹲在一边嗷嗷的吐了起来！

　　郭璞却一闪身，去找了负责这些木狼星人的佘启科！

　　佘启科却是振振有词！

　　他准备了新衣服，准备了卫生间，准备了洗澡的地方，但是这些都是土著人，而且是最原始的那一部分，他们的生活平常就是这样，这是生活习惯，想改都改不了！

　　所以，这一万个人，这几天一直呆在仓库中间，吃喝拉撒，寸步不离！

　　他们只认郭璞这个救他们出刀山火海的主人，佘启科都不好使！

　　郭璞这个气啊！他无奈之下，只好憋了一口气，直接冲进仓库中间，一口气喊道：“好了，你们记住了，从现在开始，每天洗澡刷牙换衣服，吃饭在左边，拉屎撒尿在右边，洗澡在中间。”

　　被郭璞一嗓子大吼惊动的一万人直接嗷嗷叫着就欣喜若狂的对着他冲了过来，他们都想表达一下自己对主人的恭敬，但是郭璞哪里敢上去，直接一溜烟的跑了！

　　又是几天，郭璞准备好了一切的后备措施，正要秘密的带着这一万人和加勒比海盗团去偏远无比的木狼星的时候，却接到了罗薇的电话！

　　黑槿花公司的卡洛斯，悄然来到了齐阳城！

　　卡洛斯带来了一个十分不好的消息！

　　神圣帝国皇帝，召集多金商会的全体议员，赴神圣城觐见！

　　而且特别吩咐了，一定要带上罗薇和叶兰！

　　多金商会哪个家伙都是狡猾如狐的人，他们自然嗅到了这其中的不寻常的味道！

　　先是加封头衔，又是赏赐什么东西，这一次又是觐见，又是要举行宫廷宴会什么的，并且还特意吩咐带上罗薇和叶兰，这都不用说，其中自然有猫腻！

　　当郭璞见到卡洛斯的时候，不免有些吃惊！

　　“卡洛斯你怎么了？脸色这么难看？莫非这段时间，又娶了几个小老婆？”

　　郭璞明明知道对方是为什么担心，但是却在嘴上调侃的笑着，情况在卡洛斯看来很危险复杂，但是他眼中，却没有多少的担心！

　　兵来将挡水来土掩而已。

　　一边说着，郭璞一边给卡洛斯倒了一杯酒，卡洛斯接过郭璞递过去的酒杯，大口喝掉之后，脸上露出了一丝勉强的笑容：“老板，这件事，很不简单啊！这明显就是存着把我们一网打尽的意思！还有罗薇和叶兰，这明显就是针对你的！赫连十三，现在是皇帝，难道您不担心！”

　　郭璞若有所思的坐在了卡洛斯的面前，淡然的看着卡洛斯皱起了眉头，卡洛斯所说的这一切，他都知道！

　　对方为了什么？不言而喻！

　　和自己有冲突的几个家伙中间，也就是这个火皇柔算个人物，虽然赫连十三和楚凌空地位变了，但是也不过只是傀儡而已。

　　至于他们的下场，郭璞早就决定好了他们的归宿！

　　早死晚死，就是一个死！

　　见到卡洛斯担忧的双眼呆呆的看着自己，他嘻嘻一笑说道：“不用担心，既然他们要你们去，那你们就去，当然，该做的准备还是要做好的，这至少说明了一点，对方十分看重多金商会，他们也很害怕多金商会出现什么变故影响到整个神圣帝国，所以，你们不会有生命危险，当然了，罗薇和叶兰两人，既然你来了，就秘密的带着两人回第九卫，跟着你们一起去神圣城，我会悄悄地跟在你们后面的，到时候，我会保护他们的安全！”

　　卡洛斯沉默了一阵，只能是点点头，涩然说道：“只能是这样了，老板，您这样去，岂不是很危险？”

　　郭璞轻轻的抓了抓脑袋。他笑着看向了卡洛斯说道：“危险倒不会，不过，我有件事，还想和你说一下！”

　　郭璞把自己的想法都没有说完，卡洛斯立刻惊骇的看向了郭璞：“老板，您这是什么意思？”

　　郭璞笑呵呵的拍了一下卡洛斯的肩膀，淡淡的笑着说道：“别激动，这也没什么，只不过就是一个小小的计策而已，当然，你们要配合我演戏，我们不能叫对方看出什么破绽来了！”

　　他定定地看着卡洛斯：“这件事不会很长时间，也许就是一年，也许两年，我也给不了你什么，只不过我能保证，这之后，你的家族财富，将会是现在的百倍千倍，如果你愿意，你甚至可以成为华夏帝国的财政大臣！神圣帝国，迟早是要变成华夏帝国的领土的！”

　　郭璞这就是承诺了，这种承诺在卡洛斯看起来，比起什么神圣帝国的贵族封号简直就是诱人太多了！

　　他是商人，但是现在，他是郭璞的人！

　　卡洛斯早就是死心塌地上了郭璞的船，他也见识到了老板的厉害之处。

　　神圣帝国，没有老板的时候，风平浪静，神殿和长老团各司其职，保持平衡，但是老板出来才多久，神圣帝国，已经乱成了什么样子？

　　现在，乱世要来了！

　　想到自己一个商人家族，能成为新兴帝国的财政大臣，能成为真正的贵族，那种传承几万年的万世之家，一股庞大的喜悦，从卡洛斯的心底，涌入了他的眼中，瞬间，他的眼珠子都变成了血红色！

　　他呆呆的看着郭璞，用力的点了点头。

　　郭璞重重地在他的肩膀上拍了一下，也笑了。随即，他拨通了宋家明的通讯器。

　　“老宋，你让罗薇来我这里一趟，叫她带上叶兰一起过来，这段时间你小心一点，说不定，我们很快就要有好戏唱了！”

　　十几分钟之后，罗薇带着同样在龙腾集团上班的叶兰，一起来到了郭璞的住所，罗薇事先当然从罗拉那里得到了消息，心情能高兴才怪！

　　四个人凑在一起商议了一个多小时，卡洛斯立刻带着罗薇和叶兰，乘坐飞船，回去了第九卫星！

　　郭璞则是在齐阳城又安顿了一番，这才悄然跟了上去。

　　火皇烈不在神圣城，司徒星辰也不在，按照郭璞现在的实力，齐阳城，谁能挡得住他？

　　就算火皇烈留下了足够的狩在护卫火皇柔，但是只是救人脱身，郭璞有着十足的把握。


第509章 再临神圣城

　　神圣星球，神圣城。

　　郭璞这时候，正舒舒服服的躺在其中一幢位于神圣城金字塔状城市中间往上一点的一处大楼的某处，他优哉游哉的看着眼前这座森严的巨大城市，上下都是一种灰暗之色，连带那些急速飞驰的飞行器，都是一个颜色！

　　神圣城，不是一般的人能住得进来的，这里唯一需要的，就是地位，有钱都不行！

　　必须要有贵族的封号，或者曾经祖上有贵族的封号，就算是平民，那也必须是要为贵族家族的附庸。

　　连带多金商会这些商业巨鳄，虽然在这里他们也有宅邸，但是，更多的这些宅邸，只是一个象征，他们绝少有时间来住。

　　等级森严无比的神圣城，越是往上层，那地位身份也是越高贵，像郭璞这样的地段，那简直就是算得上只有神圣帝国的一等贵族世家，才能在这里安家了！

　　当然，这所谓的一等贵族，放在某些人的眼中，也不过就是奴仆一般！

　　郭璞是一个人来神圣城的，他虽然动身比卡洛斯等人晚点，但是他直接来了神圣城，所以他到的时候，多金商会还在路上！

　　在赫连铁树还是皇帝的时候，郭璞就吩咐他秘密的为自己准备了贵族的身份，所以，这里就是他的一个藏身之所！

　　这样的身份，他还有很多个，至少他相信，现在赫连淳安已经跟随着家族到了深渊星，自己的这些据点，是绝对没有人知道的，就算这个据点了，那么他还有别的据点！

　　到时候如果出现了什么意外，他完全能从容脱身！

　　郭璞手上端着一杯酒，看似在优哉游哉的看景色，其实他的精神力，已经开始极为小心的在向着神圣城最高处的皇宫和神殿等地方渗透，他这样观察了几天时间，早已经把神圣城的路线熟记于心，再也不会像第一次来的时候，那样没头苍蝇一般的乱窜了。

　　傍晚时分，郭璞看了看天色，这时候整个天地间都似乎笼罩在一片灰暗之中，他站起身来回到房间，拿出一套衣服换上之后，直接一扭身，化为一道虚影，冲出了房间，瞬间就消失得无影无踪。

　　明天晚上，就是赫连十三为多金商会准备的宫廷晚宴的宴会时间！

　　郭璞虽然有着各种的身份掩护，但是想要混进皇宫却是不可能！

　　这里可是神圣城，皇宫更是神圣城护卫最严密的地方，别的不说，就是火皇柔就足够自己对付了，要是再引起大的震动，自己脱身就是问题！

　　所以他需要一个合法的身份进入皇宫，这个身份，当然就是要借助那些有资格得到了赫连十三邀请的贵族了！

　　他化身为一道肉眼不可见的虚影，在虚空中急速的穿行，庞大的精神力早就寻找到了一个合适的倒霉鬼，所以他毫不犹豫的对着神圣城最顶层，紧邻着皇宫不远处的一座奢侈的府邸。

　　这座府邸，是神圣帝国一个很有权势的贵族家族，据说这个家族历史上，也曾经出现过一任神殿的大神官，只不过两万年的发展之后，家族有些衰败，但是就是这样，在神圣帝国，古恩家族，也是一个极有权势的家族，出了赫连世家和楚家，古恩家族，怎么都能排的进神圣帝国前三的位置了！

　　要知道，古恩家族，现在掌握的正是帝国的财政大权，甚至就是在神殿和长老会对峙的时候，古恩家族，都勉强能在两方面前挺起腰杆说话，郭璞上次碰到的那个倒霉鬼的财政部长，也不过就是古恩家族扶植的一个傀儡代表而已！

　　虽然财政部名义上是隶属于神殿管辖，但是实际上，还是掌握在古恩家族的手上。

　　当然，在任何地方，钱，都是一种好东西！

　　一切，离开了钱，那都是万万不能的。

　　古恩家族的族长就叫做古恩，这个已经有一千多岁的老家伙，这时候正在自己的书房中间，手上正拿着一件十分古朴的古董花瓶在仔细的摩挲着！

　　郭璞想要进入皇宫很困难，但是进入古恩家族，却易如反掌！

　　古恩家族也不可小觑，至少郭璞的精神力就感知到了不下三百个神级高手的存在，尤其是在古恩的书房四周，更是埋伏在暗处不下二十个神级巅峰的高手！

　　郭璞想了想，直接用精神力穿透了这些护卫的思想，然后控制他们站在原地动弹不得，他轻轻松松的走进了古恩的书房。

　　古恩自身的实力，也是神级巅峰，但是郭璞都出现在了他的身边，他却没有任何的反应！

　　郭璞伸手在古恩的肩膀上轻轻的拍了拍。

　　古恩浑身猛然一震，他转身就看到了眼前出现了一个笑嘻嘻的家伙，不由得吓得亡魂皆冒，嘴里一道尖锐的喊声就要发出！

　　郭璞眼中精光一闪，古恩四周的虚空突然一窒，声波硬生生被他禁锢在了空气中。

　　古恩大惊失色，他眼中杀气大盛，但是不等他动，郭璞的精神力化为一阵盘旋的丝线，直接把他捆成了一个粽子，古恩再也动弹不得。

　　古恩吓傻了！

　　郭璞表现出来的实力，完全超越了他的认知，他不知道，这对方到底是一个什么怪物！

　　他浑身震颤的看着对方，身上不由得一阵的颤抖！

　　郭璞当然不会听对方说什么，他的精神力直接涌入古恩的身体，封住了思维，并且慢慢的融入了古恩的大脑之中。

　　他直接就从古恩的记忆中间复制出来一份对方的记忆！

　　随即他精神力一松，古恩吓的浑身瘫软的跌坐在地上，精神涣散的看着郭璞，就像在看着魔鬼！

　　他的记忆被复制了一份，这感觉他清晰无比，那简直就是复印机在复印一般的感觉，他的所有的秘密，全部都给对方知晓了！

　　想到这里，古恩有些肥硕的身体一抖，嘴里更是含糊的惨哼了一声，他看着郭璞，觉得自己心灵深处，突然冒出来一股寒冰一般的冷气，这冷气似乎连他的灵魂都要冻住了一般，顺着他浑身的毛孔，嗤嗤的往外面冒着寒气，转眼之间，他浑身居然冒出来一层油亮的油脂，他整个人，都瘦了一圈。

　　这真是吓惨了！

　　这些东西，如果传出去，那足以让古恩家族万劫不复啊！

　　不单单只是他，连带他的祖先，估计都要被挖出来鞭尸！

　　贪腐！

　　是的，古恩家族掌控神圣帝国的经济大权，这些年，贪腐的钱财，物资，简直就是多不胜数，连郭璞都忍不住眨巴了一下嘴巴！

　　神殿放在明处的能量结晶的库存也才三千亿立方，古恩家族居然和深渊星两大军区都有暗地的走私业务往来，古恩家族秘密储存的能量结晶，赫然都快赶得上神殿明面上的储备了！

　　三千亿立方啊！

　　难怪古恩被吓瘦了。

　　“你是什么人！”

　　古恩惊骇无比，浑身颤抖地看着郭璞，他想起了最近帝国的诡异变化，想起了那些神秘出现的人物！

　　连神殿和长老会都变成了丧家之犬，自己，算什么？

　　“你以为我是什么人？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着古恩，轻轻的走到原本古恩的椅子面前坐下，说道：“明天晚上，宫廷有一个宴会，我只需要你带我进去就是了，你的事情，不会有任何人知道！当然，我也不会让别人知道是你带着我进去的！”

　　古恩一愣，小心翼翼的看着郭璞说道：“你，您不是！”

　　郭璞冷然一笑，皱起了眉头说道：“当然不是！”

　　古恩一听这话，更是吓得翻着白眼想要晕过去，但是他怎么都是神级巅峰的高手，神经坚韧无比，昏过去，都是一种奢望！

　　这不是他想象中的人，那么这家伙是谁？这样牛气的人物，举手投足就把自己给玩弄在股掌之上，那么他进入一个皇宫，需要自己吗？

　　显然，他需要，要不然也不会找自己了！

　　为什么需要？

　　皇宫中间，自然是有他忌惮无比的人物了！

　　自己这他卷入了一个什么漩涡啊！

　　他隐约也知道了，神殿和长老会是怎么没的！

　　郭璞却看了古恩一眼，手上翻出来一块魂石，直直的看着对方说道：“想要吗？这叫魂石，你知道楚凌空的实力暴涨吧？这魂石，可以让你实力也暴涨百倍，只要你带着我进去，我保证没有人找你的麻烦，这属于你了！记住，不想死，就乖乖的听话，你是聪明人！不过你胆子还真大，那么多的能量结晶，是个人才啊！”

　　郭璞丢下手上的魂石，一闪身就不知道去了哪里！

　　古恩却哆哆嗦嗦的趴在地上，心头那叫一个翻江倒海！

　　增强自己百倍的实力？

　　天啊！

　　他终于知道，为什么楚凌空和赫连十三变的那么厉害了，显然，这叫做魂石的东西，正是让两人实力暴涨的原因！这神龙见首不见尾的家伙是谁？他究竟要干什么？

　　衡量了很久，古恩也不是傻子，终于在心头下定了决心。

　　别的不说，就是实力暴涨百倍，这种诱惑就绝对叫人抵挡不了！

　　况且对方说，自己只是带他进皇宫而已，而且他保证了自己不会出事，当然，他也顾不得那么多了。

　　因为他没有选择的余地！

　　不答应，对方只需要把自己家族这些年贪腐的能量结晶说出去，那就是灭族！

　　答应了，也许没事，还能增加百倍的实力，这买卖该如何做，古恩不是傻子。

　　想到这里，古恩小心翼翼的捡起那块看起来透明无比的魂石，不由得眼中传出了两道精光！

　　他随即长叹了一口气，暗暗地下定了决心，他更是在心底冒出来一个自己都觉得匪夷所思的想法。

　　这神秘人，强大无比，显然有大谋划，自己，反正这把柄都落在他手上了，倒不如直接投靠他算了！

　　只是，人家需要自己吗？

　　算了，走一步，是一步了。


第510章 潜入皇宫

　　第二天晚上，郭璞身上穿着古恩近侍的服饰，跟着古恩走进了神圣帝国的皇宫。

　　在神圣帝国的皇宫门口，古恩一路上碰到了的所有的帝国的贵族，都对着古恩深深的鞠躬行礼，可见古恩的地位如何了。

　　郭璞走在古恩身后半步远的地方。古恩脸上看起来没有什么一样，其实心头却在一阵的打鼓！

　　好在很快的，就有那些同样是来参加宴会的贵族朝臣等等，人越来越多，古恩心头这才渐渐的放宽了一些！

　　这一路上，郭璞的精神力不断的在四处游走，这里的严密，果然不是盖的，要是换做以前还能闯一闯，但是火皇烈这老不死的，却给火皇柔留下了一半的狩！这五十个狩，赫然就在皇宫各个的隐秘角落，他们就像是一只只伏在暗处的狮子，虎视眈眈的注意着所有的人！

　　神圣皇宫中间的人，在他们面前，不过就是写老鼠一般。

　　他们太强大了，就像是黑暗中的萤火虫一般的醒目！

　　也就是郭璞这变态的精神感知，能知道他们的位置，换做其他人，还真就未必能发现他们。

　　他们静静地站着，甚至连呼吸都没有一般，至少郭璞从走进皇宫到现在，过去了十分钟，这些狩，居然只轻微的呼吸了一次。

　　很快的，古恩就找了一个借口，把郭璞留在了宫门宴会之外，其他的那些贵族大臣们，也是各自把身边的近侍，留在了外面！

　　也就是这些位高权重的几个贵族有资格带一个近侍，其他的人，那些帝国的官员，却是没有这个资格的。

　　郭璞没有再把精神力渗透进去，而是规规矩矩的悄无声息的退了下去！

　　就在走过一道宫门的阴暗处的时候，他极快，极为轻巧的化身为一道青烟，没有引起任何守卫的注意，一闪身进入了一处殿阁！

　　他极快的脱掉身上的衣服，换上了一身自己的衣服，这才纵身跳上了殿阁顶部，然后顺着殿阁，开始轻如灵猫一般的向着皇宫宴会大厅中间摸了过去！

　　他气息收敛，完全就变成了一道空气，等到他摸到皇宫宴会厅大殿顶部的时候，这时候所有人，正在深深的向皇位上的赫连十三鞠躬行礼。

　　基本上神圣帝国的所有真正顶层的豪门大族的核心人物，都完全聚集在这里了！

　　郭璞不由得看着赫连十三，撇了撇嘴！

　　他的目光，放在了赫连十三身后的两个狩的身上。

　　楚凌空和火皇柔并没有出现。

　　赫连十三的身上，穿着一件十分高贵奢华的皇帝服饰，头上还带着一顶精美的皇冠，手上握着的，是一根象征了皇权的权杖，这一套行头在身，赫连十三，看起来还真是有模有样的。

　　赫连十三四平八稳的走到了皇位面前，然后缓缓地坐下，这时候，所有的贵族才直起腰来，古恩眨巴了一下眼睛，毕恭毕敬的朝赫连十三行了一礼：“陛下，多金商会的人，为什么还没有出现？”

　　赫连十三可有可无的朝古恩挥了挥手，淡然说道：“不要管他们，你们各自落座吧！”

　　这个宴会厅大殿，实在说得上是美轮美奂，整个空间顶部，是一种透明的材质搭建出来的一个穹窿，一盏盏的巨大的类似于地球上的水晶吊灯，从天吊下来，那些光线都经过了精心的算计，光线透过水晶吊灯洒下，经过水晶的折射之后，照得整个大殿都是一片十分炫目的色泽之中，和灰黑色的皇宫建筑，倒是形成了鲜明的对比。

　　大殿的两边，各自是一张长度在百米的长桌，上面铺上了一张不知道什么材料做成了桌布，就像极品丝绸，长桌的两边，则是放着一排高背座椅，主位上，却没有椅子。

　　古恩和神圣帝国的贵族大臣，去了左边的那张长桌面前，正好坐满，而右边的长桌，明显就是留给多金商会的众人的！

　　这时候，多金商会的人从另外一处入口进来了，带头的不是别人，正是火皇柔，楚凌空亦步亦趋的跟在火皇柔的身边，就像一个小跟班，而火皇柔，脸上则是带着春风绵绵的笑意，一路上和罗拉，卡洛斯等人说着什么，他的目光，不断地在罗拉身边的罗薇和叶兰的身上瞟来瞟去！

　　郭璞静静地伏在暗处，看着火皇柔，暗暗的点头：“这家伙似乎有点头脑啊，想到了多金商会，既然是这样，那更加的坐实了我的想法，他们不敢，也不想神圣帝国垮掉！”

　　赫连十三见到火皇柔之后，脸上明显的有些凝重，他甚至连坐姿都有些僵硬了起来！

　　火皇柔却笑呵呵的带着罗拉等人来到皇位面前，深深地对着赫连十三鞠躬行礼！

　　赫连十三强自吞了一口口水，挥手微笑着说道：“你们也坐下吧！多金商会，对帝国劳苦功高，要不是有你们，帝国的经济，不会像现在这样的发展，大神官，殿下，两位请坐！”

　　火皇柔笑呵呵的亲热的拉起大胖子罗拉的手臂，对着其中空着的长桌走了过去！

　　他更是走到了罗薇的身后，亲自帮罗薇拉开了高背椅！

　　罗薇强挤出了一丝笑容，对着火皇柔点头笑道：“谢谢殿下！”

　　火皇柔优雅的一笑，然后又帮着叶兰，拉开了桌椅，这才回到罗拉的对面坐下，轻轻的点点头，赫连十三立刻一本正经的开始了一篇长篇大论，不外乎就是褒奖，夸奖的话语！

　　最后，赫连十三身边的近侍地上了一杯酒，赫连十三端着美酒站了起来，大声的说道：“本皇，敬多金商会的诸位一杯！”

　　宴会就这样开始！

　　所谓的宫廷宴会，气氛想当然不会很轻松，就是两边的人在一起不声不响的吃了一点东西，然后喝了几杯酒！

　　罗拉和卡洛斯等人心头都是七上八下的，只是火皇柔却是微笑不语，他的嘴角挂着一丝邪异的微笑，一对眼睛始终就在不断的打量着罗薇和叶兰。

　　这两女人美则美了，但是最要紧的，这两个女子，是郭璞喜欢的女人，能抢郭璞喜欢的女人，也算是为自己在深渊星上报仇了！

　　想到这里，火皇柔双眼一亮，微微的笑了几声，看着罗拉笑道：“议长阁下，贵千金今年几何？”

　　罗拉心头暗暗叫苦，嘴上却不得不恭恭敬敬的说道：“殿下，小女今年二十八。”

　　火皇柔呵呵一笑，他随意的举起右手酒杯，淡然说道：“本王对罗薇小姐一见如故，不止罗薇小姐，是否婚配？”

　　罗拉心说你说的屁话，是否婚配你不知道啊？

　　但是他如何敢乱说，眼前这个自称王的家伙，实实在在就是一个看不透的神圣一般的人物，和郭璞有得比！

　　大神官楚凌空，在他的面前都像是孙子一般的听话，皇帝赫连十三，也对他言听计从，尊敬异常！

　　罗拉等人的眼神，当然绝对明亮，他们都知道，这神圣帝国，真正能做主的人，不是什么大神官，不是什么皇帝，而是眼前这个不知道从哪里冒出来的家伙。

　　“小女，尚未婚配！”

　　火皇柔俊美的有些妖异的脸上，突然露出了一丝笑容：“议长阁下，本王对罗薇小姐，一见倾心，希望能和阁下！”

　　罗薇突然插嘴说道：“抱歉，殿下，我有心上人了！”

　　赫连十三默然，楚凌空默然，两人都不由得低下了头，看着手上的酒杯不吱声，而对面坐着的神圣帝国的贵族大臣，更是同时停下来手上的动作，乖乖地坐直了身体，不言不动！

　　他们也知道，这个殿下，十分的神秘！来历惊人无比。

　　火皇柔却是惊讶的看向了罗薇，那绝美的脸上闪过了一丝的戏谑，笑呵呵的看着罗薇说道：“罗薇小姐，你结婚了吗？没关系，就算结婚了，也可以离婚的，还有叶兰小姐，我对两位小姐一见倾心，正好我缺少两位王妃，你们，这一次就不要走了，留下来吧！”

　　叶兰和罗薇勃然大怒，但是她们也知道这里由不得她们乱来，脸色一阵青一阵白的两人相互看了一眼，最后还是罗薇说道：“殿下的好意，我们承受不起，对不起，我们不能留下！”

　　卡洛斯和罗拉两人在心中无声的叹了一口气，这下，麻烦大了。

　　事情他们早就知道会这样，只是现在那个家伙都没有出现，自己该不该继续唱下去？

　　罗拉看了罗薇一眼，然后低声喝道：“好了，薇儿，兰儿，殿下能看上你们，那么就是你们的福气，你们可不要不知好歹！”

　　罗薇和叶兰两人脸色大变，霍然起身，死死的盯着罗拉，她们不相信，罗拉居然能说出这样的话来！

　　卡洛斯更是慢慢的站起身来，他笑呵呵的看着罗薇叶兰说道：“兰儿，薇儿，这可是天赐良缘啊，殿下家世显赫无比，难得殿下还是如此的痴情，你们，可要把握机会啊！”

　　叶兰狠狠地瞪了一眼卡洛斯，娇声喝道：“卡洛斯叔叔，我没想到您是这样的人，您还是把这福气，留给您的女儿吧！”

　　火皇柔绝美的脸上带着笑容，慢慢的站了起来，然后邪异的笑道：“我被人拒绝了？哈哈，本王被人拒绝了？天啊！”

　　罗拉急的站了起来，低声喝道：“薇儿，快向殿下道歉，快点！”

　　火皇柔摆了摆手，邪气十足的笑道：“算了算了！看着议长阁下的面子上，这件事就算了，道歉不用了，但是，您的女儿，我是娶定了！还有这位叶兰小姐！”

　　郭璞一阵的愕然，这家伙，这么配合自己是为什么？

　　那么，自己该出场了！

　　他诡异的一笑，纵身往下一跳，大声喝道：“呔，薇儿兰儿别害怕，哥哥我来救你们了！卡洛斯，罗拉，你们这两个老不死的，找死！”


第511章 为了爱情，老子什么都敢做

　　彪悍的人生不需要解释！

　　郭校长的出现，够彪悍，更拉风，所以更不需要解释！

　　听到郭璞的声音，罗薇和叶兰眼睛骤然一亮，两人差点就忍不住对着郭璞跑了过去！

　　郭璞的出现，让宴会现场死寂一片。

　　在场的所有人，出了古恩，卡洛斯和罗拉等几个人之外，其他人都是真的没想到，半途居然在皇宫冒出来一个人！

　　这是皇宫啊！神圣帝国最森严的地方。

　　天啊！

　　这些在神圣帝国，绝对是权势巅峰，还有财富顶峰的大人物们，都呆呆的看着突然冒出来的郭璞，过了足足十秒钟，古恩是第一个猛地一跳三丈高的家伙，他直接一边声嘶力竭的尖叫，一边对着郭璞就狠命的扑了上去！

　　这是在演戏！

　　也是为了洗脱自己的嫌疑啊！

　　“禁卫，禁卫，保护皇帝陛下，保护大神官，保护殿下啊！”

　　郭璞十分配合的一脚，直接把古恩踢的口吐鲜血，直接撞出了大殿去！

　　古恩深怕自己吐血不够多，硬生生又憋出来了一大口，加上他身体肥胖，那血箭，血量那叫一个足啊！笔直拖出去一道，怕是一个瘦点的家伙，吐这些血，立刻就是挂了！

　　随着古恩的动作，其他的所有人，包括门口的禁卫，这些宫廷禁卫火急火燎的朝郭璞就冲了过去，其中一个知道点火皇柔底细的禁卫首领，二话不说，直接干脆利落的一巴掌拍碎了自己的脑袋！

　　他不自杀，那全家就等着灭族吧！

　　这么严重的失职，已经注定了他必死无疑！

　　火皇柔突然低沉的喝道：“退下！”

　　所有的禁卫直接被火皇柔的一声喝吓的停手，倒退，瞬间走了一个干干净净，只留下了满大殿的贵族和多金商会的人！

　　罗拉和卡洛斯同时喝道：“龙公子，是你？你想做什么？你居然夜闯皇宫？”

　　郭璞满不在乎的点了点头说道：“为了扞卫老子的爱情，别说一个狗屁的皇宫，老子什么都敢做！卡洛斯，罗拉，你们两个老不死的，好啊，亏我还把神圣星域大部分的酒类经销权低价卖给了你们，你们居然敢动我的女人！”

　　郭璞这一番话，让罗薇和叶兰那叫一个心情激荡啊！

　　罗薇原本极为聪慧，但是这时候，她哪里去管郭璞说这话其实是有目的的，她就当郭璞说的真话了！

　　不是真话，也要叫他变成真话！

　　今天可是当做这么多人说自己是他的女人的！

　　两人脸上，同时浮现起两片红云。

　　“放肆，你的女人？罗薇是我的女儿！！”

　　罗拉气的狂怒，两道刺目的神光从他的眼中冲了出来，眼光能杀人的话，郭璞早就被杀死了不知道多少回了。

　　楚凌空不吱声，赫连十三不吱声，火皇柔，更不吱声！

　　三人就那样直直的看着郭璞，赫连十三身边的两个狩，一动不动！

　　而整个宴会厅大殿，已经完全被分布在皇宫的其他五十个狩，围了一个水泄不通。

　　火皇柔隐隐一笑，然后挥手示意罗拉和卡洛斯退下，然后他慢慢地凑到了郭璞的面前，看着郭璞一张笑嘻嘻的脸，淡然说道：“很好，你的胆子，实在太大了！昊皇陛下，可不在你身边啊，你敢一个人来英雄救美？”

　　郭璞面色古怪的看了一眼火皇柔，呵呵一笑说道：“你不怕，我再给你撒点什么东西在身上？”

　　火皇柔吓得顿时一闪身，极快的离开了郭璞的身边，呆呆的顿在了远处！气的脸都白了。

　　这个丢人的事情，一直就是他心中的痛啊。

　　火皇柔的声音也变了，他看着郭璞厉声喝道：“你，既然来了就去死把！杀了他！”

　　随着一声喝，大殿外面，同时出动了三十名狩！

　　郭璞直接大吼一声：“慢！”

　　火皇柔一举手，二十个狩骤然一停，就那样停在了半空，他深吸了一口气，阴沉的看着郭璞说道：“你还有什么说的？”

　　郭璞笑嘻嘻的连连摇手：“别着急，我来，其实是有礼物送给你的，你看，这里！”

　　他慢条斯理，小心翼翼的从空间戒指中间拿出来一个白色的小箱子！

　　其他人也就罢了，赫连十三，一张脸瞬间变成了惨白！

　　他简直太熟悉这玩意儿，第一次，自己碰上这混蛋的时候，就被对方用这狗屁的末日炸弹给忽悠了一番！

　　他以为这箱子是假的，最后他检查那箱子的时候，却吓的差点没尿裤子！

　　这箱子，果真是末日炸弹，只不过制造的工艺，极其的原始而已！

　　但是这丝毫不影响其效果啊！

　　郭璞笑嘻嘻的看着脸色惨白的赫连十三说道：“皇帝陛下，你可知道，这是什么？”

　　火皇柔其实也注意到了赫连十三的呼吸骤然之间变的局促，所有人，都同时回头，看向了赫连十三！

　　赫连十三憋了半天，脑袋上都要流冷汗了，才涩然说道：“末日炸弹！”

　　所有人全傻眼了！

　　火皇柔更是猛地长大了嘴，怔怔的看着郭璞，他搞不清楚，这混蛋玩这一手，是个什么意思！

　　同归于尽呢？

　　火皇柔半天才想到这个词！

　　到底是他谁在威胁谁啊？

　　这货，疯了？

　　还是傻了？

　　末日炸弹，这是郭璞威胁人的不二法门，屡试不爽啊！

　　火皇柔毕竟是个人物，他和狩倒是只是微微色变，但是赫连十三的一句末日炸弹，那对于神圣帝国的贵族大臣甚至是多金商会的很多人来说，那简直就是山崩海啸般的震撼了！

　　卡洛斯不在其列！

　　因为自己老板，曾经对自己也来了这样一手，就是初次相遇的时候！

　　神圣帝国大贵族大臣们吓的浑身直哆嗦，他们在这一瞬间，都忘记了他们的身份，甚至有些惊慌失措的想要夺门而出的念头。

　　卡洛斯眼珠子一转，又急又怒的咆哮了几声：“你，姓龙的，不要以为你和我们有合作关系，你居然敢用这个威胁我们，从此以后，多金商会，和你不在有任何的商业合作！”

　　罗拉等人，也是各自“怒气冲冲”的对着郭璞七嘴八舌的开始了愤怒的呵斥。

　　这一幕看在火皇柔的心中，却是十分的得意！

　　他也不是傻子，他自然明白，对方不过就是想要把这两个女人带走，而自己最大的目标，就是多金商会，接近罗薇，也不正是看在罗拉是多金商会议长这件事上面吗？

　　火皇柔，看不起罗薇！

　　在他眼中，他可不能和这样血脉卑贱的人结合，他只能和皇族的高贵血脉结合，最好是纯血脉。

　　八大皇族传承了十几万年，其中的血脉关系，早就没有了联系，唯一有联系的，就是一个皇族的称号而已。

　　火皇柔一挥手，二十个狩直接消失！

　　他和郭璞就这样直愣愣的看着对方，然后，火皇柔轻笑了几声：“既然是这样，那么，你带着这两个女人走吧！”

　　做戏自然要做全，郭璞对着罗薇和叶兰一招手，然后哼了一声，看着卡洛斯和罗薇，不再说话，罗拉却暴怒地看着罗薇说道：“该死的，你是我的女儿，为什么要背叛我？”

　　罗薇被蒙在鼓中，她心中对自己的父亲，简直失望透顶了，她无论如何都没有想到，自己的父亲，居然会把自己当做一桩交易。

　　这样的父亲，不要也罢了！

　　罗薇眼中的仇恨和失望，被火皇柔看在了眼中，这是伪装不出来的，说明了，多金商会，真的是愿意投靠自己了！

　　想到这里，火皇柔又在心中一声的冷笑。

　　不过就是一些空头承诺而已，自己就能得到这样庞大的一个商业网络，实在太划算了。

　　贵族的封号，算什么？

　　在火皇柔的眼中，神圣帝国的贵族，屁钱不值。

　　“从现在开始，我不再是你的女儿！”

　　罗薇说完这句话，再也不看罗拉一眼！

　　罗拉气得狠狠地盯着郭璞，眼中，却带着一丝真的愤怒！

　　老板啊老板，这可都是为了你！

　　郭璞古怪的一笑，然后一手搂着一个，直接拎着末日炸弹，消失在宴会大殿中间！

　　火皇柔静静地站着，嘴角挂着一丝的微笑，没有人敢说话，大殿中间寂静的有些可怕！

　　半晌之后，他才淡然的看着赫连十三说道：“今天执勤的护卫，全部处死，出动一切的手段，把你手上的暗探系统、军队，禁卫，出动神殿，所有人全部派出去，哪怕他就算引爆末日炸弹，也要把他给本皇留下。”

　　赫连十三和楚凌空浑身一颤，连忙答应了下来！

　　火皇柔再也不隐瞒自己的身份，他冷漠的看着帝国的贵族和大臣，用低沉，没有丝毫感情的声音冷声说道：“今天的事情，如果走漏风声，你们，就不用存在了！滚！”

　　在场的所有神圣帝国的王公贵族浑身猛地一颤，同时异口同声的对着火皇柔深深地弯下腰去说道：“是，殿下！”

　　看着贵族大臣走光，火皇柔脸上突然挂满了温和的微笑，优雅的转身，看着多金商会的众人说道：“各位，从今天之后，你们就是我神圣帝国，爵位最高的贵族了！并且，我将有一份特别的礼物，送给各位！”

　　说完，火皇柔慢慢地从空间戒指中间，掏出来一颗颗拳头大小的魂石！

　　卡洛斯和罗阿相互看了一眼，两人在心中同时深深的叹息了一声。

　　这狗屁的殿下！

　　真他娘的小气！

　　比起郭璞秘密分给在坐的多金商会众人的魂石，火皇柔这一块魂石，那简直就是实在太寒酸了。

　　极短的时间之内，火皇柔的命令得到了很彻底的执行。

　　赫连十三，楚凌空，出动了足够多的人手，基本上和上一次神殿联合长老会联手围捕郭璞的阵势也是不遑多让的。

　　多金商会十个公司当家人和他们的继承人，全部得到了一系列的贵族封号，外带一块魂石，总之是在火皇柔看起来，这些对贵族头衔深迷眷的老家伙，都控制在了自己的手中。

　　殊不知，后来正是因为多金商会，最后给八大皇族的一击，近乎于致命！

　　而被郭璞一脚踢了一个半死的古恩，也得到了火皇柔的赏识，奖励了一块魂石，并且古恩作为全权和多金商会接触的代表，代表火皇柔。

　　如果说以前的多金商会，只是掌控了神圣帝国三分之二的商业金融，那么现在，多金商会，算是全部掌握了整个帝国的全部的经济命脉了！

　　古恩，丝毫没有悬念，完全投靠了郭璞。

　　所以古恩和多金商会之间又搭上了关系，这两两联合，他们用了最短的时间，就迅速掌握了整个神圣帝国的经济大权。

　　这边对郭璞的追捕也正在大张旗鼓，但是郭璞这次却改变了策略，而是直接带着叶兰和罗薇，向着神圣城的最下层，也就是在整个神圣城中间地位最低下的平民区一头砸了进去。

　　改头换面的他拉着同样改头换面的叶兰和罗薇，施施然的走进了一家类似于夜总会一般的娱乐场所，一直呆到了第二天。

　　基本上这里是没有人来查的，进出神圣城的港口航道，都被严密监视，郭璞想要脱身也不是十分的容易，不过办法总是有的，郭璞不着急！

　　就算是全城搜捕，对他而言也不是什么能让他鸡飞狗跳的事情！

　　从夜总会出来，郭璞带着罗薇和叶兰，去了另外一处他早就准备好的藏身之所！

　　看着明显有些惊魂未定的叶兰还有一双眼珠子骨碌碌盯着自己不断转动的罗薇，郭璞拍了拍手笑道：“好了，你们休息一下，睡一觉，我们找机会直接回齐阳星。”

　　叶兰天真漫烂，她不知道什么，但是罗薇这一路上却想明白了很多，多金商会和这家伙的关系，可不是这么容易就被破坏的！

　　所以罗薇想到了，这多半就是自己的父亲在和这家伙演戏。

　　罗薇的眼神让郭璞一阵的心虚，他嘿嘿干笑着看着罗薇说道：“嘿嘿，你知道了？这件事，原本是想告诉你的，但是又怕你不入戏演砸了，那就麻烦了！”

　　罗薇眼眉一转，突然娇滴滴的说道：“有些人说什么了？为了爱情，咯咯，兰儿，你看看你龙哥哥，为了救你，连命都不要了！”

　　郭璞的头皮一阵发麻，他正要借故溜走，罗薇脸色一变，冷眉瞪着他说道：“好了，有些事，我们是该摊开说一下了！”

　　叶兰也不是傻子，她满脸羞红的想要躲闪，但是却被罗薇一把抓住了小手，她努力的想要将手从罗薇的手中抽出来，但是罗薇死死的拉住了她不让她走！


第512章 有些事，有些话

　　郭璞咬牙切齿的说道：“女人，我可是为了救你，你不要！”

　　“不要什么？哼，本小姐难道不过既然你都说了，为了我们舍身赴死，我们很感动呢，原本还觉得你这家伙，不过现在，委委屈屈，跟了你也算了！”

　　郭璞脸都白了。

　　他一直都知道，女人不讲理的时候，那比什么都可怕！

　　罗薇见到郭璞这个样子，不由的嘴角勾起，就好像一只诡计得逞的狐狸精那样笑得无比的开心：“再说了，兰儿对你一片深情，你对我也抱也抱了，亲也亲了！难道还想不认账？”

　　郭璞有点恼怒的瞪着罗薇，半天都没有憋出一个字来。

　　看着郭璞这个样子，罗薇的心头却不由得升腾起一股柔情。

　　这家伙真的是一个很优秀的男人，自己可不能白白的叫他给跑了，一定要好好把握住，这一辈子能和他在一起，也许这才是自己人生的最大收获。

　　罗薇这么大，甚至没有过任何男子动过心，所以在商业上头脑出众，但是在爱情方面，她也和叶兰没有什么区别，唯一的区别就是胆子比起叶兰大了很多！

　　郭璞的感觉却很复杂，抛开自己的十一个老婆不说，光是眼前这两个小妞，就很麻烦！

　　其实真的平心而论，郭璞对罗薇和叶兰，还是有那么一点点的幻想的！

　　再说不好听一点，和罗薇结婚，他和多金商会之间的关系，又和现在很不一样了！

　　但郭璞也有些若有所失，想想自己在感情上这一笔笔的糊涂账，自己都扯不清了！

　　叶兰却呆呆望着郭璞一阵的发楞，她心中乱成了一团麻。

　　她当然不傻，但是真要这样明目张胆的说出来，尤其是还是三个人，打死了她，她也没那个胆子。

　　她强忍着羞涩，对着罗薇说道：“薇姐姐，我要去休息了，很累了！你们说吧！”

　　罗薇却瞪了她一眼，明亮地眼睛中间，闪烁着阴谋得逞的光芒。

　　“不行，这件事不能再等了，兰儿，你真笨，要是不抓住，这家伙又要说话不认账，别怕，有我！”

　　叶兰心红着脸看着罗薇，羞涩的展颜一笑，却也不说话了。

　　郭璞对着罗薇，只能是装聋作哑。

　　罗薇轻轻笑着点头，意味深长的看了郭璞一眼，得意的说道：“龙大人，你难道没有什么话和我说吗？”

　　郭璞叹了口气道：“没有！”

　　罗薇轻咬了下嘴唇：“你说，我们现在是什么关系？”

　　郭璞一翻白眼：“你说什么关系就是什么关系！”

　　“你！”

　　罗薇哼了一声说道：“总之你今天说的话，很多人都听到了，你想赖账？”

　　罗薇突然深深叹了口气：“不如，我和兰儿，当你情人好了！”

　　郭璞浑身一颤，有些哭笑不得的说道：“死女人，你想干什么？把我惹急眼了！算了，你们先去休息，这些事，还是等到回到齐阳星再说吧，姑奶奶，算我求你了，我还有事情要办，现在，不是说这个时候！”

　　罗薇小嘴一瘪，还想说点什么，但是郭璞一闪身，早就跑了一个无形无踪。

　　罗薇的眼珠子一瞪，差点就要抓狂了！

　　叶兰却急忙一脚跺，满脸羞红的看着罗薇哼道：“姐姐，你这是干什么？”

　　罗薇重重的冷哼了一声：“笨蛋，以后你就知道我是在为你好了！好了休息去吧！”

　　郭璞离开这里之后，悄然摸到了古恩的家中！

　　“大人，您千万不要小看了帝国的实力，现在，所有的地方都已经封锁，您如果想要走的话，现在很危险，您只要一出现，一举一动都会监视，一旦有事，您！”

　　古恩毕恭毕敬的站在郭璞的对面，他现在对郭璞，简直就是敬畏无比。

　　郭璞皱着眉头对古恩说道：“你说，你现在代表火皇柔和多金商会联络？”

　　古恩忙不迭的点点头，郭璞的嘴巴歪了歪，低声的咕哝了一句什么，他却没说明白多金商会和自己的关系！

　　现在，这老家伙虽然说是投靠自己，但是万一出现一点什么变故，自己又把多金商会和自己的关系说了出去，那就要大事不妙了。

　　所以只能把古恩的消息告诉卡洛斯他们。

　　一个小时之后，郭璞和古恩之间商议完毕，他又偷摸的回到了藏身之所，他已经订好了一条脱离的路。

　　上一次在神圣城被铺天盖地的战舰堵在这里，他已经有了足够的经验！

　　要说起来，这一次还真不如上一次！

　　毕竟那个时候，神圣城的秩序，没有现在这样混乱，赫连十三和楚凌空，德行不足，也没有寒七杀和赫连铁树在的时候那种手段。

　　直到下午时分，郭璞带着罗薇和叶兰，简单的收拾了一下，然后乘坐一艘他事先准备好的神圣城十分常见的一种飞行器，就那样慢吞吞的大张旗鼓的在神圣城四处飞着玩，时不时的，就有巡逻的小型战舰在他们的身边急速的飞过，却没有人来检查他们！

　　罗薇和叶兰自然有些紧张，但是郭璞却毫不在意的歪了歪嘴巴，不屑的说道：“依旧是这样的手段，放心好了，他们这一套，都被我摸透了！”

　　罗薇暗自点了点头，她是知道这家伙之前在神圣城，掀起的那番腥风血雨的！

　　叶兰看着郭璞的眼神却充满了小星星，龙大哥就是龙大哥，这个时候，面对整个神圣帝国，居然都还这样轻松。

　　不过郭璞心头却也在打鼓，这一次，虽然比起上一次的配合各方面来说都差了很多，但是这些巡逻的队伍，明显却是比起以前的各种火力配置，都高了很多啊！

　　看样子，火皇烈，在这里还是下了不少的功夫的，至少这么快就把神圣城的驻军武器装备完全换了一茬，这也算大手笔了。

　　有一搭没一搭的这样飞行着，这样过去了两个小时郭璞正要转头去找自己联系好的那条暗线的时候，飞行器的警报突然响了起来，一只巡逻队，突然笔直的冲向了他们。

　　罗薇和叶兰脸色大变，郭璞却怪笑一声，笑道：“坐稳！”


第513章 赶赴木狼星

　　没人知道神圣帝国派出了多少的部队，多少的高手，但是火皇柔下了命令，那就是举国皆动，至少是整个神圣城，都动了起来，这些人战斗力，抛却狩，其他的，就算是神级高手组成的大军，也对郭璞的影响有限，更何况这种只是一个神级高手带队的小队护卫？

　　他们在郭璞面前，简直就是不值得一提啊！

　　郭璞甚至不需要动手，单单是靠着精神力，就能让眼前这群家伙连人带战舰，完全化为灰烬！

　　就像是电影X战警中间的凤凰女，只靠着精神攻击，就足够毁灭一切！

　　只是郭璞现在，却没有动手的意思，对方虽然扑了上来，但是却在一瞬间，擦着郭璞等人的飞行器，疾驰而去。

　　只有郭璞知道对方这是为什么会这样，因为郭璞精神力控制了他们的思想！

　　他没必要在这个时候，为了这么一点点小人物，自己。

　　郭璞的飞行器，有惊无险的来到神圣城最偏僻的一个角落，然后郭璞带着罗薇和叶兰两个人，走进了一个昏暗的大楼房间中，迎接郭璞的不是别人，正是姜尚一直安插在这里的暗棋，这个人郭璞以前见过一面！

　　见到郭璞之后，那人恭恭敬敬的对着郭璞行礼之后，又看了一眼罗薇和叶兰！

　　郭璞微笑着点了点头，却没有介绍两人，那个人直接二话不说，拿出来准备好的一整套神圣帝国军人的军服，还有所有的一切证明等等，最后带着郭璞来到了另外一个房间，这里放着的，正是外面那些舰队巡逻时候的那种小型制式战舰。

　　罗薇和叶兰看着眼前的军装，一阵的面面相觑！

　　郭璞却有些得意的眯着眼睛对两人笑道：“赶找个地方把衣服换了吧，保证很合身。唔只不过有一点，你们那么嗯！缠紧一点。”

　　叶兰的脸羞红的简直都要滴出血来了，罗薇也是俏脸通红，却狠狠瞪了郭璞一眼，拉着叶兰拿起衣服就朝着另外一个房间走去！

　　郭璞苦笑一声，嘴里嘀咕道：“谁叫你们的胸脯那么大来着？”

　　郭璞摇了摇头，手脚麻利的直接换上那套军装，然后钻进了飞行器里面，摆弄了一下，熟悉了控制按钮，不大工夫，两个英姿飒爽的军人，就大步的走了出来！

　　郭璞笑呵呵的看着两个帽子故意带得很低的女孩儿，翘起了大拇指！

　　等到两人坐上了战舰，郭璞也坐在战舰的驾驶座上，罗薇有点担忧的说道：“这样行不行？万一被查出来怎么办？”

　　“放心好了，有我在，没问题的！”

　　郭璞现在的心情极好，因为他又多了一个重要的暗棋古恩，所以很是心满意足！

　　当然，如果不是这两个小妞儿，他自认为自己想要离开这里，那简直就是易如反掌！

　　启动了战舰，郭璞精神力瞬间就笼罩了半个神圣城，然后战舰慢慢地起飞，飞出了大楼，最后化为一道朦胧的虚影，消失不见！

　　很快，战舰就飞出了大气层，这一路上也不知道有多少的各种扫描波在虚空中间划过，但是就是没有发现这艘战舰的异常！

　　很快，战舰就加速到了一个最高速度，带着三人对着跳跃点飞去！

　　这战舰的飞行速度不够快，所以飞到虫洞一边的时候，郭璞就近找了一个星球，换了自己的幽灵战舰，只可惜幽灵战舰的位置只有两个，这三个人，难免就拥挤了点！

　　这一路，倒是有一种别样的旖旎！

　　短短三天之后。依靠幽灵战舰的惊人速度，郭璞等人回到了齐阳星！

　　郭璞丢下幽怨的罗薇和有些失落的叶兰，直接找到宋家明，梅耶齐长远等人，几个人在宋家明的办公室秘密规划了一整天，然后又过了两天，多金商会，果然宣布了断绝和龙腾集团的所有合作关系！

　　但是三天后，龙腾集团又丢出来了一颗炸弹！

　　龙腾集团和深渊星叛军政府之间，居然结成了一种商业合作的关系，这一份合作关系包涵了一切的商业行为，换言之，就是一切都能交易，包括能量结晶！

　　能量结晶啊，大量的能量结晶，海量的能量结晶，神圣帝国的人都要疯了！

　　因为郭璞，直接用能量结晶，来当做和神圣帝国的所有公司交易的虚拟钱币！

　　现在的情况就是，郭璞用能量结晶换取神圣帝国他需要的物资，然后再给李长安需要的武器和其他物资，李长安则是为郭璞提供能量结晶！

　　也就是短短一个月时间，原本因为多金商会突然和龙腾集团决裂而对龙腾集团造成的动荡，一下子消失的干干净净，而且龙腾集团的声势，更有了辉煌的趋势。

　　郭璞则是在宋家明，梅耶，齐长远，还有罗薇等人的陪伴下，开始了视察整个龙腾集团。每到一个部门，他都拿出叫人瞠目结舌的能量结晶当做奖金发给了所有的员工，这一下，直接在龙腾集团的员工心中，郭璞的形象，简直高大到无以复加了！

　　所有人都在暗喜自己找到了在这样一家的公司，遇到了这样的一个大老板，太阔绰了啊！

　　比起以前的老板都阔绰！

　　有了这些能量结晶，他们很欣喜自己的实力，将能得到一个飞速的提升。而以后的一切，都会得到巨大的改变。

　　如此一个月后，郭璞悄无声息的带着一行人，带领着那一万木狼星人，开始了对着神圣星域最偏远的木狼星的远航。

　　一万人，就装在了一艘由郭小妖亲自驾驶的战舰中间。

　　去木狼星的航道，历来就被称之为魔鬼之路，这出了航道上有意想不到的陨石乱飞之外，还有各种的星辰雾带，还有各种大大小小的碎星带，更重要的，就是神出鬼没的海盗！

　　当然，郭璞却是不怕海盗的，因为在齐阳星外太空迎接他的，就是现在神圣星域最有名的加勒比海盗团。

　　汇合上独眼大汉，郭璞透过舷窗，看着外面的茫茫星海，极远之处，大概在几十万公里的样子，那里是一片环形的碎星带，这碎星带，正围绕着一颗巨大的恒星在缓缓的旋转着！

　　郭璞皱眉问道：“独眼，这真的有这么危险？”

　　独眼大汉站在郭璞的身边，恭敬的道：“老板，是真的，要不是这样危险，木狼星人怕是早就被人抓光了！”

　　郭璞点点头，他知道在神圣帝国，木狼星人很紧俏，比起绝世美女都紧俏！

　　因为这些木狼星人，天生似乎和神圣帝国其他地方的人不一样，他们力大无穷，而且修炼的资质也很好，甚至有很多的贵族世家，悄悄的去木狼星专门抓捕那些刚出生的小孩子，带回开之后，训练成家族的死士或者护卫！

　　当然，木狼星上的人，却也不是那么好抓的。

　　除非是出动神级高手，要不然，一般的天级一品的高手，也只能勉强和木狼星上那些部落强大的战士打一个旗鼓相当！

　　当然，海盗都是带着武器的，激光武器，粒子武器，这些，足够对木狼星人形成巨大的威胁了！

　　有郭小妖变态的能力，加勒比海盗团的舰队，却没有受到多少的损失，当然，庞大的舰队实在太过于庞大了！

　　因为郭璞这一次去木狼星，可不准备空手而回的，他至少要装满他这一次带的舰队！

　　加勒比海盗团，有十艘长度在五十公里的运输舰，加上其他的战舰和运输舰，这一茬，最少都能移民五亿到八亿的样子！

　　当然，这只是第一波，等到整个木狼星上的人都愿意移民了，郭璞将会从潘多拉星球直接派出更加庞大的舰队，总之要把木狼星给搬空为止！

　　这些运输舰上，也不是空的，而是装满了各种的物资，吃的，喝的，穿的，等等，甚至是一些用作送礼的物件儿，一应俱全！

　　穿过一条碎星带的时候，损失了三艘战舰，穿过一片星尘雾带的时候，却有三十艘战舰，被雾带中间突然飞出来的巨大陨石给砸中，好在人员没有多少的伤亡！

　　这一片星域，也就是混乱星海能比这里恶劣，估计是神圣星域最危险的地带了！

　　郭小妖不得不说实在有些变态，他的计算能力实在太实用了，这一路上，他一边驾驶战舰，指挥舰队，更是另外绘制出来了一条最安全的航道，高兴的郭璞简直都忍不住抱着郭小妖狠狠地亲了几口！

　　好儿子啊！比起亲生儿子都管用，风离那个小混蛋，现在在潘多拉星球上，变成了土霸王，带着一群弟弟们，那简直就差点把亚特兰蒂斯城给掀翻了过来！

　　如此这样枯燥的航行了足足两个月时间，舰队才进入了木狼星的外太空！

　　郭璞从一万人中间选出来十几个木狼星人，他们现在身上已经穿着了干净的衣服，改掉了那些要命的习惯！

　　郭璞却再也没有去这些木狼星人呆的战舰一趟，他真怕啊，他甚至恶意的想象着，那战舰的封闭空间，这几个月时间，到底变成了什么情形！

　　这也是他带着大量的物资的原因啊。

　　到时候要是拉着几亿人去潘多拉星球，他们窝吃窝拉在战舰上，估计能熏死潘多拉星球上的所有凶兽了！

　　看着舷窗外的星球，郭璞等人都忍不住倒抽了一口凉气！

　　好大的星球！

　　郭璞带着血煞，云霆月，卓青和端木海等人，还有十几个木狼星人，乘坐一艘战舰，悄悄地降落在了一个木狼星上的原始部落的旁边！

　　郭璞一下战舰，又呆了！


第514章 木狼星移民计划

　　郭璞刚一下战舰，呼吸到第一口的木狼星的空气的时候，整个人就是激灵灵的一个寒战。

　　这里的空气，好怪异啊！

　　他觉得自己只是这样呼吸了几口气而已，似乎，浑身的毛孔都觉得无比的舒爽，心中更是有一种淡淡的酥麻的感觉！

　　这空气中间，似乎蕴含这一种对的修炼十分有利的成分！

　　这木狼星，有古怪！

　　这时候，突然出现了一大群密密麻麻的土著人，他们的身上都裹着兽皮，手上拎着各种的原始武器，武器材质也个不相同，有铁的，有石头的，还有兽骨等等。

　　这些人出现之后，直接充满着敌意的对着郭璞一圈人就围了上来。

　　只不过还不等郭璞多想什么，前方不远处的那片密林中间的土著人，已经猛然间发出了一声吼叫，对着他们扑了上来。

　　郭璞等人的实力，如果想要灭杀这些土著人的话，丝毫不费一点的力气，但是他们是来收伏人家的，所以郭璞；连忙让身边带着的十几个木狼星人出面。

　　也就是眨眼间的功夫，随着郭璞身边的十几个人大声的说出了几句话，往前冲的土著人立刻停止了下来，叽叽咕咕半天之后，土著人中间渐渐地响起了一阵议论声，随即议论声很快的就变成了大声的吼叫，爆发出来了一阵阵的欢呼。

　　郭大少当神棍还是很有一套的，在潘多拉星球上的实战经验，已经让他在这方面得心应手，比起地球上教廷的那些什么主教这样的职业神棍来说，也是丝毫不差的，再说了，郭大少怎么都还扛着一个教廷的枢机主教的名头，实在不能丢了这枢机主教的份啊。

　　这木狼星上的一万人，都是他精挑细选出来的，虽然说不上洗脑，但是他当然用了一点点的小手段，在这一万人的心中，留下了一种他光辉无比的形象，给对方一种自己无所不能的感觉。

　　郭璞脸上露出春风一般和煦的微笑，带着血煞等人就站在那里，对方一群年老的土著人，在刚才那十几个木狼星人的陪同下，在一圈手上拎着战斧的战士的护卫下，对着郭璞等人就走了过来。

　　这几个老人，明显就是这个部落的酋长或者大长老之类的人物了，他们先是上下打量了一阵郭璞，然后又几个人凑在一起，低声的咕哝着交换了一下意见，随后所有人的目光同时死死的盯在了郭璞的脸上，似乎想要看出一点什么破绽。

　　这些老家伙，饱受海盗的惊扰，他们可不会单凭这些被抓的族人的几句话，就直接认郭璞为主，虽然木狼星上一直有一种传说，流传了不知道多少年，但是传说，始终是传说，这些老家伙都是狡猾无比的人，不会为了一个传说就把整个族人都出卖了。

　　郭璞心思一动，示意身边人不要动，他慢慢地一步步的走了过去，看着那些瞪大了眼珠子看着自己的土著人，微笑着说道：“老人家，我给大家带来了一点礼物，还有一些在外面受苦受难的族人，我来这里，是没有什么恶意的，只是想要改变木狼星人现在的状况，让你们吃饱，穿暖，再也不受到海盗，神圣帝国那些贵族的祸害，请你相信我！”

　　郭璞说完这话，对着身后挥了挥手，不大工夫，一艘长度在一千米的战舰缓缓地突破了云层，降落了下来，土著人明显有些紧张，所有人都戒备地倒退了好几步，看着那艘战舰，对他们而言，这是他们深深畏惧的东西。

　　战舰停下之后，舱门缓缓打开，然后从里面走出来一大群身上穿着衣服的木狼星上，他们的肩膀上，还扛着一箱箱的东西，这些箱子里面，都是吃的喝的！

　　看到这么多的族人，戒备的土著人明显惊讶了起来，随即那些族人把他们手上的箱子放下，都堆成了小山，然后其中的一些人扛着箱子走到几个大长老的面前，打开箱子，拿出里面的各种食物和美酒，一时间看的这些土著人眼花缭乱。

　　天可怜见，他们平时最多就是吃一些猎杀的野兽，或者挖一些野菜，采摘一些野果，这种精美的食物，何曾见过？

　　几个大长老小心翼翼的品尝了一下其中的几种食物，立刻惊讶的睁开双眼，他用力的把手上的食物往嘴里一塞，然后猛地举起双臂大吼道：“客人！”

　　客人的意思就是郭璞不是敌人。

　　四周密林中间突然传出来一阵阵震耳欲聋的咆哮声，这里的土著人，居然有十几万之多！

　　这十几万人同时用力的跺着脚欢呼，整座山都颤抖了起来。

　　土著人的大长老猛地举起双臂，示意大家静下来，然后他走到了郭璞的面前，做了一个弯腰鞠躬的礼节，说道：“原来的客人，我们感谢你给我们带来了这样美味的食物，但是我不知道该不该相信你就是传说中那个能拯救我们的天神派来的人，如果您能展示一下神迹，我愿意带着我的族人，归顺于您！”

　　郭璞苦笑，这老家伙不是笨蛋啊，展示神迹，狗屁的神迹啊，自己怎么展示？

　　没关系，郭璞能用自己的精神力来作弊啊！

　　他看和眼前这个老家伙，淡然的点点头，然后庞大的精神力猛然间散发开去，十几万土著人，每一个人的脑海中间，都突然响起了郭璞一道飘渺不定，恢弘无比的声音：“受苦受难的子民啊，我是天神派来的神使，正是因为你们怀疑天神的存在，所以，天神才遗弃了你们这么多年，现在，我来了，我来挽救你们免于苦难，难道，你们还要怀疑我的身份吗？”

　　所有的土著人突然呆住了，他们看着郭璞的眼神中间，从满了一种惊骇，一种不可思议，还有就是畏惧！

　　郭璞说话的，就像一道道的惊雷，在所有的人心中炸开。

　　这难道还不是神的力量吗？

　　这就是神迹啊！

　　所有的土著人都不等大长老说话，同时仰天大吼了起来，那种高亢而带着苍凉的吼叫声，传出去了老远。

　　大长老也呆了，他和身边的几个老人相互看了一眼，眼中同时浮现起来了一阵畏惧的目光。

　　大长老畏畏缩缩的弯下腰去，他在为刚才自己冒犯神使的行为感到后悔。

　　他走到郭璞的面前，突然跪倒在地，然后放声大哭了起来，其他的土著人，他们也一个接一个的重重的跪倒在地上，深深地埋下头去。

　　郭璞走到那个大长老面前，两人叽叽咕咕的说了半天，最后那个大长老惊骇的看着郭璞，他眨巴着眼睛，眼睛里突然有眼泪流了下来。

　　大长老突然一把抓住了郭璞的裤腿，更是哭的是呼天抢地。

　　很快的，这一支木狼星土著人，恭恭敬敬的把郭璞等人给安顿好之后，几个族中的大人物，立刻开始了合计，如何通知这附近的其他部族。

　　郭璞等人当然只是象征性的去了这个部落，而不是直接住在这里，开玩笑，这些土著人的生活习惯，那是在就是有些那个叫人受不了，吃喝拉撒都在一起，大长老也不例外，就连血煞这样的家伙都受不了的！

　　郭璞吩咐那一万木狼星人给这个部落搬来了一大堆的各种物资，然后回到了战舰上！

　　有了神棍这个身份，郭璞的计划很快就得到实现，这些木狼星人，十分的聪明，他们也从郭璞带来的这一万个族人的身上感受到了真真切切的大变化，吃的喝的穿的，都是一种他们全所未有的，当然，比起他们现在食不果腹，衣不蔽体的感觉，实在好了不知道多少！至于说搬迁移民，神使大人的话，那么是一定要听的！

　　有了这一个部落的人，然后就是这附近的所有的部落，渐渐地，更多的部落都听说了神使的消息，最后，两亿的木狼星人，他们都准备开始移民了！

　　这一下把郭璞高兴的差点没有跳起来，这一次的舰队，能带走十亿人呢，剩下的事情，则是被他把这些土著人分散了去，开始四处游说，在其他的部落中间游走。

　　进度甚至比郭璞想象的还要快！

　　木狼星人实在太纯朴了，他们相信自己的族人，加上郭璞砸下去的物资，很快，更多的人，都加入到了移民的行列中来！最后达到了二十亿人。

　　郭璞二话没说，直接联系潘多拉星球上，让姜小妖紧急的派出来了几个大型舰队，甚至出动了太空堡垒作为护航，然后带着大批的物资，开始赶赴木狼星！

　　这些消息，当然是要被封锁住的，神圣帝国和现在和郭璞是合作关系的深渊星叛军政府，都没有得到任何的消息。

　　事情出乎意料的顺利，郭璞更是对这些木狼星人许诺下了优厚的条件，总之一句话，以后吃喝拉撒，再也不用像现在这样辛苦了，而且再也不用受到海盗的骚扰了，加上郭璞这越传越玄乎的神使的身份，没过多久，整个木狼星上的人，都疯狂了起来。

　　最后统计出来的人口，木狼星上连带老弱妇孺，一共是五百亿的人口！

　　这数字连郭璞都忍不住倒抽了一口凉气！

　　当然，这和通往木狼星的航道有着直接的关系，这航道，实在太险恶了！

　　就在木狼星的移民工作秘密的进行的时候，郭璞，却开始了探测木狼星！

　　直觉告诉他，这木狼星，十分的诡异！


第515章 木狼星的秘密

　　郭璞独自一人，乘坐幽灵战舰，开始围绕着整个木狼星转圈子。

　　木狼星很大，非常的，是郭璞见过的几颗称得上巨大的星球中间甚至是最大的。

　　比起深渊星，潘多拉星球都要大一圈，也就是柏皇星才差不多能与之媲美吧！

　　木狼星的大气层十分的古怪，就像整个星球都笼罩着一层薄薄的烟雾似地，这也是郭璞先前在太空中间感到吃惊的原因。

　　似乎这星球的空气，比起别的星球的大气层，多了一种什么别的成分在中间，氧料特别的足，呼吸一口气，相当于别的星球上呼吸五口气。

　　整个星球一边是黑暗的星海，看不到一颗的星球，另外一边，则是一一团庞大的星云，中间似乎有着其他的星体，但是却未经开发，那一团螺旋状的星云一边，就是通往神圣星域的跳跃点。

　　严格的说起来，木狼星，已经不算是神圣星域的星球了。

　　在木狼星的周围，那些星云也好，星尘也罢，还是那些碎星带，似乎都受到一种来自于木狼星的排斥力，始终就在木狼星外太空肆掠，却始终不会突破木狼星的外太空，对木狼星造成任何的一点的威胁。

　　这里的环境和混乱星海那颗柏皇星的环境十分的相似，四周都是危险的区域，但是在木狼星，却宁静无比！

　　幽灵战舰的光幕上，给出了木狼星的一些基本的数据！

　　直径是三十万公里，是地球和月球之间的距离，是地球自身直径的三十倍。

　　郭璞暗暗的咋舌，这样庞大的星球上，想要把所有的木狼星人都一网打尽，实在有些困难啊，这也是木狼星人，始终都没有被灭绝的原因吧！

　　木狼星的直径，比起柏皇星，都多了一万公里。

　　郭璞绕着整颗星球飞了几圈，却没有发现任何一丁点的一场，但是他心头却始终有一种不知道哪里有什么古怪的感觉，但是却始终抓不住！

　　最后郭璞狠狠的挥了一下拳头，自言自语的哼道：“这估计还是没找到地方，我怎么感觉这鬼地方给我一种柏皇星才有的感觉呢？”

　　他一挥手，手上凭空多了一个奇怪的工具，这种工具是一种郭小妖特制的探测机器，可以用来寻找一些上古文明时期的东西！

　　郭璞刚一拿出来这东西，手上的工具突然就发出了一声声的警报声！

　　郭璞差点都没有高兴的跳了起来，他直接按照手上仪器的指示，向着目标冲了过去！

　　那是深山中间的一处，一个巨大的环形山中间！

　　不等战舰停稳，郭璞直接跳了下来，然后在那个仪器的指引下，走向了眼前的一块岩壁！

　　这就是一片山岩，上面还长满了青苔之类的植物，四周也没有什么奇怪的地方！

　　郭璞收起手上的仪器，仔仔细细的在这块山岩上四处的检查了起来！

　　很快的，他就在其中一个地方找到了一处裂缝，这条一人宽的裂缝也长满了青草，不仔细看，还真就看不出来！

　　郭璞微微一迟疑，直接一闪身，顺着裂缝进入了山岩中间！

　　就这样顺着这一条裂缝歪歪曲曲的往前走了大概三百米，眼前豁然开朗！

　　这是一个山洞，而在山洞最里面，又是一面山壁，这山壁却是光滑无比，四周都因为潮湿而长满了青苔，但是这一面漆黑的岩壁上，却是任何植物都没有。

　　郭璞呆呆的看着这一块岩壁，一时间呆住了！

　　这岩壁上，是一副图画！他太熟悉了！

　　这图画的画风，他有一种似曾相似的感觉！

　　他见过，在深渊星上，斯芬克斯老巢后面那个人造太阳系上面的山洞中间！

　　这图案，正是太阳系九大行星的星图！

　　是个地球人都能认出来，中间最大的是太阳，围绕着的是九大行星。甚至连九大行星的卫星都历历在目，围绕地球的，不是月亮是什么？

　　“这是什么？”

　　郭璞皱眉：“难道这石壁的后面还有什么东西不成？”

　　郭璞仔仔细细把这石壁看了一遍，没有找到任何的机关，他也不敢用蛮力乱来，要知道，上古皇朝的东西，尤其是他认为和皇室有关的东西，哪里是暴力能凑效的，万一自己乱来，出现意外了，说不定自己都危险了！

　　但是这一面石壁上，怎么都找不到其他的开关，他越想越是郁闷，实在是急眼了，突然跳了起来狠狠的一脚踹在了石壁上：“妈地，什么鬼东西！”

　　“咚！”

　　一声闷响！

　　郭璞一愣，随即脸上露出了笑意！

　　这石壁后面，果然有古怪！

　　但是这该如何开启？他却没有办法了！

　　无奈之下，他只能在这里放下了一个便于追踪的记号，然后驾驶幽灵战舰，回了那个木狼星的部落。

　　第二天，他独独留下了端木海和金毓留守，带着血煞，卓青，卓文，还有云霆月和寒靖，寒风缘，一行七人，外带郭小妖，去了那个石壁那里。

　　郭小妖也研究了半天，却始终找不办法如何打开这石壁，最后无奈之下，郭璞二话不说，叫大家小心戒备，然后掏出轩辕剑，几剑就把这石壁给劈了一个稀烂！

　　一阵碎石散落满地，大家面前，出现了一个黝黑笔直的山洞！

　　这山洞是如此的巨大，郭璞看到这山洞的一瞬间，就心情激荡了起来！

　　这和自己在柏皇星上那座秘府通往地心的山洞，何其的相似啊！只不过这山洞，似乎更加的大了很多！

　　郭璞强忍心头的激动，让郭小妖就像在柏皇星上一般的依法炮制，先是测量了山洞的距离，他倒是有心理准备，其他人，连带最沉稳的云霆月和血煞，都忍不住裂着腮帮子，一阵牙疼似地的出着凉气！

　　这直径在九公里的山洞，长度却足足在将近十五万公里！

　　一条隧道十五万公里，吓得卓青尖叫一声跳了起来：“该死的，天！！十五万公里深的隧道？这是什么狗屁隧道？”

　　郭璞心头那个得意，简直别说了！

　　柏皇星是一座堡垒，那么，这是什么星呢？

　　这简直就是太意外了啊！

　　要是能掌控了这座星球，自己，还需要怕八大皇族？

　　开玩笑！

　　他笑的那叫一个得意啊！见到大家都看着他，他随即嘶嘶的歪了歪嘴，咬着牙齿的说道：“兄弟们，发达了！咱们，一起下去！”

　　云霆月都忍不住问道：“这到底是什么？”

　　郭璞死死的看着眼前的隧道，把柏皇星的事情说了一遍，所有人都沉默了！

　　半晌之后，云霆月才深吸了一口气：“你这家伙，运气简直！”

　　郭璞一本正经的看着云霆月用力的点点头说道：“要不然，为什么你会输给我呢！”

　　云霆月咬着牙齿的一脚踢出，郭璞怪笑一声，闪身躲过，云霆月那一脚，愣是在远处的石壁上，提出来十米深的洞！

　　郭璞连连摆手说道：“好了好了！兄弟们，做好准备吧，这就是天意啊，呵呵，我感觉，这木狼星，似乎比起那柏皇星都诡异！你们看看外面！”

　　他指了指石壁外面说道：“这木狼星上的人，似乎比起别的地方的人都有些不一样，说不定，他们和这木狼星本身，也有着密切的关系呢，只不过这木狼星，可实实在在就是一颗星球啊，怎么才能变成堡垒，倒是一个问题！三十万公里啊，妈地，儿子，你那个九百公里的太空堡垒，以后丢给你当玩具了！”

　　卓青也被郭璞的话搞的一阵的激动，他恶狠狠的说道：“说不定这就是昊皇星呢，下面要是有几万个狩就好了！到时候，组建一支大军，还有谁能是我们的对手？”

　　卓文却是狠狠的瞪了卓青一眼：“十个狩就足够你应付了，几万个，你连怎么死的都不知道！”

　　卓青看了一眼卓文，哼道：“笨蛋，这些狩都是自己人好不好？”

　　郭璞也差点给卓青来一脚：“好了，别扯淡了，快走！”

　　当即两个人乘坐一艘幽灵战舰，郭璞和郭小妖打头，四艘幽灵战舰也不废话，直接顺着隧道，用了不过才一个小时的时间，就穿越了十五万公里的距离！

　　这当然不是幽灵战舰最快的速度了，郭璞也不傻，在这里加速到亚光速，谁知道会出现一点什么意外，到时候，死都不知道怎么死的！还是稳当一点比较好！

　　他们最后停在了一个不知道怎么形容的空间中间，把这个空间缩小的话，就像是一个环形的通道，然后这环形的通道上面，有着一个个的出口，这些出口，正是郭璞下来的隧道！

　　郭璞等人下来的隧道，只是其中密密麻麻的隧道中间的一条，而在环形圈中间，还有一些通道连接了另外一个环形圈，依次这样一环套一环九层，最中间，则是一个球形空间！

　　而郭璞他们，只是来到了第一道环形圈入口处。

　　这环形圈，直径就在九百公里，看的一群人又是一阵的心旌摇曳，不能言语！

　　这种规模的建筑，已经超越了所有人的想象的迹象，鬼斧神工，都不足以形容！

　　当然，对于郭璞的震撼力，相对要小很多，因为他见识了柏皇星上的秘府那种规模。

　　郭璞知道，这是到了关键的地方了，再往下，就要步步小心了！


第516章 震撼的惊喜

　　郭璞自己都不知道，他的运气到底有多好，这木狼星，到底是什么星球！

　　有个家伙倒是一语中的！

　　昊皇星！

　　九圈环形通道，代表了太阳系九颗行星的运行轨迹，而最中间的球体空间，则是代表了太阳，也是昊皇星的控制枢纽！

　　昊皇星的内部构造，就是这样构成的，因为上古华夏帝国是从太阳系发源出去的，所以，昊皇星理所当然的被改造成了这样的存在。

　　一颗星球的内部，原本是高温的熔岩，而这些完全被一种特殊的技术所取代，星球的磁场，引力等等，依旧没变，而最要命的就是，这些星球，完全变了样，这已经不是星球了，而是一种战争武器，一种威慑手段，一种上古华夏帝国用来教化天下，稳固统治地位的无上利器。

　　加上郭小妖，一共是八个人，一起停下，下了幽灵战舰，郭璞等人看着这个永久都似乎不缺光源的通道，一阵的呆滞，这环形通道不知道有多大，总之一眼看去，就像是另外一方天地，无穷无尽。

　　郭璞的精神力再也没有丝毫的，就算是如此，平时他的精神力就算完全覆盖潘多拉星球，也不是很大的问题，但是在这里，他却始终渗透不了整个木狼星的地心内部！

　　他知道，这已经是到了木狼星的地心了！

　　郭璞默不作声，别人也没有插嘴，幸好没有带端木海和金毓来，别人一般都不会乱说话。

　　郭璞仔细勘测了半天之后，默不作声的带着身边的几个人，直接穿过这一圈巨大无比的环形通道，然后钻进了另外一个隧道！

　　这隧道，长度却不是很长，不过才六百公里左右，然后，又是一个巨大的环形圈，如此这样，郭璞带着血煞等人，一辆穿过了八个环形圈子之后，郭璞这才停了下来！

　　他这一路上，既没有发现在柏皇星上的什么秘库宝藏，也没有发现任何的东西，这个地下世界，简直干净的像一张纸，也不知道多少万年的时间，隧道也好，穿过的八个环形圈也罢，愣是连一丁点的灰尘都没有。

　　墙壁，似乎也一种奇怪的材料做成的，似乎具有除尘的作用，而这种材料，别说郭璞，甚至连郭小妖都不认识。

　　没有危险，又如此的神秘，郭璞反倒是觉得不简单。

　　更加奇怪的就是，这里的空气，随着越来越深入，这空气似乎越来越好，一群人不但丝毫没有感觉什么空气不流通之类，更多的，是他们的呼吸越来越舒缓了！

　　连带郭璞都是，现在很长时间不呼吸，似乎都不会缺氧！

　　比起在木狼星表面，这里的空气含氧程度，似乎更加的浓厚。

　　郭璞转身看着大家，手上却不由自主的亮出了轩辕剑：“兄弟们，我们现在要做好准备了，这里实在太诡异了，我的精神力，在这里完全失去了作用！大家戒备，紧跟着我，如果万一出现什么不能应付的意外，最要紧的，不是救人，是逃命！这是命令！”

　　连带云霆月在内，每个人的手上都露出了一柄骨剑，这骨剑，正是用深渊星上，斯芬克斯那个老巢中间找出来的最强悍的凶兽骨骼打磨出来的！

　　说不上轻巧，但是却真是锋利无比，仅次于郭璞手上的轩辕长剑了。

　　云霆月突然皱眉说道：“你们感觉到没有，似乎这里的温度，比起我们刚进来的时候，高了很多！”

　　一句话惊醒了所有人，郭璞等人自然和普通人不一样，郭小妖更不算是一个真正意义上的人，所以他们都在预防出现什么变故，反倒是对温度，真的就没有注意！

　　云霆月这么一说，郭璞这才感觉到四周的温度，赫然已经高了一个热死人的地步！

　　这温度对他们不算什么，如果要是一个普通人，怕是直接都被蒸熟了！

　　摄氏一百三十度！

　　这一方面是众人强悍无比，另外一方面，也是大家身上的衣服材料有关。

　　大家贴身穿着的，是用天甍宝衣的材质缝制的衣物。

　　郭璞心中暗暗的有了一点的明悟，他示意大家准备好，继续带着所有人，穿过了最后的一条隧道，朝最后一圈的环形圈走去！

　　现在他没有再飞掠而过，而是小心翼翼的前行着，空气中丝毫不见什么热气蒸腾，但是温度，陡然一下，又是增加了很多！

　　但是最玄妙的似乎随着这热度的增加，空气中间的某种物质，也在增加，郭璞甚至五分钟呼吸一口气，都丝毫不觉得有气短胸闷的感觉。

　　依旧是没有任何的危险，大家穿过了最后一圈环形圈，直接来到了一处巨大浑圆的空间！

　　整个空间，都是用通道的那种材质围成的，而最神奇的就是，这球型空间，中间多了一层类似于楼板的东西，把球型空间隔成了两个半球，上半球是空的，只是在巨大的空间上，有着一座神殿一般的建筑，而下半球，却在不断的冒着红光，仔细一看，却看清楚，这是一个熔岩湖，但是这熔岩湖中间，翻滚沸腾的却不是普通的岩浆，而是一种赤红色近乎透明的熔岩。

　　郭璞呆呆的看着这些红色的岩浆，差点没骂娘：“晶髓，这他都是晶髓，这是怎么回事？”

　　不用多说，郭璞自然想明白一点。

　　这些融化的晶髓的作用，正是取代了星球内部的熔岩的作用。

　　一颗星球，如果星核冷凝了，那么这就是一颗死星。

　　听到郭璞的话，卓青的眼珠都直了，他看着那无穷无尽的晶髓熔岩苦笑说道：“这东西，该值多少钱啊！”

　　郭璞却亲昵的拍了一下卓青的肩膀，笑道：“没事，你可以都带走！当然，只要你能带走的话！”

　　“呃，还是算了，不过老弟，我觉得这怎么有些眼熟啊，这些通道，似乎我有些印象！”

　　郭璞呵呵一笑，诡异的看着卓青说道：“太阳系九大行星，这不正好是太阳吗？”

　　这一下，卓青的眼珠子更直了。他张大着嘴巴说道：“这这这，到底是什么牛人，才能有这样的手段啊？天啊！”

　　郭璞不明意味的笑了几声，诡秘的自光看向了那极远处，处在球型空间最中间的建筑物。

　　“一切，都在那里面了。”

　　如果刚才郭璞还是持怀疑的态度的话，那么现在，他已经知道，这木狼星，绝对有百分之九十，就是那颗星球了！

　　黄帝寻找的那颗星球。

　　事情的怪异就在这里，为什么，昊皇星，不在混乱星海，却在这里？并且星球上居然还有人存在，这些木狼星人，又是什么人的后裔？

　　难道说，当年的昊皇星上的那些禁卫的后裔？

　　皇帝的最后禁卫，必然是那种和狩一个级别的存在，他们修炼的功法，必然是最顶级的，拥有的资源，也必然是丰厚无比的，但是他们的族人，为什么却没有修炼？

　　狠狠的摇了摇头，郭璞把脑袋中间的这些想法完全摔了出去，现在最要紧的，就是眼前这建筑物了！

　　郭璞绝对不相信，自己一群人这样进来，就能这样出去，这多半有古怪！

　　别的而不说，只从这些通道就能看出来，这和柏皇星上的破败不一样，这里没有经历战火，而且也不在混乱星海，那么，绝对有可能是人为把昊皇星弄到这里来的！

　　既然是弄到这里来的，没有防备的手段？

　　开玩笑，那岂不是任何人都能控制这一颗星球了？

　　郭璞突然觉得，这里，似乎蕴含着无尽的杀机！

　　他浑身哆嗦了一下，面色凝重的看着身边的几个人说道：“好了，你们，就在这里等着我好了，我感觉不太对头，这里，有古怪！”

　　其他人也不是傻子，都隐约猜到了一点什么，云霆月手上长剑一挥，淡然说道：“我和你去，他们留守。”

　　郭璞正要说话的时候，突然之间，就在他们面前不远处的虚空中间，突然闪过一道亮光，然后，平滑无比的地面上，蓦然出现了一个直径在一百五十米的大坑，还能看到大坑下面的赤红色的晶髓熔岩，突然之间，蹦得老高！

　　所有人都目瞪口呆的看着那晶髓熔岩中间，突然蹦跶出来一头怪兽！

　　郭璞再也忍不住低声惊呼道：“天哪，斯芬克斯？这是什么怪物？”

　　这是斯芬克斯不假，但是，这突然从晶髓熔岩中间跳出来的斯芬克斯，居然是一副骨架而已！

　　一副能活动的骨架！

　　这是在太过吓人了！

　　最要命的就是，大家都不知道，这家伙，实力如何，而且，是敌是友啊？

　　这简直不用想，斯芬克斯的强大，郭璞太有了解了，这玩意儿就是骨架，实力也绝对不容小觑，最要命的就是，他能在晶髓熔岩中间呆着，这实力，哪怕是骨架，能弱吗？

　　而且，这个时候才蹦跶出来，明显就是守护啊，能当做昊皇星的守护，大家用脚趾头去想，都能想明白它的实力。


第517章 骨傀儡

　　郭璞很快就看明白了！

　　这一具斯芬克斯的骨架，不是真正的生命，而是一种类似于机器人一般的装置。

　　一个完全由斯芬克斯的骨骼，改装而成的机器人！

　　郭小妖却惊讶的嫩声说道：“爸爸，这是骨傀儡，天啊，果然有这种技术！”

　　郭璞心头却是大定，这玩意儿只要不是真的，只要不是凭借精神力来作怪，那就不用怕！

　　他就怕这东西如果是拥有庞大的精神力，那么，自己这群人就倒霉了！因为在这里，自己的精神力居然受到了压制，根本渗透不了这空间。

　　手上轩辕剑一挥，郭璞嘴里长长的吐出一道气息，然后大步的向着那个斯芬克斯的骨傀儡走了过去！他身体中间的真元急速运转，庞大的真元急速的涌入轩辕剑，对着那斯芬克斯的爪子就拍打了过去！

　　他没有用剑锋，因为他觉得这骨傀儡，很有威慑性，最好就是找到机关给收伏了，以后充充门面，一定能吓到很多人的！

　　郭小妖却在后面嘶声尖叫了起来：“爸爸，小心，这家伙很厉害的！”

　　这骨傀儡灵活无比，简直就和活着的斯芬克斯一模一样，只不过没有精神力攻击，完全靠着身体骨骼的强度，也是恐怖无比的。

　　那骨架的翅膀，完全就是一柄柄锋利无比的长剑，比起郭璞手上的轩辕剑，也是不分伯仲。

　　这大家伙，明显生前是一头是十分厉害的斯芬克斯，怕是比起拉达曼提斯，厉害多了，这是斯芬克斯的老祖宗级别的。

　　最要命的还不是它的翅膀爪子的为了，而是他浑身随着移动的瞬间，爆发出来的高温，简直骇人听闻，比起郭璞刚才感受到的气温，现在似乎骤然增加到了一千摄氏度，郭璞身上的外衣，虽然材质特殊，但是却也在冒青烟了。

　　那可怖的高温随着骨傀儡的闪动，对着其他人也是扑面而去，云霆月等人立刻运转真元，在身体的周围，形成了一个保护罩。

　　郭璞手上有轩辕剑，胆子也大，再加上这可是昊皇星啊，控制了昊皇星，华夏帝国的地位，从此就会发生翻天地覆的变化，这绝对不能放过的！

　　这玩意儿，难道认不出来，自己手上拿着的是王者之剑吗？

　　郭璞想到这里，身体急速的一退，然后对着骨傀儡挥舞着手上的长剑，摆出了一个个叫人捧腹的姿态。

　　“看啊，快看啊，我这是王者之剑，我是你的主人，快点臣服！”

　　卓青几个人面色古怪的相互看了一眼，这家伙在跳大神么？

　　斯芬克斯做成的骨傀儡，这种手段，简直匪夷所思，而且这骨傀儡，灵活程度，丝毫和一头真正的斯芬克斯没有任何的差别，这种手段，这种科技，实在叫人不知道说什么了！

　　机器人都见过，各式各样的机器人，甚至是克隆人，他们也都见过，但是这种东西，实在叫人惊讶无比。

　　郭璞跳了半天大神，就差嘴里喊一句天灵灵地灵灵了，但是那斯芬克斯的骨傀儡，理都不理他！

　　好在这东西似乎不追击他，给了他足够的时间研究！

　　郭璞仔仔细细的把这骨傀儡看了一遍，然后呆呆的想了半天，才惊呼一声，说道：“不对，你们说在木狼星的土著人部落中间，能不能会留下他们祖先的某些记载？我觉得，木狼星上的人，应该是这些护卫留下的后裔！我们先退回去，找一找线索，然后再回来如何？”

　　郭璞的这个建议立刻得到所有人的一致同意，但是当他们往后退的之后，才发现，他们无路可退了！

　　外面的九道仿制的太阳系九大行星的环形轨迹，不知道怎么被激活，那巨大的环形通道，居然开始高速的旋转了起来，最要命的就是，那通道中间，似乎还有一颗巨大的球体在高速的飞行，一句话，整个木狼星的地心大阵，完全被激活了。

　　郭璞就算是神仙，他也出不去的。

　　那别的不说，就单单是那仿照太阳系的九大行星轨道中间高速滑动的巨大星球，就不是他所能对付的。

　　所有人这一下傻眼了。

　　郭璞还好，他只是傻傻地看着这通道面前出现的变化，但是其他人的脸色，却骤然变的十分的难看。

　　郭璞看了大家一眼，苦笑着说道：“没法子，只能先毁掉这骨傀儡了！兄弟们，振作精神，看看这里到底有什么古怪！”

　　看着脚下四周翻滚着的晶髓熔岩，似乎都活泛了不少，渐渐有一种不受控制的趋势越跳越高，郭璞喝道：“先拆了这家伙，然后往里冲，快，这岩浆似乎越来越热了，再不过多久，我们就要被烤死的！”

　　大家精神一振，云霆月当先出手，只不过他手上的是骨剑，而对方的骨架明显和他骨剑比较起来，也绝对弱不到哪里去，所以干脆，他直接调集了全身的真元，化为一拳，对着骨傀儡的脑袋就砸了过去！

　　云霆月这一拳，倒是不偏不倚正好砸在那骨傀儡的脑门上，这一拳的力量，那简直不敢说有万吨，但是五千吨的冲击力还是有了，但是这一拳，居然连骨傀儡的身体都没有撼动分毫，它的四个爪子死死的抓住地面，也没有出现任何的划痕。

　　云霆月直接捂着手臂倒飞了回来，他惊愕无比的看着那骨傀儡，一时间却想到如什么言语来形容它了！

　　凶兽就是凶兽，死了之后，被人制成骨傀儡，实力居然也这样暴强，实在就是匪夷所思。

　　郭璞也咧了咧嘴巴，他直接再也没有任何的保留，手上轩辕剑一挥，带起三丈长的剑芒，对着那头骨傀儡的一只爪子就砍了下去！

　　这玩意儿果然没有神智，它不知道轩辕剑的厉害，甚至骨傀儡还居然举起了爪子想要和郭璞手上的剑硬碰硬，这两下一接触，骨傀儡的前边右爪，直接被无声无息的削了下来！咣当一声砸在地面上！

　　不等骨傀儡再有反应，趁着他失去平衡的一瞬间，郭璞化为一道游龙，顺着骨傀儡的身周就是一圈圈的急速的奔跑。

　　时间也不过就是一眨眼的功夫，整个骨傀儡浑身都发出一声声咔咔的动静，然后随着一声巨响，骨傀儡全身碎裂，化为了一团骨头！

　　但是它的头颅却保持了完整，而在满地的骨骼碎块中间，一块直径在十米的魂石，赫然醒目！

　　虽然受困，郭璞也是一阵的大喜，他直接冲了上去，将那块魂石收起，然后捡起地上的一块骨头，仔细的看了一下，一看之下，不由得一阵的目瞪口呆！

　　这骨傀儡的制造工艺，简直就是匪夷所思。

　　骨骼中间的骨髓被抽空，却在里面装上了各种的电子元件，这种复杂的电子元件，显然是一种最坚固的材料做成的，怕是比起自己幽灵战舰的生命金属，也要高好几个档次，怕是和黄帝那艘战舰是一个材质的。

　　不等卓青等人一拥而上，郭璞突然大吼一声：“退！！”

　　就在他的面前，赫然地面又出现了一个大洞，那些骨骼碎片，直接掉了下去，要不是郭璞一直戒备，他也直接就掉了下去。

　　这还不算，从晶髓熔岩中间，居然又跳出来了一大群的人！

　　这不是骨傀儡，也不是机器人，而是活生生的人！

　　郭璞都差点没吓的亡魂皆冒，这突然冒出来的人，二话不说，其中一人，直接一拳对着倒退的郭璞就轰了过去，那一拳上带着的光芒，简直耀眼无比！

　　郭璞眼睛一眯，他倒退的同时，死死的瞪着对方那越来越近的拳头，原本他想要出剑，但是突然之间，他也伸出手去，在躲过那一拳的时候，郭璞的左手，就像蟒蛇一般的缠绕住了那个人的手臂，两道气势一拉，空气中间都发出了一声嘎嘎的声音，那个人被骤然的大力拉扯得猛然间向前一扑，对着郭璞倒退的身形就撞了过来。

　　郭璞却骤然借力一顿，反倒是对着那人迎接了上去！

　　那人本能的想要向后逃窜，但是郭璞的长剑，却架在了他的脖子上。

　　郭璞带着抓到的俘虏回到了自己一方中间，不等身体落地，就对着卓青一脚踢了过去：“你希望的事情发生了，这些家伙，实力丝毫不在狩之下，上吧，青哥儿，他们是你的了！”

　　卓青吓的哀嚎一声，哪里敢往前冲！

　　眼前这突然出现的人，赫然在三百左右！

　　见到自己这边有人被抓，对方剩下的人却丝毫没有任何的反应，他们甚至连眼神都没有一丁点的变化！

　　“这是什么手段？他们，都是克隆人啊，到底怎么激活的？难道是拆了那骨傀儡，就激活了这些克隆人？他们的身体强度，居然能在下面的岩浆中间保存几万年？天啊！妖孽啊！”

　　郭璞狠狠地一龇牙，随即目光一沉，手上的轩辕剑一动，就在那被他抓住的克隆人的脖子上，滑出来一道血口。

　　“说，你们都是什么人？谁制造了你们？”


第518章 昊皇宫

　　事情就在郭璞手上的轩辕剑，划破了对方的脖子的时候，发生了变化！

　　郭璞明显就感觉到，自己的话说完之后，他死死抓住的那个克隆人，突然之间，一动不动了，而且他身上原本带着的那种敌意，那种战意，居然完全消失不见！

　　郭璞心中一呆，手上却是不由自主的就松开了对方，对方给他的感觉，就像突然变了一个人一样！

　　那个克隆人缓缓地转过身子，然后嘴里重重的吐了一口气，他目不转睛的看着郭璞手上那那沾染了自己鲜血的长剑，一动不动！

　　郭璞有些茫然，他心中突然一动，想起了自己当初，也是在轩辕剑上滴血之后，自己的基因吻合了控制这剑的要求，才能使用这轩辕剑的！

　　他突然觉得，自己似乎找到了关键的问题所在了。

　　那尊克隆人眼睛死死的盯着郭璞手上的剑，依旧是一动不动。

　　看着对方那红色的眼睛，郭璞试探着问道：“你认识这剑？”

　　良久的沉默之后，那克隆人大汉，这才把眼神从郭璞手上的长剑上移到他的脸上，然后大汉开口说话了，只不过，语气，却变得了十分的温和而恭敬：“这位大人，这剑，您是如何得来的？”

　　郭璞也温和的看着对方，眼都不眨一下，淡然说道：“昊皇陛下，乃是我师尊！”

　　“昊皇陛下？”

　　不说郭璞眼前这大汉了，就是他身后的三百多人，同时脸色狂变，随即，他们惊骇的相互看了几眼之后，突然之间，他们同时闪身，然后整齐无比的在郭璞的跟前，排出来一个方阵，然后毕恭毕敬的对着郭璞双膝跪到在地，甚至整个人都匍匐在了地面上，真正的五体投地！

　　这种是一种绝对的臣服！

　　“参见大人，我们是镇守皇宫的禁卫，千万年以来，一直在恭迎昊皇陛下的归来！”

　　郭璞浑身都是一颤，这些家伙活了千万年吗？

　　不对，应该是制造他们的人，在他们的记忆中间，植入了一种别的记忆，那就是一些几万年以前的那些守卫的记忆，使得他们以为自己刚从沉睡中间醒来！

　　随即，郭璞心头就被一股狂喜所包围！

　　轩辕剑，果然有大用，这就不说了，这一共是三百六十个大汉，这些大汉的实力，更是那种完全媲美甚至超越了狩的存在，这是一股何等的实力？

　　自己发达了！

　　这样的战力，当做奇兵，能发挥多大的作用？

　　至少龙腾集团，再也不怕威胁了，直接给宋家明送一百个人过去，就算是八大皇族齐出，自己也不怕了啊。

　　郭璞连忙笑呵呵的一个个的亲自把跪倒在地的大汉们扶起来，一阵的安慰，一阵的扯淡，总之一句话，这些大汉，哪里会知道眼前这家伙十句当中有八句半都是骗人的，总之，这些大汉，死心塌地的把自己卖给了郭璞！

　　而关于这里的情况，郭璞段时间之内，也算摸了一个差不多！

　　眼前远处那建筑不是别的，居然是上古华夏帝国的真正的枢纽，帝国的皇宫所在，每一任的昊皇，就生活在这里的！

　　这些大汉是这里的最后的禁卫，当年的事情很复杂，就不用说了，总之最后昊皇被迫远遁之后，忠于皇室的那些禁卫得到了昊皇星的控制权，以牵制其他的敌人，而最后，禁卫见到昊皇成功逃离，这才带着昊皇星远遁，避入了这里。

　　这就是几万年的时间过去了，有感于那场战争，这些禁卫的后裔，没有人再修炼，这就是木狼星上的土著人的来历。

　　那三百六十个大汉中间带头的就叫做阿一，其他也只有一个代号。

　　阿一直接把当初的控制密码和一切的数据全都交给了郭璞，郭璞眨眼之间，就得到了昊皇星的控制大权，这让他都是一阵的惊讶！

　　太容易了！

　　不管了，谁叫自己的运气，一直都这么好呢！

　　得到了控制权限，郭璞这才深深的感到震撼，这昊皇星，简直比起柏皇星来，防御也好，攻击力也罢，高了简直不是一个档次，柏皇星上有九九八十一座秘府，其实就是无数座歼星炮，但是昊皇星上，比起柏皇星，简直多了不知道多少，那些歼星炮，都隐藏在地下，只要一旦发动，简直就是一个星域的灾难。

　　这还只是其中的一种防御攻击手段而已！

　　就拿地心这个仿照太阳系建成的防御设施，那简直就是鬼斧神工都不足以形容了，一旦出现不可预知的情况，除非是你能把昊皇星给轰成碎渣，要不然，休想有人能突破这个神奇的防御圈子。

　　而且这九层防御圈子，还是自成体系，哪怕是你费尽了能量能攻破其中一道，但是越往里，突破的难度越是大。

　　还有很多很多，都是叫人瞠目结舌，想象不到的防卫，而且都是非人力所能为，简直就是浩瀚庞大到叫人无法想象。

　　在阿一的带领下，郭璞等人开始走进了皇宫！

　　这皇宫的雄伟壮观，就不用形容了，郭璞等人先是围绕着整个宫殿群转悠了几圈，最后连带血煞的脸上，也都是一阵的呆滞之外，再也没有了别的表情！

　　这皇宫又是自成体系，这里的防卫，那才叫叫做一个防不胜防，层出不穷。

　　无穷无尽的各种防御，最后连郭璞都不由得一阵的头疼！

　　无奈之下，他直接把那份控制密码和一切的资料，全部丢给了郭小妖！

　　这些东西，交给郭小妖去处理，比起自己来，那效率了简直太多了！

　　甩手掌柜，才是自己的职责。

　　过于复杂的各种手段，连郭小妖的眼中都闪过了一道道的电光，这是运算过于繁琐所致！

　　想来也是，郭小妖控制一座太空堡垒绰绰有余，但是想要控制昊皇星，实在有勉为其难了。

　　郭璞在阿一的带领下，一路顺着殿堂之间的恢弘走道，来到了最中心的皇宫大殿！

　　这里，四周似乎被一层薄薄的烟雾所缭绕，正好和木狼星表面一样。

　　皇宫的核心叫做昊皇殿，这是一座长度在九公里，宽度在六公里的恢弘大殿，整个大殿中间，没有任何的一根柱子，也没有任何的隔断，就是空荡荡的一座大殿，只是在这大殿的尽头，是一座高台，一层层的高台节次往上缩小，形成了一个皇座，整个皇座底座上，都雕刻了无数的各种画面，栩栩如生！

　　这里，更是见不到任何一丁点的电子设备。

　　一个科技极度发达的帝国，却用一种最原始的方式来建成了自己的核心，这也是一种返璞归真。

　　这皇座建造得十分的巧妙，越是走到前面，那皇座就越是散发出来一种睥睨天下的气势，连郭璞，心中都忍不住生出一种的卑微的感觉。

　　幻想黄帝坐在上面，加上他庞大的精神力威压之下，下面的臣子，面临的压力，那简直就是可想而知了。

　　而在昊皇殿之后，则是一个巨大的广场，这广场是通往后宫的途径，而在广场上，郭璞等人见到的壁画等等情形，更是叫人作声不得。

　　这就是上古帝国的进化史，从地球上的原始人类，进化到能遨游太空，然后开发太阳系，最后寻找到虫洞，远赴太阳系之外的星系，再一步步的建立帝国，消灭别的势力，最后统一了整个所知宇宙，这恢弘的画面，只是叫人看一眼，就不能自已。

　　尤其是太阳系那一段，原来太阳系的九大行星之上，曾经都是有着繁盛一时的文明的！就连最小的冥王星上，也曾经有这上万年的文明史。

　　“这才是妈地，地球有几十亿年的生命，我们现在的科技，却只能找到什么一万年之前的文明和人类，看看这画面，地球上百万年之前，就有了比起现在发达万倍的文明，这是怎么说的？”

　　郭璞看着大家，所有人的脸上，都带着一种古怪的表情。

　　郭璞摇了摇头，环顾了一下四周，过了半晌，他才沉声说道：“阿一，你不知道，皇宫的宝库在什么地方？”

　　阿一现在是绝对服从郭璞的命令，见到郭璞这样问，他记忆中间的各种东西就自然而然的被他记起。

　　“大人，请跟我来！”

　　郭璞嘻嘻一笑，对着身后的卓青等人眨巴了一下眼睛，跟在阿一的身后，向着皇宫后面的宝库一溜烟的冲了过去。

　　能量结晶他不需要，晶髓他也不需要，他需要的是看看昊皇星上的那些历代皇帝积攒下来的藏珍，这才是好东西啊！

　　以前都是土财主，见到能量结晶就疯了，见到晶髓就傻了，那些，算什么呢？

　　要说晶髓，单单是这皇宫下面那一个直径在九千公里的晶髓熔岩湖，中间的晶髓，那就是无穷无尽！

　　所以，郭璞需要找其他的好东西！

　　什么战略储备啊，什么高精尖的装备啊，什么划时代的武器啊，总之一句话，最好是能把神圣帝国，八大皇族连带李长安吓的屁滚尿流的好东西，那就是多多益善。

　　“大人，到了！”

　　郭璞呵呵傻笑着看着眼前一个恢弘的大殿，宫殿上还写了一块匾额，这宫殿的名字叫做珍宝殿！

　　郭璞直接轻而易举的冲到了最前面，然后，推开了巨大的殿门，然后，他呆呆的站在了大殿门前，傻眼了。


第519章 郭小妖进化

　　当初建造这个珍宝殿的时候，想必是上古帝国的宝贝实在太多了，所以，特意做了一个折叠空间在这里。

　　从外面看起来，这个珍宝殿就大的出奇，宏伟的吓人，这一推开门，更是吓人无比！

　　比起昊皇殿的威严，肃穆，这里却是珠光宝气，而且空间更是大了不知道多少倍，总之整个空间中间，都是高大到不知道多高的一个个的整齐的架子，然后分出来一阁一阁，每一个阁上面，都放着极为罕见的一些皇室藏珍。

　　这里完全就是珠光宝气，郭璞甚至都能感到一阵阵富丽堂皇的那些珠光宝气变成了实质的气息一般！

　　也不知道这里有多少的宝贝，总之，都是旷世奇珍。

　　郭璞等人直接冲了进去，虽然震撼，但是却也没有动手，这星球都是自己的了，没有必要猴急。

　　并且这些珍宝，对郭璞的诱惑力，却不是很大！

　　他现在的财富，那就是一个数之不尽，这些珍宝，不过就是锦上添花而已，他想要的，是其他的东西！

　　武器，可以横扫神圣帝国，吓死八大皇族的武器。

　　只不过这里什么都没有。

　　接下来的时间，郭璞带着一圈人把整个昊皇宫都仔细的走了一遍，昊皇宫，这可是当年那个庞大帝国的都城，经过华夏帝国亿万年的苦心经营，这颗星球，已经变成了固若金汤的城堡，郭璞这一路上，也很是发现了一些匪夷所思的手段，好在他现在取得了昊皇星的控制权，这些禁制，防御，对他没有丝毫的威胁。

　　接下来，郭璞就找到了昊皇星的战略储备基地！

　　这个基地，就在昊皇星的下面，那晶髓熔岩海洋的上面。

　　这个晶髓熔岩海，看起来简单，但是可是耗费了当年华夏帝国举国之力，这才开发出来的，这些熔岩，不但是替代了昊皇星的地核的熔岩，而且，是整个昊皇星永不枯竭的能源来源，这技术，倒是和地球上半月岛的地心能量技术有些相似，当然，这技术，先进了不知道多少。

　　就在皇宫的下面，那个核心基地中间，郭璞总算了圆了自己的梦想！

　　这里，简直就是太叫人激动了！

　　郭璞都无心去想象，这些武器装备，到底强大到了一个设么地步！

　　他现在他最大的心思就是，直接把这些东西，装备了自己的部队，直接和神圣帝国，八大皇族开战。

　　至于说其他的，他都不想了！

　　他不怕！

　　这里，基本上都是代表了当年帝国最高科技的结晶，不管是次声波枪炮，还是歼星炮，或者各种的高精尖武器，不但有丰富无比的库存，更有着技术，成熟的技术！

　　当年最后一任昊皇，也就是黄帝上台之后，他也算有自知之明，知道帝国大乱将至，所以基本上在他任上，他基本上耗尽了帝国所有的物资库存，用尽了帝国的国库，制造出来了海量的装备，这些装备，如果完全装备到部队，那么那就是数以十亿几十亿的强力部队！

　　只可惜，昊皇他最后，到底没有用上这些武器装备，因为他不忍心他的帝国子民，都死在战争中间，只可惜，人算不如天算，昊皇一族被灭族，只剩下他一个光杆司令，当年的战斗，却引发了一连串的连锁反应，最后就是不可收拾，整个帝国，毁于一旦。

　　这些都是有记载的！

　　郭璞看完了这一份武器的目录表总纲之后，摇头苦笑不已。

　　自己这师傅，还是一个多情之人啊！

　　活该最后落了一个这样的下场。

　　算了，不去想其他的了！

　　郭璞恨恨地一甩脑袋，兴奋的带着卓青等人，乘坐一艘飞行器，直接在整个基地中间，到处的游走了一番，随手挑选了一批威力强大的单兵装备，然后有吩咐阿一给他的三百多个兄弟没人都挑选一套最合身，最趁手的武器装备，这才心满意足的带着大家，回到了昊皇殿！

　　偌大的宫殿中间，全是郭璞得意的笑！

　　他决定了，以后这昊皇殿，就是未来华夏帝国的宫殿，亚特兰蒂斯城，实在太小气了，最多，就只能当做一座王府，就丢给秦纵横算了！

　　寒家，现在也已经在着手准备自己的城市，这也是郭璞给寒家的任务，他要寒家自建一城！

　　就在郭璞得意的时候，正在昊皇宫核心控制终端研究所有昊皇星资料的郭小妖，却给郭璞传递过来了一个不好的消息！

　　一听到消息，郭璞差点没吓死！

　　郭小妖说他突然要进化了，但是如果进化不过来，那就是死路一条！

　　就在昊皇星的控制终端，这是一个只有一万平米的空间，方方正正的就是一百米乘以一百米的空间，只不过这个空间中间，全都是密密麻麻的仪器，各种的仪器，这个时候，郭小妖的手上，正连接着两根管线，他正目无表情的站在一个控制台的面前，看着眼前巨大的光幕上飞速山洞的瀑布一般的数据，眼中不断的闪过一道道的噼啪作响的闪电！

　　他手上连接的两根管线，正是让他进化的关键！

　　所谓的进化，就相当于电脑的升级！

　　郭小妖就好比是一台老式电脑，数据处理的手段，远远不能满足现在的需要，而昊皇星的数据，又是在太过庞大，这就好比是一个公司的电脑的财务软件，根本不能满足于现在的需求，所以只能升级！

　　但是这可比起电脑升级危险多了，电脑还能重装系统，郭小妖是电子生命体，说白了，他已经具有了生命，这就好比是做手术，而且还是换心脏，换脑袋的手术，这手术一旦失败，他也只能死去。

　　郭璞心急火燎的赶到控制中心的时候，却被拒之门外，他再联系郭小妖，却联系不上了！

　　他只能呆呆地蹲在门外，担心受怕的等着郭小妖给他传来好消息。

　　郭小妖这时候，手上的两根管线已经联通了昊皇星的终端超级电脑，这里有他需要的升级程序，已经只有升级完毕，才能彻底的掌控昊皇星。

　　两道闪烁的电光在他的眼睛中间不断的闪现，他身上这时候更是就像过高压电一般的嗡嗡的颤抖了起来，随即无数道细细的闪电流光在他的身体表面嗤嗤作响，他的大脑，也就是那一台超级光脑，开始沟通了昊皇星的超级电脑系统！

　　郭小妖的浑身，更加剧烈的颤抖了起来，整个空间的电流都似乎变得不稳定了起来，明天如白昼一般的控制中心，也一阵昏暗，所有的仪器，设备，都在嗤嗤的冒着一阵阵的声响，似乎不堪重负一般！

　　无数道细碎的闪电，在整个中心的仪器上面不断的闪烁，整个空间，都变成了一个雷电场。

　　足足三个小时之后，闪电才逐渐的消失，郭小妖的眼中，突然射出来两道明亮之极的光芒！

　　“爸爸，我成功了，我天啊，我觉得我是真正的生命了，我不是一个电子生命，我甚至，我甚至能制造以前我的！”

　　随着郭小妖的眼中闪烁过一道道的光芒，似乎整个控制中心的所有仪器都活了过来一般，郭小妖，一念之间，就能让整颗昊皇星，变成一座战争堡垒，甚至比起以前的控制超级电脑都快！

　　随着他的意念，木狼星的表面，突然发生了翻天地覆的变化！

　　那些错落有致的山峰，突然裂开，然后，一座座巨大无比的歼星炮，露出了狰狞的面容，这些歼星炮，简直太大了，数量，简直太多了！

　　郭小妖心满意足的停下自己的动作，这才打开了控制中心的大门！

　　郭璞怒气冲冲的跳了起来，狠狠的一巴掌拍在了郭小妖的脑袋上，他还不解恨，又是狠狠的几巴掌打了过去！

　　“你这个混账东西，你想死吗？你不要命了？老子担心死了！”

　　郭小妖心头居然一酸，他能深切的感受到郭璞对他的那种浓浓的担心，还有那种只有对真正的儿子才有的感情！

　　郭璞，完完全全把他当做了一个真正的儿子！

　　实际上郭璞一直就没有把郭小妖当做是机器，在他眼中，这就是他的儿子，和风离，秦纵横这样的小家伙是一样的！

　　郭小妖的眼中突然涌出来两道泪水，然后双手平平的摊开，他深情的看着郭璞，哭着笑着，搂住了郭璞的大腿！

　　“爸爸，我没事的！你别生气了！我已经彻底掌握了昊皇星，以后就能给你帮更大的忙了！”

　　郭璞一呆，他惊喜的把郭小妖抱了起来，看着他说道：“儿子，你说的是真的？”

　　郭小妖点点头：“只要你下令，我能直接把昊皇星，给弄到潘多拉星球所在的位置！”

　　郭璞大惊失色，他可不是一个文盲，一颗如此巨大的星球的挪移，这其中涉及到的知识，可不是他所能理解的！

　　别的不说，就是这可星球的引力，就足够对其他的星球，造成何等重要的影响了！

　　太阳的引力，就能捕获九大行星和其他星体，而木狼星，也就是昊皇星的直径，比起太阳都要大太多，他的引力，岂不是！

　　他结结巴巴的看着郭小妖，半晌才说道：“儿子，来，你给我好好的讲一下，这是一个什么道理！”

　　郭小妖用力点了点头。

　　郭璞又突然一下子大呼小叫了起来：“你会哭？天啊！你居然会掉眼泪了？儿子，你现在到底是一个什么怪物？”


第520章 发展的一揽子计划

　　就在这不动声色之间，木兰星彻底变成了昊皇星，至于说郭璞，现在连移民的舰队都省下来了，郭小妖彻底掌控了昊皇星上的一切，那么只要他愿意，昊皇星就会化为一座移动的堡垒，直接飞往潘多拉星球！

　　当然，现在这种想法不现实。

　　抛开如此巨大的一颗星球飞行带来的影响，就是跳跃点这样大直径的都没有，不过现在郭小妖进化成功了，这种原本不太现实的技术，也到了可以实行的阶段，所以现在郭璞面临最大的问题就是，开凿一个连接潘多拉星球和昊皇星之间的空间跳跃点。

　　先在昊皇星和潘多拉星球之间开凿一个，然后在齐阳星，多罗星之间，组建一个空间网络，这样，四个地方就能相互呼应，如果这个目的达成，那么，华夏帝国，就算是真正的不惧任何人了，八大皇族现在还在扯皮，他们绝对不会联合起来，全力对付自己的，这正是自己发展的好机会，郭璞，当然不能错过。

　　多罗星，从多罗家族投靠了华夏帝国之后，这颗星球上，完全就是依附在多罗家族的人，所以不能放弃，这些人与世无争，却是最好的人工，郭璞准备把多罗星建造成为一个纯工业的基地。

　　齐阳星，则会被郭璞建造成为一颗专属于华夏帝国的商贸星球，潘多拉星球自然不说了，一切的根基，昊皇星，则是对外的最强威慑手段！

　　几乎都不用和任何人商量，郭璞就做了这样的计划，并且立刻展开了实施。

　　郭璞的性格，其实决定了他做事的风格，说白了，这家伙有点雷厉风行，却又带着一点点睚眦必报，从地球走出来，到现在，郭璞却从不承认，是所谓的运气在照顾着自己！

　　这一切都是靠着自己拼杀而来的。

　　如今昊皇星在手，自己这一方，算得上是掌握了绝对的优势，不管是战略上的优势，还是其他方面，最要命的能量，自己取之不竭，最威慑的武器，自己也有，真的说白了，神圣帝国八大皇族看似强大，如果认真的算下来，甚至还不如李长安的一颗深渊星。

　　千万不要小看了李长安，如果把他惹急眼了，说不定他直接炸掉通往深渊星的虫洞，到时候，所有人的算计，都直接一场空。

　　当然，郭璞从没想过那个什么灵魂不死，说起来，自己反倒是最轻松的一方了。

　　李长安这家伙，一直就是郭璞心中真正的大敌，两人之间太了解了，不管是任何方面，郭璞从未小看过这家伙！

　　虽然这么多年，两人之间的斗法，不管是暗地的各种手段，还是明面上的相互攻击，郭璞一直就稳稳占据了上风，李长安拿自己没辙，但是一旦把这家伙惹毛了，他想要同归于尽的时候，自己，还真有些承受不住他的疯狂。

　　就像在地球上的几次，自己差点就在死在李长安的手上。

　　移民的工作没有停歇，但是步伐却慢了下来，因为郭璞要确保移民舰队的安全，现在慢一点没关系，等到郭小妖开通了连接潘多拉星球和昊皇星之间的空间跳跃点之后，移民工作就不会这样的麻烦。

　　而郭璞提出的这个计划，立刻得到了所有人的赞同，姜小妖第一时间，就把郭璞的建议，当做了帝国发展的基本国策，大力推广了起来！

　　不得不说，姜小妖现在还真有点女皇的气度和超凡的能力，在寒七杀，姜尚这些原本就熟知政务的老家伙的辅助下，最要紧的就是华夏帝国上下齐心，各种的指令，都能得到最有效的执行，所以，各种命令的进度之快，更是叫人瞠目结舌。

　　华夏帝国迅速的发展，一切都是生机勃勃，潘多拉星球上的城市，一个个的开工，在大量的物资，人力刺激下，整个潘多拉星球，这才算是彻底的发展了起来！

　　华夏帝国，一片的欣欣向荣。

　　有了姜小妖掌握全局，寒七杀等老一辈的支撑，还有牧野无忌等晚一辈的配合，潘多拉星球开发能量结晶的速度更是快了不知道多少，无数的晶矿被发现，甚至可以说都不需要勘测，随随便便的找个地方挖下去，就能挖到晶矿，郭璞的其他一百多个智能生命体儿子，更是全部开工，除了在潘多拉连接神圣帝国跳跃点防御的太空堡垒，还有几座被郭璞隐秘的派到齐阳星外太空以备不时之需的太空堡垒，剩下的足足一百座，全部开工，总之一句话，能量结晶，一切的生产线，不管是什么，都在开足了马力生产，用不完的东西，可以以成品交给龙腾集团去销售，换取需要的东西！

　　最要命的就是军队，普通的军队虽然不能像郭璞的亲卫队龙威一般的那样强大，但是有无尽的能量结晶，有强悍之极的武器，装备，潘多拉星球上新组建的军队，单单是装备，都足以让所有的指挥官眼红无比。

　　这才是奢侈！

　　武装到牙齿，都不足以形容华夏帝国的常规军！

　　四大军区，又被分散，开始跟随新建的城市组建新的军区，然后一级级的分下去，中高层的军事主官，更是黄埔军校出来的高材生，加上又有龙威部队的精挑细选出来的特战特训教官，华夏帝国的军队实力，也飙升到了一个吓人的地步。

　　那三百六十个作为昊天宫护卫的克隆人，被郭璞全部送回了潘多拉星球，成为了姜小妖手上亲自掌控的力量，护卫自己老婆孩子的安全，郭璞则是在昊皇星上，熟悉清点这里的一切物资。

　　一切都在有条不紊的进行着，华夏帝国的发展，有姜小妖掌控全盘，有寒七杀等人勤力齐心的努力，华夏帝国的国力，那就是每过去一分钟，实力就增强了一分。

　　其中最要命的依旧是人口的问题，没有人，真就是发展受限制很厉害，郭璞一边继续让独眼大汉倾尽全力的购买奴隶，一边更是在华夏帝国高出了一个生育比赛！

　　他更是亲自制定了一套完善的奖励制度，不管是谁，当然只要是有生育能力的，一旦结婚，最起码要生三个孩子，这是硬性指标，完不成就要受到惩罚，当然，这惩罚不过就是物资上的克扣而已，而一旦完成三个硬性指标之后，只要多生一个，就会有一份额外的奖励，这一份奖励，那简直就是丰厚无比了，这还不算，以后每多生一个，奖励也就呈几何倍数的增加，最后他甚至把帝国的贵族爵位给拿出来做奖励，只要生育十个孩子，就能得到了一个终生制的男爵的爵位。

　　本生的巨大的奖励就叫人疯狂了，这爵位的制度，更是让土著人也好，最要命的就是那些原本是奴隶，现在成为了潘多拉星球的平民的那些人，他们简直都要疯了！

　　按照这样的势头，未来三年，怕是华夏帝国的人口，就要增加十倍都不止！

　　当然，这种政策可不能一直实行下去，要是真的实行一个二十年三十年，郭璞也不用做别的了，这些嗷嗷待哺的小家伙，就足够把华夏帝国给拖垮！

　　所以，这一项国策的实行时间是三年！也就是说，想要爵位，这三年中间，就要多多的生孩子，这一年才一个，怎么可能三年生出来十个？

　　这就是一夫多妻制度了！

　　因为华夏帝国的男女比例是严重失调，男的少，女的多，这也是郭璞制定这政策的依据，要不然，岂不是乱套了。

　　所有人都忙得不亦乐乎，只有郭璞一个人在准备一件事！

　　他要准备出远门了！

　　郭小妖在全力研究虫洞的事情，昊皇星上也一片的稳定，而郭璞花费了三个月的时间，也算是把昊皇星的一切都摸了一个通透，所以，他准备去寻找多罗家族说的那十二颗属于上古华夏帝国的物资基地！

　　只要得到了这十二颗星球，那么，华夏帝国的国力，又会增加到一个什么地步，那简直就是可想而知了！

　　从绝密的渠道得到的消息，现在八大皇族隐约有了一些关于那剩下的七颗皇族领地星的线索，所以，自己一定要加快步伐！

　　郭璞留了一个小心眼，他并没有把自己得到昊皇星的消息，告诉任何人，除了身边的几个兄弟之外，就算是华夏帝国，也就是姜小妖知道这消息，所以，黄帝轩辕，他也没有告诉，一方面是联系不上，一方面，他也想让黄帝去麻痹八大皇族。

　　至于说寻宝的队伍，他原本是想着带这身边的卓青等人一起去，但是最后还是分否定了这个决定，他只带着血煞一个人，人后就是一份多罗家族秘传了几万年的那一份星图。

　　多罗家族掌握了其中一颗的资源星，郭璞现在要做的，就是先去接手这一颗，然后在寻找其他的十二颗！

　　只不过还不等郭璞出发，在潘多拉星球上的多罗家族的族长多罗罗叶就传来了一个不好的消息！

　　那颗被多罗家族掌控的资源星上，出现了叛乱！

　　多罗家族在那颗星球上的人，全部被杀死。

　　而这件事，赫然和李长安有关！

　　郭璞听到消息之后，勃然大怒。


第521章 好久不见

　　郭璞从多罗罗叶的嘴里，知道了事情的原委。

　　原来，楚家的先祖，就是那个蓝袍老人楚霍，隐约知道了一点多罗家族的隐秘，然后经过了楚霍多年的暗地打探，调查，他确定了多罗家族的手上，掌控着一颗神秘的宝星，虽然多罗家族这么多年一直隐秘的进行着和那颗资源星之间的联系，但是楚霍，那个时候的势力却是何等的庞大？他又全力在调查这件事，当然也知道了一些眉目，接着，就是楚霍暗地的神不知鬼不觉的渗透，总算是有了一点成效。

　　为了不引起长老会的觊觎，楚霍一直在暗地行事，而且之所以楚家要和多罗家族联姻，为的，也正是这件事！

　　却不想楚霍正要发动的时候，凭空冒出来了郭璞这样找一个人，最后的一连串的反应，楚霍是始料不及，事情才发展到了现在！

　　而现在，楚霍对李长安说出了这样重大的秘密，想必是换取到了足够的地位和权力！

　　而且现在他和赫连铁树，现在在深渊星叛军政府，可是掌握这五座太空堡垒的，实力之大，也是可想而知了。

　　但是李长安的背后却有两个强大无比的存在，楚霍和赫连铁树，却也只能乖乖听话，两者之间，倒是有一种微妙的平衡。

　　郭璞当然不会允许有人打那颗资源星的主意了，在他眼中，那就是他的东西，别人想要染指他的东西，绝对不行！

　　那么计划就要改变一下了！

　　自己带着血煞去，只要直接干掉李长安派出的人中间的首脑就行了，李长安这边的人，实力未免有些不够看！当然，或许对方会出动很多郭璞意想不到的力量，但是在郭璞看来，深渊星出了那两个神秘老人，就是黄帝口中的天雄星和天猛星之外，其他人，谁来是自己的对手？

　　但是为了保险起见，还是多带几个人吧！

　　一艘战舰，从潘多拉星球，载着多罗家族的族长多罗罗叶，还有新鲜出炉的多罗家族的女婿查理，外带姜小妖调拨给郭璞的十个昊皇星的克隆人护卫，悄然赶到了昊皇星。

　　加上郭璞和血煞，这就是郭璞赶赴那颗资源星的全部人马！

　　他不需要多带人，只要他把李长安的人赶走，然后留下一个空间坐标，方便郭小妖开发一个新的跳跃点之后，他直接就把原来的那个虫洞给炸了就行了！

　　只要虫洞一失衡，那么，就算是神仙，也休想再从神圣星域找到通往那颗资源星的路。

　　只不过郭璞现在也很纠结，这一颗资源星，按照多罗罗叶的说法，那就是相当于地球直径的大小，虽然在神圣星域，这样直径的星球，简直小的可怜，但是其中蕴含的物资，当然不能算小了，要是地球给挖空了，堆满了最紧要的物资，这是什么概念？

　　别的不说，单单就是装满了粮食，郭璞按照郭小妖给出的精确算计，这些粮食都足够千亿的人口，吃上一千年。

　　十二颗物资星球啊！

　　郭璞想想都觉得心脏一阵的抽动！

　　这比起昊皇星对于新生的华夏帝国，也是绝对是不分轩轾的。

　　一定都要抓在手上，绝对不能让李长安得到任何的好处。

　　郭璞乘坐的战舰，正是郭小妖第一次为郭璞专门制造的那艘长度在一百米的战舰，虽然比较起幽灵战舰来，这艘战舰的材质要逊色一个档次，但是也是用记忆金属材料做的，战舰碰到的一些小伤，有自动的修复功能。

　　查理和多罗罗叶带着十名昊皇卫，加上郭璞带着血煞，一共是十四个人，按照多罗罗叶提供的航道和星图，战舰直接飞入了太空！

　　战舰从昊皇星飞回到了神圣星域，然后飞往了多罗星，这才进入了一个跳跃点，然后对着那颗资源星加速到亚光速飞行。

　　战舰上有郭小妖的一个分身超脑，所以一切有关于驾驶的问题，全部都由这一台超脑算计，虽然是第一次走这样的航道，但是比起熟门熟路的多罗家族自己派出舰队，都要快很多！

　　这艘战舰经过了十天的飞行之后，终于到了那颗隐秘的资源星所在的星空！

　　这里，已经不是神圣星域的范围了，从一个虫洞跳跃过来之后，这是一片看起来相当于混乱星海的碎星带！

　　好在这里的条件，比起混乱星海好多了，至少没有随时冒出来的巨大陨石，这一条碎星带很稳定，似乎受到了某一颗超级恒星的引力作用，静静地悬浮在星空之中，犹豫星空一边黑一边亮，却看不到那一颗恒星。

　　多罗家族说的那一颗资源星，正好处在另外一颗恒星的光线照耀下，正悬浮在碎星带的最外围。

　　很快的，战舰上的超脑就得到了那个资源星的数据。

　　这颗资源星的环境，实在太恶劣了，这里，不可能有生物的痕迹，就相当于太阳系除去地球之外的其他星球一般。

　　整颗星球的表面，都是光秃秃的岩石，除去没有物种，这颗星球的引力，却和潘多拉星球差不多。

　　郭璞这一路上都在紧赶慢赶，倒是发现了李长安派出的舰队的一些的痕迹，这时候，他当然看到了就在这颗被他命名为一号资源星的阴暗面，那庞大的舰队！

　　郭璞看着光幕上闪现的一个个亮点，冷笑着说道：“隐形，不要让对方注意，嗯，血煞，查理，你们就在这里呆着，我独自一人先去探一探情况！”

　　血煞对于郭璞的命令从来都是不折不扣的执行，倒是查理有些担心的说道：“老板，您自己去是不是有点危险，要不然，你带着血煞一起去？”

　　郭璞摇了摇头，没有再废话，直接乘坐幽灵战舰，从这艘战舰上冲了出去！

　　深渊星叛军政府舰队的探测波，是无法探测到郭璞这艘战舰的！

　　郭璞走了之后，血煞接管了战舰，他在深渊星上，战斗经验丰富，直接把战舰控制降落在了一块静静悬浮在星空的巨大陨石上，密切的注意着对方舰队的情况和随时保持和郭璞的联系。

　　而这深渊星政府派出的舰队中间，带队的不是别人，正是蓝袍老人楚霍，他身边带着的一群人，却是李长安背后那两个神秘老人身边的高手！

　　赫连淳安，赫然也在！

　　郭璞能得到这个消息，还是赫连淳安，传递出来的。

　　郭璞小心翼翼的避开了数十道探测波，然后慢吞吞的靠近了其中的一艘战舰！

　　这是一艘长度在三十公里的巨大运输舰，整艘运输舰上，当然不会有太严密的护卫，只有稀拉拉的两千号工作人员，毕竟，这是用来运输物资的！

　　而且，楚霍自认为自己的计划绝密，他哪里能想到，他的计划，已经完全泄露了！所以，整个舰队，甚至都没有太严密的防御，要不然，这个庞大的舰队，战舰都在两千艘，却只有几十道的扫描电波在运行！

　　郭璞小心翼翼的在运输舰的顶端停靠好幽灵战舰，直接熟门熟路的摸到了一个紧急弹射逃生门，根本没有浪费一丁点的时间，悄无声息的就摸到了运输舰的内部！

　　没法子，谁叫这运输舰，都是郭璞制造，然后再卖给李长安的呢！

　　按照郭璞的性格，不在这些运输舰，战舰上面留下一些后门手段，他还是郭璞吗？

　　当然，李长安也不是那么好糊弄的，只不过，他的抽查检验，却丝毫不能发现这些问题，要知道，郭小妖的技术，岂是李长安能发现的？

　　郭璞轻而易举的就变成了运输舰上的一员，随即融入了其他人中间！

　　而这时候，楚霍已经在指挥一个小分队，开始了登陆计划！

　　他基本上已经研究透彻了一号资源星上的资料，加上他费了绝大力气，从多罗家族，这段时间，趁着多罗家族搬家的功夫，很是用天价，挖了几个为多罗家族服务的人，所以，他有信心，打开通往这颗星球内部的通道！

　　只不过他绝对不知道，连多罗家族，都也只是在这星球的外围，搞到一些不值钱的玩意儿，想要真正的控制这一颗星球，是需要密匙的。

　　而密匙，就是郭璞手上那十二个金属傀儡机器人。

　　楚霍现在的心情，甚至都有点急不可待了！

　　现在的局面变成这样，让曾经高高在上的楚霍，都要有点神经质了。

　　好在现在，还不算最差，还有机会。

　　所以，他亲自带着三艘战舰，带着多罗家族的人，向着一号资源星的某处降落了下去。

　　郭璞这边随时也在从血煞这边得到情报，当他听说有舰队开始降落的时候，他立刻吩咐血煞密切的监视。

　　而就在楚霍的小分队正要接近一号资源星地表的时候，骤变突生！

　　就在他带来的舰队中间，其中某一艘战舰上的所有空间炮也好，离子炮也罢，全部瞄准了楚霍的那个小分队。

　　楚霍还沉浸在喜悦中间，就被战舰凄厉的警报吓了一跳！

　　“混账，怎么回事？”

　　楚霍面色一沉，正要说话的时候，他面前的通讯器中间，响起了一道淡然的声音：“老朋友，好久不见！”

　　楚霍一呆，差点没有一脚把战舰跺穿！

　　郭璞听到这声音，也只觉一阵的心头发痒。

　　居然，在这里还能遇到这老家伙！


第522章 抓不着活的，死的也行

　　说话的人，还能是谁？

　　谁能是蓝袍老人楚霍的老朋友？

　　谁又能神不知鬼不觉的混入曾经是神殿的核心队伍当中？

　　邋遢老人！

　　郭璞也没有想到，邋遢老人居然会出现在这里，他知道上一次邋遢老人在楚霍的手上吃了一个大亏，差点连命都丢了，他以为邋遢老人极好面子，所以不敢见自己，这时候应该在养伤，当然，他也曾经特意给寒七杀送了很多的魂石之类的东西，当然是送给了邋遢老人和龙基朗斯的。

　　两个老家伙好了之后，居然又混进了深渊星，还真是艺高人胆大。

　　要知道深渊星上那两个神秘老人，可是媲美黄帝的存在，这两个神秘老人，和黄帝，才是这一方天地中间最厉害的三个人，其他相当于八大皇族，拉达曼提斯等，都是要稍逊他们三人一等的。

　　郭璞随即也想明白了，龙基朗斯在深渊星经营数百年，邋遢老人又和楚霍是一世之敌，在神殿必然有些手段，两人能神不知鬼不觉的渗透进去，也没有什么大惊小怪了！

　　这时候，楚霍的脸色，那才叫一个难看了！

　　那艘战舰的炮口已经完成了充能，已经锁定了自己的战舰，这时候，就算是下令让整个舰队对付它，也来不及了！

　　而楚霍的三艘战舰，这时候已经降临到了一个临界点，正是刚好接触到一号资源星表面的时候，战舰的底部引擎，在一号资源星的表面，冲荡起来了无数的灰尘，就是想要逃，这时候也绝对没有可能能逃得掉了！

　　郭璞一时间高兴的都要跳起来了，他二话不说，命令自己战舰上的超脑强行联通了邋遢老人和楚霍的通讯，然后两边都听到了郭璞那带着得意的笑声：“呵呵哈哈，老前辈，想不到还能在这里，碰到你，龙基朗斯前辈在不在？”

　　邋遢老人一愣，通讯器中间有片刻的沉寂，然后就传来了邋遢老人有些惊喜的声音：“你这小家伙呵呵，小龙大人，你比我们师兄弟，都要神出鬼没啊！他在我身边！老朽无能啊，还没有当面对你道谢呢！”

　　郭璞知道对方说的是什么事情，嘿嘿一笑：“都是自己人，什么谢不谢的！”

　　楚霍这时候的心情，可想而知了！他觉得心脏好似被重锤轰了几下。

　　为什么？

　　为什么会成为这样的局面？

　　自己怕是跑不掉了！

　　既然是这样，那么，就同归于尽吧！

　　他正要疯狂的下令舰队全部攻击的时候，郭璞一声嘿嘿的笑，却让他一呆。

　　“神殿的老不死的，给你一条路，马上投降，我不杀你！老前辈，咱们，抓活的！”

　　这边邋遢老人也是一愣！

　　抓活的？

　　这是太困难了！

　　别的不说，单单是那庞大的舰队，就足够自己喝一壶了，原本想着直接轰掉对方，然后再逃之夭夭，却不想郭璞居然要抓活的！

　　这是干什么？

　　一个活着的楚霍，有什么用？

　　邋遢老人和楚霍还有龙基朗斯不知道！

　　一个楚霍没用，但是，赫连淳安在楚霍的战舰上啊，别人死了没事，赫连淳安却不能死！

　　自己要是过河拆桥，队伍，可不是这么带的啊！

　　毕竟人家投靠了自己，而且，以后赫连淳安，还能有巨大的作用！

　　“哼！投降？”

　　楚霍听到对方居然无意轰了自己，不由得心思急转，深深的吸了一口气。

　　郭璞这时候也懒得再隐藏行踪，直接从那艘运输舰中间跳了出来，然后坐上幽灵战舰，对着邋遢老人控制的战舰飞去！

　　他跳上了对方的战舰，在一个神级高手的接引下，来到了控制舱，邋遢老人和龙基朗斯，正定定地看着他！

　　邋遢老人和龙基朗斯，有了很大的变化！

　　郭璞呵呵一笑，说道：“两位前辈，楚霍死了没关系，但是他身边的赫连淳安，可是我的棋子，这次我能来，也是他传递出来的消息，可不能让他死了！”

　　邋遢老人和龙基朗斯相互看了一眼，两人的眼中闪过一丝的惊异，然后邋遢老人吸了一口气，苦笑着说道：“小龙大人，你真让我们佩服啊，本座谋划了这么久，也不过在神殿安插了几个不痛不痒的钉子，你倒好，呵呵！既然你来了，这里就交给你指挥了，但是今天，楚霍，必须要死在这里！”

　　郭璞笑着点头，然后他接管了这艘战舰的指挥权，接着连接了楚霍的通讯！

　　“楚霍，投降吧，要不然，我不客气了！”

　　说完，郭璞的右手一挥，示意战舰对着楚霍两边的两艘战舰开火，战舰上的空间炮，离子炮同时开火。这战舰是郭璞让郭小妖制造出来的，都是按照上古帝国的制式标准，比起神圣帝国现有装备的战舰，不论是炮火还是其他任何的方面，高出了不只是一个档次。

　　所以这炮火，简直就是要命的！

　　楚霍身边的两艘战舰，几乎同时就被一百多道光束击穿，然后在一号资源星的表面，激荡起来的无数的灰层！

　　这两艘战舰被撕成了碎片，战舰上的人，那简直就是绝无幸免的可能！

　　楚霍的心头都在滴血了。

　　试想，能被他带在身边的人，必然都是他亲信中间的亲信，绝对的实力派高手啊，这种人，死一个都是自己力量的损失，这倒好，被对方一窝给端了！

　　不过楚霍也不是一般人，在一瞬间就想到了逃遁的方法！

　　漫天都是浓雾，都是灰尘，还有无数的碎片在四散飞射，不趁这个时候逃走，更待何时？

　　几乎就是在他骤然逃遁的同时，他对着所有的战舰，下达了攻击的命令！

　　只不过这些战舰先前一动不敢动，这时候就算要攻击，也需要一定的时间，至少掉转炮口，炮口充能，都需要一定的时间，而这点时间，却足够郭璞防备了！

　　实际上郭璞先前开炮的目的，也就是为了让楚霍乘机逃命！

　　他自然不怕楚霍就这样能逃走，就算这样逃走了，他直接驾驶幽灵战舰去突袭，解决楚霍，易如反掌！

　　只要能把赫连淳安的命给留下来就行了！

　　一百多艘战舰同时调转炮口，大片的闪电开始在炮口上闪现，只不过郭璞早就驾驶战舰，开启了防御，直接对着碎星带冲了过去！

　　就在郭璞冲到碎星带的时候，无数的光束把他身边的碎星带轰成了粉末，好几次那些光束都差点命中战舰！

　　“小家伙你！”

　　邋遢老人的脑袋中间都是一阵阵的犯晕，他差点对着郭璞大声咆哮了起来。

　　这家伙不要命了？

　　完全能想到更好的办法来保全那个赫连淳安，但是这家伙却选择了一种最直接，最危险的！

　　郭璞笑嘻嘻的望着邋遢老人笑道：“放心好了，前辈，我自有主张！”

　　这时候，楚霍那艘战舰已经冲天而起，由于骤然之间全力加速，加上又是已经停在了地面上，所以战舰的引擎，直接被满功率发动毁掉了三个，虽然冲天而起的速度极快，但是这时候却跌跌撞撞的在空中就像醉汉一般的，随时都可能掉下去！

　　几艘救护的战舰，很快把楚霍等人救了出来，楚霍气的浑身乱颤：“全部出动，抓住那个王八蛋，多罗家族那老不死的，居然这么快就说出了这里，一定要先抓住那个混账东西！”

　　郭璞有自己那台超脑监听，对方放个屁，自己都能随时听到，所以楚霍的话，清晰无比的传递到了邋遢老人的耳朵中间！

　　但是郭璞隐身在碎星带，楚霍的舰队中间，完全都是大型战舰，这碎星带简直就是他们的噩梦，而小型的巡逻舰，或者小型的飞行器，进去寻找郭璞，那简直就是在找死！

　　所以半天，楚霍愣是没有找到有效的方法来对付郭璞！

　　无奈之下，暴怒的楚霍开始了一边防备郭璞，一边则是在一号资源星，就在刚才郭璞毁灭掉他两艘战舰的位置，组建了一个临时的简易的基地！

　　这里，正是其中地下基地的一个入口！

　　时间过去了一天一夜，郭璞就像石沉大海一般，失去了消息！

　　楚霍的简易基地，已经搭建完毕，一个巨大的能量罩形成了一个封闭的空间，在这中间，联通了其中一艘战舰，楚霍身边带着赫连淳安和其他一群神级高手，大步的走了出来！

　　楚霍一边走一边还在暴喝：“抓住那个混蛋，对方如果是有大规模的舰队，早就发动攻击了，他和那个老不死的一样，是潜伏进来的！就这样两个人，你们都抓不住，你们这些废物！”

　　他身边的神级高手一个不敢吱声，倒是赫连淳安，小心翼翼的看着楚霍说道：“外祖，要不然，我带一队人去抓这家伙，您在这边坐镇指挥？我们现在，最要紧的就是把这里的物资守住，要不然，这一次不成功，我们的地位！”

　　楚霍一愣，随即缓缓点头：“不错，但是抓住对方同样很重要，淳安，这是我们的机会，只要能抓住对方，这可是我们崛起的机会，你要记住，我们的机会不多了，再出现变故，外祖，也不能保护你的周全了！”

　　说道这里，楚霍眯着眼睛冷声道：“抓不着活的，死的也行，要快！”


第523章 潜入一号资源星

　　时间过去了三天。

　　三天当中，楚霍这边的进度倒是很喜人，但是赫连淳安这边，却丝毫没有进展。

　　不但没有发现郭璞的踪迹，甚至还有五艘战舰，不小心开进了碎星带，再也没有出来。

　　楚霍现在的心情，可想而知。

　　纠结啊！

　　一方面，这颗资源星是志在必得，另外一方面，郭璞和他的老对手也必须要在这里解决掉，要不然，以后这里的东西，还真不知道是谁的！

　　所以干脆的，楚霍和赫连淳安调换了位置，他亲自带队，来抓捕游鱼一般的郭璞！

　　庞大的舰队为他提供了充足的人手，而且他算明白了对方，是不会这样灰溜溜的走的，是一定要对自己的舰队搞破坏的，所以，守株待兔是个不错的主意，当然，也需要安排好必要的手段。

　　大型战舰不能深入碎星带，楚霍就派出了小型的各式的巡逻舰，这些巡逻舰长度在五十米左右，十艘一个小队，相互呼应，这样，就避免对方的偷袭，而且一旦偷袭，那么他就能锁定对方的位置。

　　楚霍这一招，不但没管用，这其中的人员损失，更是没叫他吐血。

　　第一天，三个小队共三十艘巡逻舰无声无息的就被消灭，死掉了三千人，第二天，五个小队，五十艘巡逻舰，五千人，第三天，楚霍发狂的派出了一百个小分队，却狼狈的回去了十一个小队，这损失，实在叫楚霍有点心疼了！

　　这里不像是深渊星，人手不缺，这里最缺的就是人手，这三天时间，将近八万人，就被自己这样喂了狼，他能有好心情才怪。

　　第四天，楚霍就是不信邪，再次派出了一百个小分队，足足一千艘的小型巡逻舰，这一次，楚霍改变了战术！

　　他不再冒进，而是采取了包围的办法！

　　一千艘巡逻舰，排成一条线，然后穿过一片碎星带，然后包围郭璞落脚的地点！

　　只可惜，郭璞前三天都在这里，第四天，他却消失了！

　　就在楚霍出动的时候，郭璞也出动了！

　　邋遢老人和龙基朗斯汇合了多罗罗叶和查理，还有十个昊天卫隐藏在郭璞来时的战舰中，郭璞则是驾驶着幽灵战舰，小心翼翼的朝楚霍的大本营行进。

　　幽灵战舰，真就像幽灵一般，无声无息的靠近了对方新建的简易基地，郭璞身上，正好还穿着对方的军服，甚至都不用换装，他就堂而皇之的突破了对方森严无比的防卫，进入了基地。

　　他按照多罗罗叶那份详细的地图上的指示，一步步的随着进进出出的其他士兵，进入到了入口，然后靠着他庞大的精神力，瞬息之间，就确定了所有人的位置。

　　暗自点点头，郭璞趁着所有人不注意，一闪身，进入了一条隐秘的通道！

　　他独自一人在通道中间急速的穿梭，蜿蜒曲折的通道，也不知道拐了多少道弯，然后来前方突然一亮，这里，已经是通道的尽头了！

　　按照地图上所说，这是一条紧急的通道！一旦主通道出现什么变故之后，这里也能进入基地中间！

　　通道的尽头，一座不知道什么材料的墙壁，出现在了郭璞的面前。

　　看着这一面墙壁，郭璞长长地出了一口气！

　　他犯愁了！

　　十二个金属傀儡机器人，到底哪一个，才是这堵墙壁的钥匙？这玩意儿有没有次数的限制？万一开错了，怎么办？

　　郭璞二话不说，把好久都没有动用的十二尊机器人全部放了出来，这时候，他才赫然发现，这十二尊机器人的材质，居然和黄帝那艘专用战舰，是一样的！

　　也就是说，这玩意儿的实力，可不仅仅是他所知道的那么简单。

　　以前自己是小看这十二个大家伙了！

　　郭璞没有时间感叹，他仔细的研究起这墙壁上的图案来，希望能从这些图案中间，找到一点蛛丝马迹。

　　研究了半天，郭璞总算发现了其中细微的差别，这些差别，如果不是精神力强大到了一个高度，是发现不了的！

　　其中一尊机器人的右手上，赫然正好和墙壁上的某个细微的图案暗暗吻合！

　　心一横之下，郭璞直接用意念沟通了那尊机器人！

　　这种金属生命体的机器人，虽然无法和郭小妖相比，但是却也能用精神力沟通！

　　那尊机器人直接对着墙壁走去，然后奇异的事情发生了！

　　他举起了自己的右手，而手上突然一阵的变幻，似乎是零件重组一般，突然快速的变化成为了一把钥匙一般的形状！然后对着那个图案中间的窟窿，捅了进去。

　　一阵的电流声之后，那面墙壁，缓缓地从中间分开，然后，悄无声息的缩回到了石洞中间。

　　出现在郭璞眼前的，只是一个空巨大的空间，长度在三十公里，宽度也不过二十公里的样子，而在这空间的尽头，却又是一面墙壁，倒是这空间中间，摆放着一些东西！整整齐齐的堆放着，上面还遮盖着一层布。

　　郭璞直接跳过了这个空间，再次用同样的方法，打开了眼前的石壁。

　　这是一条通道，很长，在五百公里左右！然后在通道的尽头，又是一面墙壁！

　　打开之后，看着眼前的情形，他再也忍不住，浑身都抽搐起来！

　　这是一个世界！一方天地！

　　无限大！

　　堆积如山的能量结晶，山峰是能量结晶堆起来的。

　　一切，都是能量结晶！

　　郭璞虽然现在不缺这玩意儿，但是，这种震撼，实在太大了！

　　真正的战略储备。

　　他呆呆的看着眼前的情形，目光闪烁了一阵，低声自言自语的说道：“这些东西，对我却没有多大的作用，其他的十一颗资源星，又会是什么呢？难道这一颗星球，完全都是能量结晶？真这样，对我的价值不太大，至少目前不大！”

　　他随便捡起一块能量结晶，仔细的看了一下！

　　这一块拳头大小的晶石，品质极高，整块晶石都带着一种透明的暗红色，就像极品宝石一般，显然，是用最先进的工艺提炼出来的。

　　郭璞反倒是对这提炼技术，有了浓厚的兴趣。

　　郭小妖掌握的提炼技术，明显不是最新，最先进的，别人不能分别这些能量结晶的区别，但是郭璞却知道。因为他的精神力，就能探测到手上这块能量结晶的纯度，比起现在潘多拉星球提炼的那种，纯度高了至少百分之五，而比起神圣帝国的提炼技术，更是高了百分之十还要多。

　　纯度越高，修炼的时候，当然对人越是有效用，用在战舰上做能源，效果当然更好，用来当做火力的能源，自然更具威力了！

　　这就好比是汽油，同样是汽油，九十一号汽油和九十七号汽油，有着很大的区别。

　　郭璞发现了这一点之后，觉得这些能量结晶，还是不能算作鸡肋，有大用，至少可以把这些能量结晶自己用，然后把出产的拿去卖给神圣帝国嘛！

　　尤其是以后，谁知道会是怎么回事呢！

　　这玩意儿，才是十足的硬通货，战时更是好东西，又能修炼，又能当能源！

　　“我现在该怎么办呢？这资源星外围，明显就是一个防御圈，只要启动的话，楚霍的舰队，简直就是土鸡瓦狗，但是都死了，赫连淳安活着，这简直告诉李长安，这赫连淳安是我的人，算了，暂时放过楚霍，给他留一条生路！反正他现在也翻不起什么风浪来，正经是留着他，还能牵制李长安。”

　　既然核心基地都是能量结晶，那么郭璞反倒是对外围多罗家族能得到的东西很感兴趣了！

　　根据多罗罗叶的叙述，外围的那些资源是五花八门，应有尽有，想到这里，郭璞也懒得在深入进去了，直接退了出来！

　　但是就在他正要走出那一扇大门，进入五百公里长的那个通道的时候，突然之间，生个硕大无朋的基地中间，响起了一声响亮的声音：“我的继承者，既然来了，为什么要走？”

　　郭璞大惊失色，他浑身汗毛都猛然间竖了起来！

　　他进来之后，庞大的精神力再也没有任何的保留，但是这里根本就不可能有生命的存在，但是现在为什么就有人发出声音？

　　这一声之后，却没有了动静，郭璞半晌之后摇了摇头，心说既然叫我继承者，那想必就是对自己没有敌意了，而且自己有密匙在手，也没有激发什么机关，这声音，多半不是真人，而是一种类似于机械生命体一般的存在吧？

　　或者说就是一道意识而已。

　　不管了，既然人家说话了，自己怎么都要去看看的！

　　郭璞迅速找到声音的来源，然后坐上幽灵战舰，直接飞了过去！

　　这一路上，他不但不担心，还别有兴致的在战舰上，打量着下面的无穷无尽的晶石堆起来的高山大川。

　　很快的，他就来到了一处神奇的所在！

　　这是一片晶石顶上的一个平台，直径在十公里左右的圆形平台，而在平台上，是一座孤零零矗立的宫殿！

　　这宫殿十分的奇怪，四四方方的一块，但是却在中间，开出来了一条阶梯！

　　这阶梯是在太大了，每一层的阶梯，都是九米的高度，然后宽却在有九百米，笔直往上。

　　郭璞犯愁了！

　　他心说我是该爬上去呢，还是该飞上去呢？


第524章 神

　　通天的阶梯！

　　雄伟无比。

　　阶梯两边的墙壁上，却是无数古朴的笔画，上面的笔画带着一种特有的古拙和沧桑，一股洪荒气息，扑面而来。

　　每隔着九道阶梯，就是一座雕像，这雕像却和真人一般的大小，栩栩如生，完全就是艺术达到了一种巅峰的大师手笔，这其中任何一举雕像要是运送会回地球，都绝对是轰动的艺术精品。

　　时间过去了不知道多少万年，这些雕像似乎就像是刚刚成型的那一刻，身上丝毫没有留下岁月的痕迹。

　　“走上去吧，尊重一下人家，说不定好处更多呢！”

　　郭璞想到这里，直接走上了那高耸入云的阶梯！

　　从下往上看，这阶梯虽然不过一才将近一万米，但是这看起来那种错觉，实在有些吓人。

　　一万米对于郭璞实在也不算什么，虽然是靠着双腿，但是他就像兔子一样，一弹一弹的，很快就爬到了阶梯的顶端。

　　在回头望下看，如果是一般人，一定会头晕目眩，这阶梯似乎有一种无形的吸引力，使得人总想从从这里跳下去。

　　从下面看起来四四方方的这座宫殿，实则就是一整块的不知名的石头，而真正的宫殿却在这四方石头的上面。

　　郭璞眼前这座宫殿很小，长九百米，宽三百米，呈现长方形。

　　九百米的宫殿放在地球上那就是大得出奇，但是这神圣星域，地球上的标准，却不能用在这里，这种规模的殿堂，那就是袖珍的很。

　　郭璞长长的出了一口气，大步走进了开着大门的宫殿！

　　进去之后，他依旧是忍不住一阵阵的吃惊！

　　这九百米长的宫殿，中间却是任何支柱都没有，就是一个空荡荡的大殿，和昊皇宫的建筑是一样的风格，如此大的空间，显得那个空旷，郭璞觉得自己就是一只小蚂蚁，爬进了巨人国！

　　正对着大门的殿堂最里面，有一个高台，高台上似乎还坐着一个人，郭璞走近一看，赫然是一具干尸！

　　这干尸也不知道是怎么保存的，明显没有进过什么处理，但是整个看起来，简直就是栩栩如生，郭璞心头一阵的狂跳，心说这别和黄帝一样，这家伙是假死吧？

　　他小心翼翼的伸手试探了一下干尸的皮肤，这干尸的皮肤却早已经硬化，虽然看起来还带着红润之色，但是实在是死的不能再死，活不过来了。

　　郭璞仔细的把殿堂检查了一遍，却丝毫没有发现有什么异常，刚才对着自己说话的声音，似乎从来没有出现一样！

　　郭璞用力晃了晃脑袋，低声说道：“不会小爷我幻听了吧？”

　　就在这时候，那道声音突然响起：“纯血人，你叫什么名字？”

　　郭璞吓得一呆，他面前的那个坐在高台上的干尸突然发生了变化！

　　整个高台都缓缓地沉了下去，然后，升上来的是一个极具科幻气息的平台，然后，一个三维全息立体图像，出现在了郭璞的面前！

　　这是一个人像，郭璞见到这人像的一瞬间，就忍不住在心头一阵阵的惊叹！

　　精彩！

　　好精彩的人物。

　　整个人像，单单就是一道影像而已，但是郭璞却能感受到这个人物无比精彩的一生。

　　虽然这在影像是无数年之前的人物，却给郭璞一种他似乎就活在自己面前的感觉，散发着一种无比的精彩，他一出现，郭璞甚至在心中都忘记了什么黄帝，八大皇族，神秘老人的影子，似乎他们之间，都没有可比性。

　　这人，到底是何人？

　　那影像中的人，双目炯炯的看着郭璞，然后他的脸上出现了一丝的笑容：“这么弱小的纯血人？现在轩辕氏的传承，都弱小到这个程度了吗？”

　　轩辕氏？

　　弱小？

　　郭璞心头突然一阵的冰凉！

　　黄帝叫轩辕氏？

　　原来，华夏皇族的真正姓氏，是轩辕！

　　难怪黄帝在地球上的时候，用回到了自己的真实姓氏。

　　至于什么昊皇，羲皇柏皇，这都是他们的封号而已。

　　郭璞一瞬间就明白了这人像的大致来历。

　　这人像，明显就是轩辕氏的一名先祖，而且一定是一位举足轻重的大人物。

　　但是这不过就是一颗资源星，为什么会出现这样的大人物？

　　而且还死在了这里？

　　人像盯着郭璞，突然呵呵的笑了起来：“你想不明白，为什么我会在这里？”

　　郭璞大惊失色，他惊骇的看着那个人像，半天才艰难无比的缓缓点头，低沉的说道：“前辈，您能读懂我的思想？”

　　这下轮到那人像惊讶了，他看了郭璞一眼，随即淡淡的一笑，笑道：“难怪，你现在弱小的可怜，对了，你既然是纯血人，手上又握着我传承的王者之剑，想必是我轩辕一族这一任的皇帝吧？为什么你会单独来到这里？外面那些战舰，明显不是你的人，难道发生了什么事情吗？”

　　这一任的皇帝？

　　我的王者之剑？

　　郭璞不由得一阵阵亡魂皆冒！

　　这家伙到底是何等的老古董？

　　这王者之剑，那可是历代华夏帝国的皇帝传承之物啊，那得有多少年了？

　　更要命的就是，能量结晶的发现，却又是在什么时候？

　　也就是说，这人像不是死在这里的，是被人后来移到这里来的！

　　这里面，到底有什么故事？

　　想到这里，他呆呆的看着这个人像，心头一阵的打鼓！

　　那个人像似乎能看穿人的心思，他也有些惊讶的看着郭璞半天，随即面色一沉，脸上浮现起一丝的哀伤神情，最后缓缓地，艰难地摇了摇头：“罢了罢了！当年就知道，会是这样一个结局，迟早就是一个灭族之祸，却不想这才多少万年，就应验了当年的猜想，年轻人，既然你身上有魂石的印记，那么，想必你也见到了那个人吧？”

　　“那个人？老前辈说的是！”

　　郭璞惊讶的看着人像，脑海中突然出现了那个死在深渊星上的绝世君王。

　　一定是他！

　　当年一定就是他把这人像弄到这里来的。

　　人像突然呵呵呵的笑了起来，然后对着郭璞说道：“罢了罢了，年轻人，你也算是我的直系后裔，有些事情，告诉你也无妨，呵呵，很好，你这个小家伙，本质还算不错，很好！”

　　说道这里，人像摇摇头，皱眉问道：“小家伙，你先告诉我，外面是一个什么情况？”

　　郭璞张了张嘴，他正要说话，那个人像却皱着眉头，轻轻的挥了一下手。

　　他只是一个虚拟的三维全息图像，但是不知道为什么，郭璞就只觉得突然不知道从哪里冒出来一道精神力，直接就冲进了他的脑海中间！

　　郭璞大惊失色，他本能的全力发动，但是事情却出现了骇人无比的变化！

　　郭璞的精神力，现在要说庞大，那真就是庞大的吓人，他全力发动之下，他的精神力甚至能感知到整个潘多拉星球一半的面积，当然，这是感知，而不能化为攻击力！

　　所以除却有限的几个人，郭璞基本上所向无敌，但是现在出现的情况却是，他庞大的精神力就像是一张巨大无比的渔网，甚至连最大的鲸鱼都能抓住，但是，却就是抓不住对方！

　　对方的一道精神力，就是一根针，很细微，很轻巧，但是却威力无与伦比！

　　郭璞只觉得眼前一黑，脑袋一阵的疼痛！

　　但是紧接着而来的，那疼痛立刻消失，那针尖一般的精神力，猛然间就像一颗核弹在他脑海中间爆发，然后，形成了一道柔和无比，温暖无比的冲击波，洗涤着他的全身！

　　瞬息之间，郭璞就像是脱胎换骨一般，比起原来，强大了不只是一倍！

　　最要紧的，他领悟到了轩辕黄帝塞给他的全部精神感悟！

　　这是质的变化！

　　“天啊！原来这样的！原来我们都走了弯路！老前辈祖宗！您！”

　　郭璞只是一个念头的转动，他的身体周围的空气，就突然发出一声声的气爆声，他现在的攻击力，完全就能靠着一个念头，形成一阵吓死人的攻击！

　　最要紧的，只要他意念一动，那精神异能，灵活到了一个不可思议的程度。

　　所谓的域能空间，郭璞这一下才算真正的了解了！

　　所谓的神级高手的域能空间，完全就是一个笑话，那就像是菜园子里的烂篱笆墙，连只鸡都堵不住，而他现在所感知到的域能空间，那就是在他想要的一个范围之内，真正的靠着精神异能，就能掌控一切。

　　这种掌控一切，那就是无所不能！

　　那种近乎于上帝一般的能力！

　　当然，不能制造生命，只能毁灭一切。

　　这老人，到底是谁？

　　而那个人像却也深吸了一口气，他惊讶的看着郭璞，不住的点头，然后很温和的朝郭璞笑了笑，淡淡的说道：“很好，你很好，想不到，你居然这么快就领悟了我的力量真谛，很好！我在这里，已经太久太久了！久远的我都快忘记了，我曾经是华夏帝国的‘神’！”

　　郭璞浑身一颤：“神？”

　　人像呵呵的摇了摇头，轻叹一声说道：“我死之后，我的子孙，把我的大脑挖出来，融合了当时最先进的科技，制成了一台超级电脑，然后除了皇族之外所有人的大脑，被植入芯片，整个华夏帝国，除了皇族，所有的人都在我的监控之下，我能得知任何一个人的任何思想和行踪，我能控制任何一个人生死，你说，我不是神，是什么？”


第525章 轩辕惊风

　　事情是这样的！

　　这个人像，曾经是上古华夏帝国惊才艳绝的一代君王，华夏帝国就是在他的手上，结束了四处征战，完成了一统大业。

　　可以说，正是他建立的庞大的华夏帝国，成就了华夏帝国十几万年的辉煌，但是他不是神仙，人总是会死的，哪怕他强大得真就如神仙一般。

　　八荒六合，唯我独尊功，在他的手上，更是被他进化提升到了一个前所未有的高度，总之在他手上的一切，都是最为强盛强大的。

　　他的实力，强大到让所有人都绝望！

　　只不过，人是会死的，最为悲惨的就是，他死了之后，依旧不得安宁。

　　强大的实力，是任何人都足追求的东西，在强大的实力面前，什么亲情父子，什么都变得那么的不值一文，这一代君王，正是被他的儿子联合了所有的八大诸侯王，在临死的时候宫。

　　因为他修炼的变异的功法，因为所有人都觊觎他的实力，所有人都想得到他的传承，所以，他死了都不得安宁，他的大脑被亲生儿子砍了下来，然后，用当时最先进的科技，被改造成为了一个超级电子巨脑。

　　因为他修炼的是精神异能，所以，他无以伦比庞大的精神力，甚至连当时帝国最先进的超级主脑都无法比拟，他自然而然的，就取代了那个主脑。

　　当时他的自主意识随着死亡而消散，保留的仅仅是精神力，所以所有的人都认为，这是一项划时代的技术，正是因为这一项技术，整个华夏帝国的一切，都被皇帝一个人掌控在手里，当时的帝国皇帝，绝对是史无前例的强大，皇权尽归一人，天下，没有任何人敢于说出一句反对的话。

　　因为当时推行了一个计划，就是所有的人，不管是新出生的婴儿，还是行将就木的老人，都强制性的在大脑中间植入了一块芯片，这既是一块定位芯片，更是一颗微型炸弹。

　　超级主脑，也就是这个叫做轩辕惊风的君王的大脑，控制着一切人的所有行踪，一旦出现什么异常，只要皇帝下令，他就会直接引爆对方脑袋中间的微型炸弹。

　　原本华夏帝国就这样一代一代的传承了下去，但是要命的就是，这轩辕惊风的精神力太过强大了，当时死亡的时候，虽然一切的记忆都随之消散，但是他的大脑中间却保存着一份记忆的烙印，最后在庞大的精神力刺激之下，他居然又活了过来！

　　超级主脑，具有了自主意识。

　　这也就是后来的灵魂不死和电子生命体的一切依据来源。

　　郭璞先把现在外面世界的情况大致和轩辕惊风说了一遍，最后郭璞看着轩辕惊风提心吊胆的说道：“老祖宗，你为什么会来到这里的？”

　　轩辕惊风淡然一笑，随即他将事情的原委，以及一切的前因后果，对着郭璞，说了一个一清二楚，这其中，就包括了那个死在深渊星上的那一代君王的事情！

　　轩辕惊风的大脑恢复了意识，那就算是死而复生，这就是那冷冰冰的机器，产生了自主意识，但是轩辕惊风却没有做任何的事情，就这样一直老老实实的为帝国服务。

　　毕竟，帝国是他一手缔造的，皇族，都是他的子嗣。

　　但是事情到了最后，渐渐地不一样了，皇族之间，渐渐地出现了大分歧，最后以至于差点分裂。

　　好在出现了一代明君，就是那死在深渊星上的君王。

　　那一代君王，实在是奇才，轩辕惊风都不得不承认，如果他继承了自己的衣钵传承，必然要青出于蓝而胜于蓝！

　　所以他终于没有忍住，主动联系了那个叫做轩辕玄元的君王。

　　轩辕玄元，实在骄傲的很，他居然无意继承老祖宗的传承，而且他对帝国皇位，丝毫没有兴趣，最后居然在位不长时间就退位了。

　　这后来，就有了他游历天下的经历，最后发现了深渊星，发现了晶石，研发出来了电子智能生命，更是依照轩辕惊风的大脑，研发出来了灵魂转移的技术。

　　好在这灵魂转移的技术太过惊骇，轩辕玄元并没有公布，他真说得上是一个洒脱之人，他明明就能灵魂不死，但是他却选择了只活精彩的一生，最后死去。

　　最后这灵魂不死的技术，不知道怎么就泄了密，这才引起了帝国的崩溃。

　　而轩辕玄元在位的那段时间，直接废黜了超级主脑控制人民的法令，从此之后，所有人都不在植入芯片，成为真正自由的人。

　　因为他觉得那之前，人民就像是圈养的猪。

　　再后来，轩辕玄元死去，又过了几万年的时间，轩辕惊风就被渐渐遗忘，最后，就被当做了一台普通的主脑，安置在了这颗资源星上，负责物资的管理清算。

　　听完之后，郭璞呆呆的看着轩辕惊风发了一阵呆，过了许久才低声咕哝道：“我这运气难道真的有运气这个东西？我的运气，太好了点吧？”

　　这完全就是误打误撞，居然见到这样一个大便宜！

　　想到这里，他不由得龇牙咧嘴的露出了一个不知道是笑还是哭的表情，轩辕惊风看着郭璞，淡然说道：“怎么样，小家伙，听完了之后，你有什么感想？”

　　郭璞想了半天，才抬头看着轩辕惊风缓缓说道：“老祖宗，现在外面，正是为了这个灵魂不死，才搞得一团的乱糟糟，而且，这种灵魂转移的技术，已经有人在使用了。”

　　淡然一笑，轩辕惊风说道：“这是必然，人心不足，谁能受得了永生不死的诱惑？只不过，这个永生不死，自己，还是自己吗？”

　　郭璞默然！

　　是啊，克隆人，基因虽然都是自己的基因，相当于就是自己血脉的传承，但是，克隆人，能算是真正意义上的人吗？

　　轩辕玄元，才是真正的一代绝世人物。

　　只不过现在，轩辕惊风找到自己，自己该做和选择呢？

　　郭璞自认为面对强大无比的实力诱惑，他是拒绝不了的！

　　他是一个彻头彻尾的实用主义者。

　　有了好处，一定要捞，而且要大大的捞，最好是都捞到自己手上，不给别人，尤其是敌人留下任何一丁点，这才是他的风格。

　　而且，郭璞瞬息之间，就想到了的更多！

　　养猪，其实是一种不错的法子啊！

　　抛开这样的想法，轩辕惊风，完全就能为自己的帝国构架，贡献最强大的助力。

　　试想，轩辕惊风已经有了几万年庞大帝国的管理经验，这一份经验用在区区一个新生的华夏帝国上，那简直是整个华夏帝国的所有官员，都要集体失业了。

　　而且，这中间涉及到的效率，那将会是多高啊？

　　说白了，郭小妖这样的电子智能生命，才是轩辕惊风的灰孙子级别的存在，他那变态的运算处理能力，都足以控制昊皇星，这老祖宗一出马，自己岂不是发达了？

　　这说起来，郭小妖叫自己爹，这中间还真有因果关系。

　　但是，自己该怎么开口呢？

　　这个积年老妖怪，比起黄帝来，那都是古老久远了不知道多少年，黄帝都是他不知道多少代的灰孙子了。

　　事情，诡异了！

　　也好玩了。

　　轩辕惊风那个三维全息画像的人形，两道眼神就像实质一般能穿透一切，读懂人的心思，他淡然的看着郭璞，露出了微笑：“小家伙，你在想什么？”

　　郭璞也笑了，他笑得很古怪，很猥琐，甚至还带着一点下流。

　　“那个老祖宗，您看，您在这里憋屈了几万年，连一个说话的人都没有，要不然，我这就带您出去？我也算是您的后代，帝国被毁，但是现在，我却又重新建立了一个帝国，我想，总有一天，我能恢复祖上的荣光，让华夏帝国的威名，再次响彻星海！”

　　轩辕惊风微笑着看着郭璞，一动不动，直到郭璞都被看的不好意思讪讪地要绝了那个念头的时候，轩辕惊风才淡然的说道：“我能看得出来，你这小家伙是个小混蛋，很坏，但是你这种坏，却是对自己人的好，你不是一个做大事的人，但是却算一个赤子，我跟着你走就是，至于你说的那个什么华夏帝国，对于我，什么都不重要了，十万年的时候，足够我认清楚一切了，我有很多次甚至想要自我终结自己的思维，但是我却做不到，因为我的精神烙印，毁不掉，所以就死不了！罢了，寂寞了这么久，我倒是想要跟着你出去看看，外面的世界，到底破烂到了一个什么地步！始祖星上，又是一个什么样子。”

　　郭璞大喜过望，他忙不迭的看着轩辕惊风说道：“老祖宗，那我该怎么做，才能把你给带走？难道这整个宫殿，都是一座超脑系统？”

　　轩辕惊风微笑着看着郭璞，然后，整个供电中间突然出现了一道微微的电流轰鸣声，接着，郭璞面前的高台出现了变化，两道直径在一米的白光，骤然从高台两边升起的墙壁上射出，然后两道光对撞在一起，形成了一团耀眼的光球。

　　也就是短短的一分钟时间，一个身高在一米九的中年人，从光球中间走了出来！

　　看着下巴都要掉下来的郭璞，轩辕惊风笑呵呵的说道：“小子，还不快给我一件衣服！”

　　郭璞忍不住脱口而出：“老祖宗，您还是人吗？”

　　轩辕惊风一愣，淡笑一声：“我？只不过是精神聚合体而已！”


第526章 失踪

　　就在楚霍如火如荼的搜捕郭璞的时候，他没想到，一号资源星，已经完全落入了对方的手中，一号资源星上，虽然都是资源，但是也有防御措施的，而且这些防御还很森严，所以只需要控制这里的轩辕惊风一个念头，整个资源星立刻就活了过来，无数的炮口，在一号资源星上升起。

　　当这些炮口出现在楚霍面前的时候，他差点没有疯掉！

　　大势已去！

　　这倒好，气势汹汹的带着大队人马，万里迢迢的来到这里，一根毛都没有捞着。

　　楚霍暴跳如雷也没有用，对方虽然是几个人，一艘战舰，但是人家现在控制了资源星，拥有的战斗力，可不是自己能比拟的。

　　光是从那黑乎乎的炮口就能看出来，对方，拥有可以轻松灭杀自己的能力！

　　楚霍唯一能做的，就是逃之夭夭。

　　他不服气啊！

　　在他身边的这支舰队中，可是汇聚了他楚家和他这么多年以来，所有精锐力量，为的就是能掌控这颗资源星，掌握足够的实力，更大的话语权。

　　这倒好了，偷鸡不成蚀把米，还死了几万精锐。

　　楚霍逃之夭夭，郭璞也准备打道回府！

　　邋遢老人，龙基朗斯，血煞，还有查理和多罗罗叶，外带那是个昊天卫，全部乘坐一艘战舰在跳跃点的另外一边，而郭璞则是带着轩辕惊风，准备炸掉这个虫洞！

　　只不过他携带的武器，没有炸掉这个虫洞的能力，所以只能靠着一号资源星上的武器！坐标他已经传递给了郭小妖，不久，郭小妖就能从潘多拉星球，开凿出来一个直接连接这边的虫洞，那个时候，这颗资源星，谁都别想打主意了。

　　只不过有一点最要命！

　　轩辕惊风在凝聚自己身体的时候，用尽了自己全部的精神力，他如果离开那座宫殿，就会失去对一号资源星的精神力控制。

　　所谓的精神聚合体，就是完全由庞大的精神力，凝聚出来的实质一般的一种物质，这和克隆人有着完全不同的区别。

　　郭璞现在要做的，就是开动那些炮塔炸掉虫洞的时候，然后再穿越虫洞，回到神圣星域！

　　这一点都不危险，那是一个人工加固的大型虫洞，算用最庞大的离子炮轰炸，也不会立刻崩塌，而需要一定的时间，所以郭璞有时间在虫洞完全崩塌之前，回到神圣星域。

　　十几分钟的时间，足够他坐上幽灵战舰冲过去了。

　　准备好之后，三千门空间离子炮同时对准了虫洞的四周开炮，那炫目的炮火，直接命中了虫洞，庞大无比的爆炸，随即形成了一圈耀眼的巨大光圈。

　　这个虫洞的直径有三万公里，虽然在神圣星域的其他一些虫洞中间算是小的了，但是却也需要足够的炮火，才能让它失衡。

　　郭璞在开炮的瞬间，驾驶着幽灵战舰突然加速到亚光速，直接对着即将失衡的虫洞冲了过去。

　　虽然时间来得及，他也不想耽误，万一被困在这边，那才叫凄惨无比了！

　　谁能知道郭小妖三五年时间中间，能不能搞出来一个虫洞？

　　幽灵战舰一头扎进了恢宏无比的爆炸圈中间，这时候，浑圆无比的虫洞，已经开始在扭曲了，无数的极光，带着七彩的颜色，闪电般的蜿蜒跳动。

　　一个失衡的虫洞！就代表了扭曲的空间！要是他不快点过去，要么就被失衡的虫洞撕扯成碎片！要么就被传送到另外一片星域或者另外一个时空。

　　郭璞的运气，这时候似乎不太好了！

　　他成功的冲进了虫洞不假，但是他忘记了这个虫洞的长度问题！

　　所谓的虫洞，就是宇宙中间的捷径，连接两个绝对无法靠着现在的技术达到的区域，这就是时空穿梭，有的虫洞不长，有的却很长，郭璞进入整个即将失衡的虫洞之后，发现自己倒了大霉。

　　“完蛋！！”

　　而在虫洞的另外一边，等待的所有人，出了那十个昊皇卫，其他人同时尖叫了起来：“该死的！！”

　　血煞等人眼前那个原本还巨大无比的虫洞，瞬间，消失的干干净净！

　　所有人都傻了！

　　邋遢老人都失魂落魄的说道：“虫洞失衡，最好的结果，就是他被困在了那个星域无法再出来，要是！”

　　查理更是吓得嚎啕大哭：“老板，完蛋了，我回去了，还不够老板娘撕的！”

　　郭璞失踪的消息，让华夏帝国，陷入了前所未有的恐慌当中！

　　所有人，都秘密的亡命赶往潘多拉星球，远在齐阳星的宋家明，齐长远，还有罗薇，叶兰苏高飞等人，多金商会的卡洛斯代表了所有人秘密的也赶到了潘多拉星球，方大山等人，洪天马等人，连带一切有权知晓这消息的人，尽数齐聚华夏皇宫。

　　心里狂骂着娘，郭璞全神贯注，浑身冒汗的驾驶着幽灵战舰，以最大限度的稳定住战舰的身形！

　　他现在没有生命危险，战舰也没有受到虫洞失衡的各种电磁波的干扰，但是他这样跌跌撞撞的不知道还要多久才能稳定下来！

　　他虽然不明白是怎么回事，但是他知道绝对不是好事。

　　对于进入失衡的虫洞中间的情况，他不是知道，所以，下来的结果就是等待了！

　　虽然开始的时候惊慌失措，但是郭璞很快便平静下来，既然已经这样了，就要保持冷静，才能最大的保障自己的生命安全。

　　他虽然对幽灵战舰有着强大的信心，但是他也知道，如果被失衡的虫洞的那些电磁波击中，幽灵战舰，绝对脆弱的就像是一张纸。

　　虽然这时候他的脸色也苍白像张纸一般，但是明亮的眼神，表示他这时候，沉稳无比。

　　一边的轩辕惊风却脸上丝毫看不出来任何的表情，依旧是一副温和的样子，眼中甚至还带着一些的笑意，他这样的状态，对郭璞倒是一个很好的平静作用！

　　实际上郭璞倒不是怕死，他这一生，虽然活了才不到三十年，但是经历过的生生死死，那也算是太多了。

　　只不过他最窝火的就是，这种虫洞穿越，也就是空间跳跃，最要命的就是他穿越到了一个极为遥远和陌生的地方，那么自己没有坐标，没有星图，没有中途转接卫星，那么这一辈子，都休想再回到潘多拉星球了。

　　郭璞知道，神圣星域虽然很大，但是那算什么？当年的华夏帝国，比起神圣星域庞大了不知道多少倍，那甚至都只是宇宙中间的一颗微粒而已。

　　所以一般的天然虫洞，跳跃的时候是存在未知危险的，很多的虫洞才会进行加固，进行维护，这样，避免出现意外的情况发生。

　　郭璞的眼睛一瞬不瞬地盯着眼前的光幕，幽灵战舰依旧在顺着这一条时空隧道急速的穿行，他眼前是一片的辉煌，各种颜色的光线，耀眼无比，但是他却不敢闭眼，依旧是全神贯注的死死的盯着眼前的光幕，生怕错过了一线生机。

　　时间在这里，变成了一种极为揪心的东西！

　　郭璞感觉只过去了一秒钟，却又像是千万年！

　　骤然之间，他眼前出现了一片耀眼的光芒，随即，又是骤然一黑。

　　幽灵战舰，冲出了时空隧道！

　　郭璞连忙稳住心神，然后看着眼前的光幕，半晌才结结巴巴的说道：“老祖宗，这是哪里？”

　　轩辕惊风淡然说道：“我也不知道！”

　　郭璞情不自禁的说道：“你不是神吗？”

　　这句话让轩辕惊风都忍不住白了他一眼。

　　看着全息屏幕的影像，饶是郭璞再镇定，也不禁目瞪口呆。

　　眼前的情形，完全出乎了他的意料和想象！

　　宇宙中间，每一颗巨大的恒星之间，都存在这遥不可及的距离，一颗恒星，各自都能组成一个小星系了，好比是太阳系，好比其他的星系！

　　但是郭璞眼前的情形却是，这里的恒星，似乎在开会！

　　眼前入眼的星球，它们之间的距离甚至都不如它们的直径远，这些星球居然能相安无事的在这样的距离中间相处，这简直超越了郭璞的理解能力。

　　尤其是有的星球围绕着一圈的碎星带，甚至都相互交融在一起。

　　引力呢？难道他们不该早就撞在一起了吗？

　　郭璞甚至连东南西北就分不清了！

　　眼前的星空，到底是何方？

　　轩辕惊风也仔细的看了看郭璞面前的光幕，眼中似乎闪过一丝光芒，但是他嘴里的话却让郭璞又是一阵无语：“很奇怪的现象！”

　　郭璞长长地出了一口气，语气中却透着几分对于未知的兴奋：“那咱们就挨个儿的探测一番！说不定，这里还有人居住呢！”

　　轩辕惊风看了郭璞一眼，一阵的默然。

　　这家伙，真是一个人物啊！

　　算了，不说了，让他自己去慢慢的发现吧！

　　郭璞这也是苦中作乐！

　　他倒是不担心没吃的没喝的，他携带的食物，足够他次十辈子都吃不完，甚至他手上的那颗空间戒指中间，装的都不是物资，而是全部都是空间戒指，如果把那些东西全部拿出来，足够他再搞出一个什么大型组织了！

　　无论是能量结晶，战舰，等等稀奇古怪的东西，他都储备得十分的充足。

　　幽灵战舰，对着最近的一颗巨大星球，飞了过去！


第527章 超重力

　　这一方未知星域，让郭璞发现了一个奇怪的地方。

　　他的幽灵战舰，是能依照现在科技的最高速度，亚光速飞行的，但是这方虚空，幽灵战舰，居然完全达不到亚光速！

　　按照幽灵战舰上的各种数据来看，这里的环境，包括引力等等方面的数据，和神圣星域并没有什么很大的区别，但是为什么，幽灵战舰就算是引擎全部充能，也绝对远远达不到亚光速，最快，只能是十倍音速的样子。

　　一个小时，只能飞行一千三百公里左右！

　　郭璞这才大吃一惊！

　　这星域有古怪。

　　眼前这密密匝匝的巨大星球，如此密集，完全就打破了郭璞心中对于宇宙的常识，要知道就算在密集的星域，恒星之间，行星之间，也有着各自的引力场，但在这里，这些星体就像土豆一般堆积在一起。

　　从这里飞往最近的一颗星球，距离在一百五十万公里，按照郭璞现在的飞行速度，他要飞行将近两个月的时间！

　　这才要命了。

　　好在身边还有一个说话的人，幽灵战舰只要设定了方向，能自动飞行，郭璞也不太寂寞！

　　别的都好说，这吃喝拉撒，才是一个要命的大问题。

　　好在幽灵战舰上的空间虽然很小，但是这样最基本的长途星际飞行的必备设施，还是有的！

　　试想一下，当一个人独自飞行在茫茫太空之中，这种感觉，会是什么样的，眼前全都是黑暗，要么全都是光明，一天两天没问题，十天八天也能坚持，五六十天，而且还是飞向一个未知的星球，一般人，干脆都会直接等死算了！

　　这些想法却不适合郭璞，他和方大山等人曾经有一句话，那就是不管什么绝境，一定要努力不放弃，哪怕就算结果也是一个死，但是总会有希望，但是你不努力，那么，就一定是个死。

　　轩辕惊风这一路其实一直在暗地观察郭璞，经历了开始的一阵慌乱之后，这小家伙很快的恢复了镇定不说，而且这一路上，他发现郭璞干脆就像一个没事人一样，丝毫没有一丁点的紧张和担忧。

　　面对未知，这家伙居然能如此镇定，让轩辕惊风也忍不住惊讶无比！

　　因为他知道了郭璞的实际年龄，他居然不满三十岁！

　　这个年龄，放在轩辕惊风的眼中，那简直就是太有震撼力了！

　　按照上古华夏帝国的规定，要满百岁，才算是真正的成年。

　　因为华夏帝国人的寿命，实在有点长就算没有出现能量结晶的时候，他们的寿命，也能活到五百岁以上。

　　按照地球上的算法，百岁不过才是人一生的五分之一，不正好是二十岁不到么？

　　五十三天之后，幽灵战舰，终于接近了其中最近的那颗星球的碎星带！

　　看着眼前稀稀拉拉不时出现的或大或小的陨石，郭璞的脸上，露出了几分兴奋。

　　这碎星带，正是这颗巨大的星球的引力捕获的一些陨石，想这样的碎星带，在宇宙中间十分的常见，当然，地球上的人，是没有机会能见到这样壮观的场面了！

　　因为这种碎星带十分的庞大，直径大的几十万公里，小的也有几千公里！

　　这取决于星球的引力大小。

　　郭璞眼前这一片碎星带在远处看的时候，薄得就像是一张纸，但是当真正的出现在碎星带中间的时候，那简直厚的吓人！

　　三千公里的厚度！

　　郭璞二话不说，直接飞到了碎星带的上面，紧贴着碎星带飞行，他还没傻到在碎星带中间穿梭。

　　眼前是大大小小的陨石，大的直径有上千公里甚至几千公里，小的却不过拳头大小的样子，这些陨石，就这样静悄悄的悬浮在虚空，一动不动，也没有随着星球旋转，似乎一万年一来，就是这样的情形！

　　幽灵战舰上的光幕上，急速的闪过大片大片的数据，郭小妖的分身光脑，早就让轩辕惊风连接上了自己的主脑，幽灵战舰的各种能力，骤然加强了无数倍。

　　轩辕惊风突然淡然开口：“这星球的引力好大，这碎星带，居然就挤压成为了一整块的陆地！呵呵，小家伙，这星球上，居然有生命存在！”

　　郭璞一愣。

　　生命？

　　外星人？

　　又会是什么样子的人？

　　郭璞立即回过神来，全身贯注的看着眼前的光幕！

　　然后，他就看到了一种不可思议的情形！

　　渐渐地，战舰下面的陨石，越来越密集，原来的那些陨石之间，距离还很大，有的甚至几百公里，但是到了现在，却只有几公里甚至更短，而且越往前走，距离越来越小，最后，所有的陨石，不管大小，都密密麻麻的挤在一起，奇怪的就是，这些挤在一起的陨石，形成的平面，简直平滑无比！

　　而且幽灵战舰的速度，越来越慢！

　　到后来，郭璞甚至觉得幽灵战舰，有点老牛拉破车的感觉了！

　　郭璞心头一动！

　　轩辕惊风说了，重力！

　　这里的重力，果然不同寻常！

　　甚至幽灵战舰中间的封闭空间，似乎都受到了那重力的影响，郭璞只觉得自己的身体似乎一沉！

　　郭璞眼前的碎星带，完全变成了一块整块的陆地，上面严丝合缝，简直就是鬼斧神工，这一马平川，无穷无尽！

　　郭璞暗暗咋舌！

　　这需要何等的重力，才能把这些陨石，完全给挤压成一块？

　　这星球，既然有这样大的重力，为什么它们之间的距离，还这样的近？

　　算了，宇宙神奇的地方多了，不去想了！

　　幽灵战舰引擎加大了功率，这才保持住不往下坠落，然后，战舰前面骤然一空，已经飞过了碎星带！

　　眼前的巨大星球，已经遮挡住了郭璞的所有视线！

　　幽灵战舰的光幕上，不断闪现的画面证明了，这颗星球上，果然是有生命的，森林，湖泊，赫然和神圣星域的任何一颗星球，没有任何的区别。

　　幽灵战舰，缓缓地降落在了其中一块巨大的光秃秃的岩石上！

　　郭璞没有着急下去，而是透过舷窗，仔细的观察起来外面的情形！

　　这里入眼的景色，简直就是如梦如幻！

　　太美了！

　　而且这些植物虽然叫不上名字，但是却和地球上的植物大小一般，不像是深渊星或者潘多拉星球，到处都是吓死人的物种。

　　既然有绿色植物，那么一定有光合作用，那就有氧气。

　　郭璞掉出幽灵战舰的监测数据，一时间更是呆了！

　　这里的空气，质量好的吓人。

　　木狼星上的空气，比起其他地方的好很多，但是这里的空气，却比木狼星上的空气质量，都好太多了！

　　什么空气的湿度，温度，各种的数据，简直就是一颗最适合人类生存的宝星。

　　郭璞长长的出了一口气，这才缓缓地打开了幽灵战舰的密封舱！

　　一阵嗤嗤的气流声中，郭璞骤然觉得自己整个人就像被重重摁在座椅上，身体的重量，骤然增加了百倍一般！

　　甚至就算他的身体强度，都感觉自己的一双手，如果不动用真元的话，都不能灵活的运动了！

　　他只觉得心脏似乎都猛地往下一沉，扯得心肺都一阵的生疼。

　　这里的重力，是地球的两百倍左右！

　　在如此大的重力之下，就算是以郭璞现在的强横身体，不动用真元，他也绝对连抬腿都会十分的吃力。

　　郭璞突然想到了一个问题！

　　“老前辈！您说这星球上的动物，会强悍到一个什么地步？我的妈，这里有鸟能飞起来吗？”

　　刚说完，一大群鸟就叽叽喳喳的从不远处的森林中间，成群结队的飞上了天空，那速度之快，更是吓人。

　　这里要是有人类！

　　郭璞都要蒙了！

　　随即他心头一阵的颤抖！

　　要是在这里，发现土著人，然后自己再变身成为他们的神子嘿嘿！

　　用能量结晶把他们给培养出来，再把他们搞到神圣星域去！

　　郭璞眼前，突然冒出来了一圈圈的小星星！

　　这就好比人上了月球能飞一般，这些家伙的身体强度，力气，组成军队，对上神圣帝国的人，那就是大象和蚂蚁之间的战斗吧？

　　郭璞长长地出了一口气，他觉得自己要好好的调整一下心态了！

　　不能急啊！

　　自己现在能不能找到回去的路都不一定呢！

　　郭璞从幽灵战舰中间跳了出去，咚地一声落在地上，他觉得自己浑身的肌肉都是一阵阵的生疼！

　　他没有动用真元和精神力，而是直接聚集了全身全部的力气，才跳了下去！

　　郭璞很快又发现了一点好处！

　　如果自己在这里修炼，那么，只要自己完全适应了这里的重力，那么，岂不是自己的身体强度，又能增加很多？

　　就算这里没有人类，只要找到一条通道，自己完全可以把潘多拉星球上的人，拉过来练兵啊！

　　要知道，重力加速装置不是没有，但是这只能是训练特种部队才能用到的，那么是郭璞现在的身价，也不能完全把普通士兵的训练，用到重力加速装置！

　　而且，这两百倍的重力，耗费的能量，比起战舰都要高几十倍。

　　郭璞再次摇头，心说先探测一番再说！


第528章 你们，是什么人

　　郭璞重新坐进了幽灵战舰。

　　虽然这星球空气很好，但是他可不敢随便乱来，因为这里的重力，实在太大了！

　　在如此大的重力之下，郭璞甚至感觉自己现在变的十分的孱弱，和那些鸟儿比较起来，似乎自己都没有什么优势可言，只要那些鸟儿，在这样的重力之下，都能急速的飞行。

　　虽然自己全力运动之下，倒是也能变得灵活很多，但是相较于潘多拉星球上的重力，这里的这种感觉，实在太不习惯了。

　　但是在这里，可没有什么更好的选择，只能是慢慢的感受这样的感觉，慢慢的让自己去习惯。

　　想到这星球上如果有土著人，以及以后能给自己带来的各种震撼还有好处，郭璞的脸上，再也忍不住带上了之后那种奸商才特有的表情！

　　倒是轩辕惊风依旧是平淡无比。

　　郭璞深深的吸了一口气，然后控制着幽灵战舰，开始在这颗星球上，慢慢的探测起来！

　　四处都是无边无际的原始森林，高山湖泊，景致优美无比，无数的各种动物，却不具备任何的攻击性，都十分的温顺，甚至郭璞的幽灵战舰在它们的头上飞过，它们都依旧是不紧不慢的一副悠闲的姿态。

　　幽灵战舰的速度不缓不急，一直匀速紧贴地面飞行，郭璞找了一大圈，也没有找到土著人生存的痕迹。

　　他不禁暗暗的有些失望。

　　不过失望归失望，但是他却还是没有掉以轻心。

　　这里虽然看起来没有什么凶险，但是谁知道呢，这种未知的区域，最是能埋藏着致命的危险了！

　　说不定什么时候，就出现意想不到的变化！

　　重力对于精神力似乎都有着重要的影响，郭璞的精神力，居然也随着重力增加了二百倍的样子而减小了很大的探测范围。

　　幽灵战舰越来越多，足足飞出去了五万公里左右，却愣是没有找到有土著人活动的痕迹。

　　就在郭璞真的要彻底的失望的时候，一直平淡坐着不动的轩辕惊风淡然说道：“前方有情况！”

　　郭璞一呆，随即心头一震，立刻加快了速度，对着轩辕惊风说的地方，快速的飞了过去！

　　果然，就在他没有到那个地方的时候，面前的光幕上，就出现了一副有些震撼的场面！

　　光幕上的那些人形小光点，明显就是人，形成了一个包围圈，而在这些人的包围圈中间，却是一头怪兽！

　　这些人在水面上，围捕这头怪兽！

　　那些围攻的人还没有警觉到郭璞的幽灵战舰靠近，毕竟幽灵战舰的隐身功能十分的强大，但是那头怪兽，却似乎感知到了一丝危险的感觉，立刻狂暴了起来！

　　郭璞这才看清楚，这怪兽原来是一种水生动物，类似于地球上的大王乌贼一般，个头十分的巨大，那一只只的触手，居然长达二三十米！

　　这怪兽一张开的面积，直径就在七八十米左右！一颗硕大的脑袋，不禁让郭璞想起了以前他曾经看过的一部叫做极度深寒的电影中间那头大乌贼！

　　那脑袋，足足有两个人加起来的身高那么圆溜溜的！还有两颗莹白的大眼睛，足足有半米的直径。

　　狂暴起来的怪兽，爆发出来的威力那简直太大了，这些土著人，身上披着一些树叶制成的衣物，潦草的围在腰间，他们手上的武器，完全就是最简陋的原始武器，用树枝削成的长枪，用兽骨做成的刀等等。

　　尤其是他们乘坐的小船，就是用大树树干挖空之后出来的一块空间。

　　十几条长度三十多米的巨大柔软触手，突然狂暴的搅乱了水面，那些小木船，立刻被拍翻在了水中，但是上面的原始土著人，却又神奇的一翻身，翻了过来。

　　距离虽然还有相当的距离，但是郭璞的精神力，还是依旧能感知到这群人和这怪兽之间的哪怕是最细微的动作！

　　见到这些土著人又扑了上来，那怪兽凶性大发，一条条的触手，直接举起来，带着大片的水花，带着惊人的声势，向那些土著人的小船，直直的拦腰就扫了过去。

　　这要是打结实了，那些土著人哪怕什么素质再好，说不定要只能报废。

　　所以郭璞直接出手了。

　　虽然远处是湖泊，而且看起来是事起突然，但是对于郭璞来说，骤变之间的那一点点时间，足够他赶过来救人了。

　　郭璞直接驾驶幽灵战舰冲了过去，然后直接跳了出去，正好狠狠地踩在那个怪兽的头上，然后手上寒光大盛，轩辕剑出手！

　　噗的一声闷响之后，那怪兽，已经染红了大片的湖泊。

　　郭璞一剑，基本上把这怪兽的脑袋全部搅碎。

　　不过他的出现，却也把那些土著人，吓了一大跳！

　　幽灵战舰幸好还有轩辕惊风控制，没有掉下水，而是直接一转身，稳稳地停在半空中！

　　郭璞居然感到了一阵的心闷气短，心肺中间，似乎突然被一块炭火给烫伤了一般！

　　该死的重力！

　　郭璞刚才那一下的动作，耗费了比起平时多了两百倍的真元和精神力。

　　那怪兽的脑袋，就像是一个皮球，直接在湖面上，一起一伏。

　　等到那些土著人醒悟过来，他们赫然发现，眼前站着一个家伙，脚正踩在那巨大的怪兽头上，身体稳如磐石一般。

　　所有的土著人眼中都冒出了一股股的不可置信。

　　这怪兽对于土著人来说，这是一种十分高级的食物，平时都很难得吃到的！

　　所以都不等和郭璞打过招呼，几十个土著人，开始嘴里吆喝着，那死去的那头怪兽被团团围住，他们开始了打捞！

　　郭璞这才自己的近身打量着这些土著人，他们的身材，一个个的都算得上是健美先生了，每一个土著人的脸庞，都是一种十分惊人的相似，似乎都兄弟，他们一边的打捞怪兽，一边用充满着各种情绪的眼神，看着郭璞。

　　郭璞眼珠子一转，脸上却浮现起一丝的神棍气息，雍容华贵，用一种高高在上的口气，淡然说道：“你们，都是什么人？”


第529章 岩武部落

　　郭璞心头有些忐忑，他不知道这些土著人，是不是像潘多拉星球上的土著人那般好糊弄，自己这神棍要是没装成被人戳破了，以后怕是休想在这些土著人这里得到什么帮助了！

　　所以他心头有些七上八下的。

　　按捺住心里的忐忑，郭璞开始仔细的打量起这群人来。

　　同样的，对方也被郭璞的手段给吓住了！

　　这种巨大水怪的猎杀，可不是那么容易的，基本上每一次猎杀这东西，都要死上几个人，但是今天却被不知道哪里冒出来的一个怪人帮了自己的大忙！

　　他身上的衣服是什么东西做的？真好看，手上拿着的是什么？好像很厉害的样子。

　　这群土著人，一共有五十一个人，别分坐在十艘独木小船上，围成了一个圈子，每一艘船上两个人在船的头尾划桨，其他三人手上则是拿着长矛！其中一个人，似乎身份很高，手上握着一根比拇指都粗的绳子，这绳子的一头，正连接着那死去的怪兽的嘴！似乎这怪兽是被他们钓上来的！

　　这个人的身上，衣服也似乎很高级，是一种由某种植物的粗纤维编制成的，其他人都只是在腰间为了一块，但是他却是全身都是一件长袍。

　　这些人的身上的肌肉，简直就像是钢锭一般。

　　这样的重力下，还能保持如此敏捷的动作，他们的肌肉也好，骨骼密度也罢，那会强悍到一个什么程度，还真是可想而知了！

　　至少和地球上的普通人比较起来，那就是一个是麦秆儿，一个是钢锭了。

　　郭璞的精神力虽然受到重力的原因变的不如在别的星球上那样强大，但是看清楚眼前这些人，依旧是稀松平常。

　　不仔细感测，他还真有些小看了这些土著人！

　　他们的肉体，简直强大到了一个匪夷所思的地步！

　　要知道，这就是没有经过任何改造，没吃能量结晶，也没有修炼真元的土著人啊！

　　他们的身体强度，甚至比得上专门修炼的天级三品的高手了！

　　郭璞的精神力中间，静悄悄的散发出去了一丝迷惑人心的蛊惑气息，这虽然不能控制对方，但是却能在他们的心中，留下一个高大光辉的形象，并且能让他们，对自己产生一种亲近的感觉！

　　郭璞静静地看着土著人，土著人也没有一丝的声音，停下了手上的动作，然后所有人都看着郭璞！

　　那个身上穿着长袍的土著人，有些疑惑的眼神看向郭璞的身后，因为郭璞的身后，悬浮着幽灵战舰！

　　那土著人的眼中，越来越多的是一种激动：“天啊，这！！”

　　土著人猛然间直直的看着郭璞，眼神中充满不能置信的问道：“你，你从哪里来？”

　　郭璞一时间，心头却乐开了花！

　　这土著人，明显认识战舰！那至少说明，这里有出路啊！

　　说不定有一条隐秘的虫洞，通往神圣星域。

　　五十个人，每个人的身后都托着一条长长的尾巴在地上疾行。

　　那头水生怪兽被这个叫做岩武部落的人给分割成为了一块块的，然后用绳索系好，就这样直接拖着前行！

　　那个领头的岩武部落的人居然是一个少年，年纪才十七八岁，他是岩武部落下一代的类似于巫师的继承人，所有其他的人，都对他十分的尊重。

　　郭璞虽然很快和就这些岩武部落的人相熟，但是明显的，他依旧能感受到他们对自己，不是十分的欢迎！

　　五十个人，每个人肩膀上都拖着比自己身体大了几十倍的东西，但是他们的速度，依旧是相当的快捷。

　　只不过当郭璞知道，他们要这样走上一个月才能回到部落的时候，一时间默然无语。

　　郭璞无奈之下，只能和那个叫做岩武柯的小巫师沟通，似乎那小家伙很好说话，而且他对自己的飞行器很感兴趣。

　　其实岩武柯自从看到了幽灵战舰之后，他的心思，基本上都放在了那艘跟在他身后缓慢飞行的钢铁怪物上。

　　这叫做飞行器！

　　岩武柯，认识这个东西！

　　其他人，不认识，但是他一定认识，因为在岩武部落的圣地，也就是禁地中间，有几架飞行器的。

　　谁也不知道这玩意儿是从哪里来的，但是那些飞行器，却一直就在圣地中间放着。

　　只不过那些飞行器和这一艘似乎不大一样，而且那些飞行器，身上都落满了厚厚的灰尘。

　　他是知道这种叫做飞行器的大家伙是可以飞的，只不过他从来没有看到过，能飞，这对于岩武柯来说，是一个多么大的诱惑，简直就不说！

　　很多商人来岩武部落，就骑着一种飞行动物的。

　　郭璞瞄了一眼岩武柯，感受到他的眼神中间的羡艳，立刻凑上去，和岩武柯叽叽咕咕的说了起来。

　　岩武柯的眼神，越来越亮，最后他不可置信的看着郭璞，忘记了说话。

　　“怎么？不信啊？你看着！”

　　郭璞直接控制一颗空间戒指中间的一艘长度在五十米的小型战舰，然后在岩武柯惊骇的眼神中，战舰凭空出现，倒是又吓了所有人一大跳。

　　那些岩武部落的人，似乎对郭璞展示的这一番超出常理都难以理解的动作不吃惊，他们眼中，最多就是有些好奇而已。

　　这让郭璞有些失败的感觉。

　　这些家伙，似乎很不上道啊，自己冒充神棍的想法，怕是要落空了！

　　算了，先套好关系，然后，能找到回到神圣星域的路，那就很不错了！

　　这些土著人很享受自己的生活，自己没有必要，把他们拉进战争中间。

　　岩武柯跟着郭璞，小心翼翼的上了战舰，好奇的这里摸摸，那头看看，郭璞示意他坐上驾驶舱中间的一个椅子上，一脸平静的看着他说道：“喜欢吗？”

　　岩武柯点点头。

　　“送给你了！还有这个！”

　　郭璞递给了岩武柯一枚空间戒指，这空间戒指内的空间不是很大，但是也足够装得下刚才他们猎杀的那种巨兽十几个了！

　　岩武柯明显没有想到郭璞居然说把这庞然大物送给自己，而手上那个小东西，又有什么作用？

　　在郭璞的指示之下，岩武柯很快就明白了，他手上拿着的是一个多么神奇的东西！

　　他立刻就把郭璞当做了最好的朋友了。

　　族人不知道这些东西，但是他却是部落选拨出来的巫师继承人，他知道啊！

　　这枚空间戒指，实在太神奇了！

　　看着岩武柯兴高采烈的跑下战舰，然后让族人把肩上的东西放下，然后在族人震惊的眼神中，岩武柯一一把他们面前的货物给变没又变出，一时间那些族人，也兴高采烈了起来。

　　尤其是得知这是郭璞送给岩武柯的礼物的时候，岩武部落这五十个族人眼中的那种戒备，完全消失了！

　　他们都把郭璞当做了一个可以值得他们交心的朋友了！

　　这就是土著人，爱恨都喜欢形于色。

　　纯朴！

　　族人也就是高兴，但是岩武柯心中却是震撼了。

　　真正的震撼！

　　他不是没有见过空间戒指，他知道至少每年都要到岩武部落收购货物的商人，手上就有这样一枚空间戒指。

　　只不过似乎岩武部落的人脸上的肌肉也因为重力的原因变得僵硬了起来，虽然他激动和震撼，但是脸上却十分的平静，郭璞只能从他的眼神中间，感受到这些家伙突然之间，对自己，似乎亲热了不少。

　　五十个人上了战舰，一个月的行程，也就是短短一个小时的时间而已，郭璞按照岩武柯的指示，来到了岩武部落。

　　虽然郭璞心头对岩武部落有点想象，但是当真正的见到这个部落的时候，他依旧是有点吃惊！

　　大且不说！

　　贫瘠！

　　实在是贫瘠到不知道该如何的说了。

　　从天空望去，地面上呈现圆圈一圈圈的坐落着帐篷，然后就是小木屋，还有一堆堆似乎从来不停的篝火，简直就和十八世纪印第安人部落一模一样！

　　男人都在腰间围着一块兽皮或者是树叶的编织物，女人也只是掩盖住了身体的敏感部位，至于说小孩子，那就全都是清洁溜溜了。

　　但是这岩武部落所有人的脸上，都带着一种发自于内心的安宁！

　　他们与世无争，他们自得其乐。

　　郭璞的战舰，给整个岩武部落都带来了巨大的震动，很快就聚集起来了足足五千人的壮年男子，他们的手上，都握着长矛，戒备无比的盯着眼前这个他们从未见过的庞然大物。

　　整个岩武部落，有三十五万人！

　　这三十五万人，分部在这一片方圆五十公里的平原上。四周一圈光秃秃的环形山，成为了岩武部落的天然屏障。

　　战舰在岩武柯的指示下，缓缓地停在了岩武部落最中心那个最大的圆形木屋前的一块巨大的草地上。

　　战舰惊动了整个部落，几个老人在一群护卫的保护下，也从中间的木屋中间走了出来。

　　当他们岩武柯等人从战舰上走下来之后，立刻引起了一阵巨大的骚动。

　　几个老人的脸上，在见到飞行器的一时间，同时变得激动无比起来！

　　看到战舰上下来的族人，最中间那个脖子上挂着不知道多少叮叮当当作响的兽骨兽牙，头上还带着用各种五彩斑斓的羽毛插成的帽子，手上握着一根象征他族长地位的老人，激动得差点泣不成声：“果然是飞行器啊！”


第530章 鸟枪换炮的岩武部落

　　那艘战舰的四周，站满了黑压压的人。

　　先进的战舰，原始的土著人，这画面，让郭璞一阵的感叹。

　　原来好莱坞电影中间的那种原始的部落碰到外星人的画面，和眼前这真还是十分的相似啊。

　　只不过那些地球上的原始部落因为对未知的恐惧而把外星人当做神，自己在这的待遇，未免有点差了！

　　他的身边，只是围绕着一群黑压压的人而已。

　　这些人脸上没有多少的表情，只不过那些浑身光溜溜的小家伙，倒是一个个的对自己十分的好奇，显得很可爱。

　　岩武部落的人见到郭璞之后，然后唰唰的看向了族长，巨大的草地上，出现了一阵阵的寂静。

　　轩辕惊风却没有跟着出来。而是回到了戒指空间中间。

　　郭璞笑呵呵的对着岩武柯示意，当土著人看到岩武柯的手靠着战舰，然后那庞然大物突然消失的时候，所有的人，全都吓了一大跳。

　　这种的大家伙，骤然之间，变得无影无踪，对于他们这样的原始部落来说，实在是过于震撼了一点。

　　岩武柯立刻兴高采烈的对着郭璞笑了笑，然后跑到了族长的身边，把事情详细的和族长说了一遍。

　　很快，那位身上吊着很多兽骨的老人，在岩武柯的搀扶下，带着身边的几个老人和一群护卫，缓缓走近郭璞跟前。

　　“尊贵的外来者，我是岩武部落的族长岩武餮，十分感谢你出手相助，请跟我来吧！”

　　郭璞对着这个岩武餮很有礼貌的微微躬身：“族长你好，我想，我们之间，一定有很多东西可以好好的聊一聊的！”

　　岩武餮意味深长的点了点头，然后紧接着对周围的土著人挥了挥手，岩武柯立刻大声的喝道：“大家都回去吧，这位龙大哥，是我们尊贵的客人，大家无须担心！”

　　岩武柯的地位很高，这些土著人立刻转身离开，只有那些一点大的小孩儿，嘻嘻哈哈的围在郭璞的身边，十分好奇的看着他。

　　对于这些小家伙来说，郭璞一身的奇装异服，是他们从未见过的！

　　郭璞十分和善的从戒指空间拿出各种各样的零食，给了身边的小孩子，那些精美的包装，更是不知道吸引了多少的小家伙围了上来，他又拿出地球上出产的一些饮料等等，更是引起了连带岩武餮的好奇！

　　郭璞笑着示意岩武柯尝一尝其中的一种饮料，岩武柯小心翼翼的扭开一个瓶子，然后轻轻地尝了一下，那种味道，是一种前所未有的味道，但是却十分的好喝。

　　岩武柯立刻骨碌碌的把手上的一整瓶饮料全都喝了下去，跟着那些小家伙，更是有样学样。

　　岩武餮脸上挂着一点的笑容，当先往中间的那个圆形大屋走了过去！

　　其中一个老人微微侧身，对着郭璞又做了一个请的手势。

　　这个圆形大屋中间的墙壁上，挂满了很多野兽的头箍，头骨上还挂着一些的装饰，不外乎就是辟邪的作用。

　　进入大屋子之后，岩武餮径直带着郭璞进去了圆形屋子中间的一个小屋子，其他人，则是都被留在了外面。

　　两个多小时的时间，郭璞才和族长，并肩走了出来，岩武餮的脸上，对着郭璞明显多了一种尊敬的表情。

　　至于两人之间到底说了什么，那就不得而知了，但是想一想族长的态度，郭大少，一定又是一番的坑蒙拐骗。

　　当然，郭璞也只是夸大了一些他的来历和外面的情况而已，但是他却也没想到，这族长，居然知道华夏帝国的名头！

　　这可不是他现在那个小帝国，而是以前那个大帝国！

　　郭璞更想不到的是，这些土著人，居然是曾经的华夏帝国的遗民。

　　他们的祖先，居然赫然还是曾经华夏帝国的贵族，为了躲避战乱，最后无意中逃避到了这里的！

　　而他们在这里，生存传承了足足五万年了！

　　当郭璞请求去圣地看看那些飞行器的时候，岩武餮立刻答应，并且亲自带路！

　　所谓的圣地就在中间那个圆形大屋子的下面，一个地下空间中间！

　　岩武餮心头却是知道的，眼前这个龙一，明显是来至于曾经华夏帝国所在的星域的，虽然他们是土著人，但是却不是那种蛮荒未经开化的土著人，所以他对于郭璞，也只是尊敬，没有多少的畏惧。

　　岩武餮心头自然有着自己的算盘，他很清楚，作为组长自己继承的是什么。当年的先祖，可是留下了话的，只要有可能，战乱结束，族长就要找机会带着族人，回到文明社会。

　　这是一个机会。

　　既然有人能进来，那么一定就能出去。

　　但是岩武餮没有问明白郭璞一件事，他以为郭璞是自己主动出来游历的年轻人，而郭璞也没有说自己是迷失在了时空隧道中间才误打误撞来到这里的！

　　不过他也不管这么多了，这个部落，总共才三十多万人，一艘五公里的运输舰，甚至都能把他们的帐篷支在运输舰中间，到时候找到了路，全部打包带走，正好自己缺人，这些岩武部落的人，可实打实都是优良人才啊。

　　圣地中间的飞行器，不是郭璞熟悉的型号，但是毫无例外，建造工艺却是和郭小妖的那些工艺一样，这些战舰几万年时间，虽然不至于变成废铁，但是郭璞却还看不上这些东西，他手上，最不缺的就是这些玩意儿了！

　　郭璞甚至还发现了一些激光枪。

　　在圣地中间，并没有发现什么郭璞感兴趣的东西。

　　其实郭璞忘记了一点，这些战舰，都是有自动记录航道的功能的，他如果想要回去，这些战舰上面的数据，对他太重要了，只不过现在百密一疏，他似乎没有想到这一点。

　　从圣地出来之后，岩武柯就被指派到了郭璞的身边随行，岩武柯现在，对郭璞简直就是言听计从，要知道族长吩咐他完全听从龙大人的指示，加上他得到了一枚空间戒指，最激动的就是得到了一艘战舰，这种飞行器，才是他一直以来，梦寐以求的东西啊。

　　等到下一次收购货物的商人来的时候，到时候，看看他起的翼龙威风，还是自己的飞行器威风。

　　郭璞更是大方，直接丢出去三十架那种只有五米长的制式飞行器，这些飞行器，在岩武部落引起的轰动，可想而知了。

　　岩武柯亲自选拔出来了二十九个岩武部落的高手，组成了一个飞行小队，要命的就是，他们学习驾驶这些飞行器，却让郭璞吃尽了苦头。

　　郭璞总不能让轩辕惊风出来教这些家伙吧？没奈何，他只能自己上。

　　当然，这些土著人，已经不能用笨来形容了，对于这种远远超越了他们所知的东西，就算是神仙，也不能呢个指望他们能很快学会。

　　郭璞想到了一个最好的法子，那就是直接给这三十个家伙，连带岩武柯在内，直接给他们脑袋中间丢一道精神烙印，把这种驾驶技术用精神异能强制性的塞给他们。

　　只不过他怕这样会引起适得其反的效果。

　　一个月时间，两个月时间，郭璞渐渐地在所有的岩武部落的土著人眼中，变成了出了族长之外，声望最高的那个人。

　　而且所有人都得到了郭璞给予他们的物资，从吃穿住行等等，这些土著人的生活条件，得到了大大的改善。

　　至少再也不用用那种树皮织成的布来当衣服或者帐篷了，郭璞给他们的那种薄薄的军用帐篷布料，简直连整个部落最大的大力士，都休想用手撕裂一丁点。

　　女人们的身上，都穿上了衣服，男人们的腰间，则是别上了郭璞给他们的每个人的一把匕首，那种神圣帝国军队制式匕首，这相较于木头兽骨长矛，那简直就是锋利了不知道多少。

　　而族长的身边的护卫，每个人手上却都握着了一只激光枪。

　　岩武柯带着其他二十九个人青年，已经勉强能掌握飞行技术了，虽然起飞降落的时候有点跌跌撞撞，但是好在这种飞行器十分的结实，这样的碰撞，根本无伤大雅。

　　有了郭璞给予的东西，岩武部落直接从原始社会，大大的往前跨越了不知道多少的时代，这些匕首，这些激光枪，这些飞行器，让岩武部落的人捕捉猎物，简直就是再也不费吹灰之力。

　　算下来郭璞在这里也呆了三个月时间了，他在这三个月时间中间，把族长所知的一切都打听了清楚。

　　这无名星球上，居然还有类似于城市一般的存在，并且有那种专门游走四方穿梭的商人。

　　而郭璞也知道了，这些商人的手上，居然也有空间戒指，他们乘坐的一种叫做翼龙的飞行巨兽，据说十分的珍稀昂贵，这些巨兽的飞行能力十分的强大，能连续飞行三五天不休息。

　　郭璞对这些什么飞行巨兽丝毫不感兴趣，要是说飞行能力强大，哪怕这里的重力是深渊星的二百倍，这里的野兽能比得上深渊星上的千分之一就不错了，这翼龙，能有斯芬克斯厉害？甚至都不如深渊星上的狮鹫厉害！

　　郭璞感兴趣的，是这些商人手上的空间戒指，而且，这些商人，收购的货物，又是些什么？


第531章 黑曜金

　　空间戒指，不算稀奇，这里有空间戒指，也不算稀奇，但是稀奇的就是，这里的商人，基本上人手都有一枚空间戒指，这才稀奇。

　　如果有的商人手上有一枚空间戒指，只能是说他是得到了某些宝藏，或者花了绝大的代价搞到手的，这样的商人，还需要亲自一个人来想岩武部落这样的部落购买货物吗？

　　除非这岩武部落，有什么惊世之物出产，要么就是这些商人手上的戒指是大路货。

　　神圣星域，空间戒指都不是大路货。

　　也就是郭璞手上掌握了某些制造这戒指的材料，然后有了郭小妖，有那一百多个电子智能生命体的儿子，他才会这样的奢侈。

　　在这个原始到连衣服都穿不上的原始星球上，居然有大量的这些空间戒指，这就很说明了问题。

　　并且郭璞还知道了一个细节，这些商人不管是谁，来的人不同，但是戒指却都是一样的，也就是说，这戒指是制式的，那么，这些商人，很有可能都是一个组织的人。

　　这星球上没有国家，只有原始的部落，连岩武部落都不知道，这个世界外面到底是一个什么样子，他们只知道这些商人是来自遥远的其他部落。

　　这个问题，对郭璞很重要，因为既然岩武部落是来至于上古华夏帝国的遗民，那么，其他的地方，难道不能有吗？

　　还有一个问题，就是货物，这些商人收买的货物是什么。

　　所以郭璞决定去询问一下岩武柯，他们交换的货物，到底是什么东西。

　　晚上有一个聚会，说是聚会，不过就是部落的族长和一些重要的人物聚集在一起，祈祷未来的生活风调雨顺这样的一个意思，都不等郭璞去找岩武柯，岩武柯主动就找上了门来。

　　郭璞天不怕地不怕，就怕这样的聚会。

　　倒不是别的，这聚会上的食物，倒也还行，大块的烤肉撒上盐粒，就算是顶级宴会的标准了，最要命的就是这岩武部落的一个习俗，越是受到尊重的人，其他人都要上来敬酒！

　　敬酒也就罢了，多少的酒郭璞都是来者不拒，但是人家有个习惯，一种由未结婚的，用手刨出来的一种植物的根茎，晒干了之后，再用石臼研磨成粉末，然后冲出来的一种他们称之为酒的东西。

　　这粉末，分明比起地球上的那种胡椒粉都要辛辣，而且还带着一种类似于黄连的苦味，这才叫要命了。

　　郭璞甚至把自己手上的美酒无私的贡献了出来，但是结果却是，这些酒被所有人瓜分了带回了家，然后接着喝这种胡椒水。

　　郭璞有生以来，第一次装醉。

　　而且装了不只是一次。

　　没法子啊，这种东西，郭璞的肠胃不够强，实在是消受不起。

　　不过躲是躲不开的，唯一的办法，依旧是装醉。

　　岩武柯带着郭璞来到岩武餮族长的那圆形大屋中间，屋子中间早就围坐满了一圈子的人，以前地面铺的就是一种巨大的干树叶，现在却换上了郭璞送给他们的一种柔软的地毯！这种地毯，十分的名贵，就算是神圣帝国，都只有极少数的大贵族世家才有实力用这样的东西，这还是卡洛斯等人，给郭璞准备的一份结婚礼物，现在却直接铺在了地上，而且岩武部落的人，平时都赤脚，现在上面，也不知道沾上了多少的灰尘。

　　见到郭璞进来，所有人都笑着和他点头，岩武餮也对着他点了点头，示意他坐到他身边去！

　　郭璞的下面，又是一个老人，然后才是岩武柯的位置。

　　岩武餮自然要先神神叨叨的祈祷一番，然后又是一番别有风味的仪式，这才开吃！

　　今天的食物，比起以前的几次，丰盛了很多，出了大块的烤肉之外，还有一些郭璞带来的食物。

　　大家很快就举起杯子，这对于郭璞来说，那就是苦难开始。不过他现在也算是久经考验，已经可以勉强喝下去几杯了。

　　郭璞很快就问起了关于商队来交换货物的情形，岩武餮没想到郭璞对这个感兴趣，直接说了几次，这一说不打紧，郭璞的脑海中间，突然想起了一样东西，他顿时两眼放光，急声问道：“族长，能不能把这种东西拿给我看看？”

　　岩武餮一愣，立刻挥手示意，门口的一个护卫，很快就用双手，捧着一块石头，走了进来。

　　甚至都不等护卫走近，郭璞脸上就露出了激动的神情，他立刻跳起来，一把抢过护卫手上的那种岩石，仔仔细细的翻来覆去的看了起来。

　　越到后来，他越是犹如如获珍宝一般的爱不释手。

　　一旁的其他人都十分好奇的看着郭璞，不知道为什么这么一块不是十分值钱的岩石，会让郭璞这样的激动。

　　郭璞已经要激动死了！

　　这岩石，其中蕴含的成分，是他刻骨铭心的！

　　这正是郭小妖资料库中间，排名在最前列的三种金属元素之一。

　　黑曜金。

　　黄帝那艘战舰的舰身材料，就是高强度提炼出来的黑曜金加入了其他的几种珍稀金属元素合成的金属。

　　黑曜金的属性极为的怪异，一方面，它极为的刚烈，强度极高，但是却又具有极度的柔韧性，这其中混入不同的搭配金属元素，就能完全制造出来两种极为极端的合金钢。

　　这里，居然有黑曜金矿石，起说明了什么？

　　对了，那些商人居然知道这种东西，他们要这个玩意儿干什么？

　　别有企图！

　　既然他们认识这金属元素，那么为什么又不大量的派人来开采，而是这样的向着岩武部落收购？

　　这中间还有什么事情？

　　郭璞长长地出了一口气，看着岩武餮说道：“族长，你们还和那些商人，交换什么？”

　　岩武餮直接吩咐几个护卫，去把部落平时收集起来的东西都每样带一点上来，护卫头领很快就带着三五个人，各自手上拎着一个大皮囊，当做所有人的面，哗啦一声，倒在了地上！

　　郭璞只是看了一眼，就失魂落魄地把手上的黑曜金一松，那么大的一块矿石，狠狠地砸在了他的脚背上，但是他却丝毫没感觉到一点疼痛，眼睛直直的看着那一堆五彩斑斓的岩石，口水都要流出来了！

　　这下岩武部落的所有人都愣住了，他们实在纳闷，这些东西，虽然搜集起来很有难度，但是，也不过就是一些岩石而已，这在岩武部落就是用来交换生活物资的一些东西而已。

　　尤其是这些岩石，不是成片成矿生长的，而是散落在地面上，东一块西一块，收集起来也费时费力，但是不就是岩石吗？

　　郭璞却恨不得把这无名星球打包打走！

　　这哪里是原始蛮荒星球，这实实在在就是一颗宝星！

　　这一堆五颜六色的岩石，全是郭小妖的金属元素资料中间，排名前十几位的金属矿石。

　　其中一种，正是用在稳固大型虫洞中间的一种金属。

　　有了这些东西，自己能做什么？

　　华夏帝国的战舰，会强悍到一个什么地步？

　　看了一眼还没有回过神来的郭璞，岩武餮缓缓开口说道：“龙公子，这些东西，想必对你有很大的用处，既然这样，所有的这些东西，都全部归你了！”

　　郭璞立刻仔仔细细的把这些矿石的出处等等问了一遍，听说这玩意儿不是成矿生长的，他一脸的泄气说道：“这样啊？对了族长，那些商人，什么时候会再来？”

　　岩武餮却看着郭璞问道：“龙公子，你有什么事情？可以说出来，我们一起想办法！”

　　郭璞脸上的表情变得几分的凝重了起来：“说不定，我找到一条带你们离开的捷径！”

　　这一下轮到其他所有人震撼了，岩武餮的话音之中更是带着了一丝的颤抖：“当真？”

　　郭璞缓缓地点了点头！

　　这无名星球，变得有些神秘了起来！

　　这里居然有人在大量的收集这样的矿石，而且商人还很多，这是不是说明了，这是一个什么组织的人，在整个星球上四处的收集？他们收集起来做什么？

　　能有空间戒指，难道不能有战舰？

　　翼龙？

　　郭璞心下一阵的冷笑！

　　他深深吸几口气，也没有什么隐瞒的，就把这几种岩石的作用和岩武餮等人说了一遍！

　　大家听了之后一阵的默然！

　　郭璞突然问道：“明天能不能带我去寻找这些东西？”

　　岩武柯立刻点头：“龙大哥，明天我带着你去，我知道哪里能找到这样的矿石！”

　　郭璞点点头，想了想，看着岩武餮说道：“族长，说不定，这星球上，不完全都是像你们这样的原始部落，我觉得是有人故意不让你们知道外面的世界，这星球上，一定有高度发展的文明，甚至，我认为他们的来历和你们是一样的！都是曾经的华夏帝国的遗民，只不过，他们，不愿意你们知道他们的存在罢了！说不定，他们故意设置下来了一个圈子，你们，不过就是！”

　　郭璞想到了地球上的猪，但是却不好这样说。

　　郭璞的话，简直就像是在平静的湖面上，丢下了一颗重磅炸弹。

　　这是什么意思？

　　这不是说明了，自己这些人，这么多年都在受人愚弄？

　　那些商人的来头！

　　对了！

　　空间戒指！

　　他们只对这些矿石感兴趣，而且他们有神奇的空间戒指！

　　“你说的是真的？”

　　即使确定了这样的想法，但是就像岩武餮，再也无法保持平静。

　　如果是这样，那些商人，实在就太可恨了！

　　他们完全把岩武部落的人，当做了他们圈养的牲口了！

　　岩武部落的这些大人物，他们全都死死的盯着郭璞，怎么也想不到，对方嘴里说出来的话，却是这样的惊人！

　　但是龙公子的话，十有八九，是真的啊！

　　郭璞却在沉思！

　　这件事不简单，那么该怎么办？

　　最简单的方法就是带着岩武部落的人，直接远走高飞，但是现在自己两回去的路都找不到，要是带着这些人，万一对方真的就是一个高度发达的文明，一艘运输舰，可不是他们的对手。

　　郭璞手上的战舰倒是很多，但是没有人驾驶，这就是大问题。

　　当然，未雨绸缪还是需要的！

　　至于具体怎么做，却只好走一步，算一步了！

　　自己的这想法，怕是真的就是可能性相当大。如果对方搜集这些东西没事为了某种目的的话，那么这方星域，到底有着什么神奇的东西？这些先不管了，最要紧的就是，摸清这星域的具体情况。

　　而且这件事要保密，一旦被对方那些商人知道了，自己能保命，但是这三十几万岩武部落的土著人，那岂不是只有死路一条？难道指望他们用手上的长矛去对付战舰？

　　至于说自己为什么在来的时候并没有感知到对方的存在，这个问题有点诡异，自己精神力不行，那么轩辕惊风难道也不行？

　　不管如何，找遍整颗星球，总是能找到原因的。

　　岩武餮看着郭璞。肃然说道：“龙公子，你有什么办法？或者有什么主意，我岩武部落，以后都交给你了！”

　　郭璞淡淡的一笑，说道：“这严重了，既然同样是华夏帝国的遗民，那么我们都是同宗同祖，只不过这还要怪我，我来了，却给你们带来了危险，至于族长你说的把岩武部落交给我，这个不敢当，但是关键时候，我需要整个部落完全听从我的命令，这一点，能做到就行了！”

　　“好！没有任何的问题！阿柯，传下我的命令，以后，整个岩武部落，谁敢不听从龙公子的号令，就不再是我岩武部落的人！”

　　岩武餮没有一丝犹豫。十分干脆就答应了下来。

　　郭璞看了一眼岩武餮，知道这老家伙也是个狡猾人物，他既然舍得把整个部落都交给我，想必是能从自己的表现还有一些反应上，知道自己的某些计划了吧？

　　算了，聪明人都不用说的太直白，这样最好！


第532章 全民武装

　　等到岩武柯出去传令，岩武餮这才深深地看了郭璞一眼，郑重的说道：“岩武部落，在这里传承了几万年，为的是什么？不就是老祖宗的遗命吗？龙公子，岩武部落，就拜托你了！”

　　郭璞淡然的点点头，却没说再什么。

　　很快岩武柯回来，他的眼中却闪过了一片的狂热。

　　郭璞当然不知道，这家伙对于现在这种生活，简直就是因为无奈才这样生存着，尤其是这些有资格知道过去的人，他们承担的，比起族人，多了不知道多少的精神压力。

　　就像那些战舰，激光枪，明明就是他们先祖留下来的，都知道那种东西神奇无比，但是就是用不了，只能这样过着最原始的生活，天天茹毛饮血。

　　现在有了这样的机会，年轻人的心中，升腾起来的那种热血沸腾，可想而知。

　　第二天，岩武柯带着那个三十人的飞行器小分队，带着郭璞直接对着他们族人平时收集那些矿石的地方飞去，结果整整一天，郭璞等人也没有什么收获，只捡到了几块这样的矿石。

　　“不对！”

　　“这些矿石不是这颗星球上的产物，既然不是矿藏，也不是深埋在地下，那么一定是陨石！这些矿石，是陨石！”

　　郭璞说话十分的平静，就像在说一件于自己毫不相关的话题，但是他心头，却是一阵的激动。

　　陨石，那么，一定就是那些碎星带上才有了！

　　既然是这样，碎星带上一定有矿藏了！

　　郭璞没有再寻找什么矿石，这样的矿石，只要发现了产地就行了，指望他这样的搜集，猴年马月，也休想收集到多少！

　　他倒是对于那些商人满世界收集这些矿石，感到了一丝的理解，而且他心中的压力，也骤然降低了很多！

　　似乎，对方并不会不知道，这些矿石来源于碎星带，那么就说明对方没有飞跃太空的能力，自己是不是有些杞人忧天了，对方的科技水平，似乎不是想象中的那样高的吓人！

　　既然是这样，那就要好好的把岩武部落改造一下了！

　　郭璞立刻决定，就地打造出来一只军队！

　　岩武部落的壮年青年，可以编制成为一支强力军队，那些老弱妇幼，可以随着自己迁徙！

　　以后，就住在战舰上好了！

　　这样，还怕什么？

　　郭璞说干就干，带着岩武柯回到岩武部落之后，他直接找到岩武餮，把自己的想法说了一遍，岩武餮自然是大喜！

　　龙公子愿意完全把整个部落武装起来，这对自己，那就是百利无一害，何乐不为？

　　所以根本就不需要什么游说工作，族长一声下令，三十五万族人中间，挑选出来了十二万的青壮年，组成了一只军队！

　　那连带岩武柯在内的三十个一直跟这郭璞学习飞行器驾驶技术的青年，被分别分派成为了一个四千人的单位的首领！

　　这个十二万人的部队，就叫做岩武军团！下辖三十个师。

　　武器都是清一色的激光枪。

　　激光枪的威力在郭璞的眼中现在就是稀松平常，但是到了这岩武军团这些新兵的手中，那简直就是让所有人都高兴惨了！

　　要知道当初郭璞给了岩武餮身边的护卫那一批激光枪之后，所有的男人，都对那厉害神奇的武器，羡慕的要命！

　　这玩意儿隔着老远只需要动动手指头，就能把一头一百人围攻都很难杀死的野兽给干掉，简直太厉害了。

　　现在，这东西自己也能拥有，所有人，热情高涨到了连郭璞都忍不住有些热血沸腾了。

　　对于大型的军队训练，郭璞当然也自有一套，虽然比不上专业的军团指挥官，但是现在就是临阵磨枪，不需要系统化的训练，只要他们能令行禁止，能懂得使用武器就行了。

　　很快，一个巨大的简易军事基地就建立了起来，几片大型的平原，变成了训练场。

　　整个岩武部落都投入到这场轰轰烈烈的大改造中间。

　　除了青壮年变成了军人，老弱妇幼，更是各自有各自的事情做，郭璞给了他们足够的衣食，现在并不需要他们去打猎，织布了！

　　短短的时间之内，岩武部落，完成了原始社会到高科技社会的完全进化。

　　部落的变化，让岩武餮笑得连眼睛都眯成一条缝，这也让所有的族人感觉到了族长的英明伟大，所有的人，哪怕是开始对郭璞有些不同意见的人，现在见到龙公子，都是无比的恭敬，部落的变化，那简直就是翻天覆地，这都是龙公子带给大家的，所以，他们完全是从内心，对龙公子有着深深的尊敬，现在，年轻人的心中，怕是族长岩武餮，说话都未必有郭璞好使了。

　　接下来的事情，就是等待那些商人上门了！

　　轩辕惊风的作用，这时候就发挥了出来，郭璞丝毫没有客气，直接让轩辕惊风充当了雷达的作用！

　　轩辕惊风庞大的精神力，那就是最好的雷达，而起还不需要任何一丁点的能量！

　　果然有发现。

　　三艘造型有些奇怪的战舰，出现在了郭璞面前的光幕上！

　　这三艘战舰的数据，被轩辕惊风分析了一个通透！

　　看着这些数据，郭璞暗自点了点头，这些商人，果然是一个什么组织的，这三艘战舰，虽然能悬浮起降，但是从任何方面来说，这些战舰的性能，实在是太弱小了！引擎，倒是很先进，居然用的是能量结晶。

　　这也证实了郭璞的猜测，这星球上，果然还有其他华夏帝国的遗民，而且这些战舰根本就不具备太空飞行的能力。

　　就在距离岩武部落三万里左右的距离，战舰停下，然后，三个骑着一种奇怪飞行生物的家伙，径直对着岩武部落飞了过来！

　　没有废话，郭璞带着岩武柯，带着一个飞行小队，直接对着那三个家伙飞了过去！

　　三个家伙变成了俘虏。

　　郭璞却没有留什么手，这涉及到自己回归的大事，所以，他必须要有点狠厉的手段！

　　三个家伙中间的两个，直接被他一巴掌捏着脖子给掐吧死！然后撸下两人手上的空间戒指，丢下那两具尸体，甚至都不问第三个家伙的话，就这样不声不响的回到了岩武部落！

　　郭璞的狠厉手段，让岩武柯等人一阵的心惊肉跳！

　　平时看起来温和，笑眯眯的龙大哥，出手居然这样的狠辣，而且他的样子，可不是第一次做这样的事情了！

　　活下来的那个家伙，吓得差点没有尿了裤子，尤其是他当看到一年之前，还是一个原始部落的岩武部落突然鸟枪换炮，人人手上都握着激光枪之后，更是傻眼了！

　　飞行器？如此大的战舰？激光枪，还有那其他的等等等等，天啊，自己大人的手上，都绝对不会有这样的好货色啊，这战舰，天啊，五公里长，简直就是见所未见。

　　岩武部落怎么会有这样的变化？

　　他看向了那个狠厉的家伙！

　　他是谁？


第533章 乌拉城

　　这个活了下来的家伙叫做尤达！

　　尤达的身份，是这颗星球上的其中一个大部族的仆人。

　　在这个奇怪的星球上，一共有三大部族，这三个部族，原本也像岩武部落一样，都是这样的原始部落，但是在很早之前，这三个部落却日渐的强大起来，成为了这个星球上的真正意义上的统治者！

　　三分天下！

　　偌大的一颗星球，就被三个部族分为了三分，各自之间，相互竞争。

　　而这三个部落，也形成了一种很原始的家天下的制度，也就是从原始部落的那种族长推选制度，变成了一种家族传承。

　　其他部落还在依旧过着原始生活的时候，这三大家却因为某种契机，拥有了神奇的资源，这就是他们强大的原因！

　　他们有了战舰，有了武器，有了大量的粮食，这样，部落自然而然的，就转变成了几大家的囊中之物。

　　不过眼前出现的画面，却是这个叫做尤达的家伙，都从未见过的！

　　激光枪？主人身边的近卫，手上的激光枪似乎都没有人家手上的新啊，虽然尤达不知道对方这些武器的威力如何，但是看起来，好像很厉害的样子！

　　尤其是那五公里长的战舰，黝黑的舰身简直比起自己乘坐的那种战舰，简直就是一个天上一个地下！

　　尤其是那种小飞行器，看起来，更是比起自己主人都舍不得动用的那架专门的座驾，都要好上千万倍啊！

　　他到底是谁？

　　尤达心中又惊又怕！

　　要是岩武部落拥有了这样的实力，那么这消息，传递出去，怕是能让三大家族，同时疯掉吧？

　　这不是自己一个小小的仆人能掺和的！

　　尤达立刻想到了自己身边刚才还有说有笑的两个同伴！

　　尤达走南闯北，见识倒也广泛，这些战舰，武器，甚至是岩武族人腰间的那亮晶晶的匕首，无论从哪个角度来说，这些东西，都比自己主人手中掌握的这些东西好一万倍！

　　而尤达是知道的，这样的东西，出了三大家，整个星球上，是不会再有任何人拥有的！

　　那么，岩武部落这些东西是哪里来的？

　　难道，是那些高高在上的大人物，突然又想扶植另外一个家族了？

　　尤达立刻想到了，连自己主人都要敬畏犹若天神的那群人！

　　莫非这看起来年轻的家伙，也是那样的人？

　　完蛋了！

　　当然，尤达不是笨蛋，对方留下来的用意，他简直太清楚了！

　　所以，他直接不等郭璞问话，就把他知道的一切，全都来了一个竹筒倒豆子。

　　在尤达说话的时候，虽然他不敢看郭璞，但是明显的，他能感受到对方两道眼神，就像是利剑一般，让他浑身难受无比。

　　这位大人，实在太可怕了！

　　“乌拉城？居然有这样一座城？”

　　郭璞淡然的看着尤达问道：“你没有说谎？”

　　尤达浑身一哆嗦，心说这位大人，我哪里敢说谎？

　　这个时候玩心眼，岂不是嫌自己活的太长了？

　　他立刻毕恭毕敬的恭声说道：“不敢大人。”

　　郭璞当然确信这家伙不敢骗自己，于是郭璞又问道：“那你见过没有你家主人的上面的那些人？”

　　尤达立刻点头说道：“见过一回，但是我没敢抬头，我家主人，都只能跪在地上不敢抬头，他们，自称是神的后裔，我们这些凡人，是不能看的！”

　　“神的后裔？”

　　郭璞一愣，心说自己在这里没装成神棍，反倒是有人捷足先登了？

　　他淡淡的接着问道：“那你们收集这些石头，也是那个什么狗屁的神的主意了？”

　　“是！”

　　“这样啊？呵呵，这样也好！”

　　郭璞嘴里喃喃自语，然后看着尤达说道：“尤达是吧？给你一条生路，带着我，潜入乌拉城，不要惊动任何人，然后找到你主人，只要见到你主人，我就放你一条生路，而且给你一大笔的财富，要是！那你就死了好了！”

　　尤达浑身发颤，但是却不敢反驳，只能失魂落魄的看着郭璞，委委屈屈的点了点头。

　　“这里离那个什么乌拉城，有多远？”

　　郭璞比较关心这个问题！

　　尤达虽然怕得要死，但是已经是这样了，现在他只能是知无不言言无不尽，这样说不定还能活的长久一点！

　　所以很快的，他就回过神来，又把许多的细节，仔仔细细的说了一遍，只要是他知道的，基本上没有什么遗漏。

　　郭璞问完了话，立刻去见了岩武餮等人，然后他很快就回来，直接带着尤达，登上了幽灵战舰。

　　这里暂时没有什么危险，所以，他准备带着尤达，去乌拉城走一趟！

　　郭璞带着尤达，很快就到了乌拉城那三艘战舰的停放地，郭璞没有废话，直接把战舰的引擎给轰掉，然后把战舰上的将近三百个家伙给赶了下来，他又仔细的盘问一番，最后把这三百个家伙身上检查了一番，没有发现什么通讯器之后，直毁灭了三艘战舰，留下这些家伙自生自灭，就那样走了！

　　好在这些家伙知道附近有那些部落，不至于死在这里。

　　空间戒指，果然不是大路货，也就是这些乌拉城主身边的心腹仆人，才有这样一枚，这多半还是因为乌拉城主背后那个所谓的神的后裔，为了方便自己收集那些矿石，才分发下来的，这三百人的身上，甚至连激光枪都才二十支，而且都是一些郭璞没见过的型号，怕是很早就停产不用的淘汰品了。

　　当然吗，这些家伙手上握着这样的武器，对于原始部落，那威慑力，就不用说了。

　　长矛和激光枪，没有可比性。

　　乌拉城距离岩武部落，足足有五十万公里的距离，这样的距离，尤达的那三艘战舰，需要飞行大半年个月，但是幽灵战舰，却只需要大半天时间就足够了，这还是郭璞不愿意飞快了，他要一路上，观测一下这可星球！

　　幽灵战舰直接隐形，郭璞怕乌拉城主背后的那些神秘的家伙，说不定有什么先进的手段，所以，他不得不小心！

　　看着眼前的光幕，郭璞不由得一阵的叹息！

　　什么时候才能回到潘多拉星球啊！

　　那边，怕是都乱成一锅粥了吧？

　　谁知道自己不在的这段时间，神圣帝国和李长安这两边，会出现什么变故？

　　但是也没什么可担心的，自己留下的那些力量，足够应付一切情况了！

　　实在不行，炸掉连接神圣帝国的虫洞就是了！

　　郭璞很快抛开这些想法，眼下的情况自己需要做的事还有很多，没有找到回去的路之前，先把这里搞明白，才是最重要的。

　　尤其是这些矿石，十分的重要！

　　要是带着郭小妖这家伙来就好了，可惜，他不在这里。

　　看着尤达浑身颤抖的坐在自己身边，有些手足无措，郭璞扭头看着他笑道：“不要以为我是那种随便杀人的人，要是那样，那三百个家伙，早就死了，但是前提是你不能威胁到我的安全，所以你放心，我说的话，一定会做到的，只要我见到你主人，我就放你走，你的主人，也未必就能找到你，这样的飞行器，我也可以给你一架，甚至那些激光枪，都给你，怎么样？你还需要点什么？我不太清楚什么东西对你有用？你有了这些东西，随便找一个部落，就会成为土皇帝！说吧，你需要什么？”

　　尤达心下一跳，旋即狂喜，在这种情况下，对方如果不是真正有这个想法，完全没必要这样说！

　　这说明对方是真的不会杀了自己的，当然，自己不能有什么小心思！

　　想到这里，尤达极为恭敬的看着郭璞，小声说道：“谢谢大人您的好意，您只要把那枚戒指赏赐给我，还有给我一点防身的武器就行了，其他的，我没有什么需要的了！”

　　郭璞一愣，心说这家伙倒是不贪心，对了，飞行器他也不会用啊！

　　算了，到时候给他一点补偿好了！

　　这乌拉城是别人扶植起来的，多半不能听自己的，到时候，随手灭了乌拉世家，干脆把乌拉城，送给这家伙好了！

　　经过了将近十个小时的飞行，幽灵战舰的光幕上，一座城市的轮廓，遥遥在望。

　　郭璞看着眼前这城市，也不由得抽了几口凉气！

　　这！是一座城吗？

　　是的，光幕上是一座呈现标准的金字塔的建筑，风格就不说了，当然是郭璞熟悉的那种，但是要命的就是，这其实不能算作是一座城！

　　这应该算什么，郭璞也不知道了！

　　郭璞甚至想起了巴西的里约的依山而建的贫民窟。

　　这座城，其实就是把岩武部落的那些木头房子，密密匝匝的建在了一起，然后一层层的建在了一座金字塔大山上而已！

　　但是这大山，实在有点大！而且天上还有许多的那种翼龙在飞，那些翼龙飞过的时候，甚至还有粪便直接掉了下去。

　　郭璞的眼珠子都差一点掉了下来！

　　这怎么看，也依旧是原始社会啊！

　　在一处隐秘的地方，郭璞带着尤达从幽灵战舰里跳了出来，然后收起幽灵战舰，开始步行入城。

　　郭璞发现这乌拉城，其实比刚才在光幕上看到的好很多，虽然有点不伦不类，但是这里的街道，也算是宽阔，路边甚至还有很多的简陋的商店！

　　只不过这里的人，脸上的表情，却不如岩武部落的族人那样，似乎每个人都有什么心事一般！

　　郭璞没有时间去理会这里的贫民，直接吩咐道：“走，带我去见你的主人！”


第534章 又一颗星球

　　乌拉城最高处的城主府，郭璞正端坐在最中间的一把椅子上。

　　尤达战战兢兢的站在了他的身后，而他的面前，则是跪着一地的人。

　　乌拉城主府一家重要的人员，全都被他一网打尽。

　　他只是用精神力控制了城主，然后城主直接下了命令召集人，所以其他的城主心腹，哪有跑得掉的道理。

　　郭璞在这些人的心中留下了一个绝对臣服的精神烙印，这些人，以后就只能是对他唯命是从了。

　　城主更是把他知道的所有的一切，全都说给了郭璞！

　　等到对方说完，郭璞才用一种屠夫看着捆好四肢待宰的肥猪一般的目光，扫过了这些乌拉世家的心腹精英。

　　在郭璞的眼神之下，所有人都浑身大汗淋漓，过了许久，郭璞才摇头说道：“接下来，你们该干什么还是干什么，就当我没有来过一样，原本我不想这样对你们，但是没法子，谁叫你不识相呢？”

　　原本郭璞没想过用这种方式控制对方，毕竟这种方法有点不人道，但是为了自己的事情，那也顾不得这样多了！

　　郭璞对着尤达一挥手，尤达恭恭敬敬的弯下腰去，郭璞淡然说道：“以后，你就在暗地指挥他们，有什么消息，按照我留给你的通讯器联络！以后，你就是乌拉城之主，只要你认真办事，这颗星球，我都给你！”

　　尤达这个激动，简直不知道该如何形容了！

　　乌拉世家啊，也可是何等庞大的势力？这下好了，一朝翻为画饼，便宜了自己。

　　尤达二话不说，直接跪倒在地，激动无比的说道：“为公子效死。”

　　满意的看着这些家伙一动不动趴在地上，郭璞直接一闪身就消失在了这个房间中。

　　乌拉城主知道的也有限，但是最起码，他知道一条线路！

　　那个所谓的狗屁的神的后裔，不在这颗星球上，难怪自己没有发现他的存在。

　　半个小时之后，郭璞驾驶幽灵战舰，按照乌拉城主提供的那条线路，直接对着太空某处飞了过去。

　　一路上郭璞小心翼翼，走到半路的时候，居然碰到了一个从别处同样向着自己同一个方向的舰队，郭璞眼前一亮，直接潜入了这个舰队中间！

　　舰队的速度比起幽灵战舰慢了不知道多少，足足飞行了五天之后，舰队来到了一方虚空！

　　郭璞透过舷窗，看着外面的虚空，心头一阵的猛烈跳动！

　　他的眼前，分明就是另外一颗星球！

　　这还不要紧，最要命的就是，这星球，赫然给他一种十分熟悉的感觉！

　　柏皇星！

　　对的，就是柏皇星的感觉！

　　他瞬间就明白了，这是八大皇族另外的一个星球！

　　但是这星球上面，却比起柏皇星，热闹多了！

　　这里，居然是一番忙忙碌碌的景象！

　　倒不是有多少的人，而全部是机器人以及各种的大大小小的战舰，把整颗星球的表面都覆盖上了一层。

　　这是何等繁忙的景象啊！

　　小小的机器人不过才拳头大小，大的，机械手臂都在千米万米长，而整个星球的表面，无数的歼星炮，有的建造完毕，有的则是还在建造。

　　那巨大的炮口，还在闪着一阵阵的乌光。

　　郭璞呆了！

　　到底是谁？

　　神圣星域的八大皇族正在寻找其他七颗星球，居然这里有一颗却在大肆改造！

　　难怪了，他们需要大量的矿石。

　　只不过很奇怪啊，为什么他们需要哪些原始土著人给他们寻找那些矿石？按照这星球的科技，就算轻易的毁灭掉其他星球，也是轻而易举的事情，难道他们不知道，在碎星带，有他们需要的矿藏吗？

　　郭璞虽然百思不得其解，但是这时候也不得不放下这些念头，因为舰队要降落了！

　　这里是一处庞大无比的船坞，长度在五十公里的巨型战舰，就有方圆万里的范围。

　　郭璞精神力慢慢释放出去的时候，更是看到一幅叫他都震撼到差点没有瘫软在地的情形！

　　在星球的另外一边的太空中，一种庞大到不知道如何形容的机械装置，大概这玩意儿估计直径都在方圆一千里的样子，而且这种机械装置还不止是一台，就这样慢吞吞的穿梭在太空中间，这玩意儿估计是一种什么工程机械，就在它们的后面，长长的一条条直径都在一百米的巨大链条，正拖着一颗颗直径在一千公里的巨大陨石，就这样慢吞吞的向着这颗星球拖了过来。

　　郭璞震撼无比，这些陨石，明显就是他们需要的那种矿石，这手笔，实在太大了！

　　这些巨大的陨石被投入更大的一种粉碎装置中间，然后这些矿石，开始被送入各种的熔炼炉，然后直接被提炼成为了金属，那些废料，又从另外一边，被注入了太空中间，形成了一片无边无际的星尘带。

　　这一颗星球，就是一座活动的生产线，就是一座工厂！

　　“到底是谁？这是要做什么？他，太壮观了！”

　　郭璞暗自咬牙切齿，他心头始终有一种很荒谬的感觉，似乎在这里，他会碰到什么好玩的东西，而且，他似乎能感觉到，这里还有他的熟人！

　　这种感觉十分的怪异，但是这种直觉，却是他与生俱来的感觉！

　　当然，他也能想象到这一颗星球，爆发出来的威力会如何了。

　　柏皇星上的九九八十一座秘府的歼星炮，比起这一颗星球来，那简直就是！

　　昊皇星上的那些歼星炮，也没有这样密密匝匝的吧？

　　郭璞想不到谁有这样的本事，而且这一颗星球的建设，似乎不是现在才开始，这样的情形，没有几百年的光景，能有这样的规模才怪！

　　郭璞跟随的舰队，不过就是另外一个家族因为收集了足够多的矿石，前来交割，这些人，根本连多站一下的资格都没有，舰队降落之后，直接被赶走！

　　郭璞没有碰到一个真人，全都是机器人，连和舰队交割矿石的都是只能机械生命体。

　　就在这颗星球的最核心的位置，这里正是整颗星球的控制枢纽，巨大的空间的正中央，是一台巨大无比的超级光脑，这光脑的体积，比起郭小妖还是机械体的时候，大了足足一万倍都不止，一颗圆球样子的超级光脑，直径就在十公里，他的四周，则是无数的机械光幕，上面的画面，正好是整个星球表面的工程进度！

　　就在这颗圆球的最顶上的一个方圆不过十平米的平台上，站着一个身材不过一米八左右的中年人，中年人的身上，穿着一件灰色长袍，正淡然的看着眼前的一块巨大的光幕！

　　这个中年人，郭璞认识。


第535章 再见云叔

　　“这是什么鬼地方，居然一个人都看不到！”

　　郭璞万分小心的向着这个星球的最中心的位置移动，但是这距离简直太远了，将近十万公里的距离，要靠着两只腿，那简直才要命了！

　　但是别无他法，除非他想被某些监视系统识别。

　　成功潜入进来，不代表就能大意，郭璞想了半天，也没有想到完全的法子，只能先暂时呆着不动。

　　没有人的好吃就是他释放自己的精神力，机器是无法发现他的精神波动的，所以这也算是一点安慰了。

　　也不知道过了多久，郭璞突然察觉到了几公里之外，传来了一阵的空气波动！

　　他立刻释放出一丝丝的精神波动，感知到那是一艘战舰之后，他心头一阵的狂喜，这战舰现在还在加速，自己正好偷摸坐着幽灵战舰，跟着它的尾焰，这样一来，对方的监控系统，就未必能发现自己的存在。

　　虽然幽灵战舰能隐形，但是郭璞却不敢乱来，万一被发现了，自己真就是怎么死的都不知道！

　　在这样的环境当中，个人战力再强，也是个废物。

　　你能面对铺天盖地的歼星炮吗？

　　郭璞做好准备，在那艘战舰飞过来的一瞬间，他闪电般的拿出幽灵战舰，坐进去之后直接启动隐身功能，然后冲过了一段极短的距离，不紧不慢的跟在了那艘战舰的后面。

　　万幸，没有被发现。

　　这一路上都没有护卫，如此这样，郭璞直接就来到地心的位置。

　　实际上这颗星球上的监视系统完全在监视着星球表面的建设进度还有外太空，星球内部的监视系统并没有启动，因为这颗星球的主人，那个中年人，早就是知道这一片星域的情况，根本没有任何高科技文明的存在，监视都是多余，而且唯一的出路掌握在那个中年人的手上，这星球本身就是一个绝密，根本没有别人知道。

　　所以监视完全是多余。

　　谁能想到，有那么一个家伙，阴差阳错的来到了这里呢？

　　就在控制中心的外面，战舰停下，郭璞小心翼翼的在战舰停下之前，就拐进了旁边的一个死角，然后他心中一动，拿出一套在柏皇星上发现的那种生命金属的装甲直接穿上，这样，从外面看起来，他就完全是一个机器人了！

　　郭璞还有些暗暗得意，心说这里真是聪明，居然避开了这么多的监视，这么容易就到了这里，殊不知这里根本没有监视。

　　他轻而易举的走到了控制中心的大门口，眼前是一扇足足有十米厚的钢铁巨门，门口站着两个机器人，但是就在郭璞走进的时候，大门突然悄无声息的划开，然后从里面，走出来了两排整齐的士兵！

　　郭璞一看这些士兵，直接差点没有跳脚！

　　狩！

　　赫然，居然，是狩！

　　郭璞这口气憋的啊，从来没有这一刻这样的想要骂娘！

　　完蛋了，这星球掌控在了八大皇族的手上，居然还有这样的一颗星球？

　　这该死的，火皇烈原来这和自己唱戏呢？

　　不对！

　　郭璞直接否定了这个想法。

　　火皇烈，不知道这个的！

　　这是！

　　就在郭璞心中那个人呼之欲出的时候，就在这时候，两排狩的身后，大步走出来一个长袍中年人！

　　这个中年人一出现，郭璞更是傻眼了！

　　云叔！

　　这个人，赫然是云叔！！

　　那个在地球上，曾经给了自己一道真气种子的云叔，那个司徒星辰身边的大弟子，那个一心想要颠覆魔宗的人，最要紧的身份就是，他是自己那个从未谋面的母亲的曾祖！自己的小命，也间接是他给的。

　　他也是自己的！

　　郭璞一瞬间，呆住了！

　　他知道这个司徒星辰那一脉搞出来的，但是他没想到，坐镇这里的，赫然是云叔！

　　随即他又狂喜！

　　那么，至少说明这里有跳跃点连接地球！

　　自己回去的问题，倒是解决了！

　　但是现在自己该如何做？

　　难道挟持了云叔？

　　但是这一群狩，可不是吃素的，惊动了他们，就算能在他们的手上脱身，但是外面的歼星炮，战舰，机器人，可是要命的。

　　云叔突然停下来脚步，他身前的两排狩，几乎也就是他站定的同时，停了下来！

　　这些护卫，是他的亲卫。

　　他居然能得到司徒星辰这样的信任，能拥有狩作为亲卫，云叔的地位，看样子比起火皇柔这样的人，都要高不少了！

　　柏皇，柏皇一族，到底还有着什么样的底牌？

　　郭璞不禁一阵的背上发凉！

　　小看对方了，自己大意了，得意了！

　　司徒星辰背后的那个柏皇，是个何等人物啊？

　　八大皇族，怕是其他几个都被他玩弄在股掌之上吧？

　　也是，柏皇星被发现，其他的星球却没被发现，百年之前，司徒星辰也曾经来过这里，当初，风紫泫和卓不凡去神圣星域，还是跟随司徒星辰的步伐呢！

　　云叔骤然停下，郭璞心头就是猛然间一呆！

　　好在他脸上的面具不是透明的，外面看不到头盔里面的情形。

　　云叔突然淡淡的一挥手：“你们先下去吧！”

　　两排狩，立刻毫不犹豫的执行了云叔的命令。

　　然后云叔突然转身走了回去，就在他要进入大门的时候，他又突然回身，居然对着郭璞招了招手！

　　郭璞猛然间大口一张，猛的一个激灵，有点傻眼了。

　　没奈何，他只能大步跟上。

　　大门缓缓地关上，然后，云叔转身，他的眼睛先是淡然的看着郭璞，然后则是突然迸射出一片光彩，随即他居然拊掌大笑了起来：“想不到啊想不到，哪里都能遇到你！把面具拿下来的吧！”

　　郭璞这个郁闷啊，简直别说了！

　　他倒是不怕死，再说了，云叔，又怎么会让他死？

　　他死死的瞪着云叔，然后呆呆的低声嘀咕道：“你是怎么知道是我的？”

　　云叔哼了一声，说道：“有你在的地方，空气中都带着一股子贼味！”

　　“贼味？”

　　郭璞头上的战甲头盔很快的收起，他冷笑着斜睨了云叔一眼，冷笑着说道：“那么，你准备拿我怎么办？杀了我？”

　　云叔一愣，却没想到郭璞居然这样和自己说话，不过他也不想其他的，倒是兴致勃勃的看着郭璞问道：“你倒是说说，你是怎么来到这里的？我不相信，你居然能知道柏皇这么多的事情！”

　　郭璞心思一阵的急转直下，他心头突然冒出来了鬼主意！

　　云叔，也算是自己的老祖宗了吧？

　　怎么说自己的妈，是他唯一的后裔呢！

　　而母亲的死，怎么都和魔宗，都和司徒星辰脱不了干系吧？

　　而且在地球上的时候，他对自己就有几分香火至之情，那么能不能把他给策反呢？

　　他要是！

　　哪怕不能策反，哪怕自己不能完全的掌握这可星球，只要自己能向这里面渗透一点点力量，这就足够了！

　　想到这里，郭璞心头一阵的得意。

　　他脸上的表情也变了！

　　恭敬而温顺。

　　云叔笑吟吟的看着郭璞：“好啦，不要乱动什么鬼主意，先说你怎么来的？”

　　郭璞直接呵呵一笑，说道：“老祖，您能不能先找个地方，咱们坐下来慢慢说，要说起来，您和我，还没有好好的聚一聚呢，怎么说，我都是您的孙子啊！”

　　“你这小东西！”

　　云叔心头暗叹，心说这难道是天意？

　　自从郭璞的母亲过世之后，他的心中，基本上唯一的一点念想，都全都牵挂在了郭璞的身上，当年也正是他，神不知鬼不觉的把过抱出去给了秦家的人，然后这么些年，虽然郭璞不知道他的存在，但是他却是一次次的见过了郭璞很多次，看着他长大，参军，甚至有几次必死的任务，还是他亲自出手，帮着郭璞解决了的！

　　这些，郭璞都不知道。

　　但是道不同，不与为谋！

　　他能做的，也只是在不伤害郭璞的情况下，做自己的事情。

　　这就是命。

　　他从未指望，郭璞能叫自己一生老祖！

　　但是，这时候这家伙却叫了出来。

　　他也知道郭璞是为了什么，多半是看在了这颗星球的份上，也许，也有一种发自内心的真实意愿吧！

　　云叔淡然一笑，带着郭璞穿过了一条长长地走廊，然后坐上了一家平移电梯，他直接带着郭璞，向着这颗星球的最最要的控制中心的超级光脑而去。

　　看着这个巨大的空间中间的那些仪器，郭璞也不由得暗暗咋舌！

　　昊皇星上，可没有这样的控制中枢啊，这明显就是改装过的！

　　云叔淡然说道：“八大皇族的八颗星球，柏皇星还在，其他的，都在这里了！”

　　这句话吓得郭璞眼前一黑。

　　他惊骇无比的盯着云叔看了半天，才结结巴巴的说道：“老祖，您说什么？”

　　云叔看着郭璞，和颜悦色的说道：“我在说，出了柏皇星，其他的七颗星球，都变成了这一颗星球了！这台超级光脑，是七个光脑合并而成，这星球上的歼星炮，比起其他七颗星球加起来都多，你想不想知道他的威力？”

　　郭璞直接一，坐在了地上。

　　柏皇，柏皇！

　　柏皇在这边哄着其他的几个老家伙，满世界的寻找剩下的七颗星球，但是另外一边，却早就把这七颗星球给直接毁灭了，不但这样，更是综合了七颗星球上的所有一切，打造出来了这样一个超级逆天的怪物！

　　郭璞甚至不知道，昊皇星，能不能抵挡得住这玩意儿！

　　云叔很平淡的看着郭璞，温言说道：“你不用太过担心。现在把你的事情，和我好好的说一下吧！”

　　郭璞轻轻的哼了一声，然后站起来，用力的将脑袋摔了几下，这才把自己的事情，简简单单的说了一下。

　　云叔却是对他的事情极为感兴趣，又询问了他很多，郭璞没奈何，把自己在神圣星域的其他一些事情，挑拣一些主要的，也说了一遍。

　　点了点头，云叔很是有点无奈的对着他挑起了大拇指：“你这家伙，还真能折腾，卓不凡当年也没有你这样厉害。”

　　云叔说道这里，沉吟了一下，有点玩味的问道：“卓不凡和你家那个老疯子，难道就不出面了？”

　　白眼一翻，郭璞眼里两道光芒闪过，冷哼一声说道：“我才不管他们再想什么，一切，都按早我自己的想法去做就是了！到时候，谁也别想拿捏我，都想把我当傻子，没门！”

　　一声淡笑，云叔却没有说什么！

　　郭璞突然想到了一件事，他心中大骇，死死的盯着云叔半天也没有说话。

　　云叔的实力，甚至比起他身边的云霆月等人，更加的深不可测，比那个什么火皇柔，也更高，甚至郭璞隐约觉得，他的实力，基本上能和火皇烈相近了！

　　太神异了！

　　难怪能神不知鬼不觉的发现自己！

　　见到郭璞脸色大变，云叔有些一愣，随即又是几声低笑，云叔笑道：“怎么？你现在的实力，不也是厉害得很嘛？难道只允许你增加实力，我就不行？”

　　郭璞眨巴了一下眼睛，摸了摸脸蛋，悻悻然的说说道：“老祖，干脆，你跟我走算了！跟着那个柏皇，有什么好处，我可是你唯一的孙子呢！反正我儿子那么多，到时候，我把几个小兔崽子的改姓梅，您也别这样了，干脆学学卓不凡，以后就带一带孙儿，多好！”

　　云叔一听，心里更加是一声叹息。


第536章 巨大收获

　　看到云叔不说话，郭璞不由得皱起了眉头：“老祖，你莫非还要考虑？难道你真的就想像这样孤家寡人过一辈子？”

　　冷笑了几声，郭璞有点诛心的说道：“当年，我的母亲，怕是也是这样才！”

　　“你想说什么？”

　　云叔皱起了眉头，他淡淡的说道：“柏皇一族，你根本不知道他们的实力有多庞大，你也不知道，他们准备了多少的手段，就算是我知道的，也不过就是极少的一部分，我就算跟着你走了，最多就算多给你送一点资源武器，对于柏皇，算不上什么大不了的事情。你发现了这里，那么，你不想想，柏皇准备的其他手段，又有多少？”

　　郭璞嘿嘿一笑，看了云叔一眼，他有点得意的说道：“那就把这点资源送给我好了！老祖，你别吓唬我，你明明都知道，这颗星球，一定对于柏皇一族，是最重要的倚仗，要不然，也不会把你藏起来，悄悄地弄到这里来，昊皇星和柏皇星等这些星球的作用，你比我应该知道的更多吧？几万年之前，整个华夏帝国都被这几颗星球给轰没了，难道，柏皇的手上，还能有比这更加厉害的东西？”

　　云叔不说话了，他慢慢地转过身子，看着眼前那颗巨大的圆球，一动不动！

　　但是郭璞却却敏锐的发现了，他背在背后的两手，其中一根手指头，在不断的轻轻的弹动着。

　　云叔，显然心头有什么想法了。

　　但是最终，他却轻轻的摇了摇头，淡然的说道：“我选择的路就是这样，不能改变了，也不会改变，小子，你还是回去吧！”

　　郭璞脸色微微一变，苦笑着说道：“那你还不如，直接现在杀死了我算了。免得我被柏皇给杀了！”

　　“胡闹！”

　　云叔冷喝一声，随后摇了摇头说道：“我现在和你说不要去招惹柏皇，你会认为很荒谬，这就是命，你的命，我的命！记住你说的话，到时候，让你的一个儿子，改姓梅，这就是对我最大的安慰了。这里的工程，还有三五年大概就能结束，到时候，会是一个什么情形，你应该知道！”

　　郭璞轻轻的点了点头，他眼角抽搐了几下，看着云叔的背影，小心的问道：“老祖，您能不能给我一份改造之后这颗星球的资料？”

　　云叔回身，淡然的说道：“你想干什么？这颗星球的改造，集中了柏皇全部的力量，都是近千年才有这样的规模，难道你想三五年，就制造出来这样的一座堡垒？痴人说梦！慢说我没有这资料，就算我有，给你也无用！”

　　郭璞一愣，他若有所思的点点头，然后用手指摩擦着下巴，说道：“您没有这资料？我明白了，你是说，这台超级光脑，控制一切吧？”

　　云叔看了郭璞一眼，低声笑道：“难道你还想打这主机的主意？我可告诉你，这台超级光脑，它的能力，强大的惊人，不知道你知不知道，上古帝国曾经有一台主神超脑，这一套改进过的超级光脑，正是按照当年的主神超脑的设计图纸设计的！”

　　郭璞精神一振，他笑嘻嘻的说道：“老祖，我也不补勉强你了，我和柏皇之间的战斗，我输了，您是保不住我的，但是柏皇输了，我却能留下你！我也知道您有自己的原则，就像您说的道不同，不过我有一个小小的请求，我想在这里，待一段时间，您要给我足够的权限，让我来去自如！”

　　云叔沉吟了片刻，笑吟吟的看着郭璞问道：“这没有问题，这点事情，我还是能做主的，不过你小子可想好了，不要暗地搞破坏，这些小手段，上不得台面的，也不会成功的，知道吗？”

　　郭璞笑着抬起头来：“这您放心好了！”

　　云叔突然长叹一声，手上出现了一枚空间戒指，直接丢给了郭璞，他这才淡然说道：“你先出去吧，我一个人呆一会！”

　　郭璞接过空间戒指之后，深深地看了一眼云叔，这才转身走了出去！

　　一出门，他这才开始看手上的那枚戒指，这一看不要紧，他不由得倒抽了一口凉气！

　　这一枚空间戒指的中间，不是其他的东西，全都是堆积成了一个小山一般的空间戒指，郭璞随便拿出一枚来，这里面的东西，就差点没有把他吓死。

　　空间巨大的空间戒指中间，全都是晶髓！

　　眼前就是无穷无尽的火红一片！

　　郭璞又拿起另外一枚，依旧是晶髓。

　　这一枚戒指，比起自己在柏皇星上得到的晶髓，都要多出来十倍不止！

　　眼前这小山一般的戒指，中间到底有多少的东西？

　　另外一枚戒指，里面是整整齐齐的战舰，这种战舰，又是把郭璞吓傻了！

　　这种战舰的金属，赫然比起幽灵战舰的都要先进不是一个档次！

　　正是黄帝那艘战舰的材质，那些矿石，原来用来到了这里！

　　一枚空间戒指中间，有着一百艘的战舰，长度都在一千米！

　　其他的东西也不用说了！

　　物资，全都是物资！

　　什么武器，长枪短炮，盔甲战甲，甚至是匕首，长剑，什么各种的军用物资都有，郭璞甚至见到了许多的整齐的军服，堆积如山的各种物资，简直比起郭璞手上的全部家当，都要多太多了！

　　潘多拉星球上的所有物资加起来，怕是也大大不如这些啊！

　　当然，除却郭璞意外搞到手的一百五六十座的太空堡垒。

　　想来也是，一个柏皇星上的物资，就简直无穷无尽的多，更何况，综合了七颗柏皇星这样的星球，云叔手上的这些物资，怕是也只是其中的百分之一而已！

　　但是这对于华夏帝国，作用也不用说了！雪中送炭都不足以形容！

　　当初的八大皇族本星，加上昊皇星，可是整个华夏帝国的浓缩啊，这其中也不必多说了！

　　郭璞的高兴，简直就是无法形容了。

　　在他看来，这是云叔一种无奈的表现！

　　但是他的心，到底还是向着自己的！

　　尤其是在那一堆的戒指旁边，还有一个资料储存器，想必这里面的资料，应该是他精挑细选出来的各种对自己帮助很大的资料了吧？

　　郭璞长长的出了一口气，心头居然泛起了一种罪恶感！

　　他可是想着接着云叔给自己自由出入的机会，回去把轩辕惊风带过来的！

　　轩辕惊风，可是上古华夏帝国的主神级别的超脑啊，这星球上的超脑，绝对不是他的对手，只要轩辕惊风一来，郭璞有很大的把握，悄然入侵，然后在关键事件，让这颗星球瘫痪，甚至变节投靠自己。

　　郭璞坐上幽灵战舰，直接冲出了通道，他在幽灵战舰上输入了云叔给自己的身份牌上的密码，所以出去之后，没有受到任何的攻击！

　　他站在一块巨大的金属平台上，看着那些大大小小的机器人，有如搬家的蚂蚁一样忙碌着，随即没心没肺的呵呵大笑了起来！

　　老祖，这不能怪我啊，也许你干脆就是故意这样做的吧？那么，当主神来的时候，又会出现什么好玩的事情呢？


第537章 柏皇明

　　就在郭璞从这颗星球的控制中枢走出来的时候，就在他不远处的某处密室通道中间，一个年轻人面色阴沉的看着面前向他汇报的两个狩。

　　“什么人，值得他这样神秘？难道还有别人吗？从地球上带来的人，都是我柏皇一族的人，哼，柏皇云霄，你任人唯亲，用一个外人来掌管这样的大事就算了，但是，这混账居然挡我的路，既然是这样，哼，我倒是要好好的陪他玩一玩了，看看他到底有什么猫腻！”

　　听完了两个狩的汇报，年轻人将两个护卫直接赶走，阴沉沉的自言自语说道：“难道这老混账，还有什么秘密吗？这人，莫非是他安排的后手？”

　　年轻人的眼中，突然闪过了一丝的阴险：“不行，我要去看看，但是我却不能动手，唔，这样好了哼，这老混账手上的权力很大，如果再任由他发展下去，我以后，拿什么去和柏皇云霄争？不能这样了，真失败了，那么我就会成为耻辱。”

　　年轻人死死的咬着牙齿，眸子深处有一丝丝极细的凶光在闪动。他一边走，一边低沉的说道：“既然是这样，那么，就鼓动那几个家伙去好了，嘿嘿，这样，一石二鸟！一旦柏皇明杀掉了那老混账的人，那么，事情就好玩了！”

　　“柏皇明，柏皇云霄，柏皇！”

　　年轻人低着头疾走，不知道又在想了些什么，最后他突然脸上出现了得意欢畅的笑容，不过随即他却又骤然停下，然后小心翼翼的四处望了一眼，这才走到一个门口，又看了看左右，这才一掌推开了们！

　　年轻人正要进去的时候，一道疾风，化为一柄利刃，直接对着他的脖子就砍了过来，要是这一刀砍上去的话，他的脖子怕是就直接掉了下来，年轻人大怒：“柏皇明，是我！”

　　一个沙哑冰冷的声音低沉的问道：“你是谁？”

　　那利刃骤然一停，却没有消散，而是轻轻的抖了抖，有意无意的将年轻人的脖子上的汗毛给削了下来。

　　年轻人装着颤抖了一下，低声恨声说道：“我是你大哥！”

　　那柄气刃，这才一闪，直接化为了几道柔软无比的丝线，慢慢地消散在了空气中间！

　　房间里什么都没有，空空荡荡的，一个上身赤裸，长发披肩的青年男人，正盘膝背对着年轻人，头也不回的冷漠说道：“你，来干什么？”

　　年轻人叹息了一声，看着柏皇明低声说道：“我来有一个消息告诉你，我的弟弟，那个老混账，我终于发现了他这里安排的眼线，说不定，他暗地吞下了很多的好东西，全都给了那些眼线了，你可知道，只要我们随随便便从他手上得到一点什么，都是一笔多么大的财富啊？有了这些东西，这就是我们对抗柏皇云霄的资本，可惜，我们几个来到这里这么几年时间，任何好处都没有得到，你是知道的，他手上掌握着多少的好东西！哼，难道你不动心？”

　　柏皇明缓缓地站起来，然后转身，冷漠的看着年轻人，他的眼睛中间闪过就像是绝世宝刀一般锋利的光芒，然后他的嘴角微微一撇，冷淡的说道：“你到底要说什么？我的好大哥？”

　　年轻人感受到对方眼中对自己丝毫都不掩饰的那种杀气，身体不由得微微哆嗦了一下，然后看着柏皇明，嘴角也突然露出了一丝狰狞的杀气：“干什么，我们一起，跟踪那个家伙，看看他到底是谁，手上有什么好东西！”

　　“好吧，不过你不要忘记了，我不会再给你算计我的机会了！”

　　年轻人一愣，随即长叹了一声，脸上露出了一丝悲伤的笑容：“二弟，你为什么还记着那件事？我说了，那是一个天大的误会，我根本不知道，算了，不说了，今天我们先坐这件事吧，有好处，都归你！”

　　柏皇明的眼睛一亮，随即冷笑一声说道：“当真？”

　　年轻人轻轻的点了点头，他微笑说道：“当然是真的！但是，在你得到那些东西之后，如果很多的话，你可也不能自己一个人吃了吧？”

　　“呵呵，大哥，你果然是好大哥，当然了，我知道该怎么做的！走吧！”

　　柏皇明的身体四周，突然出现了一团白色的气雾，这些气雾，完全是由高速运转的真元组成的一种很变态的攻击手段！

　　年轻人淡然的望了那个圈子一眼，轻轻的摇了摇头。

　　“示威么？实力太强了，也不是什么好事啊，就算你修炼出来的气刃能变成真正的绝世宝刀，又能如何呢？明明知道我算计你，居然还要跟我走，难道不是你太笨了么？”

　　年轻人看着柏皇明大步走了出去，他的脸上，再次露出了一丝极其隐秘，极其狰狞的冷笑。

　　他们出来之后，正好看见了郭璞正在摆弄手上的戒指！

　　见到郭璞脸上的表情，柏皇明恨不得直接扑上去，一刀干掉了郭璞！

　　两人紧紧地钉死了郭璞，跟着郭璞走出了地心，然后，看到那个家伙坐上一架小巧的黝黑的战舰，就那样慢悠悠的冲进了太空之中！

　　两人二话不说，直接跟上。

　　他们跟着郭璞，直接对着乌拉城所在的星球飞了过去！

　　一路上，郭璞不但慢悠悠的飞行，他甚至还到处转悠，一会儿跑到一颗陨石的上面转一圈，一会儿对着碎星带冲过去，似乎在寻找什么东西，但是看在柏皇明两人的眼中，那就是对方似乎想要藏什么东西。

　　就这样走走停停，好容易回到乌拉城所在的星球上，郭璞一头扎进了原始森林中间，直接搭起了一个帐篷，然后优哉游哉的捕杀了几只动物，就着旁边的小溪流，洗得干干净净的，然后拿出来不下几十种的调料，准备来一场烧烤！

　　他拿出一张桌子，上面不但放着了几瓶极品美酒，还有一整套的餐具！

　　他打算在这里过夜了！

　　很快的，他手上的烤肉就发出了一阵阵的香气，加上各种的调料慢慢地撒上去，这香味，更是传出去了老远！

　　柏皇明和那个年轻人，全神贯注的看着郭璞这边，一时间柏皇明恨得牙齿都在发痒了！

　　但是两人都是高手，郭璞身上时不时出现的一道道气息，让他们也不得不忌惮！

　　对手，也是一个高手！

　　而且是绝顶高手！

　　只不过这样更好，更能说明，云叔在暗地里搞鬼！

　　他手下，居然有这样实力的高手，说明了什么？

　　他在动用物资，培养自己的心腹！

　　这家伙不能杀，捉活的。

　　那边，郭璞已经举着地球上的美酒，有一口没一口的舔着，时不时的发出舒服的砸吧嘴巴的动静。

　　柏皇明是大高手，柏皇一族的年轻后辈，秘密被培养成为了很厉害的高手，这也是其他七个皇族，无法比拟的！

　　因为其他的皇族手上，只有能量结晶，而没有晶髓！

　　柏皇渊既然能在一千年之前就开始改造这颗七合一的星球，那么，他掌握的晶髓，那简直不用说了！

　　所以，柏皇明的真正实力，基本上和云叔也是不相伯仲，比起火皇柔之流，却高了不只是一个档次！

　　当他全身气息收敛的时候，同级别的高手，休想发现他的存在！

　　只可惜，他们遇到了郭璞这个变态！

　　人家的精神力，强大到足可以把他两人变成了黑夜中间的萤火虫！

　　这一路上，郭璞都在钓鱼！

　　柏皇明盯着郭璞的眼里，闪烁着嗜血的寒光，而他身后的年轻人，柏皇重光，却在看着他前方的柏皇明的背影，脸上又露出了一丝怪异隐晦的阴笑。

　　此刻的柏皇明，已经调整到了最佳的状态。

　　而这边，郭璞却打了一个饱嗝儿，然后把云叔送给他的戒指拿下来，又是一阵的把玩，最后更是骚包的把中间的一大堆的空间戒指，被拿了出来，放在了桌面上，嘴里还自言自语的说道：“十万枚空间戒指啊，都是晶髓，战舰，武器，太好了，有了这些东西，我一定能建立一个帝国，到时候，嘿嘿，我就是皇帝了！”

　　柏皇明和柏皇重光，听到这话，浑身差点没有一颤。

　　该死的，尤其是柏皇重光，他的心中那种恨得痒痒的感觉，简直就像有十五个猫爪子在挠，七上八下的。

　　柏皇明更是大喜！

　　这一趟，来的太值得了！

　　他闪电般的，果断的出手了！

　　郭璞这时候，似乎沉浸在了忘乎所以中间，又是背对着柏皇明，更加上是天色已晚，所以，正是柏皇明出手的绝佳时机。

　　柏皇明的动作，暴烈无比，但是那种暴烈的能量，只在他的身体中间，丝毫没有一丁点的外泄，他甚至都没有带起一丁点的风声，一个瞬移，就到了郭璞的身后。

　　虽然要抓活的，但是，砍掉手脚，却是无伤大雅的！

　　所以，他手上突然出现一柄气刃手刀，直接对着郭璞的一个肩膀就砍看下去！

　　这一下，柏皇明有着觉得的自信，因为自己就是凭空出现，而且对方，还丝毫没有任何的感知。

　　只是，他错了！

　　错的离谱。


第538章 自主意识

　　就在千钧一发之际，郭璞的身体，突然化为了虚无，然后那一刀就走空。

　　柏皇明一惊，但是他既然被对方发现了行踪，自然没有在隐匿气息的必要了，猛然间，他就像一颗核弹一般，浑身爆发出来一道道强烈之极的锋利罡气，就是一瞬间，这罡气圈子，已经封锁住了他的身周直径二十米的范围。

　　但是郭璞却丝毫没有受到这罡气的影响，他漠然的伸手就是随手一抓而已，就抓住了柏皇明的脖子，然后，他另外一只手已经急速无比的对着柏皇明的脸，煽出来不知道多少个耳光，远处正要跟上的柏皇重光，只听得一阵连成了一声拉长了啪声，几乎就是在同时，柏皇明被郭璞一巴掌，煽飞出去了两百米远！

　　这直接飞出去的同时，郭璞顺便还点了柏皇明的穴道，所以他他根本能动弹，直接轰在了几十颗大树上，把这些大树撞成了碎片，然后远远的飞进了丛林中间，发出了轰然一声巨响。

　　郭璞没有停留，直接就是风一样的扑向了柏皇重光。

　　但是柏皇重光已经抢到了逃跑的先机，所以，郭璞的速度虽然快极，但是对方明显和他就是一个级别的高手，甚至自己还比起对方略有不如，根本追不上了。

　　郭璞的动作，实在太快了，所以吓住了柏皇重光！

　　因为他深知自己弟弟的厉害，柏皇明修炼的是一种暴烈的功法，叫做殇刀，这种功法的极致就是最后人都能变成一柄锋利无比的宝刀，所向无敌。

　　但是柏皇明的出手，却是个笑话！

　　柏皇重光以为郭璞已经厉害到了超越了他的认知，所以不跑干什么？

　　这只不过是柏皇明大意，而郭璞又早有准备，偷袭者变成了被偷袭而已。

　　这边，嘴里喷着鲜血的柏皇明勉强从地上撑起了身体，他想要逃走，但是郭璞每一巴掌都带着一道恐怖的真元，这真元被郭璞一巴掌一巴掌的直接轰入了他的身体中间，在他飞出去之后才猛然间在他身体中间爆炸，这一下，简直就像是他直接吞了一颗炸弹，就算他身体再强悍，这一下也直接让他胸腹间的肌肉骨骼差点都没碎成了碎肉。

　　好在郭璞没有直接下死手，要不然，这一下，足够让柏皇明死十回了！

　　没法子，他太小看了郭璞，而且要说起实战经验，一百个柏皇明，都不是郭璞的对手。

　　柏皇明挣扎了几下，七窍中都喷出了血来，却是再也难以动弹，只能趴在地上当死狗。

　　但是他恨啊，恨得咬紧了牙齿，恨得嘴里掺和着鲜血，都在发出一声声嘎崩的声音！

　　郭璞脸上看起来笑嘻嘻的，但是身上的杀气，却是宛如实质，就算是柏皇明这时候昏昏沉沉的，也感受到了对方那腾腾的杀气，一时间对柏皇重光的恨，又变成了一种羞辱和害怕！

　　他的身份高贵，他也是一个骄傲的人，什么时候吃过这样的亏啊，但是明显的，对方就是一个杀人不眨眼的家伙，他对自己起了真正的杀心。

　　这里不是在地球上，身边没有强大的靠山，那么，装骄傲的结果就是没命。

　　柏皇明有点茫然的看着郭璞，眼中的那种情绪，直接落入了郭璞的眼中。

　　对面那个家伙突然又是咧嘴一笑，然后一道庞大的精神波动，直接涌入了他的脑海之中。

　　郭璞没有什么留手，他直接使用了一种十分不人道的精神收魂的法门，说白了就是精神控制，从此之后，柏皇明就是他的傀儡了！

　　“告诉我，你知道的一切！”

　　三个小时之后，郭璞放走了柏皇明，而他，直接回到了岩武部落。

　　郭璞用了一个礼拜的时间，整理了所有的事情，然后，他带着轩辕惊风，直接向着那颗万皇星而去。

　　那颗星球的名字，就叫做万皇星。

　　万皇星的一处，柏皇明双手抱在胸前，冷漠的看着柏皇重光，浑身的暴戾气息，渐渐地在加重！

　　柏皇重光暗自恨死，但是脸上却带着一种悲痛和无奈，他看着满脸都是凶煞之气的柏皇明，可怜巴巴的说道：“我不走的话，也是死路一条，你出手都不是他的对手，我再出手，也是多余的，但是万幸你没事，回来就好，我们可以再好好的合计，以后，我先出手好了！”

　　柏皇明不由得冷笑了几声：“大哥，柏皇重光！你很好，很好！以后，你是你，我是我，只要你敢再踏入我房间一步，我一定会杀了你！现在，滚！！”

　　柏皇重光突然眼神一变，脸上平静无比的轻轻出了一口气，然后缓缓地点了点头，走到了柏皇明的面前，他淡然的看着柏皇明，低沉的问道：“你，这是想和我分裂了？你是我的亲弟弟，难道你想去投靠柏皇云霄那一支？”

　　柏皇明突然咯咯怪笑了几声，恶狠狠的望着柏皇重光，说道：“就算这样，也比和你合作好，你一直不就是想拿我当炮灰吗？”

　　说道这里，柏皇明的身体猛的抽搐起来，他双眼中射出一丝丝没有丝毫感情波动的锋利光芒，盯着柏皇重光说道：“你也好意思说我是你亲弟弟，你，去死吧！”

　　柏皇明说道这里，身体中间突然响起了一阵阵金属大力的摩擦才有的那种动静，他身上的衣服，骤然之间，完全化为了碎布！

　　殇刀，居然在这样的关头，大成！

　　柏皇重光脸色大变，猛然间一闪身，一张脸似乎被拉成的老长，瞬间消失在了原地，而几乎就是同时，整个房间中间，骤然一下，四周的墙壁之上，出现了无数深深的刀痕。

　　柏皇明，成为了郭璞的一颗棋子。

　　就在柏皇重光仓皇逃出柏皇明的房间的时候，幽灵战舰，已经到了这颗万皇星的外太空！

　　轩辕惊风都忍不住摇了摇头，干涩的说道：“这些混账，到底要干什么？我没想到这边居然是这个样子！”

　　郭璞猛然间一呆。

　　轩辕惊风说漏嘴了！

　　什么叫做这边居然是这个样子？

　　自己来到这里，难道是这老家伙干的好事？

　　他还在装不知道？

　　郭璞强忍着心头的疑问，既然对方不说，他也懒得问，到时候自然就知道了，反正自己找到了回去的路！

　　万皇星，对于轩辕惊风来说，都有点不可思议的感觉！

　　当年，虽然他是整个华夏帝国的主神超脑，但是这样密集的歼星炮，这玩意儿，明显就是之为了一个目的诞生的！

　　战争！

　　如此庞大的华夏帝国都打完了，现在还要战争？

　　他让郭璞过来的目的很简单，就是他知道郭璞建立了一个帝国，名字依旧叫华夏，而且他是皇族之人，又是纯血人，手上还有王者之剑，那么，以前的一切，自然都应该让他继承！

　　只不过他么想到，这里居然出现了变故，有人发现了这里！

　　身为曾经的控制一切的主神超脑，轩辕惊风，对于任何一颗星球，都有一种特殊的联系，所以他才会带着郭璞了乘着虫洞塌陷的时候，穿越时空隧道，来到这里！

　　在空间乱流中间，要找到一条正确的路径，这可不是什么小事，如果没有轩辕惊风，郭璞铁定死在了空间乱流中间！

　　“老祖宗，您看，如果把这东西留给我的敌人，那就是华夏帝国的灾难啊，现在，我们把它带回去，以后，就是我们的坚实倚仗，帝国发展起来，岂不是一跃千丈？”

　　轩辕惊风没有说话，只是示意郭璞带自己去那台超级光脑那里。

　　幽灵战舰有了最高级别的授权，直接无声无息的飞到了这个星球的中枢控制中心，然后郭璞带着轩辕惊风，靠近了那颗直径在十几公里的巨大圆形球体！

　　看着这庞然巨物外表不知道多少的细小电子灯光在不断的闪烁，轩辕惊风都略微有点失神，他淡然的看着那巨大的球体，缓缓的说道：“这大家伙，改造的十分的合理，而且，我甚至能感觉到，这台巨大的光脑，已经自主的产生了意识，这可不是我们制造的那种电子生命体，那些电子生命体，最后需要人类激活才会产生意识，但是这超级电脑，却已经形成了意识，它是活的，只不过它自己都不知道而已！”

　　郭璞差点没有尖叫起来：“自主产生意识？天啊！这是什么怪物？”

　　扭头看了郭璞一眼，轩辕惊风不动声色的说道：“我可以把它变成一个只听你命令的家伙，就像你的那个儿子一样！”

　　这简直就是一个天大的惊喜，郭璞猛然间都有点头昏脑胀了。

　　他嘿嘿笑着，傻乎乎的看着轩辕惊风，随即立刻醒悟过来，一时间就像是皇帝身边的宠臣，谄媚无比的看着他，嘴里不断的吐出断连连的好话。

　　事情比自己预想的都要好上万倍，原本自己只想在这超级光脑中间留下一个后门，在紧要的关头让他瘫痪就行了，这基本上就是他想到的最好的结果，至于说轩辕惊风说的这种情况，他不是没想到过，但是他自己都觉得这样有些扯淡，不太现实，但是现在，变成现实了。

　　郭璞的脑海中间，出现了这样一个画面。

　　万皇星，满载着对手的所有武器物资，正准备和自己决一死战的时候，然后突然叛变！

　　嘿嘿！


第539章 暗潮涌动

　　郭璞看着眼前的一幕，一时间浑身都一阵的发凉！

　　轩辕惊风浑身都在冒着一道道嗤嗤作响的剧烈高压电流，也不知道几千几万伏，他浑身方圆三十米之内，都是耀眼的一团，那些电弧，就是合金钢，怕是都能给融化了。

　　这些电流，是从那颗巨大的球体中间，冒出来的！

　　这看起来就像是轩辕惊风，在双手托着那个巨大的球体一般。

　　这时候，轩辕惊风的眼中，闪过的是一道道红光，不带丝毫表情，那些强劲无比的耀眼电流在他双手之间急速闪动流动，巨大的电流噼啪作响，弹射出去的电弧，更是吓得郭璞连忙闪身躲在了一处台机器的后面！

　　这些电弧，骤然之间把整个巨大的圆球都包裹在了中间，然后，整个巨大的空间中间的所有灯光骤然一熄，随即又猛然间暴涨，耀眼的光线，差点没有晃瞎了郭璞的眼睛！

　　而整个星球表面上，正在忙碌的机械，突然也骤然一停，随即又开始了有条不紊的工作！

　　然后郭璞的耳朵中间，突然听到了一声冷冰冰的声音：“是谁？你是谁？”

　　这个声音十分的古怪，似乎说话也十分的费劲。

　　郭璞一呆，随即眉毛都飞了起来，但是却又立刻皱了皱眉头，因为轩辕惊风消失不见了！

　　郭璞立刻大声叫道：“老祖，您在哪儿？”

　　郭璞心说这玩意儿别太强大了，反倒是把轩辕惊风给搭进去了就真是偷鸡不成蚀把米。

　　轩辕惊风，对于自己的作用，可是很大的！

　　轩辕惊风这时候已经到了球体最上面，云叔当天所站立的那个平台，他面前的巨大光幕上，出现了一个十分奇怪的画像！

　　这是一个机器人，眼中流出出来的，却是戒备，甚至有些害怕的眼神！还有一点天真和无辜，就是那种婴儿般的感觉。

　　轩辕惊风庞大的精神力，化为一种独特的电磁波，不断的向着整个球体渗透，然后一直渗透到了这球体最核心的处理系统上。

　　整个巨大的球体，骤然之间，嗡地一声，闪过一圈蓝色的电弧之后，恢复了常态！

　　郭璞紧张兮兮的爬到了轩辕惊风的身边，他的身体略微有点哆嗦。

　　郭璞低声笑道：“成功了吗，老祖？”

　　轩辕惊风双眼中间就像是两盏灯，熠熠发光。

　　“不行，这小家伙的力量很强大，而且他是自主产生意识的，并不受我的控制，有点危险！”

　　郭璞的脸一下子就耷拉了下来，他愁眉苦脸的看着光幕上那个机器人，又看看轩辕惊风，有如深宫怨妇一样深深的叹了一口气：“老祖，别搞砸了，要是便宜了柏皇，我们就等死吧！”

　　轩辕惊风哼了一声，不再说话。

　　过了大概一个小时的时间，轩辕惊风眼中的光芒渐渐的恢复到了平时的模样，他是精神聚合体，却不会流汗什么的，但是他转身对着郭璞点头说的话，明显就是让郭璞感到了他的极度疲惫！

　　“好了，你可以和他说话了，我在他的心中，留下了绝对臣服你的精神烙印，你也可以把它当做是一个儿子，不行，我要休养一段时间！”

　　说完之后，轩辕惊风整个人都软了下去！

　　郭璞连忙一把接住他，然后把他送回到戒指空间中间！这才打量起眼前光幕中间的那个变成了一个可爱的小孩模样的电子生命体！

　　郭璞看着这个分不出来是男是女的小家伙，心头不禁一阵的腹诽！

　　看样子就算是电子生命，也是知道臭美的啊！

　　这小家伙，怕是综合了他数据库中间最优良的各种小孩子的数据，这才制造出来了一个如此可爱的小家伙！

　　郭璞小心翼翼的看着那个粉妆玉琢的小家伙，挥了挥手说道：“小子，你知道我是谁吗？”

　　那小家伙虽然小，却不傻，说话也有些不自然，但是表达的意思却很明确：“不知道，但是爷爷叫我听你的！以后我就只听你的话！”

　　郭璞大喜，嘿嘿的笑了笑，他大声说道：“既然这样，我就给你取个名字，我是你爹，以后你叫我爸爸就行了，儿子，你以后就姓郭了，嗯，就叫做郭小风好了！来先叫声爸爸来听听！”

　　郭小风眼中闪过一阵的亮光，立刻嫩声嫩气的喊道：“爸爸！”

　　“再叫一声！乖儿子！”

　　“爸爸！”

　　“真乖，再叫一声！”

　　“你在戏弄我！”

　　郭璞猛地吞了一口口水，目瞪口呆的说道：“你不是说了，什么都听我的吗？”

　　郭小风看着郭璞，脸上的表情天真无邪，但是说出来的话，却叫郭璞一阵的晕头转向。

　　“我的程序不允许我违背你的命令，但是我却能知道你在玩弄我，而这个命令进过我分析，是无关紧要的事，这更加说明了，你是在戏弄我！”

　　郭璞的心头，只有两个字！

　　我靠！！

　　还是郭小妖儿子可爱啊！

　　郭璞不知道，现在的神圣星域，早就是乱成了一锅粥一般，他的失踪，对于三方来说，是一个什么样的影响，也只有少数的几个人知道。

　　“你是怎么想的？”

　　李长安思考了半天，忽然问道。

　　“我觉得，这家伙是死定了，空间乱流中间，不可能有人能活得下来！”

　　楚霍的声音，带着一丝悻悻然和幸灾乐祸。

　　“但是我不这样认为！你们知道为什么吗？”

　　楚霍和赫连铁树相互看了一眼，都有些不明白李长安说这话，到底是什么意思！

　　李长安微微皱了皱眉，很奇妙，以前，他需要恭恭敬敬的站在赫连铁树面前说话，但是现在，赫连铁树，楚霍，却要恭恭敬敬的站在他的面前说话了！

　　他优雅的端起一杯酒，手指无意识地叩着酒杯壁：“直觉，对这家伙，有一种很奇怪的感觉，他死没死，我不知道，但是如果他死了，我一定知道。”

　　楚霍和赫连铁树沉默不语。

　　狗屁的直觉！

　　片刻后，李长安一口喝掉手中的美酒，作出了决断：“不过既然这样，也不能畏首不前，按照你们的安排，去做吧！”

　　楚霍又和赫连铁树看了一眼，这一下轮到赫连铁树说话了：“我们是全部还是！”

　　“派一部分试探一下，如果火皇柔那边有动作，我们就根据他们的动作来做，他们大，我们就不动，他们不动，我们就去试一下，总之，火皇柔这样的人，是坐不住的，一定要把整个神圣帝国，给拖下水的！到时候，八大皇族大乱一起，我们就轻松多了！”

　　李长安淡淡的话，带着一种绝对的自信。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　楚霍和赫连铁树，领命而去。

　　直到两人走了半天，李长安忽然一笑：“一群蠢货！”

　　说完这句话，他抬眼看着望着窗外，有些出神。

　　现在的深渊星上，凶兽已经完全成为了他手上的一支奇兵！

　　“殿下，我们要打华夏帝国吗？”

　　赫连十三睁大眼睛，看着火皇柔，心头一阵的激动！

　　“是啊。”

　　火皇柔虽然在微笑，但是这笑容，却无比的阴沉：“那混蛋，一定是死了，你没看到，齐阳星上那个龙腾集团，最近都全部关门了吗？而且！哼！”

　　他忽然闭嘴，身上的煞气，猛然间冒了出来！

　　楚凌空和赫连十三两人是相当明白火皇柔这煞气是什么，他们也真是身同感受，一时间同仇敌忾：“殿下，我们两人，亲自领兵，一定给您一个满意的结果！”

　　似笑非笑地点头，火皇柔歪着脑袋看着两人说道：“多久的时间？”

　　“这个！”

　　赫连十三和楚凌空相互看了一眼，有些忐忑。

　　他们可不敢打包票。

　　火皇柔呵呵笑道：“你们别害怕，既然那个混蛋死了，华夏帝国，就没什么可怕了的，他是整个华夏帝国的主心骨，只要你们拿下那颗潘多拉星球，以后，潘多拉星球上的晶矿，你们每一个人，占百分之一！”

　　赫连十三和楚凌空大喜，立刻对着火皇柔跪倒在地：“殿下请放心，我们，一定全力以赴！”

　　火皇柔仔细的思考了一阵，然后露出了阴狠的神情：“我会调拨一批舰队和太空堡垒给你们，出了灭世之光，你们可以动用一切的手段！我要把这个狗屁的华夏帝国，一点一点的毁掉，我要上面所有的人，都死！”

　　说道这里的时候，火皇柔的眼中，杀机毕露。

　　郭璞不知道，神圣星域即将发生一件大事，他这时候正在和云叔秘密的见面商谈，他当然不会把郭小风的事情说出来，只说他要先回地球去看看，然后再回到神圣星域。

　　停听了郭璞的话，云叔淡然的看了他一眼：“我给你的东西，可合你的心意？”

　　郭璞哈哈一笑：“越多越好！不过老祖，这里还有柏皇一族的人？”

　　郭璞把昨天的事说了一遍，自然也没有说柏皇明的事情！

　　“不必理会！”

　　云叔不以为然：“不过，你回地球，就要小心一点了！”

　　郭璞一愣：“为什么？”


第540章 地球巨变

　　一个只有五艘战舰，一艘运输舰的舰队，从一个不知名的虚空，穿过了虫洞，直接飞入了太阳系！

　　这是冥王星附近的一个虫洞。

　　这个舰队穿过之后，那个跳跃点，却神奇的消失不见了。

　　这明显就是一个经过了某种神奇的技术，处理过的虫洞。

　　但是明显不是柏皇一族现在能掌握的技术，这虫洞，一定是几万年之前就一直存在的，只不过被柏皇一族，掌握在了自己的手上而已！

　　舰队来到太阳系之后，其中的四艘战舰，护卫着中间那艘运输舰，直接对着另外一个虫洞，那个虫洞正是连接潘多拉星球的！

　　另外一艘，则是对着地球飞了过去！

　　在路过火星的时候，郭璞惊奇的看着火星表面，居然不再是看起来那样赤红一片，居然在星球的表面，形成了一层薄薄的云层！

　　大气层构架居然完成了，那么火星上，现在是一个什么情形？

　　但是郭璞现在却没时间去管火星的事情，他要先回到北京，然后在去半月岛！

　　地球上，既然八大皇族全部出面，那么，地球的情况，就十分的诡异了，不管这八大皇族看不看得起地球上的什么，最要紧的就是，一定要确保自己的亲人，以及地球上留下的那些兄弟的安全。

　　郭璞进入太阳系之后，就直接联系了潘多拉星球，他让姜小妖保密自己回归的同时，更是让姜小妖把自己留给他的三百多个昊天卫，分出一百五十人，然后从龙威战士中间，再分出两万个实力最强的战士，让他们，立刻赶回来！

　　有了这一百五十个昊天卫，加上这两万个经过魂石强化的龙威战士，地球上的局面，就不会出现太大的变化！

　　八大皇族，一定把所有的精英力量全都带去了神圣星域，所以，他们留在地球上的，不会有什么高手。就算有狩，一百五十个昊天卫，足够灭杀他们了。

　　只不过云叔最后的话中有点言语含糊，这让郭璞有些担心。

　　地球上，虽然自己最重要的人都去了潘多拉星球，但是米老爷子，王老爷子，还有其他的老爷子，吕伏龙，韩牧秦将军等人都在，而且说到底，地球的作用不简单就是一颗星球，别的不说，只说八大皇族和神圣帝国对地球的忌惮就能看出来，地球不管是从任何的方面来说，都不如神圣星域的任何一颗星球，但是为什么谁都不敢乱动地球？为什么八大皇族要窝在地球上？

　　这中间一定还有秘密！

　　郭璞乘坐的战舰，不是别的，正是云叔给自己的那种，就是依照黄帝座驾打造出来的战舰那种金属的配方，是绝密，在上古帝国，甚至也就只有八大皇族的王，还有昊皇才有资格用这配方打造自己的座驾，但是现在，却被柏皇用来规模化的生产，柏皇的目的，不言而喻了。

　　有了这样一支舰队，那才是真正的纵横天下无敌的。

　　就在靠近地球的时候，轩辕惊风，已经完全入侵了现在地球联邦的电脑资料库！

　　现在的地球联邦这套技术，还是依靠美国国防部的那套技术，然后经过保罗联合了全世界最顶尖的一批黑客和计算机天才，打造出来的一套系统，只可惜，在有着主神称号的轩辕惊风的面前，这一套系统的防火墙，就是纸糊的一般。

　　这是郭璞让轩辕惊风这样做的，因为地球上如果出现了什么变故，这一套系统中间，一定会备案的！

　　因为他联系卓不凡，居然联系不上了！

　　而且那座专属于卓不凡的空间站，虽然还在，却丝毫没有回应。

　　卓不凡，居然失踪了。

　　等到轩辕惊风把重要的情报发到郭璞面前的光幕上的时候，郭璞的脸色，顿时变得有点难看。

　　“怎么会这样？吕伏龙韩牧居然不通知我？八大皇族呵呵，这算什么？”

　　这些资料总体来说就是这样几个意思！

　　第一，组建没有多久的地球联邦，在郭璞走了之后，用很快的速度，完成了整个全球的统一大业，所有的国家，都加入了地球联邦。

　　第二，吕伏龙虽然是联邦议会的议长，但是副议长是谁？

　　李离！

　　这是民主选举的！

　　郭璞见到这一条消息的时候，差点没有跳脚！

　　第三，八大皇族的很多族人，已经在地球联邦任职了。最主要部门的人物中间，都能看到八大皇族的影子，但是卓不凡的人，却没有看到一个。

　　“他，这到底是一个什么意思？”

　　郭璞呆呆的看着这些资料，有点茫然的说道：“八大皇族，这是为什么？既然你有本事全部控制地球，为什么还要玩这一套，直接夺权就是了吧？还有，既然知道吕伏龙是我的人，为什么还给我运送大量的酒水饮料让我贩卖赚钱？这里头到底有什么事情？难道说老吕和老韩叛变了？”

　　不可能。

　　郭璞对于自己兄弟，这点自信还是有的！

　　最要命的就是，现在的地球联邦欣欣向荣，全部的各国都是经济实力大涨，根本就是一团繁花锦簇啊！

　　事情怎么会变成这个样子？

　　八大皇族分明就是自己的死敌，可是他们在地球上却和我玩了一套融洽无比的画面、战舰没有直接突破地球的大气层，郭璞坐上幽灵战舰，悄无声息的向着地球飞了过去。

　　利用自己留给吕伏龙等人的绝密通讯网络，郭璞一次又一次的呼叫着他们的通讯，但是却没有任何人回应他。

　　这一下，郭璞就有点心急如焚了。

　　郭璞直接去了欧洲！

　　他去找皮尔卡罗！

　　既然地球联邦现在出现了这样的变化，自己回去之后，只怕消息立刻就会走漏，那么恐怕不等自己有反应，事情就会出现变故，所以，要打听消息，就不能在中国联系人，去找皮尔卡罗，是一个不错的主意。

　　罗马依旧是时尚之都，没有什么变化，唯一的变化就是这里的人越发的时尚了。

　　郭璞很快就找到了皮尔卡罗，皮尔卡罗在惊喜之余，直接把他知道的一切，事无巨细的全都说了一遍。

　　现在的皮尔卡罗，早就是欧洲地下王国的国王了。加上和美国，英国的关系，他甚至把美洲都渗透得七七八八。

　　“原来是这样！”

　　听完之后，郭璞冷笑着摇了摇头。

　　果然，李离能成为副议长，就是借助了八大皇族的安排，李离用曾经和地球联邦对立的国家加入地球联邦做交换，换取了一个副议长的位置，这背后，更有八大皇族的人在威胁。

　　郭璞在地球上安排的人手，哪里是八大皇族那些人的对手，不要说狩，就是他们中间最普通的一个人，拿出来，都足足能让自己安排的人不是对手。

　　八大皇族的人，有了李离的配合，在地球联邦，真就可以说得上是势力巨大，甚至李离，已经有了把吕伏龙架空的趋势了！

　　加上地球上的所有电波都被对方截断，出了货物能正常的流通来麻痹自己之外，其他的，完全落入了李离的掌握之中！

　　八大皇族在背后支持李离，这样的实力，也根本就是吕伏龙无法阻止的。

　　“你很好，皮尔卡罗，不愧是我的兄弟！”

　　低眉顺眼的垂着手，皮尔卡罗有些不安的看着面沉如水的郭璞，心中一阵的颤抖。

　　这么久没有老板的消息，对方又是来势汹汹，他的心中，当然也有过其他的念头，但是到底是压制住了！

　　别看现在地球联邦出现了变故，但是自己老板的手段，皮尔卡罗可是太有体会了！

　　见到郭璞夸奖自己，他连忙谦卑的弯下腰去，陪笑着说道：“老板，我这一切，都是您给我的啊，您打算！”

　　郭璞缓缓地摇摇头，然后拿起旁边的一个玻璃瓶子，倒上两杯酒，递给皮尔卡罗一杯，淡淡的说道：“没关系，等几天就好，我的人，马上就回来了，既然他们这样做了，那我也不妨来点绝的，哼，炸掉地球通往神圣帝国的虫洞，我看你们又能如何！只要你们暂时回不来，吃进去的，总要给我一点一点的吐出来的！”

　　情况比起郭璞的想想还要糟糕！

　　李离不但隐隐架空了吕伏龙，甚至八大皇族的那些族人，也嚣张的无边无际了，自己这一边的人，现在丝毫被打压的没有丝毫的脾气不说，连带王老爷子米老爷子等人，身边都随时有严密监视的人。

　　李离的办法郭璞很清楚！

　　温水煮青蛙。

　　他慢慢地渗透，一点一点的夺权。

　　等到最后，他彻底掌握地球联邦的时候，郭璞的亲信，和郭璞有关的任何人，就没有存在的必要了。

　　郭璞喝了一口酒，沉吟了一下，又问道：“鲍威尔那边，没有什么变化？”

　　皮尔卡罗急忙笑道：“没有，老板，鲍威尔这老家伙，对您也是忠心耿耿，倒是教廷，和黑暗世界联盟！”

　　说道这里，皮尔洛卡顿了顿：“凯斯死了！”

　　郭璞猛然间跳了起来，眼中杀气一闪，缓缓地点头。

　　黑暗世界联盟，教廷，原本就是某一个皇族扶植起来的，他们出现变故很正常，虽然说黑暗世界和教廷被自己收伏，但是架不住八大皇族齐出，这一点郭璞原本没有责怪的意思，但是凯斯死了，凯斯可是自己扶植起来的黑暗世界的议长，明显就是八大皇族的出手。

　　就在这时候，皮尔卡罗身上的电话响了起来，他一接通之下，脸色猛地大变。


第541章 金皇冰

　　皮尔卡罗接到的消息是，有人当街调戏他的女人！

　　郭璞听到这消息之后也是呆了一呆！

　　皮尔卡罗是什么身份，欧洲地下王者，谁敢当街调戏他的女人？

　　有点意思！

　　皮尔卡罗气得眼角直跳，他大叫了一声，然后对着郭璞说道：“老板，我去去就来！”

　　郭璞却站起来说道：“一起去！”

　　皮尔卡罗也不客气，直接带着两个人，急匆匆的上车向着出事的地方赶去。

　　他没有多带护卫，因为他知道，老板在，就是最大的保障。

　　平时皮尔卡罗出行，都是数十辆重型防弹车，这一次，却只有一辆车！

　　很快的，皮尔卡罗和郭璞就到了出事的地方。

　　这个地方叫做民族大街，是罗马非常高档的一个购物区，估计是皮尔卡罗的女人，正好在这里购物的时候，被人骚扰了！

　　能让皮尔卡罗的人求救，郭璞用脚趾头想都能想明白对方是谁！

　　因为皮尔卡罗等自己留在地球上的心腹之人，身边的护卫，全都是用能量结晶培养出来的高手，全都是天级高手，地球上，这一股力量足够他们横着走了，但是却被人撂翻在地，对方是谁，需要说吗？

　　也只有八大皇族的那些纨绔，才能做这样的事情吧？

　　民族大街正中位置，是一家在全世界都十分有名的珠宝店，这里的珠宝很有名气，在西方上层深社会，都拥有很高的知名度。

　　就在这家店门口，两个面色沉静如水的黄皮肤中年人，身上穿着长袍，一动不动的站在门口，而他们的面前，地上则是横七竖八的躺着六个大汉！

　　这六个大汉，正是以前郭璞在龙威岛上的老人，朱可夫和休斯特招来的特种兵，这些老兄弟郭璞让朱可夫带了一部分去潘多拉星球，留下了一部分在地球上，负责保卫工作！

　　这些大汉的实力，绝对能应付地球上的任何突发事故了，但是现在，却完全昏迷在地，四肢尽断，而且嘴里还吐着鲜血。

　　就在这些昏迷的大汉外围，远远地围着一圈人，但是没有人上前，他们都是罗马本地人，当然知道，这些挨打的大汉是谁的人，谁敢上前？

　　直到一辆防弹越野车嘎吱一声停下，郭璞看到那两个黄皮肤中年人之后，嘴角不由得浮现起了一丝笑意，皮尔卡罗的脸色，却黑的快要滴出墨水来了！

　　刚才通风报信的家伙这时候连忙从远处跑了出来，惊慌失措的把事情简单的说了一下，郭璞挥手说道：“你叫人先把兄弟们抬回去救治，走，跟我进去看看，到底是何方神圣，哼，我的老兄弟的手脚，可不是那么容易打断的！”

　　郭璞是真的怒了！

　　黄皮肤？

　　黄皮肤不代表你是中国人！

　　郭璞抬脚就往珠宝店的大门里走去！

　　两个黄皮肤中年人眼中闪过一丝的厉色，二话不说，一道真元，对着郭璞就抓了过来！

　　郭璞冷笑一声，大手一挥，一道无形气劲呼啸而出，那道气劲，简直哪里是这两个中年人所能理解的，只是这一下，那简直就是无边的酷刑！

　　劲气化为了钢针一般，直接刺进了两个中年人的浑身，这还不要紧，这些钢针钻进他们身体之后，猛然间变大，成为了一颗颗的气球，两个中年人的身体再强悍，能强悍得过郭璞的劲气？就只是这样简简单单的一下，两个大汉浑身的骨骼，尽数碎裂，不是被打碎的，而是被那些劲气所化的气球给挤碎的！

　　这种痛苦，凌迟也不过如此了！

　　两个中年人嘴里猛然间发出一声不似人的惨嚎，接着嘴里吐出来的，就是化成了碎末的五脏六腑。

　　活是活不了了，但是死，也一时半会儿死不了。

　　惨叫惊动了店里的人，瞬间，五个同样服饰的中年人，浑身带着浓烈的杀气，同时出现在郭璞的面前，五人双手背在身后，眼神就像是看着死人一般的看着郭璞！

　　不过随即他们就发现了自己的同伴不对劲！

　　五个人这才大吃一惊！看向郭璞的眼神，立刻变得凝重了起来！

　　对方的实力，远高于自己！

　　中年人中间的一个人眼神一转，直接对着郭璞躬身说道：“这位殿下，我家金皇冰殿下在此，您是！”

　　这中年人把郭璞当做了八大皇族中间的一人了！

　　郭璞面带着古怪的笑容看着五个大汉，笑着说道：“看着你还有点礼貌的份上，马上滚开，要不然，外面的两个死人，就是你们的下场！”

　　五个中年人猛然间一窒，但是脚下却没有让开！

　　开玩笑，放开了他们进去，金皇冰殿下会直接杀了他们的！

　　郭璞见到他们不动，哪里还能留情，直接又是一挥手，五个中年人，炮弹一般的直接倒飞了回去，一直撞了进去，遇到什么，什么都是粉身碎骨，连厚厚的墙壁，都被砸出来了五个窟窿！

　　伴随着女人的惊叫声中，郭璞带着皮尔卡罗，来到了二楼的一个大厅！

　　大厅中间有五个同样的中年人，还有一个面如冠玉的青年，手上还摇着一个紫金折扇，而他的面前，则是一个面貌算得上绝色的金发美女！

　　青年手上的折扇还在一摇一摇的，他正笑吟吟的想要对这金发美女说点什么的时候，楼下就传来了一阵的惨叫！

　　等他回身的时候，郭璞已经带着皮尔卡罗，从门口正对着他走了过来！

　　金皇冰脸上的笑容骤然一窒，随即冷冰冰的看着郭璞！居高临下的喝道：“你是谁？”

　　那个金发美女见到皮尔卡罗，皮尔卡罗现在声威日盛，脾气当然不会小了，虽然当着郭璞的面前，他不好发作，但是却也气得脸色铁青，双手紧紧握那个女人，皮尔卡罗安慰说道：“好了凯莉，老板会帮你出气的！”

　　这个叫凯莉的女人有些惊诧，皮尔卡罗的老板，她是知道的，那是一个在他眼中三头六臂的人物啊！

　　只不过郭璞看起来，一点都不像。

　　郭璞笑嘻嘻的对着金皇冰摇了摇头，走上去笑道：“金皇冰殿下？好大的来头！”

　　金皇冰看到郭璞走来，不知道为什么感到一阵的心虚，他随即镇定了一下，冷然说道：“你是哪一族的？为什么我从来没有见过你！不对，你不是八大皇族的人，八大皇族的人，我都认识，你到底是谁？”

　　郭璞嘻嘻一笑：“八大皇族？我的妈，吓死我了！你真自认为你是什么狗屁的皇族？”

　　金皇冰心头微微一动，脸上却傲然说道：“当然，我曾曾祖父是金皇一族的族长！你到底是谁？你敢打搅本殿下的好事？你是哪一族的附庸？不管你是谁，你完蛋了，你和你的整个家族，都完蛋了，我会让你全家，都变成死人！”

　　郭璞不由得捧腹大笑！

　　井底之蛙，莫过于此了！

　　郭璞和这样的人，没什么好说的，直接吸了一口气，一把抓向了金皇冰的脖子。

　　金皇冰仓促之间，倒是应付了下来，这家伙，到也算厉害。

　　但是比起火皇柔，比起狩，差了不只是一个档次！

　　他的实力，勉强能和现在经过魂石改造的龙威战士相比较了！

　　他的身边没有狩，说明了他的身份不是很重要，或者，狩这样的战力，全部被八大皇族给带去了神圣星域！

　　金皇冰一闪身能躲过去郭璞的一抓，这是郭璞根本就没有动用自己的真正实力，他甚至都没有动用到半分实力。

　　能躲过这一抓，却被郭璞抬起一脚踢在了他的小腹上。

　　金皇冰的身体再强悍，郭璞这一脚，效果基本等同于刚才两个中年人承受的那一下，好在他的实力比起两个中年人强悍了许多，倒也没有骨头碎裂！

　　金皇冰惨嚎一声，四仰八叉的飞出去十几米远，一头撞在了后面的墙壁上。整个楼层似乎都颤抖了一下。

　　金皇冰在墙壁上撞开了一个巨大的人字形大洞，居然没有什么大的伤，还能摇摇摆摆的站起来。

　　但是郭璞这一下，又怎么会只是表面看起来的那样，金皇冰双手死死的捂着肚子，肚子里面就像有一个绞肉机在不断的高速运转一般，那剧痛，压都压不住。

　　半晌之后，金皇冰才脸色煞白无比的狰狞的盯着郭璞，恨声说道：“你死定了，你居然敢对我下手，你的家族，都要死！”

　　郭璞冷眼扫了他一眼，扭头看着目瞪口呆的那个金发女人和皮尔卡罗说道：“怎么办？杀了？”

　　女人还没有气愤完毕，直接冷哼了一声：“杀了！”

　　说完她才吓的捂住了嘴，有些惊慌的看着郭璞，不知道说什么了！

　　天啊，这是皮尔卡罗的老板啊！

　　那个号称是天使和魔鬼的聚合体的男人！

　　自己居然在他的面前这样失礼。

　　女人傻眼了！

　　不管如何，这样的人物，都不是她说能随便插话的啊！

　　皮尔卡罗也吓了一跳，郭璞却笑呵呵的摇头说道：“这家伙，为什么在欧洲？干什么的？”

　　皮尔卡罗明显一呆，随即郁闷的说道：“还能干什么，现在整个教廷，都在他们的手上！”

　　“他们？难道还有很多这样的家伙？”

　　郭璞的眉头，皱了起来。

　　八大皇族，到底有多少的直系后裔？


第542章 炸掉虫洞

　　八大皇族，这其实足够郭璞头疼的了！

　　这金皇冰，虽然只是一个不起眼的角色，但是人太多了，自己又修理不干净，终究有问题！

　　郭璞其实在见到金皇冰的时候，就知道，这家伙在八大皇族中间，不过就是一个不起眼的存在！

　　这样的后裔，估计是死了都没有人理会的！

　　八大皇族，出了八个老东西族长之外，还有的，就是相当于司徒星辰，火皇柔这样的角色才是皇族真正的核心人物。

　　而金皇冰这样的存在，说是废物也差不多了，估计就是那种不小心怎么就生下来的角色！

　　八大皇族，在他们的祖先来到地球的时候，因为地面的辐射而居住在地心，经过几万年的发展，他们的基因也随之调整，而不再害怕地面的辐射，但是地心已经成为了他们的永久居所，所以也不再搬到地面了！

　　这样也有一个弊端，那就是与世隔绝，这些后辈，根本没有任何一丁点的社交能力，他们总以为天下都是他们，他们是至高无上的人物，活在这种幻想中间的结果就是，当他们真正的进入社会的时候，他们就会为所欲为。

　　火皇柔是这样，郭璞见到的所有的八大皇族的族人，基本上出了老谋深算的司徒星辰，其他人都这样。

　　刚才皮尔卡罗说教廷已经彻底的归服了八大皇族，郭璞以为梵蒂冈也不过还是教皇做主，但是现在显然不是这样，梵蒂冈中间，似乎有着很多金皇冰这样的家伙，虽然这些所谓的狗屁殿下，不值得一提，但是也足以让郭璞惊讶了。

　　但是这也不算什么难事！

　　郭璞在考虑，到底要不要杀掉这个家伙！

　　杀了，不杀！

　　其实没什么本质的变化！

　　郭璞不会怕这些狗屁的殿下的。

　　金皇冰这时候也真的就是色厉内荏了，因为他看出来了，对方那个家伙的实力，远远不是他能抗衡的，不但是他，就算是家族的终极护卫，那种称之为狩，只专属于族长的终极战力，如果是一对一，也未必就是郭璞的对手！

　　这到底是什么人？

　　难道他是其中狩家族中间的某人？

　　但是为什么他要对皇族下手？

　　他们只是皇族忠心不二的仆人，走狗而已啊！

　　“你不敢杀我！你要是杀了我，金皇一族，就会灭了你的族！八大皇族都不会放过你的！”

　　金皇冰小心翼翼的捂着肚子，蜷缩着看着郭璞，这时候他再也嚣张不起来了，脸上再也没有什么笑容了！有的只是一种畏惧！

　　谁都怕死，尤其是这样丝毫没有见识过人情世故的家伙，八大皇族在地心窝着，能见识到什么？

　　就在这时候，皮尔卡罗的护卫，大批的赶了过来，随之而来的，还有梵蒂冈教廷，专属于教皇的直升机！

　　这条大街，立刻被戒严！

　　当教皇出现在郭璞面前的时候，原本脸上还带着怒气的教皇，浑身霎时之间，就被冷汗浸湿。

　　他以前充分领教到了郭璞的手段，也充分知道了，郭璞在神圣星域的动作，但是他现在是八大皇族的人，异能者协会，就算没有分裂成教廷和黑暗世界联盟之前，也不过就是八大皇族中间其中一族丢出来的一个玩具，充其量，他的作用就是一个眼线！

　　异能者协会，在任何一个皇族成员的眼中，甚至就是一个毫不起眼，可以随意抹杀的存在。

　　所以教皇在皇族出现的时候，那种深入骨髓传承下来的畏惧和忠诚，使得他和黑暗世界，瞬间由死敌变成了一体！

　　甚至连黑暗世界的议长，郭璞扶植起来的凯斯，因为没有了那种畏惧，直接被皇族的人抹杀！

　　教皇是聪明人，所有十大圣者家族的人都是聪明人，所有的一切，和命比较起来，都是那么的不值得一提！

　　郭璞给了他们能量结晶不假，但是，这有算什么呢？

　　只是，他们对郭璞的那种畏惧，依旧存在！

　　这就足够了！

　　所以教皇看到郭璞，虽然曾经和郭璞平起平坐，但是现在，那种差距，教皇认识的最清楚！

　　他干涩的看着郭璞说道：“你什么时候回来的？”

　　郭璞冷笑了几声，仔仔细细的把教皇看了一眼，然后说道：“可惜了！”

　　教皇呆了呆，这边金皇冰却嘶声说道：“你们认识？”

　　郭璞耸了耸肩膀随即看着教皇说道：“陛下，你要是现在就走，我会当什么事情都没有发生！”

　　略微顿了顿，郭璞嘴里嘀咕道：“八个老家伙我都不怕，何况一个小鸡仔！”

　　教皇浑身一颤，却不由的心念一动。

　　郭璞的话，足够让他明白很多了！

　　他知道八大皇族尽出，他也知道八大皇族都去了神圣星域！

　　但是这家伙现在回来了！为什么？

　　教皇可不认为人家是回来探亲的，也不会是回来观光的！

　　但是现在不走，又能如何？坐等对方连自己一起干掉？

　　教皇太知道郭璞了！

　　果然，都不等他思考太久的时间，郭璞脸上堆起了一阵的笑意！

　　这笑容看着教皇的眼中吗，那就是简直要命了！

　　“你说，要是陛下你杀掉这个金皇冰殿下，会有什么事情发生呢？”

　　不但是教皇，就连金皇冰的脸色都是惨变，他再也忍不住的疯狂的挣扎了起来，失声尖叫道：“你到底是谁？我是皇族，我是八大皇族的人，你不能这么做，你杀了我，你一定死的更惨！”

　　郭璞抬起一脚，直接一脚将金皇冰踢得晕了过去。随即他看着教皇，冷冰冰的说道：“说说吧，教皇陛下，发生了什么事情！”

　　教皇强制镇定了一下，然后有点凌乱的把事情说一遍，最后，他看着郭璞虚弱的说道：“这件事距离你上次回来没有多久，我知道，这件事我不对，但是我又能有什么法子？异能者协会，本来就是！”

　　郭璞笑着点点头，突然问道：“凯斯，是谁杀死的？”

　　郭璞的声音其实很平静，根本不带丝毫的火气，但是越是这样平静的语气，越是让教皇浑身难受！

　　这件事，还真就要问教皇，皮尔卡罗都不知道，他只知道凯斯死了！

　　不管如何，开始的时候不管凯斯怎么样，但是最后凯斯是郭璞的人，既然人家叫自己一声老板，那么，他出了事，老板如何能不管？

　　教皇叹息一声，突然他不说话，默不作声的转身走了！

　　走到门口的时候，一句话飘了进来：“我来晚了！”

　　郭璞耸了耸肩膀：“你的确来晚了！”

　　不用说，这就叫报应不爽，杀死凯斯的，正是眼前这金皇冰！

　　郭璞一脚提醒金皇冰，眼神冷冰冰的看着他说道：“凯斯，是你杀的？”

　　“凯斯？保罗那个老不死的呢？”

　　金皇冰突然明白了过来，他吓得浑身直哆嗦，惊恐无比的看着郭璞，他知道坏事了！

　　这家伙要杀了自己！

　　想到这里，金皇冰哪里还有骨气，直接浑身一软，惊恐的看着郭璞，结结巴巴的说道：“别杀我！”

　　回答他的，是郭璞的一脚！

　　这一脚直接踢在了金皇冰的心口，一道真元直接轰如金皇冰的心窝，心脏都直接被踢成了一团血烂肉！

　　一天之后，该知道郭璞回来的人，都知道了。

　　李离在第一时间，就借口消失，而八大皇族的人，也知道了，那个传说中的家伙回来了！

　　而当他们知道金皇冰死了之后，所有人都激动了起来！

　　但是他们也知道，他们的身手，不足以对抗那个家伙。虽然他们是纨绔，但是不代表他们是傻子！

　　那个李离就消失不见，这说明了什么？

　　这就算了，正在这些皇族的人开始计划的时候，又传来一个不好的消息，一个舰队，拉着两万龙威战士和一百五十个高手，从潘多拉星球，直接到了北京！

　　而郭璞干的事情更绝！

　　他甚至都没有直接回北京，而是再次独自带着轩辕惊风，对着连接地球和神圣星域的虫洞就飞了过去！

　　数千架小型飞行器从战舰上放了出去，这些战舰都是自动设置了航程，最要命的就是，这些飞行器上，放的不是别的，正是郭璞从美国搜刮来的核弹头！

　　不但是核弹头，而且当量都是最大的那一批！

　　只不过就算是这样，这些核弹的爆炸，也不足以把这个虫洞给炸毁，但是却足够让和这个虫洞失衡！

　　郭璞手上现在没有歼星炮，如果这玩意儿对着这虫洞轰上几炮，那就什么事情都好了！

　　这数据，是轩辕惊风算出来的！

　　郭璞也不想这虫洞直接消失，以后自己还要再建一个，更是麻烦！

　　一个失衡的虫洞！代表了就是一个扭曲的空间！只要虫洞不恢复稳定之前，就算是柏皇星，万皇星进去了也只能被灭了一个干净！

　　在虫洞的另外一边，驻守着神圣帝国的舰队，当舰队的指挥官见到眼前原本稳定无比的虫洞突然扭曲起来，无数的光芒开始漫天乱飞的时候，吓得差点没尿了裤子！

　　当这个消息传到火皇柔的耳中的时候，火皇烈更是尖叫了起来：“该死的！这好！真好，够狠啊！既然是这样，那么，就一定要全力拿下潘多拉星球了！要不然！回不去了！爷爷的计划，岂不是泡汤了？”


第543章 夺权

　　他有很多名字，也有很多身份。

　　他不是一个坏人，也不知道是不是一个好人，他只是在按照自己的计划行事。

　　他的一生，细说起来，真没有做过什么大奸大恶，天怒人怨的事。

　　他叫司徒云霄，也叫司徒星辰，其实应该叫做柏皇云霄。

　　他是柏皇一族最出色的天才，也是八大皇族出了纯血人之外，独一无二的天才！

　　但是他却为了某种原因，放弃了自己高贵的身份，宁愿当一个卑微的仆人。

　　他是司徒云霄。

　　他是一个泰山崩于前而面不改色的人物，从来都是云淡风轻，但是现在，他的眼中却闪过了一片狠厉，阴森，甚至有些暴戾的凶光！

　　“为什么会这样？当初在地球上的时候，我就应该！”

　　司徒星辰恶狠狠的跺了跺脚。

　　对郭璞，司徒星辰心中其实根本没有太多的戒备！

　　他很多时候，只对卓不凡，风紫泫两人有戒心，他一直知道，卓不凡和风紫泫两人，加上那个司徒神棍，才是郭璞背后出谋划策的，但是他不知道，郭璞的很多动作，行为，都是他自主的，和卓不凡等人没有丝毫的关系！

　　当他对郭璞起了戒心的时候，郭璞却已经成长到了一种他无法忽视，甚至需要极度重视的程度了。

　　那个叫郭璞的小家伙，一路走来，让所有人都为之侧目。

　　司徒星辰这才发现，正是因为他，自己的计划，一步步的受到挫折，一步步的不得不提前，这家伙坏了自己多少事，给自己造成多少的麻烦？

　　但是事情都过去了，这也不算什么，一切都还在司徒星辰自己的控制中间，但是当司徒星辰自认为自己能控制的时候，突然出现了这样的一个变化！

　　连接地球的虫洞突然失衡，这才要命了！

　　为什么？

　　因为万皇星！

　　神圣星域，根本没有一颗虫洞连接万皇星所在未知星域，万皇星想要出现在神圣星域，威慑群伦，只能通过借道太阳系！

　　但是现在，这件事基本上不可能了！

　　除非马上能开辟一个直接连接的虫洞！

　　这一部计划，才是关键中间的关键啊！

　　没有人知道万皇星的存在，出了柏皇渊，出了他，还有云叔和几个柏皇一族的年轻族人，那些真正的精英族人之外，另外七大皇族都能被隐瞒住，柏皇渊的手段，可想而知，所谋者之大，也可想而知！

　　司徒星辰，现在都不知道是不是该把这个虫洞失衡的消失，告诉柏皇渊。

　　估计柏皇渊知道这消息之后，怕是会立刻发狂的！

　　万皇星，才是一切的主宰！

　　好在还好，万皇星还有几年才能完全完工，而这个虫洞只是失衡，而不是炸毁，等上一个三五年，就能恢复了！

　　但是还有一点要命的，核辐射，几千颗超级核弹的爆炸，产生的核辐射，足够让这个虫洞变成死亡地带，也就是说，但凡是神圣星域的人，休想再靠近这虫洞半步！

　　司徒星辰眼中的各种情绪渐渐的平静下来，恢复到了平常的样子，他眼前似乎闪过了一张带着嬉笑，但是实际上表露出来的却是无视任何规则，那嬉笑下面，是狂傲的桀骜不驯的脸！

　　卓不凡，风紫泫，这些都足够天才，但是司徒星辰这才发现，原来比起那个家伙来，卓不凡，甚至都未必能控制得住他！

　　早知道如此，当初就不该任由他壮大，这时候给自己带来这么多的麻烦和困扰！

　　但是事情已经这样了！

　　司徒星辰其实真不知道该怎么来形容，他这时候对郭璞，那心头简直就是觉得有着一缕毒火攻心的感觉，他想直接杀掉郭璞，却对他一直都知道做了什么的徒弟云叔，丝毫没有任何的一点不满！

　　云叔当年救了郭璞，给了郭璞一道真气种子，甚至身为敌对双方，还一直对郭璞照看有加，甚至可以说，正是有了云叔的看护，才给自己树立起来了这样一个对手，但是他对云叔做的这一切，却丝毫没有一丁点的反感，也从没想过要杀掉云叔，相反，他反倒是对云叔信任甚至超越了任何人！

　　超越了对于柏皇一族的族人，超越了柏皇渊这个族长，出了他自己，他最信任的人，是云叔。

　　哪怕明知道云叔在做什么，但是他能确定云叔对自己的忠诚！

　　所以，郭璞壮大了！

　　但是现在，不能在给他任何一点的机会了！

　　司徒星辰知道，他必须要杀死郭璞，不然，自己的计划，迟早要受到毁灭性的打击！

　　所以，火皇柔的动作，他丝毫没有干涉的意思，他任由火皇柔展开对华夏帝国的攻。

　　而当司徒星辰把这件事上报柏皇渊等人之后，八大皇族震怒！

　　但是其他几大皇族，又怎么会容忍火皇一族，占尽了功劳呢？

　　所以除却柏皇一族，剩下的六大皇族，都派出了一个核心族人，集体组团，从柏皇星，直接赶赴了神圣星！

　　他们要瓜分指挥权，要瓜分功劳，或者说，要为未来的决裂，争取到这微不足道的资源中间的一份！

　　蛋糕虽小，但是总能分润到一部分吧？

　　神圣星域分成八份，每一份也有几十颗星球呢，总比起八大族人全都蜷缩在地球地心，好上不知道多少倍了吧？

　　金木水土燧羲，六大皇族的核心精英族人，直接杀气腾腾的直扑神圣星。

　　火皇柔正在志得意满呢，身边的贴身禁卫就来通报了！

　　“殿下，柏皇星上来人！”

　　火皇柔心头直觉就是感觉不好，他呆了呆，想了半天也没有想明白是怎么回事，回过身子皱眉问道：“没说是谁？这个时候，柏皇星上为什么来人？”

　　就在这时候，神圣皇宫大殿门口传来一声轻咳，六个身材修长，看起来都是翩翩美男子的青年，同时大步的走了进来！

　　一瞬间，火皇柔就明白了对方来干什么了！一时间暴怒：“你们！该死的，谁叫你们来的？”

　　六个青年满脸是笑，但是他们的身上，却都带着一股无形的压力，直扑火皇柔！

　　火皇柔只觉得心头一阵的憋闷，他死死的盯着这六个家伙，不知道说什么了！

　　六个人中间的那个青年很不客气的说道：“阿柔，你也不要想独吞功劳了，既然我们都来了，那么，六人均分，看谁先有能力取下头功！”

　　火皇柔冷笑一声，说道：“帝国皇帝是我的人，神殿大神官也是我的人，你们，凭什么来和我争抢？整个神圣帝国，现在全都控制在我的手上，你们，有什么资格，来和我平起平坐？”

　　说完这句话之后，一丝杀气，毫不掩饰的从火皇柔的身上流露出来，总之一句话，只要这六人不走，他不在乎在这里杀人！

　　他有底气，他手上，握着一百五十个狩，这样庞大的战力，难道还不足以对付这六个人？至于说杀了他们之后，随随便便栽赃到华夏帝国的头上就是了！

　　你们不是来争夺功劳吗？以后就说这六人带着舰队，全都全军覆灭好了！

　　对方六人见到火皇柔居然对他们动了杀机，一时间哪里还忍得住，每个人的身上，都闪过了一道杀气！

　　就在火皇柔准备让全部的狩出手的时候，宫殿的大门口，赫然同时涌进来将近三百个狩！

　　然后六个青年人同时对着火皇柔就扑了上去！

　　一声惨叫响起，火皇柔再厉害，在六个同等级别的高手面前，也只能大败亏输！

　　六个年轻人丝毫不客气，也没有下死手，但是出手极重，一拳一脚，更是往火皇柔身上最柔软的地方招呼，这剧痛，让火皇柔很快就眼前金星乱闪，他脸上都流下了一片冷汗。

　　四周的虚空中间，一百五十个狩直接出现，但是正面对上了六个青年带来的三百人，一时间他们也不敢动了！

　　可怜的火皇柔，总是高高在上，这时候，却被六人联手蹂躏！

　　“好了！不用打了！”

　　六个青年阴森的看着变成了熊猫的火皇柔，依旧是那个中年的青年说道：“阿柔，我们可没想着杀了你，怎么样？我的提议，你接受吗？”

　　“你们！”

　　火皇柔浑身颤抖的看着六个家伙，没奈何，只能大声喝道：“你们，很好吗，这笔账，我们先记着，慢慢再算！”

　　原本庞大的神圣帝国舰队，直接被分为了七份，这一下，且不说指挥权被瓜分成为了七等份，就是舰队的战斗力，骤然下降了简直不知道多少！

　　毕竟，火皇柔飞扬跋扈，但是整个舰队的指挥权先前是聚集在他一个人的手上，用人海战术，用战舰不要命的去填，也足够华夏帝国头疼了，但是现在，他的兵权缩水到了原来的六分之一，这就算了，只要七个人同心协力，那么也行，但是这七个家伙，能同心协力吗？

　　绝对不会，他们来夺军权，不是目的！他们的目的是争取功劳！

　　这一下，平白无故给了华夏帝国一个大大缓冲的时间！

　　至少，这神圣帝国的其中一个舰队进攻的时候，其他的六个人，是只会看热闹，而不会帮忙的！

　　不但不会帮忙，甚至在那个舰队要立功的时候，一定还有人在背后拖后腿的！

　　这一下，李长安却高兴了！

　　这，正是他希望的。


第544章 自毁

　　不得不说，北京，现在才是整个地球的最耀眼，最核心的城市。

　　而且必须要承认，美国称霸的那种时代，已经彻底的不存在了！

　　中国，彻底的成为了全球最当之无愧的霸主！

　　现在正是春暖花开的时候，北京的大街上，车流依旧是如潮，只不过长安街的一面，却在今天戒严！

　　首都国际机场一直到中南海路上，都在戒严！

　　因为，那个家伙，回来了！

　　庞大的车队，在机场接着郭璞之后，立刻对着中南海急速的飞驰而去，对于这种阵势，原本郭璞是根本不需要的，他想要回到北京，只能比坐专机更快，但是这就是一种态度，一种全世界都能看到的态度！

　　所以，李离才会自动消失，所以，横行无忌，无法无天的八大皇族的那些纨绔子，才会乖乖的收敛！

　　不收敛，金皇冰就是他们的榜样。

　　而且现在，他们彻底失去了和家族的那些靠山之间的联系，所以，这些纨绔子，第一时间选择的就是龟缩！

　　从哪儿来，回到哪儿去，龟缩到了地心！

　　郭璞摆给全世界的态势，就是这么的牛，一切都恢复到了以前的模样，一切都是那么的美好！就像是什么都没有发生一般！

　　实际上对于普通的老百姓，真就是什么都没有发生，但是对于有着足够敏锐程度的各种层次的人物，他们都知道，这世界，依旧没有人能从郭大少的手上翻过天去。

　　这就足够了！

　　吕伏龙觉得足够了！

　　王老爷子，米老爷子，退休的一号首长，美国总统，英国国王等等人，都觉得足够了。

　　加长黑色防弹轿车在飞驰，郭璞狐疑的看了吕伏龙一眼，很是不满的说道：“老吕，你这是什么表情？难道你就是这样迎接我的吗？”

　　吕伏龙身边坐着韩牧，他朝着郭璞露出了一个古怪的笑容：“我们在想，要是你这家伙再拍拍走掉，又会出现什么情况！”

　　“这件事？我不是派了高手回来么？”

　　郭璞却也不由得沉默了下来，自己不在，威慑力必然小很多，而且，吕伏龙韩牧等人，还真就不能镇压得住场面，八大皇族天天骚扰，就足够他么头疼了！问题是他们还不能赶尽杀绝，难道见到一个惹是生非的干掉？至少吕伏龙做不到这一点！

　　没错，郭璞可以这样做，但是吕伏龙不行！

　　甚至郭璞自己都做不到！

　　说到底，地球联邦，就是一架精密运转的机器，但是八大皇族，李离这样的人，就是这太机器中间坏掉的螺丝，有他们存在，整个机器就会显得不协调，但是现在，还找不到全部更换的零件！

　　他们虽然是可有可无的，但是一旦了吕伏龙下辣手，凭借八大皇族的势力，只怕是第二天，吕伏龙就要得到一个专制者，暴君的称呼了！

　　吕伏龙看到了郭璞，不由得苦笑一声，说道：“你倒是好了，在外面随便折腾，老子现在，根本放不开手脚，地球联邦，说的好听，还不如以前呢！”

　　郭璞嘿嘿一笑，伸手拍了拍他的肩膀，安慰说道：“能知无所不能，我相信你行的！哈哈，两万龙威战士，他们的实力你可是看到了！这两万人，足够你们应付一切了，我是这样想的，拿出五千人来，分散下去，暗地保护一些重要人物的安全，剩下的一万五千人，老韩拿去一万人，组建一支特别部队，到时候，狠狠地给老子镇压这些狗屁的皇族，至于剩下的五千人，留个老吕你自己安排，但是那一百五十个昊天卫，你们可记好了，那是你们手上的王牌，终极力量，我手上三百人，我分了一半给你们，算是对得起老兄弟了，这些人，最好还是不要露面，奇兵的作用，不需要我说什么吧？龙威战士，基本上和那些殿下的实力相当，那些家伙如果暗地使坏，龙威战士还未必就能防得住他们，但是这些昊天卫，绝对能一把掐死他们！”

　　吕伏龙一震，韩牧却兴奋的狠狠的一拳砸在了其中中间的一个红木茶几上，韩牧现在也服用了能量结晶，实打实的地级高手，这一拳，别说一个木头的茶几，就是整个防弹汽车，怕是也禁不住他一拳！

　　在吕伏龙心疼无比的骂声中间，整个茶几被砸成了一团木屑。

　　这是吕伏龙最喜欢的一辆车，里面的一切设施，都是他亲自挑选的，这倒好，一拳就被韩牧给毁了！

　　韩牧哈哈一笑，不好意思的看着彷佛看到了绝世仇人一样盯着自己的吕伏龙，立刻顾左右言其他：“小龙，老爷子他们，你准备怎安排？”

　　郭璞叹息了一声，低沉的说道：“他们又不愿意跟我走，我有什么办法！干了一辈子的革命工作，却还讲究一个落叶归根，他们不说愿意动，没有人敢去绑架他们！至少我不敢，要不你去试试？”

　　韩牧连忙摇摇头，极其不解的说道：“也不知道他们为了什么？放着清福不享，非要留着这里！”

　　郭璞又和两人说起了地球上的经济，吕伏龙直接说道：“中国现在，掌握了全世界经济近乎三成！这都是拜你所赐，太空船坞修建在中国，所有国家的运送到潘多拉星球的物资，都需要在中国起飞，现在只要我们跺跺脚，全世界的金融都会出现大波动。”

　　说道这里的时候，吕伏龙的声音冷了下来，他看着郭璞冷漠的说道：“倒是那个李离，哼，厉害啊，他用那个狗屁的要垮台的联盟，直接换取了副议长的职位不说，更是用民主的口号，和我唱对台戏，我不是他的对手！”

　　看了看满脸铁青的吕伏龙，郭璞冷笑一声说道：“那是当然，你和他比较起来，还嫩多了，别说是你，就算是一号首长，爷爷他们，甚至兰儿的爷爷，估计才能和他抗衡，这老不死的，迟早要弄死他！”

　　吕伏龙苦笑了起来，有些垂头丧气的坐在那里，叹息道：“幸好你回来了，要不然，说不定再等一段时间，这里就会彻底要沦为对方的地盘了。”

　　郭璞知道，不是吕伏龙他胆小，而是这段时间，八大皇族尽出，给他带来的压力，实在太大了！如果他背后没有几个老家伙在顶着，要不是美国人英国人彻底的站在了他这一边，说不定，议长的位置都被李离给夺走了！

　　这虽然很难看，但是却是事实。

　　一方面，底气不足！

　　郭璞留给吕伏龙的力量，足够他应付全世界的任何突发情况了，但是八大皇族一出，这些力量就不够看了！

　　所以，在绝对的力量面前，什么手段都是多余，要不然郭璞回来一发威，事情又回到了正轨！

　　车队快速的驶入中南海，在怀仁堂，很多老家伙，正在坐着慢慢的喝茶，他们在等着郭璞！

　　半月岛！

　　巨大的海风，卷起无数的巨浪，席卷了整个半月岛！

　　原本美丽的小岛，这时候成为人间地狱，在这种巨大的天地之威面前，人，显得是那样的渺小！

　　一波波的狂风，卷起来一波波的巨浪，足足有几十米之高，狠狠地拍打着岛上的礁石，甚至连久经飓风的一些植物，都直接被这巨大的飓风连根拔起，然后转瞬就消失在了巨浪之中！

　　这些飓风巨浪不是最吸引人的，最引人注目的，在其中一块半月岛礁石悬崖上站着的两个人！

　　这两人就像在自己后院一般的安静，根本不在乎眼前这很多年都没有见到的飓风巨浪，还有条不紊的说着什么。

　　这两人，正是失踪了卓不凡和司徒神棍！

　　两人似乎说完了什么事情，然后就在礁石之上轻巧的一跳，两人就像两条游鱼，直接在飓风巨浪中间，穿过了一道道的水幕，出现在了一处通往半月岛内部的门前！

　　大门把飓风关在了外面，两人直接轻盈的飘过了通道，然后来到了另外一扇门前，打开门，又是一条甬道。

　　甬道中间闪烁着透明之极的灯光，因为这甬道的两侧，都是一种透明材质砌成的墙壁！

　　司徒神棍看了卓不凡一眼，眼中带着询问的神色，似乎还有点担忧！

　　但是卓不凡却轻轻的点了点头，然后直接当先走下了甬道，司徒神棍，只能缓缓地摇头跟上！两人顺着甬道朝地下不断的深入，直接到了半月岛最核心的位置，那座依地心能量，维持整座半月岛方圆几百海里激光炮的控制枢纽！

　　所谓的地心能量，其实不单单只是地心的热能发出来的能量！

　　如果只维持其中日常防卫，那么这些能量转换为高能激光，就够应付地球上的任何武器了！

　　但是如果是要防卫来自于外太空的攻击，那么，这一座方圆几百海里的庞大激光炮阵，就会换上另外一种能量！

　　能量结晶或者核能！

　　卓不凡走到了最中心的控制平台前，他长长地出了一口气，带着一种怪异的表情，静静的看着眼前的光幕，上面有整个激光炮阵的分布情况，而司徒神棍，却目光闪烁，甚至嘴角都有些颤抖，他再次低声问道：“真的要这样做？”

　　卓不凡呵呵一笑，说道：“既然落到了他们的手上，还不如毁掉！”

　　说完，他的手，毫不犹豫的按在了那个平台上的一个按钮！

　　然后，尖利的警报立刻响起：“自毁程序启动，请尽快撤离！”


第545章 去神圣星域

　　于惊涛巨浪之中，半月岛毁。

　　卓不凡微笑着看着司徒神棍说道：“我已经活够了，有些事情，不是我所能控制的，所以，对那些不能控制的事情，就不要去管了。现在，我很轻松，你和我，去潘多拉星球走一趟？”

　　“我这一生，当然，我现在会竭尽全力，帮助那个小家伙去实现他的目标的！”

　　卓不凡突然低声叹息一声，接着说道：“不管怎样，这样最好，半月岛不复存在，就不会在八大皇族的控制之下，做出什么事情来！”

　　司徒神棍看着卓不凡，低沉的说道：“这样也好，起码我们可以放手一搏！也许，还能有机会得到解药！”

　　司徒神棍也长长的叹息了一声，低低的说道：“黄帝轩辕，到底低估了柏皇，你我三人这么多年，明察暗访，那件事果然就是那样，毁掉了就毁掉了吧，没有了半月岛，地球上就没有了威胁，这样，正好借助这有限的几年时间，把所有的事情，都解决掉！”

　　淡然看着远处，卓不凡低声说道：“事情要是这样简单顺利最好，要是还有什么变故，你我，也就无能为力了！”

　　用力的摇了摇头，司徒神棍低沉的说道：“灵魂不死？这世界上，就算灵魂不死，又能得到什么？”

　　卓不凡淡然转身，带着微微的笑意，朝着停放在一边的战舰的走去，他一边走，一边悠然说道：“走吧，这里再也没有留恋的东西了，亲手建立起来的，我亲手毁掉，哈哈，老子这一生，活得足够的精彩，走了！神圣星域，还等着你我大展拳脚！”

　　堪堪要走出登山战舰的时候，卓不凡转过身，看着远处那依旧是滔天巨浪，淡淡的说道：“那小子的实力变的越强，事情越好玩，他这一次带回来的人当中，可是有着一群连你我都看不透的家伙，想必是，他找到了什么好东西！你我，也该增强实力了！正好他的手上有好东西！不用岂不是浪费了？”

　　深深的叹息了一声，司徒神棍嘲笑的说道：“你还用得着那些魂石吗？吃了也是浪费！”

　　卓不凡哈哈一笑，两人登上了战舰，随着舱门缓缓关上，战舰随即冲天而起，直接对着太空飞去。

　　在八大皇族尽出的之时，卓不凡便被柏皇渊用整个半月岛卓家族人和卓不凡兄弟的族人作为威胁，强迫卓不凡服下了上古皇朝皇帝用的一种用来控制死士的毒药，然后换取了卓不凡掌控的半月岛激光炮阵的控制密码！

　　之所以柏皇渊没有杀卓不凡，那是因为卓不凡还有用。

　　至少万不得已的时候，还能用来威胁郭璞，甚至于威胁昊皇！

　　只不过柏皇渊低估了卓不凡这百年的变化，昊皇手上，有多少神奇的东西，卓不凡自我封印自身实力，只是维持在一个地级三品的实力。

　　当年司徒星，和他，风紫泫，远赴神圣星域的时候，风紫泫和卓不凡，还是受了黄帝的那排，跟踪司徒星辰，最后却在神圣星域，惹下了一场轩然大波，破域者赫赫凶名，就此流传开来。

　　实则他真和风紫泫只是用了地级三品的实力，也直接把神级高手当做砍瓜切菜一般的简单。

　　卓不凡原本算下来，也是八大皇族之后，只是后来见到了黄帝，才继而叛出八大皇族，跟着黄帝走了另外一条路。

　　卓不凡这段时间，经历的事情，显然不只是这样简单，他必然经历了一番惊涛骇浪，只不过，郭璞不知道而已。

　　郭璞不知道卓不凡已经悄然带着以前的兄弟，所有的族人去了潘多拉星球，也不知道卓不凡到底出了什么变故，他正在中南海怀仁堂笑嘻嘻的看着一圈老人：“老爷子，您们不要生气，听我解释嘛！我也很忙的！”

　　一号首长突然狠狠地一巴掌拍在桌面上，黑着脸说道：“你这小子，自大狂傲，出去了就不管我们的死活了，这一次的事情你看看变成什么样子了！你还有脸嬉皮笑脸的！”

　　“别啊，老爷子，您的话就代表了一切。您放心，您说什么我都去做！”

　　怀仁堂内，一群老家伙都开始了对郭璞轮番的轰炸！

　　当然，教训只是一方面，这么多人聚集在一起，为的还是如何稳定地球的局面，继续大力发展火星改造计划，这才是关乎到地球未来的最重要的事情！

　　李离的突然失踪，谁也始料不及，并且就算有人防备，李离这样的老狐狸，身边的人，在龙威战士和昊天卫来之前，也不是有人能对付得了的！

　　随着郭璞引爆了连接地球和神圣星域的那个虫洞，整个局面，都出现了诡异的变化，潘多拉星球，这时候已经成为了一颗随时都要引爆的核弹。

　　郭璞也接到了秘密消息，但是这一切，似乎和他没有任何关系一般，他不管八大皇族的舰队已经开到了潘多拉星球虫洞的外围，虽然地球上刚出现了一点变故，但是这里的局面，和紧张诡异的神圣星域比较起来，那简直就是安闲静谧得有如天堂一般。

　　就在怀仁堂中和老爷子们谈话之后，郭璞用自己的名义，就在北京，举行了一个华丽无比的宴会。

　　宴会邀请的人，都是和他有着或深或浅友好关系的人！

　　鲍威尔，查尔斯，等郭璞身边的一堆老相识，以及俄罗斯美国英国的一圈在军界政界都是赫赫有名的大人物，欣然接受了邀请，屁颠颠的赶到了北京。

　　大家都是心知肚明，这一次的所谓的宴会，到底是为了什么，他们当然高兴了，因为郭大少回来，可不是简单的吓退了八大皇族那么简单的！

　　好处还有很多。

　　这些都是足够分量的家伙，就算有那些身份地位不是足够重要，但是和郭璞却是关系匪浅的人，所以郭璞没有废话，直接开门见山的对所有人说道：“我要你们全面清查，和李离有任何关系的人，你们不要担心我离开之后有人报复，我会给你们足够的自保能力！”

　　说完，郭璞一挥手，整个宴会场四周，突然出现了一圈龙威战士！每一个龙威战士身上的气息，都足够让所有人一阵的心惊肉跳！

　　但是等人的脸上，立刻浮现出来了一阵阵的眉开眼笑！

　　这样的实力，如果给他们当护卫！

　　稳定好地球，郭璞就该回去陪着八大皇族好好的玩一把了！


第546章 围攻

　　就在神圣星域连接潘多拉星球的虫洞附近，向天堂星域的空间跳跃口附近，整片虚空，都被无穷无尽的舰队填满！

　　华夏帝国的三十座太空堡垒，排成了一个三排，形成了一堵墙一般，死死的守在虫洞的前面。

　　但是就算有这样的超级武器在手，情形也不容乐观！

　　面前的舰队，绵延万里，虽然看起来甚至有些参差不齐，但是在数量上，却达到了一个视觉的绝对冲击！

　　就连在远处等着捡便宜的深渊星叛军政府的舰队，从上到下的所有人，都看呆了。

　　整个深渊星的舰队，加起来，甚至都不及八大皇族的百分之一！

　　不过虽然规模大不一样，但是两者之间的战斗力，却是有着根本的差别的！

　　神圣帝国八大皇族分别掌控一只舰队，除却柏皇一族没有出面之外，其他七族，任何一人的舰队，都只能叫做乌合之众！

　　今天攻打华夏帝国防线的，是羲皇一族的精英族人，叫做羲皇安。

　　李长安这次更是亲自赶来，他在极远的地方，就看到华夏帝国的太空堡垒上的一道又一道奇异的闪光掠过黑漆漆的太空，对面的神圣帝国的战舰，根本就抵挡不住，一艘接一艘的不断爆炸，不管是火力，还是准头，那些太空堡垒，胜了不只是一筹，所以羲皇安的舰队中间的战舰，不但打不中对方，而且被对方的炮火击中之后，战舰就好像纸糊的一样，变得粉碎。

　　羲皇安的先头部队，放在任何地方都算得上是一支庞大无比的大型舰队了，三千艘战舰，都是一千米以上的大中型战舰，却在不到五个小时的时间中间，完全灰飞烟灭，对方，却依旧是一动不动！

　　各种爆炸还在虚空不断的闪现出来火光，最终消于无形！

　　在神圣帝国的公共通讯频道中间，羲皇安忍不住失声暴怒吼道：“你们这些废物，要你们做什么？传令下去，整个舰队全部出动，全力进攻！”

　　刚传递这样的命令，羲皇安的指挥舱中间就响起了一阵阵的嘲笑声：“全力进攻？这样好啊，我们少了一个竞争对手，哈哈！”

　　“是啊，也不知道谁在吹嘘，自己是指挥高手，一定能取得头功，原来，这就是头功啊！哈哈！”

　　羲皇安气急败坏，但是却没有力气去反驳那几个嘲笑自己的家伙，不过那些家伙的话给他提醒了一下，他也不傻，立刻停止了刚才的命令！

　　隶属于他的庞大舰队，原本都开始迅速的向着虫洞附近形成了一个半包围的圈子，但是却突然停止了一下，不但停了下来，而且开始了撤退！

　　诡异的局面让其他包括火皇柔在内的六个家伙同时一呆，立刻，他们六人指挥旗舰，带着两艘护卫舰，开始向着羲皇安的旗舰靠拢！

　　六艘旗舰加上十二艘护卫舰，组成了一个临时舰队，嚣张无比的对着羲皇安的旗舰就冲了过去，正好悬浮在了羲皇安旗舰的上面！气得羲皇安在下面差点骂娘。

　　面色发青的羲皇安看着就这么堂而皇之的飘浮在自己旗舰上的六个家伙，他冷漠的眼中突然闪过一丝的冷酷，目光朝光幕上一扫，发现对方并没有武器防御，他甚至突然有一种干脆直接一炮，把上面的留给家伙轰下来的冲动！

　　但是他想了想，还是不敢动！

　　“你们想看我笑话是吗？”

　　羲皇安对着通讯系统大吼一声，手上直接对着一边的一个驾驶人员一巴掌挥了过去，那可怜的家伙被这一巴掌煽的飞了出去，带着一连串惨嚎，轰然命中了旁边的一个控制平台！

　　“废物！都是废物！”

　　羲皇安对杀掉这些神圣帝国的士兵，丝毫没有一点的心理负担！

　　这些，都是炮灰而已，早死晚死，他们的命就是死！

　　就在神圣帝国的七个舰队指挥官凑在一起嘀嘀咕咕的时候，在远处看热闹的李长安，却正准备带着舰队撤退了！

　　“甚至都不用我们出手，这些蠢货，就迫不及待的跳了出来。”

　　赫连铁树的嘴角紧紧的抿成了一条线，就好似一柄钢刀一样森冷的挑起。他残酷的笑着说道：“干脆，不如我们直接趁着对方空虚，带着舰队，去轰炸神圣星球好了，这群废物，什么都不懂，绝对不会在神圣星球上，留下什么防御的力量的！”

　　赫连铁树这话虽然有点欺负人，但是绝对是对的！

　　真要是李长安同意了这样做，靠着楚霍和赫连铁树对于神圣城的熟悉程度，他们绝对会用一种极少的损失，举手投足之间，就能把神圣帝国的首都给收拾了！

　　对于他们两人而言，这根本都不算是什么艰难的任务！

　　因为他们对神圣城的防御，简直熟悉到了不能再熟悉，赫连铁树是谁？

　　大神官啊！

　　就算这段时间，火皇柔在神圣城加了什么防御，但是不要说火皇柔，就是火皇烈在，现在这样的一个千载难逢的机会，加上深渊星的舰队战斗力的强悍程度，也不过是翻手之间的事情，神圣城就能变成粉碎。

　　神圣城一旦毁灭，这个意义，比起战争本身的意义更加的重大！

　　不管什么时候，两方大战，一个国家的首都都被人攻陷了，这种舆论上的优势，简直不言而喻！

　　李长安却淡笑着摇摇头，对着南方也就是虫洞的方向深吸了一口气，淡淡的说道：“现在，我们就是看戏，没必要乱插手，我们来的目的，也就是在一片添油加醋而已，既然他们用不着我们煽风点火，那么，我们也不必要乱动，而且，我们一旦灭掉了神圣星球，这一帮小的，撑不住场面，那么那帮老家伙就会回来，到时候，他们出手，可不是这样了，我们，又拿什么来抵挡？现在华夏帝国这边，那个家伙没有消息，没了这个主心骨，华夏帝国，挡不住老家伙的攻击的！”

　　李长安笑了一声，接着说道：“我现在好奇的就是，连接地球的虫洞，到底是谁炸掉的？这手法，怎么就那么像是那个家伙的作风呢？真要是这样，好戏，马上就要上演了，我们该做的事情，就是马上撤离，不要让那个家伙认为我们在后面捡便宜，更不要让他知道，我们在中间煽风点火！毕竟，我们现在还是在合作嘛，蜀汉东吴，对抗曹魏。”

　　楚霍和赫连铁树不禁面面相觑！

　　这个李长安，这个家伙的脑子，到底是怎么长的？

　　他考虑任何事情，居然都是丝丝入扣，甚至有一种化腐朽为神奇的效果，就算他们这活了几百年的老家伙，甚至都想不到这些的细致！

　　有些事情他们也能想到，但是绝对不会分析到这样的程度！

　　赫连铁树冷眼看着远处的舰队，说道：“真要是这样，我们就撤离好了，只是可惜了！就算那些八大皇族的老家伙出来，他们的怒火，只会发泄到华夏帝国的身上吧？”

　　李长安慢吞吞的走到了赫连铁树面前，他不明意味的笑了三声，说道：“师傅，你手上的空间堡垒，是从哪里来的？”

　　面部表情有些冷酷的赫连铁树一呆，说道：“从火皇烈那老不死的手上搞到手的，怎么了？”

　　楚霍恍然大悟，赫连铁树也在一瞬间，浑身都出了一身的冷汗！

　　“对啊，神圣帝国的舰队，根本就没有出动太空堡垒啊！我们如果是我们偷袭神圣星球，万一？”

　　李长安带着淡笑的声音缓缓响起：“也许不是，也许就是，谁知道呢，说不定这些所谓的八大皇族的精英族人手上，根本没有掌握太空堡垒，这种终极武器，被掌握在那几个老不死的手上，但是我们却不能冒险！好了！”

　　李长安一挥手，一连串的命令下达了下去！

　　隶属于深渊星叛军政府的舰队，开始消无声息的隐匿在黑暗的太空之间，开始了神不知鬼不觉的缓慢撤离，只在这方虚空，留下了几十颗监视卫星！

　　和来的时候一样，没有人知道，这里还曾经埋伏着一只黄雀！

　　而这边，羲皇安的脸都黑了，他死死的咬着牙齿，怒声喝道：“你们这群混蛋！看我笑话是吗？既然这样，这一次算我失败了，我退出，接下来，该轮到你们谁去进攻了？”

　　火皇柔等人呆了呆。他们看着被挤兑的都要爆炸了的羲皇安，有些不相信的说道：“你居然这么快就认输了？”

　　羲皇安突然看着所有人冷冷一笑，然后他很认真的看着火皇柔说道：“该你上了，你不是自诩为掌控了神圣帝国吗？希望你能一举拿下，最好是把你的亲信，所有的人全部带上！这样！”

　　“这样你的人死光了，我们才好重新划分势力！”

　　火皇柔气得七窍生烟。

　　自己本来就是神圣帝国唯一至高无上的人物，这几个家伙横插一手不说，分掉自己的权势不说，居然这时候还这样的嘲弄自己，他咬牙切齿的瞪着羲皇安看了许久，突然阴恻恻的说道：“那，你们就看好戏吧！只不过，功劳是我的，你们，却没份了！”


第547章 牛刀小试

　　一艘长度不过在百米的战舰，从地球外太空，独自飞入了太空，向着潘多拉星球飞去！

　　郭璞在北京搞了一个宴会之后，直接都不等宴会结束，抛下所有的人，屁颠颠的就这样走了！

　　因为，神圣帝国的舰队，打到门口了！

　　因为，消失不见的卓不凡，和司徒神棍，带着天星派的所有人，去了潘多拉星球，汇合了风紫泫！

　　因为，事情到了关键的时候了！

　　不管是谁，郭璞知道，八大皇族也好，黄帝也好，卓不凡风紫泫也好，甚至是那个李长安也好，他们，都各自有着属于自己的满肚子的计划，有着一个他们自认为最好的计划，他们都在等待，等待着一个时候的到来，为了各自的目标，都在尽量的向着那个目标靠拢！

　　那么，现在，就是一个机会了！

　　郭璞也在等一个机会，他也有计划，他应该笑得比任何人都要阴险，但是，谁能笑道最后，这还不一定！

　　八大皇族，绝非现在郭璞知道的这样简单！

　　万皇星，虽然柏皇手上最强大的手段，但是，谁知道，这到底是不是他最后的手段？

　　还有黄帝，郭璞不相信，一个上古皇朝的皇帝，活儿了几万年，在地球上就活了五千年的老不死，会乖乖的几万年都在地球上猫着，连柏皇，这种活了一千多年的老东西，都背着所有人搞出了一个万皇星，昊皇，能那么简单吗？

　　战舰的指挥舱中间，郭璞身边站着轩辕惊风，他笑嘻嘻的说道：“老不死的都出现了，很好啊！就看谁的手段高明了！”

　　郭璞笑得很诡异，笑得很邪恶。

　　很快，郭璞的战舰穿越了虫洞，他的声音，出现在了整个华夏帝国公用频道中间：“大家想我吗？我回来了！”

　　已经急的火燎的华夏帝国，顿时炸锅！

　　郭璞回来了，主心骨回来了！

　　一切，都不是问题了。

　　从上到下，从寒七杀到玄蛇，只要是和郭璞之间有着各种关系的人，都不知不觉之间，在心头，对这家伙有了一种莫名其妙的感觉！

　　那种只要他在，天就塌不下来的感觉，实在不知道是从什么时候，在他们的心中生根的。

　　但是不能否认，这是真实的感觉！

　　很快，一大群人，全都出现在了郭璞面前的光幕上！心急如焚的姜小妖差点没将面前的通讯器砸成粉碎，她绝美的脸上都带着一种黑漆漆的颜色，死死的盯着郭璞却不知道说什么了！

　　倒是郭小妖一蹦老高：“爸爸，我都回来了，你怎么才回来了？”

　　下一个瞬间，脸色略微有点憔悴的姜尚，一把拎起郭小妖的脖子，直接把他丢在了一边，掩饰不住的狂喜在姜尚脸上突然绽放，他大笑着看着郭璞说道：“你这小子，跑到哪里去了？”

　　郭璞三言两语，把自己的经过简单的说了一下，大家知道他找到了昊皇星，但是当他说找到了什么万皇星的时候，所有人都呆呆的看着郭璞笑嘻嘻的面孔，完全忘记了该说什么了！

　　恰逢其时卓不凡风紫泫和司徒神棍走了进来，卓不凡脸上的神情更是怪异无比的看着郭璞说道：“那你见到那个老家伙了？”

　　郭璞一愣，猛地怪叫了起来：“卓不凡，你你们！你们到底还有什么瞒着我的？”

　　卓不凡一撇嘴，哼道：“现在你该知道的都知道了！这位老先生是谁？”

　　看着卓不凡上上下下打量了轩辕惊风一阵，郭璞这才有些得意的说道：“我不但找到了昊皇星，万皇星，而且找到了上古华夏帝国的十二颗资源星中间的一颗！老祖，你可知道这资源星？”

　　卓不凡居然骇的尖叫一声，情不目禁的朝前狠狠一扑，差点没有一拳头将面前的通讯器砸得稀烂。他几乎是有点气急败坏的叫道：“小子，这难道是！”

　　郭璞一本正经的看着卓不凡说道：“不错，这位，正是主神大人！上古华夏帝国最辉煌时代的缔造者，也是无所不能的主神！”

　　别人不知道主神是什么，但是卓不凡和风紫泫，还有司徒神棍三人，同时色变！

　　卓不凡更是直接没有了矜持，一蹦三丈高的指着光幕上的郭璞尖叫道：“主神？主神？你他！真的是？很好，小子，等你回来，我们再好好的说一说！”

　　饶是卓不凡年轻的时候就是一个无法无天的人物，但是今天，他也兴奋得有点手舞足蹈难以自已了主神，自己寻找了多少年，黄帝手上的星图基本上都被自己寻找了一个遍，但是却没有找到，现在倒好了，这小子的运气，简直比起自己都要无法无天啊！

　　卓不凡突然神情一肃，毕恭毕敬的对着轩辕惊风恭敬的鞠躬行礼，然后对着郭璞沉声说道：“小子，你也回来了，小辈们之间的事情，还不需要我们插手，你直接去充充场面，别要弱了我华夏帝国的名头，一句话，是时候了！”

　　郭璞眉毛一扬，问道：“那我该怎么做？”

　　卓不凡沉就了片刻，突然之间，他身上浮现出来一道道狰狞的杀气，这杀气赫然让他身边的寒七杀等人，都忍不住连连后退！

　　卓不凡笑了，看着郭璞的眼中，就像他从来都没有认识这个老祖一般。

　　“怎么做？杀无赦！”

　　卓不凡是真的怒了！

　　郭璞直接向着另外一个虫洞飞了过去，当他穿过了虫洞的时候，眼前的三排太空堡垒中间，立刻响起了一阵阵的欢呼声！

　　他的三十个电子生命体的儿子，正在欢迎他的回来！

　　这时候也没时间说别的，郭璞就这样驾驶着这一艘战舰，穿过了太空堡垒的防线，继续对着对方无边无际的舰队，疾驰而去！

　　他的这艘战舰，正是云叔给他的那种用黑曜金，融合了其他金属元素制造的战舰！

　　其他的就不说了，单单是这黑曜金战舰的舰身，那简直就不知道该如何的形容！

　　整个战舰的舰身之上，都在闪着一层淡淡的蓝光，这种光泽可不是什么能量防御罩，而本身就是这黑曜金合金的特有光泽！

　　云叔手上开采出来的那些稀有金属元素，出了用在歼星炮的制造上，其他的，全都砸在了这种黑曜金战舰上，而这战舰，却又全部到了郭璞的手上！

　　上古时期，昊皇保命的最后手段被量产，这会是一种什么结果？

　　总之没有人知道。

　　这黑曜金战舰上，武器也不多，只有唯一的一门炮！

　　集中了七颗皇族星上最顶尖的技术，打造出来的这一门炮，威力如何，可想而知了！

　　郭璞就是试一试这战舰的威力的。

　　就在郭璞赶往这边的时候，火皇柔，已经带着自己的舰队，开始在茫茫太空中间，排出了巨大的阵势，慢慢的靠了虫洞。

　　火皇柔的声音在所有战舰的主控舱内响起：“所有人注意，听我命令那是什么？”

　　火皇柔，羲皇安等人面前的光幕上，突然出现了一艘战舰！

　　羲皇安立刻叫道：“对方主动出击了，哈哈，火皇柔，这是你立功的机会！快，干掉他！”

　　其他五个人，立刻哈哈大笑了起来，火皇柔差点没被这种揶揄的口气气死！他不再理会这些家伙的嘲笑，冷酷声音在舰队指挥舱中间响了起来：“去三艘战舰，先别干掉他！问他是不是来投降的！”

　　其他的六个家伙，同时戛然无声！

　　真要是这样，事情那才好玩了！

　　羲皇安顿时有点急了：“凭什么？投降也是对我投降，刚才是我打的头阵！”

　　“活该！”

　　火皇柔一本正经的说道：“谁叫你们要我出战的？”

　　其他的几个家伙同时无声，但是他们的动作，却把火皇柔气得直咬牙。

　　因为对方，居然加速对着自己飞了过来！

　　明显，这就是争抢功劳来了！

　　一共十八艘战舰，快速追上了火皇柔派出去的三艘战舰，一共二十一艘战舰，并驾齐驱，对着那慢吞吞驶来的小型战舰，疾驰而去！

　　六个家伙摆明了不要脸，火皇柔一个人，如何是他们的对手？所以无奈之下，他只能强忍了一口气，冷冰冰的说道：“既然是这样，功劳均沾，但是，头功，是我的，谁他也别想抢走！要不然，咱们就撕破脸，先在这里干一一场！看谁先死！”

　　火皇柔的态度，明显让其他六个家伙有些忌惮，毕竟他们是刚从柏皇星赶来的，火皇柔，在神圣帝国，也算经营了一段时间，要是大家翻脸，还真不好说！别看他们是六人，但是没有一个团结的！

　　这时候，二十一艘战舰，已经排成了一个扇形，对着那艘看起来毫不起眼的小型战舰，就那样对了上去！

　　三千公里，两千公里，一千公里，五百公里，两百公里！

　　堪堪在相距不到二十公里的时候，两边的战舰，同时停了下来！

　　然后，火皇柔吩咐开始连接对方的通讯！

　　但是半天，对方也没有任何的响应，火皇柔立刻示意自己这一方的战舰，慢慢的围了上去！

　　就在这时候，那艘战舰对着舰队的一端，突然呈现扇面放射性的射出了一片厚度不过十公分的耀眼白光！

　　这扇面白光，轻松无比的就将二十一艘战舰直接悄无声息的剖成了两瓣！

　　而且要命的就是，火皇柔等人面前的光幕上，那艘战舰突然消失，等到再次出现的时候，那战舰，赫然距离他们，不过才一千公里了！

　　几乎接近于光速的战舰！

　　改进版歼星炮！


第548章 灭杀

　　身为八大皇族的核心族人，火皇柔，羲皇安等人，哪里还不知道这是什么东西？

　　歼星炮！

　　火皇柔直接吓傻！他就像被强暴的小姑娘一般的尖叫声，在舰队的公共频道中间响起！

　　远处，正指挥舰队的赫连十三和楚凌空，虽然不知道这歼星炮到底是什么，但是丝毫不妨碍他们直接扭头就走！

　　火皇柔是什么人，他们太知道了！

　　这样一个无法无天的家伙都吓成了这副德行，而且明显的，那艘什么歼星炮战舰，已经在眨眼之间，用近乎瞬间移动的一种吓死人的方式，出现在了火皇柔等人的面前，那么接下来会发生什么？

　　火皇柔，羲皇安，连带其他五个家伙，同时浑身冰凉！

　　他们已经没有反应的时间了！

　　他们甚至来不及让自身的旗舰上面的，舰身那厚重的炮口装甲收缩回去，甚至来不及露出炮口，那道耀眼的死亡之光，就在他们的眼前闪耀！

　　这是他们所见到的最后一个画面！

　　然后，那扇面一般的白光，直接对着六艘旗舰，切菜一般的从正中间，一刀切成了两瓣！

　　火皇柔等人的旗舰，那可是标准战舰，长度都在五千公里，上面不说其他的，就是各种的设备武器，都是现在神圣帝国所能拿得出来的最先进的战舰了！

　　但是就这样无声无息的，就在虚空之中，直接化为了两瓣！

　　尤其是那整齐无比的切口中间，甚至还能通过卫星看到无数的爆炸，火光，浓烟，正在不断的喷吐着，报废的战舰翻滚着，飘飘荡荡的向着其他的战舰撞了过去！

　　这是外太空，根本没有重力，这些失去动力的战舰，想停下来都不行！

　　很快的，报废成废铁的战舰残骸，又引发了一连串的连锁大爆炸，各种的战舰都喷吐着浓烈的火光，不断的朝四面八方炸裂。

　　恐怖的冲击波，累积到了一定的威势的时候，那简直就是太壮观了！

　　远遁的李长安，甚至都在默不作声的看着眼前的震撼画面，说的第一句话就是：“那个家伙回来了！快走！”

　　赫连十三和楚凌空这时候居然是同时带着点惊喜的大叫道：“死了么？”

　　谁死了？

　　当然是火皇柔了！

　　他们两人，在火皇柔的手下，当然是吃够了羞辱，要知道，他们可也自认为是一个人物那我！

　　不过随即两人就是脸色一阵的惨白，差点就吓得跌坐在地上了！

　　火皇柔这些人死了倒是死了，八大皇族那些更厉害的老家伙，一旦追究起来，那可怎么办？

　　先还是别管了吧，逃命要紧！

　　那诡异的战舰，诡异的武器，实在吓破了他们的胆子！

　　这么庞大的舰队，两人都丝毫没有一点战斗的欲望！

　　实际上，真正的歼星炮一旦开炮的话，可远不止这样的一点动静，号称歼灭星球的巨炮，又怎么会是干掉几艘战舰就能形容的？

　　郭璞站在黑曜金战舰的主控舱内，不由得轻轻的摇头说道：“这速度，简直才是最大的杀招啊！太快了！”

　　不过很快郭璞就要哭了！

　　他看着光幕上的能量指示图，差点没有把舌头吞了下去！

　　就是刚才那接近于瞬间移动的几下，消耗的能量，折算成能量结晶的，足足五百万立方！

　　消耗掉能量，实在就是太惊人了。

　　就算是他所知道的最大的五十公里长的那种超级战舰，全力满功率开上一百年，也未必能消耗掉这么多的能量啊！

　　这玩意儿，厉害是厉害，但是，养不起啊！

　　郭璞立刻感到了一阵的肉痛！

　　潘多拉星球上的能量结晶的开采，还完全没有进入真正的开采期，他手上的能量结晶倒是足够多，但是绝对不能满足组建这样一支舰队，最好的结果，就是马上把一号资源星上的那些晶髓给弄回来！

　　只可惜，那虫洞被自己炸了！

　　正当赫连十三和楚凌空正要逃命的时候，就在这时候，火皇柔阴冷的声音突然在所有战舰的主控舱内响起：“全体注意，给我围攻这混蛋！”

　　火皇柔说到最后几个字，几乎是声嘶力竭的咆哮了起来。

　　赫连十三和楚凌空差点没吓死！

　　自己刚才还在庆幸火皇柔死没死，现在对方听到自己两人说的那句话了吗？

　　“殿下，您居然没死？真是洪福齐天啊！全体都有，进攻！！”

　　“我怎么会那么容易的死了？哼，倒是其他的几个家伙，哈哈，想跟我抢？做梦，你们有什么资格？爷爷，可是给我了一架黑曜金合金制造的飞行器，你们，有吗？哈哈！火皇一族，我才是天才，是最终的继承人，而你们谁叫你们的兄弟太多了呢！”

　　原来火皇柔在最后的时刻逃生！

　　郭璞的那一道扇形白光，只把战舰切割成为了两片，却没有伤害到火皇柔本人，所以他侥幸逃脱！

　　而其他的羲皇安等人，却没有黑曜金的飞行器，自然就是死路一条了！

　　八大皇族，出了他们去混乱星海乘坐的那种大型黑曜金的飞行器之外，像火皇柔现在乘坐的这种方圆不过五米，看起来就像一个圆形飞碟一般的飞行器，也是极为珍稀的东西！

　　每一族，手上也不过才一两架而已！

　　当然，柏皇一族很多，只不过，柏皇渊是不会拿出来分享的。

　　郭璞这边还来不及感叹能量消耗，突然发现对方舰队几乎就是同时而动！而且全都是向着自己而来。

　　“靠？谁没死？”

　　郭璞不管身边还站着轩辕惊风，张口就是一句脏话。

　　轩辕惊风却淡然说道：“对方手上，也有这种黑曜金的飞行器！你要小心了！”

　　郭璞一愣，冷笑一声说道：“就算有又如何？”

　　火皇柔算是领教到了对方这战舰的厉害了，而且他也学聪明了，舰队不再是呈现一个平面前行，而是分散开来，形成了一面墙壁一般，铺天盖地的，对着郭璞就围了上去！

　　前头已经有足足一千艘大中型战舰，呈现出来一种战斗队形，围着郭璞就要开炮。

　　郭璞正要发动瞬间移动，闪躲开去的时候，轩辕惊风却示意他别动，然后就在郭璞目瞪口呆中间，轩辕惊风整个人的突然纹丝不动，然后，一道郭璞肉眼能见的莹莹白光，猛然间从他的身上流出，然后这白光，直接就把黑曜金战舰给包裹在了中间，就像给战舰穿上了一件外衣一般！

　　“开炮！”

　　随着火皇柔一声狰狞的下令，一千多艘大中型战舰上的离子炮同时开火！

　　无数的流光，铺天盖地瞬息之间就击中了那艘被一圈白光包裹在中间的战舰。

　　都不等火皇柔高兴一下，他就发现了目瞪口呆的一幕！

　　他面前的光幕上，所有的炮火，倒是轰中了那战舰，但是却被那到白色的光圈，直接挡住了爆炸的威力，所有的离子炮，爆炸出来的无数能量，四散飞射，却根本就没有伤害到那艘战舰的分毫！

　　一次齐射，换来的结果就是浪费能量！

　　火皇柔气歪鼻子的同时，不由得对这艘战舰，简直垂涎三尺！

　　这东西，似乎比起爷爷他们那艘战舰都厉害了太多啊！

　　至少，爷爷他们的那种战舰，绝对没有这样的防护圈！

　　这是什么技术？

　　火皇柔一瞬间，就在心头有一种哪怕是牺牲掉整个舰队，都要把这战舰活捉的念头！

　　只不过这念头未免有点不现实！

　　都不等他再有第二番动作，诡异无比的一幕出现了！

　　那一千多艘，攻击郭璞的战舰，同时停在了虚空中间，甚至连引擎都失去了动力！

　　这一千艘大中型战舰，最小的都在五公里的长度，最大的二十公里，这些战舰的威力，简直可想而知，就算其中任何一艘战舰对上郭璞这区区不过百米长的战舰，那简直就是一个大象对上一只蚂蚁！

　　但是诡异的事情就这样发生了！

　　一千艘战舰不但熄火，变成了一堆废铁，而且突然一下，又居然缓缓地动了起来！

　　集体掉头，然后，所有的炮口开始充能！

　　一千艘战舰，开始不计较成本的对着庞大的舰队开炮！

　　火皇柔的脸色顿时惨变，他被这诡异的情形吓破了胆子！

　　不但是他，赫连十三和楚凌空，也吓得大吼一声：“逃，逃命！”

　　郭璞这时候，有一种切身的体会！

　　玄而又玄的感觉！

　　似乎，做这件事的不是身边的轩辕惊风，而是他自己，他能清晰无比的感知到，这一千艘战舰上每一个角落的任何动静，他甚至能感到战舰上所有人那种惊骇绝望的情绪，甚至还能感知到，这一千艘战舰上，每一门炮，在完成充能的过程当中的任何变化！

　　从他们如何汲取能量，完成充能到发射的一瞬间，他都有一种了然！

　　郭璞知道的精神力很强大，但是他做不到这一点，黄帝也未必能做到这一点，但是轩辕惊风却做到了！

　　这是何等恐怖的精神力？

　　而且，轩辕惊风的时代，可没有能量结晶啊！

　　莫非，轩辕惊风修炼的功法，有什么不一样吗？

　　或者，皇族还有什么秘密不成？

　　精神异能，被运用到这种地步，那简直就算是空前绝后了！

　　用精神力去感知到整颗星球的动静都不算什么，这和隔着千里之遥，控制这种大型战舰，完全就是两个概念！

　　还有就是刚才那精神力能量罩，抵挡住如此的炮火攻击，这又是什么手段？

　　自己如果能有这样的精神力修为，甚至能直接就在这样的太空中间行走了吧？

　　精神力的能量罩，比起钢铁战舰的装甲都要厉害。

　　轩辕惊风，到底还有着什么秘密？

　　郭璞的眼睛，忽闪忽闪的亮了！


第549章 条件

　　这边，火皇柔正想着孤注一掷，无论如何要把这神奇的战舰给搞到手，但是却没想到居然会出现战舰反噬自己的事情，一时间他们能做的，只能落荒而逃！

　　这一次的出动，损失不算很大，但是结果却很好，至少，其他六个家伙都死了，没有人和自己分权了！

　　火皇柔当即下定决心，这件事先隐瞒起来，等到自己巩固了自己手上的权势，在神圣帝国，真正的掌控一切的时候，再把这消息传递给柏皇星！

　　到时候，爷爷一定会赞扬自己做的很对的！

　　几个皇族的精英族人，几千艘战舰，这损失，火皇柔还真就有点不放在眼里。

　　他的舰队，依然是庞大无比，仅仅是几千艘战舰的损失，实在不算什么，这根本就是九牛一毛而已！

　　而且他也探知到了对方手上的底牌，至少，对方出动了太空堡垒，出动了黑曜金制造的战舰，那么，这就不是自己现在的舰队所能建功的了！

　　撤退回去，全力巩固权势，等到爷爷他们归来！

　　想到这里，火皇柔接通了赫连十三和楚凌空的通讯，然后假惺惺的咳嗽了几声，安慰着的说道：“你们辛苦了，这件事，事情既然已经是这样了我们还是先撤离回去，至于其他几个家伙，死了就死了，但是这消息一定要封锁好，回去了，我大大的有赏！”

　　赫连十三和楚凌空心头正有点忐忑不安，但是听到火皇柔这样说，一颗心总算放到了肚子中间！

　　随即火皇柔的语气一变！

　　他冷冰冰的望着光幕中的那艘战舰，冷声说道：“我们就等一段时间，爷爷他们很快就能回来，而且那个虫洞，并没有被炸毁，只不过是失衡了而已，虫洞都有自我调节的能力。上一次的核能冲击，最多不过就是让那个虫洞失衡五年左右的时间而已，五年时间，我能在神圣帝国做些什么？”

　　说道这里，他接着阴沉的说道：“我要真正的掌控神圣帝国，正好，我手上有大量的资源，你们给我大量组建军队，到时候，我要整个帝国，全民皆兵！”

　　赫连十三和楚凌空的脸色顿时惊骇，随即，两人的脸上，不由得浮现起来了狂喜的笑容！

　　全民皆兵，自己两人又能从中间得到多少的好处？

　　或许，自己暗暗的克扣一些东西，也足够使得自身的实力，达到火皇柔的那个程度了吧？

　　实力，才是话语权啊！

　　手上掌握着几百亿的铁杆军队，这是一个什么概念？

　　现在的神圣帝国，全部的军队加起来，才多少？

　　尤其是经历了长老会叛逃那件事，帝国的军队系统等同于新建，这时候，正是控制的大好时机！

　　而毫无疑问的，这其中涉及到的资源，那简直不知道多少了！

　　尤其是那些核心资源！

　　比如，魂石！

　　比如，晶髓！

　　比如，太空堡垒！

　　毕竟现在赫连十三和楚凌空能接触到的东西，就是制式战舰，能量结晶，一般的常规武器！

　　就在赫连十三和楚凌空两人各怀心思的时候，突然一道外来的通讯接通了火皇柔和他们面前的光幕！

　　这一道通讯正是那艘黑曜金战舰上面发过来的！

　　火皇柔眼中闪过一丝的疑惑，但是还是接通了对方的通讯，看到出现在光幕上的那个家伙，赫连十三，楚凌空和火皇柔三人的脸色，骤然之间，变的难看无比！

　　还能是谁？

　　看着那家伙那张贼兮兮的脸，三人在心头同时涌出来一种想要直接砸碎面前光幕的冲动！

　　郭璞很欠揍的看着三人瞬间黑下来的脸，笑嘻嘻的说道：“没想到吧？我回来了？废话没有，我让你们走，但是我有条件！齐阳星，你要给我，多罗星，你也不许动，只要同意这两条，我就放你们离开！”

　　火皇柔暴怒！他咬牙切齿的看着郭璞冷哼道：“放我们离开，我们需要你放我们离开吗？”

　　郭璞笑嘻嘻的看着火皇柔，也不说话，火皇柔被他看的心头有些发毛！

　　半晌之后郭璞才狠狠地一巴掌拍在面前的控制平台上，巨大的响声吓了三个家伙一跳。

　　他突然变得狰狞无比的说道：“你们大概不知道，老子的太空堡垒在齐阳星和多罗星布置了很久了吧？这时候，早在你们的舰队集结完毕之前，早就陷入了包围圈，哼，自己想象，前后左右都是我的太空堡垒，还有我乘坐的这种战舰五千艘，你们，还有资格和我谈条件吗？”

　　火皇柔目瞪口呆！

　　赫连十三和楚凌空两人浑身一颤，立刻眼巴巴的看着火皇柔，他们，对于郭璞的提议，没有任何的异议。

　　如今最要紧的，就是赶紧离开这里！

　　谁知道那混蛋说的是真是假，但是，万一是真的呢？

　　没见到刚才那诡异的一幕啊？

　　五千艘这种要命的战舰，他是从哪里搞到手的？

　　现在最好的办法，就是答应对方，然后回去，等待时机！

　　但是火皇柔不是傻子，他知道，一个庞大的帝国，不是嘴巴上控制就控制的，这其中最要命的就是这些国民的吃喝拉撒，要是这些吃喝拉撒都没有了，都不用等着郭璞或者李长安来找他麻烦，神圣帝国自己就乱了！

　　这也是他不敢对多金商会乱来的原因，不过现在，多金商会完全投靠了自己，倒是不怕出什么事情，齐阳星给他，不外乎对方也是为了发展，为了换取资源而已！

　　相互贸易罢了！

　　给了就给他吧！

　　至于说多罗星，那也没法子，给了！

　　火皇柔不知道，多罗家族掌握着什么，要是知道，他绝对会第一时间，派出强大的军队，直接用整颗多罗星上的居民来威胁多罗家族！

　　只可惜，楚霍是一个很自私的人，这样的消息，他又怎么会给别人知道？

　　出了楚霍甚至连赫连铁树都也是最后楚霍因为需要赫连铁树的配合，才说给赫连铁树听的！

　　火皇柔心头其实也有些害怕，那种战舰，实在诡异，自己金贵的很，不能在这里挂了！

　　想到这里，火皇柔死死的盯着郭璞说道：“你放我们离开，齐阳星和多罗星，归你！”

　　郭璞却摇摇头说道：“这件事，可不是嘴巴上说说的，我需要国书，我要整个神圣星域都知道，齐阳星和多罗星，是华夏帝国的领土！”

　　火皇柔咬牙切齿的说道：“成交！”


第550章 郭璞的决定

　　潘多拉星球的建设，如火如荼！

　　一座座城市拔地而起，各种有选择性买来的奴隶，成为了这些城市的居民！而跟随郭璞的那些功臣，则是都各自有了一个用自己家族命名的城市！

　　齐阳星和多罗星，在整个神圣星域的见证下，成为了华夏帝国的领土！

　　当然，这在普通的居民心中，并没有引起什么多大的微澜，一个华夏帝国，谁知道是什么啊！

　　以前的叛军政府那么多，不外乎，就是又多了一个叛军政府而已。

　　随着卓不凡举家而来，随着轩辕惊风而来，随着昊皇星被控制在手，随着万皇星被控制，还有郭璞从云叔手上得到的那些资源，还有齐阳星和多罗星，华夏帝国，这才有了一点一个帝国的景象！

　　亚特兰蒂斯城，整个金字塔城市的最顶峰的某处！

　　这是一个空荡荡的大殿，整个大殿的面积，怕是不下两万平米，里面除了黝黑的墙壁，其他的什么摆设都没有！

　　地面上，轩辕惊风，郭璞，卓不凡，风紫泫，司徒神棍，还有就是郭璞身边的一群年轻人，端木海卓青等人，还有就是洪天马朱可夫等人，其他的则是郭璞来到神圣星域之后的嫡系，姜尚，牧野荒原等人，寒七杀，乌青钬，血煞等人，几乎所有华夏帝国的精英，汇聚一堂！

　　所有的人，都被轩辕惊风用自己庞大无比的精神力，根据自身的情况，设计出来了一条最快达到实力巅峰的捷径，魂石，无限量供应，晶髓，无限量供应！

　　有的专修身体强度，有的这是精神异能同修，总之，他们的实力，都在迅猛的提升，提升！

　　这里是这样，而在龙威军营，剩下的八万龙威战士，加上郭璞从木狼星上精挑细选出来的十二万木狼星土著人，组成了新的龙威部队，这些土著人的修炼资质，甚至让龙威战士都汗颜！

　　这一支部队，正是郭璞打造的崭新舰队的陆战人员！

　　黑曜金打造的战舰，不多不少，正好五百艘，这二十万人，搭配上这黑曜金战舰，那将是所有部队的噩梦。

　　郭璞缓缓睁开眼睛，看着身边的几个老家伙，淡淡的说道：“各位老祖，我准备去寻找八大皇族！”

　　“寻找八大皇族？”

　　卓不凡缓缓睁开眼睛，皱了下眉头：“小子，你现在，可没有这个实力！你现在去，那就是在找死！”

　　风紫泫等人也缓缓地睁开眼，司徒神棍的手指搁在膝盖上轻轻点动了几下，淡淡说道：“卓不凡说的没错，我们的实力，不行！”

　　“老祖，你们听我说完好吗？”

　　郭璞的脸上带着一种相当的自信：“我现在的实力，要说单打独斗，当然不行，但是要是偷鸡摸狗，现在出了你，也没有人是我的对手吧？而且我又不会跟他们硬碰硬，你们不用担心！”

　　“呵呵！”

　　卓不凡得意的一笑，似乎丝毫不因偷鸡摸狗为耻，傲气十足的仰天长笑道：“既然是这样，那老子就和你走一趟，要说起偷鸡摸狗的手段，哈哈，在老子面前，你小子还真算不得什么？”

　　郭璞忍不住翻了个白眼，有气无力的对卓不凡苦笑说道：“老祖，你就不用去了，这边，用着你的地方还多呢！小妖年轻，这边，需要你多多照顾！”

　　卓不凡用力的拍了一下膝盖，冷笑一声说道：“这边用不着我，有主神大人在，什么都不需要担心了，哼，柏皇渊这个老不死的，你可别忘记了，他还在老子身上下了毒，要不是有主神大人，老子岂不是真的就这样死了？所以，暗算他，老子最来劲了！其他的你怎么折腾我不管，这个老不死的，你交给我好了！”

　　说道这里，卓不凡的身体中间似乎响起了一阵闷雷一般的响动，他用力的捏紧了拳头，阴沉的说道：“我不会杀了他，老子要让他生不如死，算计算计，到头来，老子要让他看着马上要到手的一切，变成虚无，这比杀了他，有意思的多！”

　　郭璞看出了卓不凡的决绝，他一想也是，有卓不凡跟着自己，有些事情，自己还真就大大不如他！

　　所以他也不想多说什么。直接应承了下来！

　　其他人，他则是带着血煞，然后就是昊天卫阿一，还有就是云霆月和郭小妖，其他的人，一个不带！

　　其他人每个人都有留下的理由，因为潘多拉星，实在太需要人了！

　　郭璞不知道，八大皇族，到底被柏皇渊带去干什么了！

　　昊皇星在自己手上，柏皇星在柏皇渊手上，万皇星，也算得上自己控制了，那么，柏皇渊说的带着八大皇族去寻找那几个星球，完全就是另有目的！

　　这件事，卓不凡都不知道！

　　虽然，卓不凡说出了足够多的隐秘，但是郭璞就算知道一切恍然大悟，他也只会按照自己的步骤去走！

　　谁管你们？

　　灵魂不死和小爷没有关系！

　　条件都满足了，直接去深渊星去抢夺不就完了？

　　为什么这时候偏偏还要不动？

　　只能说，他们还在谋划别的！

　　郭璞是个彻头彻尾的现实主义者，不管怎么都好，一切，都要看到实际的好处才是最好的！

　　李长安上头有两个神秘老家伙，自己这边有黄帝和轩辕惊风，而八大皇族，有八个老不死的高手，加上八大皇族有狩这种终极战力，真说起来，李长安那边的两个老家伙不占据任何的优势，所以如果真的只为了那个灵魂不死的秘密，八大皇族，只需要一颗柏皇星，早就把深渊星踏平了！

　　但是为什么不动？

　　为什么还有万皇星做后手？神圣星域，需要万皇星这种存在吗？根本不需要！

　　郭璞这段时间一边修炼，一边就在想这个问题，他最终得出结论就是：有鬼！

　　这件事有鬼。

　　事情很简单，八大皇族直接灭了深渊星，得到灵魂不死的秘密，自己长生逍遥，但是，有一点，黄帝和那天雄星，天猛星又是为什么？

　　他们已经是长生不死了。

　　难道黄帝单纯的只是为了报仇？

　　不是！

　　黄帝何许人也，就算当年天雄星，天猛星两人，最后的关头背叛了他，但是这么几万年都过去了，什么仇恨，都放下了吧？况且，黄帝实际上，没有损失什么！

　　除非，那两个神秘老人的手上，还掌握着什么，这才是黄帝找上门的原因，而这其中，八大皇族插一脚，却不单单只是为了灵魂不死，也有那个原因！

　　所以，郭璞决定去亲自探寻。


第551章 安排

　　亚特兰蒂斯城，郭校长的家！

　　郭璞的家自然要景色最好的了！从这里往上看，透明的屋顶外面，银色的月光透过来，洒落了一地，无数的星星，正在天上眨呀眨地！

　　一张大床，春光乍现！

　　郭璞和他的老婆们，正在床上缠绵！

　　看着眼前的一堆美女，郭璞心中充满了一种恬静！

　　他这一生，如梦如幻，走到今天，远比其他任何的人一辈子，十辈子甚至一百辈子见识到的都多了！

　　老婆孩子，对于郭璞的意义，就是一切。

　　他现在做的，不外乎就是给自己的老婆孩子，一份安定温馨而平稳的生活！

　　什么王图霸业，那一切都是扯淡！

　　郭璞自认为自己不是那种为了王图霸业，抛家舍业的人！

　　这一堆如花似玉的女子，跟着自己，这是自己的幸运！

　　“真的没有危险么？”

　　虽然姜小妖也在滚大被，但是她并未对其他的人说郭璞这一次出门要经历什么，当然，王思睿米兰等人，又怎么会不知道，这家伙每一次出门，都要做什么，提心吊胆是绝对免不了的。

　　“放心好了，这一次，有卓不凡陪着我去，你们还有什么担心的，要是有什么危险的事情，先叫他顶上去，再说了，咱们这位老祖，当年比起我狡猾无耻多了，有他在，你们还有什么不放心的？”

　　郭璞嘻嘻贼笑着，怪手还在米兰柔软的胸上不断的轻轻揉搓着，米兰媚眼如丝，却突然一把打掉他作怪的大手，有些慵懒的说道：“别作怪了，好好说说，别瞒着我们，小妖，你不会是在帮着这家伙撒谎吧？”

　　米兰歪了歪嘴角，看着姜小妖，做出了一副凶巴巴的模样：“你要是敢帮这家伙瞒着我们，以后，哼哼！”

　　“嗯，就是，就不让你和我们大被同眠了！”

　　叶蓓蓓突然插话，却被王思睿一巴掌拍在裸露在杯子外面的丰腴臀部上，这一巴掌又清脆又响亮，打的叶蓓蓓就像被踩着尾巴的小猫，怪叫一声，缩进郭璞的怀里，不敢再说话了。

　　郭璞弹了弹叶蓓蓓的鼻子，嘻嘻一笑说道：“挨打了吧？”

　　“思睿姐姐总是欺负我，哼！”

　　叶蓓蓓虽然当了妈，但是依旧是那个古灵精怪的性格。

　　王思睿却看着郭璞，皱着眉头哼道：“你这当爸爸的，生儿子的时候你不在，儿子过周岁你也不在，你到底什么时候能在？”

　　郭璞一阵的无言以对！

　　尤其是当所有的老婆都这样看着他的时候，他就有点抓狂的冲动了，他愤然低声骂道：“都是这狗屁的八大皇族，等我收拾完了他们，老婆们，咱们就天天大被同眠，小崽子们天天过生日！”

　　从房间里出来，郭璞直接走到门口，朱可夫正等着他！

　　“老板！”

　　郭璞点点头，重重地砸朱可夫的肩膀上捶了一拳：“老朱，辛苦你了！”

　　朱可夫的眼里精光一闪，他沉声说道：“放心好了老板，我知道怎么做的，您回来的时候，我一定交给您一直满意的禁卫部队！”

　　洪天马依旧负责龙威部队，方大山等人，则是担负起了郭璞老婆人的守护重任。

　　朱可夫和休斯特等龙威岛的老人，则是被郭璞赋予了打造一直以昊天卫为根基的皇宫禁卫。

　　这可不是简单任务，昊天卫的强悍，到了一个什么程度，这可是所有人都有目共睹的，甚至卓不凡等人的真实实力，也不过如此，诸如郭璞身边一群年轻人中间的最强者，云霆月，现在距离昊天卫那种水准，都要差点，要知道，云霆月也是经过了主神轩辕惊风定制的修炼计划培养的！

　　郭璞满意的点了点头，和朱可夫走了出去！

　　外面大殿中间，拉达曼提斯和艾欧里亚等斯芬克斯一族，都在这里！

　　拉达曼提斯现在娶了艾欧里亚的几个女儿，斯芬克斯一族的壮大，指日可待。

　　郭璞笑嘻嘻的看着拉达曼提斯，发出了一道精神波动：“告别处男的日子，怎么样？”

　　“滚！”

　　拉达曼提斯拟人化的脸上，似乎都出现了一丝脸红的表情，他恶狠狠的瞪了郭璞一眼，一道狂暴的精神攻击，直接对着郭璞轰了过去。

　　只不过现在郭璞，领悟了黄帝的全部精神感悟，又静修了一段时间，虽然实力增长方面不是很多，但是对于精神异能的运用，却是达到了一种炉火纯青的地步，现在，拉达曼提斯，相较他而言，也就是倚仗斯芬克斯一族的强大传承，还有他们大的变态的体型，使得他压过了郭璞一头。

　　郭璞安排了斯芬克斯一族，随即又见了另外一些人，包括姜尚，牧野荒原等人。最后则是乌青钬和牧野无忌等实际掌控华夏帝国各个部门等人！

　　“主上，军队的进度安排，您有什么指示！”

　　乌青钬现在是华夏帝国的军方负责人！

　　“乌老，你有数就行了，不过我还真就不知道，现在我们有多少军队，多少战舰！还有无忌兄，咱们的家底，都有些什么？”

　　乌青钬点点头，沉声说道：“现在我们掌握的地面部队，一共是三亿五千万，拥有的超大型战舰五百艘，大型战舰一万三千五百艘，中小型战舰，总计是五十万艘！”

　　乌青钬不愧是在深渊星上，负责了第二军区几百年的人物，对于军队的建设和统御，自有一套手段，自从他接任军部之后，华夏帝国的军队建设，系统了很多，效率也快了很多！

　　这倒不是说洪天马，野无煌，姬无命等人没本事，而是系统协调，着眼更大的场面，洪天马和野无煌作为一个大军区的指挥官无疑是十分优秀的，但是着眼于整个帝国，就算是姬无命整个曾经当了比目星叛军政府的实际掌控者，都不行！

　　因为华夏帝国的发展，实在他过于高速了！

　　战场上的常胜将军，却未必就是统筹全局的好手！

　　所以，乌青钬接替姬无命，更加的合适。

　　牧野无忌的汇报，则是各种的什么城市建设，各种的物资生产线，什么各种的工业，等等这些方方面面的数据，更是一口气说了十几分钟，这才将华夏帝国如今拥有的庞大家底说了一个大概！

　　郭璞想了想，这才问道：“能量结晶虽然是我们现在最急需的，但是无忌兄，现在我给你一个最要紧的任务，那就是人工虫洞的问题，只要解决了这个问题，一切都不是问题了！不怕告诉你，我手上，发现了一颗上古华夏帝国的资源星！”

　　这一下，连平素冷静无比的牧野无忌都有些急促的问道：“主上，什么？资源星？都有什么？”

　　眼里闪过两道神光，郭璞笑呵呵的说道：“晶髓，全都是晶髓，你想想，那可是上古华夏帝国的战略储备啊，足够我们挥霍了！”

　　牧野无忌和乌青钬的同时身体猛的一个哆嗦，乌青钬对于晶髓的理解，更加的深刻，他忍不住尖叫道：“主上，我们岂不是发达了！天啊，这省去了我们多少的麻烦，现在我们的晶髓提纯技术也跟不上！”

　　郭璞心头也一直在郁闷这些事，他手上得到的资料倒是最先进的，各种什么歼星炮，人工虫洞，能量结晶的提炼晶髓的技术等等，但是实施起来的时候，却是困难重重！

　　因为他只有技术，没有设备，而这些生长线的改造，不但十分的复杂，而且所用到的材质，更是现在稀缺无比的东西，他只能集中一切的资源，研发人工虫洞的难题，因为这才是根本，只要解决了这个难题，其他的一切，都不是问题了！

　　“所以，我们现在最要紧的就是把这人工虫洞搞出来！”

　　就在这时候，突然一个家伙从外面直接撞了进来，端木海大声说道：“草，为什么不带老子去？老子要和那个小白脸打一仗，看看谁厉害。”

　　郭璞看着端木海，嘿嘿的笑着说道：“好，我赞成，最好赌点什么，要不然咱们也搞一个什么角斗场，当着全帝国直播好了！你看如何？”

　　端木海的手指哆嗦了几下，本来气势汹汹的他突然有如瘪掉的气球一样软了下来，他仰天长叹道：“老子才不会和那个变态决斗，但是老子一定要去，你可不能丢下我们这群老兄弟，这么好玩的事，不带我们怎么行？”

　　郭璞却缓缓摇头，不紧不慢的说道：“你有更要紧的事情做，你想好玩的事情，等我们回来，最好玩的事情才会上演，到时候，我一定留给你去玩！”

　　“你真不要老子去？”

　　端木海狠狠地瞪着郭璞。

　　郭璞似笑非笑的看着端木海，轻轻的说道：“要不然，我们来过过招！”

　　端木海气得牙齿咬得嘎崩直响，他瞪着眼睛看着郭璞怒吼道：“你他欺负人！”

　　郭璞嘻嘻笑着轻轻的拍了拍端木海的肩膀，说道：“端木家是怎么安排的？”

　　耸耸肩膀，端木海满不在乎的说道：“老家伙在负责，老子才不管这些！啧啧，我家那个老不死的，居然想着把极乐城给挪过来，这可不是一件小工程啊，到时候，他赚谁的钱去？真要是那样，保罗那个家伙，应该是最高兴的！”

　　郭璞忍不住浑身一颤，连忙说道：“那不行，钻石全部收集起来，我正缺这玩意儿呢！”


第552章 惊人手段

　　混乱星海！

　　混乱星海是死地，当然，如果拥有一艘黑曜金战舰的话，就能在这些完全由碎星陨石组成的无边无际的星空中间穿梭自如！

　　其实混乱星海，实实在在就是一个宝地，前提是你有本事在中间来去自如，因为混乱星海，完全就是上古华夏帝国的那些星球打碎之后形成的，这中间，当然有着无穷无尽的各种的资源在中间，甚至还有许多的残破的星球，虽然失去了生命，但是却依旧能看出来，这是一颗星球！

　　还有的则是一些完整的星球，就像是柏皇星一般，上面虽然没有外在的生命形态存在，但是整个星球，却生机勃勃！

　　所谓的星球生机勃勃，就是指这星球再经过一段漫长的时间恢复之后，就能再一次的孕育生命！

　　这些生机，就来自于星核！

　　就在混乱星海的某一处，这是一颗完整的星球，直径大概是地球那么大，整个星球已经变成了一个巨大的基地。到处都是机器人在忙碌，到处都是战舰。

　　而就在这可星球的上方，则是一颗直径比他大了几十倍甚至百倍的星球，正是柏皇星！

　　柏皇星完全开动，已经能在混乱星海中间来去自如了！

　　柏皇星，停在这颗星球的上方，无数的机器人，来往于两颗星球之间，而在那颗小星球的表面，每隔着大概一千米左右的距离，就竖立起来了一座十分古怪的高塔，这种高塔通体黝黑，高度更是在十万米，而每一座高塔的上面，都在闪烁着一道耀眼无比的光芒！

　　高塔的底部，则是由一根粗长的管道，直接连通到了这颗星球的星核。

　　如果郭璞看到这个画面，就会隐约记得半月岛上，那一套地心能量转换设备！

　　这正是一套庞大无比的地心能源转化器，这些管道，源源不绝的把这颗星球的地心能量全部给提取出来，换言之，这就是一种灭绝整颗星球生机的手段，只要这颗星球的星核失去了能量，那么，这颗星球完完全全就变成了一颗死星！

　　这种手段，实在太惊人了！

　　就在这颗星球的外太空，均匀的分布着一座座能源收集器，那些高高塔上面闪耀的光芒，正是能量在传输所致！

　　这些能量全部被汇集在了一起，然后，通过另外一种渠道，汇集到了柏皇星的某处！

　　这是柏皇星的九九八十一座秘府之一，整个庞大无比的城堡深处，被临时改建出来了一处长度在三千米，宽度同样在三千米的正方形巨大空间！

　　整个空间中间，都用了一种类似于地球上的太阳能收集器一般的东西，四周的墙壁都呈现半圆形，闪闪发光，而在这个中间的最中央，却是一个奇怪的设备！

　　这些太阳能面板一般的墙壁，正在把从那颗星球上收集起来的能量，全部通过这种反射装置，转化为另外一种能量，直接轰入了那个奇怪的设备中间。

　　这个奇怪的设备中间，到处都是的管线，也不知道是连接到哪里的，而最核心的位置，却是一排一共八个类似于救生舱一般的东西，上面也连接上了无数密密麻麻的管道！

　　就在这一个设备的一面墙壁上，突然悄无声息的滑开了一扇门，然后两个人走了进来。

　　第一个正是柏皇一族的族长，柏皇渊，还有一个则是羲皇一族的族长，羲皇岐！

　　柏皇渊的脸上，露出了一个十分满意的笑容，整个人，都显得无比的随和，他满意的到处看了一眼，然后对着羲皇岐笑着点头说道：“实在太好了，这么快就成功了，这是我们，真正成为至高无上的大人物的时候！”

　　脸上带着一丝疑惑的羲皇岐却指着那八个棺材一般的舱室说道：“你难道真的要他们也和我们一样，全部增强实力？”

　　“当然！”

　　柏皇渊笑呵呵的看着诧异的羲皇岐，突然淡然的说道：“这装置能成功，他们也有很大的功劳嘛，这一颗星球的能量，转化为我们需要的能量，这能让一个人，强大到什么地步？当然，我们八个人，每个人就只能占据到其中八分之一，这样是有点不甘心呐！”

　　柏皇渊慢慢地走到其中一个舱室面前，手掌就像在抚摸情人的面颊一般，轻轻地摸着那透明的玻璃罩，若有所思的点头说道：“但是不这样，他们能满意吗？我们可是不能吃独食的啊，这一份独食，也不是我们能吃下去的！皇脉哼哼，灵魂不死啊！”

　　柏皇渊的瞳孔眯成了一个细小的针尖儿，他发出了几声带着些不明所以的蕴意却很显然是胜算在握的笑声。

　　“就算皇脉宗那些宗主，也不尽在你的掌握之中？”

　　羲皇岐双手抱在胸前冷笑一声说道：“你难道不觉得，这时候，正是我们一网打尽的时候？”

　　羲皇岐说道这里，整个人都有些狰狞了起来，柏皇渊却露出了无比平淡的笑容：“不用着急，老伙计，我们，有的是时间，现在的一切，都在我们的掌控之中，火皇烈那几个老不死的，暂时掀不起什么大风浪来！”

　　柏皇渊突然一眯眼睛，笑道：“我们一旦功成，别的不用说，皇脉宗那些我们再也不需要畏惧！”

　　“这是自然！”

　　羲皇岐冷笑道：“现在那些宗主，没有了行动之力，他们为了躲避死亡，只能封住自己的生机，为的，不就是灵魂不死吗？”

　　柏皇渊微笑点头说道：“只要我们躺下去，等我们起来的时候，我们的实力，就会十倍，百倍的增强，到时候，我们还用惧怕谁？昊皇？天罡地煞？呵呵，笑话！只不过，天罡三十六，却只出来一个天雄星，天猛星，其他的，我们不得不防啊！”

　　说到这里，柏皇渊心头就是一阵的心神不宁！

　　随即柏皇渊微微一笑，看着羲皇岐笑道：“要不然，你先进去看看，你的实力增强了，我们才会更加的强势！”

　　羲皇岐一愣，身上的气势突然大盛！

　　“如此，我就不客气了！”

　　柏皇渊点点头，在其中的一个舱室上按了下来，玻璃罩缓缓地升起，然后，他背对着羲皇岐的脸上，露出了一个很奇怪的笑容，随即他转身说道：“好了，躺下去吧！”


第553章 逆变

　　就在柏皇星上的这座秘府中间那个奇怪的设备中间，除了中间的八具舱室之外，就在外一层，更是一个隐秘无比的基地。

　　基地不大，宽度不过在九米的样子，长度却在两百米，这中间放的不是别的，正是那种透明培养槽，但是这里却不单单只是八具那么简单，而是整整齐齐的排了三排，一排一百个透明培养槽，柏皇渊手下的三百个狩正头上和脚上套着一根根的管子，静静的浸泡在一种淡蓝色的培养液中。

　　这些狩，似乎失去了所有的知觉，除了保留了最基本的生命特征之外，他们就像是死人，那些管道头上带着一根根长度不等的针管，穿透了他们的浑身几乎所有的组要穴道，联通了他们的经脉和丹田。

　　这是一种近乎于逆天的手段，把一颗星球的全部生机能量，转化为一种更加奇怪，特殊的能量，这样来强化一个人的身体，经脉，从而使得他们更加的强大！

　　用魂石，晶髓，他们已经被强化到了一个再也无法寸进的地步，而这样的方法，又给了他们一种提升实力的空间，并且是大大的提升，经过连这样的改造之后，他们的经脉，就能容纳更多的真元，他们也能承受得起更多的魂石！

　　而就在最中间的那八具培养槽的面前，浑身穿着一件薄薄的，紧贴在身上的一种不知名的衣物的柏皇渊，正站在其中一个培养槽前，他的旁边，是羲皇岐，然后是火皇烈等其他几大皇族族长一字排开！

　　透明培养槽的舱盖缓缓地打开，柏皇渊第一个跳了进去，随即其他人也跟着跳了进去，然后，透明舱盖缓缓地合上，八个老家伙，都闭目，缓缓地沉入了那种淡蓝色的液体中间！

　　无数根针管开始缓缓地从培养槽的两边伸了出来，然后缓缓地刺入了他们的身体！就在这一瞬间，柏皇渊突然睁开了双眼，他整个人在这种淡蓝色的液体中间，显得十分的诡异，随即，一抹阴沉之极的狰狞笑容，慢慢地出现在了他的脸上。

　　其他的人，包括羲皇岐，这时候完全闭眼收功，哪里还能注意到柏皇渊脸上的笑容。

　　针管缓缓地插入他们的身体，然后，一股股强大的能量，开始顺着针管，进入了他们的身体，很快的，八个人都进入了和外面狩一样的境地！

　　随着这套神奇的装置的开动，柏皇星下面那颗小小的星球，突然似乎整个都颤抖了一下似地，庞大的星核能量，被全力的抽调了出来，转化成为了八大皇族需要的能量！

　　地面上的那些高塔，最顶端突然暴射出一道道无比的光龙，在虚空中间蜿蜒崎岖，疯狂无比！

　　整颗星球，都被议程耀眼的光辉所笼罩。

　　如此巨大的能量，哪怕是柏皇渊等人，都忍不住被这能量冲击的猛然间睁开了眼睛，他们的眼珠子都变成了血红！

　　一个人的个体实力就算是再强悍，哪怕是强悍到了那个轩辕惊风的地步，但是和一颗星球比较起来，那简直就是微不足道了！

　　那些神奇的能量，冲入了他们的身体，改变着他们身体的任何一个细胞，甚至让他们的细胞，似乎瞬间就从半衰老的状态，恢复到了全盛的时期！

　　柏皇渊等人，原本脸上都是皱纹，头上的长发也夹着花白，但是就像是时光倒流一般，他们转眼之间，也就不过一分钟的样子，他们完全恢复了青年事情的身体机能全盛的时期！

　　而在外面，那三百个培养槽中，三百个狩，也没有这方面的变化，只不过他们浑身，都在散发着一种莹白，类似于羊脂玉一般的白色光芒。

　　他们吸收能量的速度，远不如柏皇渊八人，当然，也许就是能量分配的原因，他们的实力，当然不会强悍过主人了！

　　单是就算如此，他们的实力，也足足上了不只是一个台阶！

　　里面，柏皇渊等人，正在全力的吸收那种能量！

　　羲皇岐也好，火皇烈也好，他们都感受到了身体的变化，那种枯木逢春的感觉，实在太好了！

　　他们激动了！

　　波澜不惊的活了千多年，他们早就达到了一个极限，延年甚至都不可能，他们说是苟延喘喘都不为过，要不然，也不会着急全体出马！

　　灵魂不死，他们就不死！

　　而现在，他们争取到了时间，他们觉得他们还能活一千年！

　　他们根本没有注意到，那些插在他们身体周身要穴的针管中间，出了那种精纯的奇异能量之外，还加了一点别的作料，一种他们的实力，都根本无法探知的东西！

　　修炼到了他们这个地步，想要下毒对付他们，那简直就是痴人说梦！

　　但是现在，出了柏皇渊的那些管子没有异样，其他包括了羲皇岐身上的管道中间，都出现了一种要命的东西！

　　这是柏皇渊，这么多年以来，专门针对身边的几个老家伙，研发出来的一种毒药！

　　这种毒药，无色无味完全不足以形容他！

　　这毒药能融于任何介质，所以，他绝对不会被人发现！

　　如果说郭璞无意发现的那种双子星剧毒，过于霸道的话，这种玩意儿，绝度是阴毒无比！

　　不能说羲皇岐火皇烈等人不小心，他们，实力到了什么地步他们自己清楚，他们也绝对不相信，这世界上还有一种毒药能神不知鬼不觉的伤害到他们！

　　因为他们研究了整个上古华夏帝国的一切所知的东西，他们当然不知道，柏皇渊背着他们，做了多少事！

　　当然，从这一方面就能看出来，柏皇渊，远远地超越了他们！

　　能这么多年，都不被身边的七个老家伙发现任何的蛛丝马迹，柏皇渊的隐忍，可想而知了！

　　而这套设备，又是八个人亲自督造出来的，所以，这中间也不会有人做什么手脚！

　　所以，这给了柏皇渊一个绝佳的时机！

　　羲皇岐没有发现，和他同一个阵营的柏皇渊，最先拿他做了实验！

　　这时候羲皇岐心头还十分的高兴，因为他感知到了他的身体的变化，实力，狂暴的增长了一大截子！

　　一想到这个，羲皇岐都忍不住有些激动了！

　　这些能量，简直太神奇了，简直太恐怖了！

　　这一种能量，地球上也有，只不过稀薄到几乎可以不计！

　　郭璞曾经在很早之前，就能从空气中间，感知并且吸收这种能量，这种能量，其实应该被称之为元气！

　　地球上的元气稀薄无比，但是这里的星球，没有工业化等等的各种污染，当然元气的含量就比起地球大得多得多，而这些元气的来历，正是从星核中间散发出来的！

　　通过这套神奇的设备，庞大无比的元气，就像是海啸卷起的巨浪一般，直接冲进了羲皇岐的四肢中间，这就是一种纯粹无比的能量，一种万精油一般的能量，他直接就能根据一个人的体质，改变成为这个人需要的能量！

　　羲皇岐昨天独自吸收了一次，所以，他的进度比别人更快，这极其精纯的元气，给了他太多的惊喜！

　　所以，他突然一下，感知到了隐隐似乎有一种不对劲！

　　因为那种坐火箭一般飙升的实力，似乎给了他一种神灵一般的感觉，他似乎感觉到，有某些不好的事情要发生，而且这件事，是灭顶之灾！

　　但是这感觉实在太舒服了，羲皇岐认为自己是不是有些幻想了！

　　但是在下一个瞬间，羲皇岐突然睁开了眼睛！

　　他扭头，看向了身边那个培养槽中间的柏皇渊，淡蓝色的液体，使得柏皇渊的面容都有些模糊了起来，但是，柏皇渊脸上的表情，他实在是太熟悉了。

　　那种对着死人的表情！

　　那种柏皇渊在有着必胜把握时候的表情。

　　那种毒蛇待机而噬的表情。

　　那种，要他死的表情！

　　羲皇岐甚至想起了自己，有时候脸上，都会流露出那种表情！

　　羲皇岐暴起！

　　但是，他惊骇的发现，他浑身依旧沉浸在那种舒服无比的感觉中间，但是，自己的身体，却不是自己的了！

　　他动不了！

　　他甚至连喊一声都不行了！

　　这是一盘棋，一盘一网打尽的棋！

　　柏皇渊耗费了无数的心思，才将另外七大皇族的人，算计到了这里，展开了自己最后的致命一击！

　　胜算无遗！

　　这才是真正的胜算无遗！

　　李长安在柏皇渊面前，别看他的小算盘扒拉得叮当作响，但是，给柏皇渊提鞋都不配。

　　羲皇岐不甘！

　　他恨！

　　但是，他又能做什么？

　　他在一瞬间，就做了一件鱼死网破的事情！

　　他的身体动不了，但是他的精神力还在，所以，他集中了所有的精神力，猛然间，发出了一道凄厉无比的惨嚎声！

　　他身边的六个沉浸在舒服感觉中间的老家伙，这个世界绝对算得上站立在世界之巅的绝世强者，同时睁开了双眸。

　　同样的，他们发现了不对劲！但是他们能做的，就是扭头，惊骇的看着柏皇渊！

　　柏皇渊那个培养槽中间的淡蓝色的液体缓缓地通过管道排走，他身上的各种针管也缓缓地收缩了回去，然后透明的舱罩升起，他面色平静无比的站了起来，浑身只是一抖，然后，湿漉漉的浑身，一下子就变的干燥！

　　他现在，面如冠玉，三尺黑发油亮如丝，一双眼睛宛若星辰一般，熠熠生辉！

　　他看着其他七个人，淡然的笑了起来，然后说道：“我知道，你们很不甘心，但是，这是你们唯一的结果！”

　　随着柏皇渊缓缓地按下一按钮，其他的几个培养槽中间的液体和针管也消失，培养槽缓缓地竖立起来，羲皇岐火皇烈等人，呼吸一时强一时弱，浑身都哆哆嗦嗦的，就好像濒死之人一般，有一种上气不接下气的感觉。

　　但是他们的眼珠，都是血红一片！


第554章 皇裔宗

　　羲皇岐火皇烈等人，没有人能想到，他们的结局会是这个。

　　诚然，八大皇族之间，虽然平时看起来融洽无比，但是实际上，就算是他们八个族长在一起的时候，那都是相互之间，就像对方是蛇蝎一般的防卫着。

　　但是今天，他们全都进了一个圈套！

　　一直专门为他们编制的圈套！

　　柏皇渊似乎变成了话唠，他把这些年来，他的算计，计划，等等所有的一切一切，都统统说了出来！

　　其实他憋的也难受啊！

　　这就像一个爱显摆的家伙，突然一下子发了大财，但是却愣是这么多年被憋在心头没有机会说出去，这感觉，可想而知，所有，柏皇渊要是现在不说，以后就不知道说给谁去听了！

　　不得不说，柏皇渊的一切一切，都让羲皇岐等人的脸色，瞬间变成了死灰！

　　就连他们眼中的血红之色，也溃散了下去！

　　不服不行啊！

　　七个人，勉强动动脑袋还行，他们你看着我，我看着你，都有一种如梦如幻的感慨。

　　他们是谁？身份何等的高贵，就在刚才，他们还是这个世界上，最有权势的几个人，但是现在，他们就是马上要死的人了，而且是以这样一种屈辱，一种失败的姿态去见阎王！

　　憋屈！

　　不服！

　　但是又能如何？

　　羲皇岐游离的目光扫过了柏皇渊，不由得眼中露出了一丝认命的眼神！

　　柏皇渊却淡笑着，淡然的看了羲皇岐一眼，低沉的说道：“如果当年，你家那个女儿，嫁给云霄，说不定你我，还真能共享这世界，但是，你却走了另外一条路！这就不能怪我了！”

　　羲皇岐眼中闪过了一丝决然，他虽然浑身的真元全部消失，而且手脚就是动弹一下都十分的困难，但是他依旧用了绝大的力气，缓缓地对着柏皇渊，抬起了自己的右手，他的右手中指上，套着一枚戒指！

　　同样的，其他六个老家伙，也艰难的抬起了右手，他们的手指上，也套着一枚戒指！

　　柏皇渊淡然的看着他们，嘴角挂着一丝的讥讽！

　　他知道，他们的意思是什么！

　　这是在用最后的手段，威胁自己！

　　这枚戒指不是普通的空间戒指，这一枚戒指，代表了另外一种身份！

　　这戒指，是依靠一种神奇的生物技术制造出来的，他们的作用不是用来当着空间戒指这么简单，而是因为这一枚戒指，连接了羲皇岐等人的心脉，如果他们死去，这戒指就会发出一种电子脉冲，这种电子脉冲就会传递到他们需要传递的人身边，告诉他们，出事了！

　　柏皇渊却摇了摇头，他晃了晃右手的中指，然后淡然着看着羲皇岐等人，笑呵呵的说道：“你们可以试一下，看看行不行！”

　　羲皇岐说不了话，但是却呆住了，他呆呆的看着柏皇渊，虽然浑身似乎都不是自己的了，但是依旧有一股寒气，从心底冒了出来。

　　难道，他连那些人，都已经收买了吗？

　　柏皇渊轻轻的摇了摇头，他讥嘲的笑道：“你们，难道还不明白吗？也罢，我就让你们死的瞑目！皇裔宗主们，你们的祖先，他们都站在离我这边！”

　　柏皇渊这话出口，羲皇岐和火皇烈等人的脸色大变！

　　惊惶！

　　惊怖！

　　这种情绪，已经无法掩饰了。

　　皇裔宗！

　　这才是他们最后的秘密！

　　谁都不知道，八大皇族的背后，还站立着一个绝密无比的皇裔宗！

　　所谓的皇裔宗，皇裔，自不待言了！说的就是八大皇族。

　　这个团体，针对的就是昊皇一族，从上古华夏帝国灭绝的那天，从八大皇族深入地球地心的那一天，皇裔宗就存在了！

　　这才是八大皇族，真正的倚仗，但是为什么，就会这样？

　　要知道，皇裔宗，存在的目的，就是为了团结起来对抗昊皇的天罡地煞，并且找到那个秘密啊！

　　为什么会落入柏皇渊的手上，还有，万皇星，居然是这样的情况！

　　一连串沉重的打击，已经让羲皇岐和火皇烈等人，彻底的崩溃了！

　　“也罢，我就让你们看看！”

　　巨大的空间中间，突然一面的墙壁缓缓的打开，然后，露出了一个黑漆漆的空间，一股极其腐朽，也极其危险的气息，从那个黑漆漆的空间中间散发了出来！

　　那就像是一个地狱！

　　羲皇岐等人浑身突然抽动了一下，露出了一个极其惨然的表情！

　　他们太清楚了，这是什么地方，那地方坐着的人，这正是他们那艘黑曜金战舰上，毕恭毕敬带着的人！

　　皇裔宗的宗主们！

　　一个骷髅骨架，身上的衣服似乎都腐烂成为了一块块马上就要掉下来的烂布，就那样带着一道阴森森的鬼气，慢吞吞的从那片黑漆漆的空间中走了出来。

　　这完全就是一个干尸一般，浑身都是黝黑一片，皮肤上的皱褶，还带着一丝丝的幽光，尤其是头上的头发，更是只剩下几根，整个脑袋，完全就是骷髅头！

　　唯一和干尸不一样的就是，他的眼睛中间，闪动着两团鬼火！

　　两团精纯无比的真元，这个干尸突然抽了抽嘴角，看着火皇烈开口说话了：“我是你的高祖！”

　　血缘不过三代，高祖，那就是祖父的祖父，爷爷的爷爷，说到底，火皇烈，和这个高祖之间，基本上也就只剩下一个称呼还在了！

　　而这样的人，皇裔宗，不下二百人！

　　这二百人呆的那个空间，说白了，就像是一种时间流速和外面不一样的空间一般，就像是深渊星上的那个人造太阳系，并且他们有着一种秘术，能最大限度的苟延残喘活下去！

　　基本上，他们千年都难得动一下！

　　他们在等什么，不言而喻！

　　等着灵魂不死，只不过，皇裔宗的人，几万年之间，也不知道死了多少，能活下来，也就是最近这几代的老不死的！

　　但是一旦他们恢复了实力，他们的实力，怕是最弱的，也不再柏皇渊之下吧？

　　这两百人，如果能用现在这种抽取星核的能量，也就是元气把他们恢复到年轻时候的体格和巅峰的状态，他们的实力，他们能爆发出来的战斗力！会强悍到一个什么地步？

　　两百个，比柏皇渊都厉害的老不死！

　　说到底，柏皇渊的真正底牌，这是以个！

　　当然，万皇星也算！

　　这种在将死未死的时候，用一种绝密的方式，把自己的精神力给封印起来，每隔一段时间，靠着一一点营养物吊着不死的老家伙，显然完全都站到了柏皇渊这一边！

　　看着羲皇岐等人渐渐的露出了认命的表情，柏皇渊轻轻的点了点头，淡然说道：“坦白的说，看着老祖宗的面子上，我不会杀掉你们，从今天之后，你们，就加入皇裔宗，如果我成功那天，不会忘记给你们需要的东西，只不过，你们能保留的，只有命！你们知道我的意思吗？”

　　濒死的关头，绝望的边缘，又听到这话，羲皇岐，火皇烈等人的眼睛亮了！

　　好死不如赖活着，大家勾心斗角为了什么？不就是那个灵魂不死吗？

　　既然不用死，比什么都好！

　　而火皇烈的高祖，也幽幽地点了点头，随即，那个黑漆漆的空间中间，慢慢地走出来了一大群的木乃伊！

　　他们的眼中，都是两团鬼火，身上有的甚至连皮都干裂了，露出了灰白的骨头，但是分明的，他们的身上，却还保持着微弱的生机！

　　这才是老祖宗！

　　当然，没法和黄帝和轩辕惊风比较！

　　这群木乃伊都站到了火皇烈的高祖身边，火皇了的高祖，缓缓地抬头看着柏皇渊，声音简直难听无比！

　　“恢复我们的生机，你就是皇裔宗的主事人！”

　　柏皇渊淡然笑着，点了点头说道：“老祖宗，这没有问题！这颗星球的元气，足够您们恢复十分之一的实力了，等到你们的实力全部恢复，就是我们得到那个东西的时候！”

　　所有的木乃伊，都咧了咧嘴，似乎在笑，这一咧嘴，柏皇渊都能听到一阵干木材裂开一般的啪嚓声！

　　柏皇渊的心头，那种感觉实在太好了！

　　这些老祖宗，他们眼中可没有什么那一族哪一族，八大皇族，都是皇族，都姓轩辕，但是在这一代，却各自有了以皇族封号的姓！

　　这是对祖先的背叛！

　　他们，也应该姓轩辕！

　　一旦这些木乃伊恢复了实力，柏皇渊还需要怕什么？

　　黄帝？

　　他的秘密手段？

　　天罡地煞？

　　一切都不是问题了！

　　上古华夏黄帝身边，最隐秘，最高强的禁卫，不是昊天卫，不是皇宫禁军，而是谁也不知道的天罡地煞！

　　但是现在，天罡中间的天雄星，天猛星，却已经背叛了昊皇，至于说其他的那些天罡地煞，到底还有没有，都是一个未知数！

　　就算是有，柏皇渊拥有了恢复实力的皇裔宗宗主们，再加上万皇星，他需要做什么？难道不是为所欲为吗？

　　三百个强化了的狩的出现，更是让羲皇岐等人，同时闭上了眼睛！

　　这些狩，其中绝大部分的人，都是他们身边的亲卫啊，但是现在看起来，明明都是柏皇渊的人。

　　好手段！

　　羲皇岐等人，彻底卑服！

　　短短半年的时间！

　　混乱星海中，又是几颗在上古大战中间幸存下来，正在逐渐恢复生机的星球被柏皇渊用同样的手段，给完全抽调走了星核的能量，最后变为了一颗再也没有任何的生机的死星。

　　一条长度仅仅是一百米的战舰，正悄无声息的在混乱星海的某一处游荡！

　　郭璞，卓不凡，云霆月，血煞和阿一，加上驾驶战舰的郭小妖，一共也就才六个人！而他们这几个月的时间中，他们见到的，那简直就是堪称为史上最庞大的战舰太空生产线！

　　郭璞在混乱星海中间搜索了很久，就是找不到柏皇渊的任何的线索，但是他带着卓不凡，他知道的，却比郭璞多多了！最后卓不凡指使了几条绝无可能成行的航道，果然，发现了蛛丝马迹！

　　这时候，血煞悄无声息的从郭璞身边冒了出来，他低沉的说道：“老板，神圣帝国，现在已经完全落入了柏皇渊的手中，他们正在大力整顿。”

　　“大力整顿？”

　　郭璞眯着眼睛反问了一句：“古恩怎么说？”

　　古恩是郭璞前一次，救罗薇和叶兰的时候，强制收伏的神圣帝国的贵族大家的族长！

　　“他现在负责神圣帝国的财务，多金商会，现在正在和他秘密的沟通！”

　　郭璞点点头，冷冷的说道：“这么短的时间之内，就出现了这样的事情，看样子，柏皇渊是准备发动最后的手段了，我们，把这边悄悄地走一遍，然后就回去吧，看样子，我们偷袭是不行了！对方明显就做足了准备！只是，其他的八大皇族，为什么没有什么动静，难道他们都团结一致了？这才有鬼了！李长安，呵呵，李长安！”

　　李长安现在的日子很不好过！


第555章 柏皇渊的大手笔

　　不知道从哪来冒出来的一批强大的高手，正在向着深渊星秘密的渗透，幸好李长安身边有两个高手，但是这两人的实力，虽然高绝，但是却已经有些捉襟见肘了！

　　对方基本上是每天每时都在用各种的手段，比如夹杂在来往的通商舰队中间，比如装扮成海盗，甚至有的明目张胆的独自一人硬闯虫洞！而且他们就算被发现了，也能轻易的脱身！

　　这立刻就让李长安焦头烂额！

　　这可不是什么算计就能防住的！

　　这需要实力，需要足够的高手来应付，但是深渊星出了天雄星和天猛星之外，真正的绝顶高手，那是一个也无啊！

　　这可不是用舰队就能挡得住的！

　　深渊星除非是断绝和神圣星域的一切联系，或者封锁虫洞，不准让任何人同行，但是这样一来，李长安凭什么来对抗神圣帝国？

　　所以李长安在征得了两位支持者的同意之后，想出了一个主意！

　　如今李长安，正在和华夏帝国的姜小妖，商量再一次深度合作的事情！

　　李长安这一次没有什么心机，就是结盟，真正的结盟，他希望得到华夏帝国在任何方面的支持，他甚至愿意成为华夏帝国的附庸国！

　　当然，这只是其中的一个条件，名义上的附庸，实际上出了有限的几件事，他不会听姜小妖任何的指挥！

　　一边和姜小妖秘密地联系，李长安更是直接把整个深渊星叛军政府的舰队，加上六座太空堡垒，全都在虫洞口集结，布置了十道坚固的防线。

　　“赫连淳安这边有什么消息没有？”

　　郭璞皱了皱眉头，对于李长安的这些动作，他总觉得其中隐藏着某些奇怪的东西。

　　李长安，是那个容易认输的人吗？

　　开玩笑！

　　“没有，女皇陛下说她曾经接着神圣帝国的动作，也秘密的派遣了很多的间谍，但是还无法渗入深渊星，不管是任何的舰队，一旦到了深渊星，都被完全看守，丝毫没有机会渗透。”

　　郭璞有点遗憾的低下了头。随即撇了撇嘴巴：“好了，咱们也该动作了！”

　　黑曜金的战舰，几乎就能完全真正意义上的隐形，只要开动其中的某种高科技程序，他能让各种的雷达和电波，直接发生弯曲，甚至能让人的眼光都能弯曲，直接无视这种战舰的存在！

　　郭小妖驾驶的黑曜金战舰，就像是一个幽灵，慢慢地在这一方星域中间穿梭！

　　就在混乱星海的这里，有四颗完整的星球，每一颗星球都和柏皇星差不多大小，四颗星球奇怪的组成了一个平面，呈现四方形，而就在这四颗星球形成的一块空间中间，这是一块不知道开如何形容的空间，这里简直就是一个热火朝天的基地！

　　无数的生产线，正在开工！

　　战舰，都是长度在十公里以上的，这还是其中最小的战舰，几乎都是三十公里五十公里的战舰！

　　这些刚刚生产出来的战舰，静静地分成三层，排列在虚空之中，就等着投入战斗！

　　这些战舰，让郭璞艳羡不已！

　　这明显就是柏皇渊动用了柏皇星还有万皇星上的那些物资，加上融合了不知道什么先进技术打造出来的绝世凶器！

　　这些战舰，比起郭小妖的太空堡垒上的生产线上制造出来的战舰，飞行速度更快，火力更猛，因为采用的不是能量结晶，而是晶髓作为能源！

　　这战舰的合金，自然不用说，采用了仅仅是只有制造黑曜金战舰时候才会用到那种稀有金属元素！

　　虽然成分不多，但是普通的合金中间，只要加入其中某种金属元素一丁点，制造出来的合金，就能发生质的变化，就好比郭璞的战舰，只能挡得住离子炮的五十次打击，但这种合金，就能抵挡得住五百次甚至更多！

　　这就是柏皇渊的手段！

　　但是这还不算是什么，在这个星域的太空中，足足五百颗，直径在九百公里的太空堡垒，已然建成完毕，每一座太空堡垒，都配备了一台超级智能生命光脑，这些光脑，虽然不像是郭小妖这样拥有自我思考的能力，但是却都拥有一定的自我意识，他们完全能全面掌控这庞大的太空堡垒，柏皇渊一旦把这些太空堡垒和战舰拿出来，郭璞觉得这简直就是欺负人！

　　这仗没打之前，就注定了结局！

　　但是郭璞百思不得其解的就是。

　　柏皇渊要干什么？

　　一颗柏皇星，就足够蹂躏神圣星域了，何况他手上还有万皇星！

　　需要制造这样的战舰吗？

　　需要制造这些太空堡垒吗？

　　打谁？

　　打华夏帝国？打深渊星？

　　那才有鬼！

　　郭璞在这里每多呆一天，就越是觉得不能理解，但是他却不知道该问谁这样的问题！

　　卓不凡更是理都懒得理他！

　　八大皇族似乎没有了内乱，一切都是柏皇渊在做主！

　　郭璞看到的就是，柏皇渊爆发出来的东西，远远不是他能理解的！

　　就在柏皇星的核心，柏皇渊正淡然的看着眼前的三个恢复到中年状态的皇裔宗最强大的三个高手说道：“给我一段时间，只需要短短的两三年，我就是带领你们，重新成为这个宇宙，真正的主人！呵呵，一个深渊星，一个什么华夏帝国，这根本就不值得一提，他们，在我眼中，就是小蚂蚁一般的存在，我需要的，只是用他们来练兵而已！”

　　通过眼前的光幕，柏皇渊等人望着前方热火朝天的战舰和太空堡垒的生产线，同时大笑了起来！

　　其中一个老人，正是火皇烈的高祖，他叫做轩辕破，正带满意的微笑看着柏皇渊，不住的点头说道：“我们选择你是对的，你这小娃娃比起他们都出息多了！我们不需要没有用的族人，就让他们成为炮灰好了！征服新宇宙，我们只需要精英族人，我们的血统，已经炼良莠不齐了！是时候，把我们的血脉，恢复到上古时候那种高贵的血统了。”

　　柏皇渊深深的吸了一口气，却笑着提醒轩辕破说道：“大宗主，您不要忘了昊皇。”

　　顿了顿，柏皇渊接着微笑说道：“以昊皇的能力，能独自在地球上对抗我们老祖先几万年，他又是上古帝国的皇帝，手上的东西，又怎么会简单？”

　　轩辕破大笑了起来，随即低沉而有力的说道：“现在，最要紧的就是先把那个秘密弄到手，到时候，我们有足够的时间和他慢慢地玩！”

　　而这时候，在华夏帝国的都城亚特兰蒂斯城，皇宫中，方大山万罗等人，正目光灼灼的看着他们面前的一个人，姜小妖则是端坐在女皇的位置上不动，而他的身边，则是寒七杀等人，其他的诸如乌青钬等华夏帝国的主要大人物，则是一字排开，站在姜小妖的两边，在皇宫这座大殿中间，五十名昊天卫，时隐时现，而宫殿外面，则是朱可夫领导的一支新建皇室禁军，正森然而立！

　　方大山他们看着的不是别人！正是李长安！

　　李长安居然神不知鬼不觉来到了潘多拉星球，郭璞接到消息之后，第一时间全力往回赶去！


第556章 李长安投诚

　　郭璞见到了李长安，却是一个让他觉得陌生的李长安。

　　那个曾经云淡风轻，胜算无遗，风度翩翩的李长安，此时却是有一种深深地憔悴！

　　郭璞在神圣星域也很是和李长安见了几面，基本上每一次见面，这家伙都没什么变化，但是现在这样，他还真就是没有见到过！

　　所谓的合作，也谈了两三回，李长安那一次不是胸有成竹？

　　这一次，却是干什么？

　　就在亚特兰蒂斯城最高处的某一个平台上，郭璞和李长安都静静地站立着，相互看着对方！

　　郭璞就这么笑嘻嘻的看着他，手里还捏着一个不知道什么名字的鲜美水果，这是潘多拉星球上的特产，还是拉达曼提斯找到的！

　　李长安也静静的看着浑身散发着一股从未变过的那种懒散，叫人说不出难受感觉的家伙，一时间居然不知道从何说起了！

　　郭璞现在的感觉，让李长安心头有了一种害怕！

　　这让他感觉很屈辱，很没面子，但是他心头最深处的那一处藏着的杀机，却丝毫也不敢显露出来一丁点！

　　他只能装可怜！

　　虽然他是真可怜。

　　李长安看着郭璞有一口每一口的把手上那个足足有西瓜大小的水果给吃完了，这才缓缓地摇了摇头，苦笑着说道：“你不相信我吗？我是来求饶的！我可以接受成为华夏帝国附庸这一条件的，以后，只要不是损害深渊星政府利益的事情，我都会严格的执行华夏帝国的命令！”

　　李长安没说执行郭璞的命令，只说执行华夏帝国的命令，这表示他臣服的不是郭璞，而是华夏帝国！

　　李长安说完，静静的望着郭璞，过了一阵，又摇头说道：“你觉得怎么样？难道你还想着地球上的那些事情？真是这样，我觉得你！”

　　李长安的笑容中，竟然有了几分嘲弄。

　　郭璞似笑非笑的看着李长安，然后脸上的笑容一变，低沉的笑道：“你真是很能算计，但是这一次，你的头脑呢？我不知道你是如何算计的，但是很显然，你只不过是想把深渊星的危险，转嫁到我的头上而已，我说的对吗？一旦神圣帝国给你的压力消失了，你立刻就会和我对着干！”

　　他深深地看了李长安一眼：“你可不要告诉我，你真的是真心投靠我的！”

　　李长安长喘了一口气，脸上的表情没有什么变化，只不过说话的语气，倒是比起刚才来，平淡了很多！

　　“换做是你，你会怎么做？如果我带着深渊星，投靠了司徒星辰，这样我能得到的，只能更多吧？但是我不愿意再回去，在回到以前的那种情况！我宁愿在我的生死敌人面前低头，也不愿意回去！”

　　耸耸肩膀，郭璞冷笑着说道：“不是你愿不愿意回去的事情，而是你回不去了，人家要你吗？呵呵，你现在在司徒星辰的眼中，算什么？从始到终，你都是他利用的一颗棋子，很久没和你父亲联系了吧？他现在在地球上，依旧是司徒星辰控制的棋子！可怜，李长安，从我接你到北京，这么多年过去了，你看看，你哪一件事，成功过？不妨告诉你，你也见到秦无桑了，无桑现在的实力暴涨，但是我一直在让拉达曼提斯给他增强精神枷锁，我要封锁住他的那点关于你的记忆，直到你死了之后，我才会解开，我不想看着他痛苦，为你这样的人，不值得！”

　　李长安的脸色瞬间就变了颜色，变化了几次之后，他有点癫狂的笑道：“无桑？呵呵，这件事，算到我头上也是应该的，但是我们现在不说这件事，说我们之间的联合的事情，我想，就算你说的那样，我对于司徒星辰，还是有点用吧？”

　　郭璞笑着把手上的果核给丢掉：“是啊，是。”

　　他轻轻的擦拭了一下嘴角，脸上露出了笑容：“李长安，但是，你背后的那两个老家伙，怕是宁愿相信昊皇，也不会相信八大皇族的人吧？你，觉得你背后没有了那两个老家伙，你的价值，还有多大？”

　　李长安反驳道：“八大皇族都是些什么人，你也不是不知道，要论头脑，哼，谁能比得上我？”

　　郭璞微微冷笑，讥讽的看着李长安说道：“你是不是傻了？你那点头脑，才是你致命的东西，你认为，就像火皇柔这样的家伙干掉了你，那么，司徒星辰会为了你，杀掉火皇柔吗？”

　　李长安脸上没有什么表情，他看着郭璞，淡然说道：“说吧，你的条件！”

　　李长安面色纹丝不动：“你的条件是什么？”

　　他冷笑着说道：“要我跪倒在你脚下，叫你陛下？就算你是皇帝！”

　　他长长地出了一口气，讥笑道：“还真是奇妙，皇帝，呵呵！”

　　郭璞没有理会李长安的讥讽，淡淡的说道：“我的条件，就是没有条件，你也不用说什么附庸，但是你必须要服从我的安排！就是这么简单！”

　　李长安立刻反应了过来，他哈哈大笑道：“你同意了？”

　　郭璞深深的看了他一眼，坦白的说道：“为什么不同意？”

　　挥挥拳头，郭璞冷笑说道：“只要那个东西在手，他们最终的目的，不就是把那个东西搞到手吗？呵呵，现在看起来，他们马上就要动手了，只是你想不到，他们还有别的谋划吧？不怕你跟着司徒星辰那么久，他甚至把你从地球送到神圣星域！”

　　李长安干巴巴的看着郭璞：“我们该怎么做！”

　　郭璞异常坦白的说道：“深渊星在前面顶着，等到你们顶不住的时候，我再出手，就是这么简单。”

　　李长安暴怒，不过随即低下了头，皱眉说道：“你不是想把我当做炮灰吧？”

　　郭璞露出了笑容：“没错，就看你，是不是值得我把你当做炮灰了！灵魂不死的秘密，你别说你不想吧？你要是有什么关于这方面的消息，我认为值得的话，我会让你从炮灰的身份，稍微的提高一点！”

　　李长安冷笑：“你我同样无耻，我还要一件外衣，你却什么都不要！你这样的家伙，难道也对那个感兴趣吗？”

　　郭璞立刻露出了一副你不想的表情。

　　李长安低下了头，似乎在思考什么，他淡淡的说道：“你到底发现了柏皇什么！”

　　郭璞也没有瞒着他，直接把这段时间发现的那些太空堡垒和战舰都说了一下。

　　李长安听着听着，任是他智计百出，这时候也傻了！

　　这是一个什么概念？

　　别说柏皇星，就是太空堡垒，三十五十座，也足够把整个神圣星域给踏平了，但是柏皇渊手上拥有如此多的太空堡垒，到底是要干什么？

　　无穷的战舰，数量惊人的太空堡垒，加上柏皇星，最要命的就是万皇星，李长安忍不住看着郭璞，他这么来了一句：“你不是在吓唬我吧？这样的话，你的用心，实在太恶毒，以为就能这样吓唬我！”

　　郭璞不说还好，自己一说都忍不住浑身一阵的发毛！

　　他现在最想的，就是昊皇，到底在搞些什么，他独自一人出去，找昊皇星，这恐怕就是一个借口，他到底要找什么，估计也就是只有他才知道吧？

　　见到李长安这样说，郭璞摊开双手淡淡的说道：“如果你这样想，那最好，你现在就快回去，别他和我废话！”

　　李长安这时候哪里还有丝毫的风度，心头那一丝杀机，毫不掩饰的流露了出来，他朝着郭璞恨恨地问道：“那么，我来当炮灰吧！”

　　说道这里，他眼里闪过一道冷冷的凶光，无比阴森的说道：“作为一个连自己的最后一点尊严都抛弃的家伙，我还能说什么呢！不管如何，和你合作，总比回到司徒星辰手下，就像你说的，被人杀了都没有人出头的好！不管怎么说，你想要杀我，最起码，也会给我一个死的心安理得的机会！”

　　郭璞干笑：“既然这样，那我们就签署一份国书吧！”

　　他嘿嘿笑道：“最好，能让你身后的两个老不死的，亲口说句话，这样，我才能安心啊！你说话，就相当于放屁，不顶用！”

　　李长安冷笑一声，刻薄的说道：“彼此彼此！你只不过比我幸运而已，要说其他的，你哪一样比得上我？”

　　郭璞只是笑，他淡淡的说道：“随便你怎么说，总之我现在是胜利者！你想杀我，只要有那个实力，我等着！决斗，不行我们最后也来一场决斗，谁赢了，谁就接手对方的势力，如何？不过你那点东西，我看不上！”

　　李长安冷笑道：“谁输谁赢，也未可知！你得意什么？”

　　说道这里，他突然平淡了下来，看着郭璞说道：“你我是生死之敌，你有如何，能让我死柏皇的手上？你不亲手杀了我，你会安心吗？”

　　李长安说道这里，缓缓地闭上了眼睛，他的身上，流出一丝淡淡的决然！

　　一月之后。

　　深渊星帝国，签署了和华夏帝国联手的国书！

　　而深渊星虫洞外面，大量的战舰，开始从四面八方汇聚而来，静静的悬浮在冰冷的太空中。

　　柏皇渊手上的精锐，三分之一，尽聚于此。


第557章 求救

　　剑拔弩张！

　　现在的局势，用剑拔弩张都不足以形容！

　　没有人知道，神圣帝国为什么发了疯的要对深渊星下手，因为了解这边是内情的都知道，昊皇的手上，才握着最后的关键东西，就算是八大皇族把深渊星灭了，也休想得到灵魂不死的秘密。

　　李长安做好了拼死的准备，郭璞，则是神不知鬼不觉的，派出了一只规模不是很庞大，但是却是绝对是现在所有的三方中间，最神秘，最厉害的舰队！

　　三百艘完全由黑曜金战舰组成的舰队，悄无声息的犹如一条毒蛇，一声不响的埋伏在旁边，伺机而动。

　　郭璞算是看明白了，这黑曜金战舰，就算在柏皇渊的手上，也是最终极的手段，就和柏皇星，万皇星是一个级别的，甚至比起那些太空堡垒和他那些生长线大批量制造的战舰都要金贵的多多了！

　　至少这玩意儿，没有投入到这里的战斗中！

　　一旦开战，郭璞一定会给对方一个大大的惊喜的！

　　就在郭璞自得意满，信心勃勃的想要大干一场的时候，他却接到了一个求救信号！

　　这一下，却把郭璞吓了一个半死！

　　自己的便宜师傅黄帝！发来的求救信号！

　　昊皇是何等人物啊？他居然要求救？

　　这满天下，还有谁能留得住他？就算是卓不凡嘴里说出来的皇裔宗那些老不死的恢复了全部实力，也未必就能留得住他吧？

　　昊皇几万年的积年不死老怪物，精神异能强悍的犹如天神的存在，他会求救？

　　一瞬间，他就想到了卓不凡说的那件事！

　　大事不妙了！

　　看样子，柏皇渊的准备，想必就是为了那件事准备的吧？

　　只不过，他们是如何知道的？

　　刚接到求救的信号之后，李长安这边又发来了消息，他背后的两个神秘老不死，出山了！

　　他们要来找郭璞，商量一点事情。

　　郭璞都还没来得及做点什么准备，他的战舰面前，就直接飞过来一艘战舰！

　　两艘战舰完成对接，舱门打开，走过来两个面色冷漠的中年人，郭璞跟着两个中年人，来到了对方的战舰中！

　　这艘战舰，似乎几万年都没有使用过，内部居然还带着一层灰尘！

　　这也说明了对方来的太匆忙了！

　　什么事情，能让天雄星和天猛星，居然如此着急？

　　两个老家伙，静静的坐着，身上都穿一件黑色长袍，这长袍上还积累了厚厚的一层灰，头发依旧是乱鸡窝一般的散落下来，堆在地上！

　　这两人郭璞都见过一面，他现在也不怕对方会对他做什么，因为他知道，这两个老家伙找自己，一定和黄帝有关！

　　当然，虽然明知道对方不会对自己做点什么，但是郭璞，依旧是全身紧绷的看着这两个老家伙。

　　害怕是当然的！

　　两个老家伙的眼中，同时闪耀起来两道淡红色的光芒，这光芒就像是X光线一般，让郭璞浑身不舒服！

　　他决定先发制人！

　　“两位前辈，找晚辈有什么事情？”

　　其中一个老家伙的双眼中间猛的爆发出来两团拳头大小的幽幽红光，死死的盯住了郭璞。

　　半晌之后，他才缓缓地点头，干涩的说道：“不错，有胆有识，陛下，算是有了一个得意传人！小子，你得到消息了吗？”

　　郭璞摇了摇头，他淡淡的说道：“前辈说的是什么，我听不懂！”

　　天雄星突然怪笑了几声，阴恻恻的说道：“听不懂没关系，你知道我说的是什么就行了！”

　　郭璞笑了，他对着天雄星笑道：“那么，您能告诉我，到底是什么事吗？”

　　天雄星眼中两道睿智的光辉让郭璞心头一阵打鼓，他原本还想从两个老家伙的嘴里套出来一点东西，但是现在看起来，两个老家伙嘴里的秘密，可不是那么容易套出来的！

　　想到这里，郭璞咬牙切齿的皱了皱眉头，没精打采的说道：“两位前辈找我，可不是为了和我扯淡的吧？我那师傅，到底和你们是什么关系？你们不是生死仇敌吗？怎么他出点事情，你们却巴巴的找上门来？”

　　这一次天雄星没吭声，天猛星的双眼中却再次透出了奇妙的光芒，他淡然说道：“我们和陛下之间的事情，你不用管了！这件事，慢慢和你说，小子，现在，就和我们走一趟吧！晚一点，陛下怕是活不成了！”

　　郭璞惊讶的看向了两人，他急声说道：“到底是出了什么事情？”

　　天猛星长叹一声，说道：“边走边说！”

　　郭璞张了张嘴，没吭声。

　　而两个老家伙的脸上，却露出了一丝极其古怪的笑容。

　　古怪的笑了几声，天雄星压低了声音问道：“知道天罡地煞吗？”

　　郭璞点了点头，他他看着两人，只觉心头一阵的发虚！

　　天罡地煞，如果卓不凡说的是真的，那么，不说地煞七十二人，只说这天罡三十六人，这两个老家伙，当年还不是天罡护卫中间最厉害的，那么，这三十六人，到底强悍到了一个存在？

　　这是一个令人想一想浑身都难受的事情！

　　郭璞不知道，柏皇渊手上有了一种增强实力的神奇法门，要是知道，估计他更加的难受。

　　“小子，那么你知道那个地方吗？”

　　郭璞一愣。

　　天雄星看着郭璞，一个字一个字的说道：“我们要去那个地方！”

　　郭璞突然冷笑一声，不冷不热的说道：“两位，我突然想到，你们既然是我师傅的仇人，他恨不得对你们扒皮抽筋，为什么，你们会收到他的求救信号？这件事，你们要不说，我可不敢和你们去那个地方！再说了，真的有那个地方的存在，我去了，那简直就是送死！”

　　天雄星光笑呵呵的看着郭璞，连连点头：“不错，狡猾的小子，小子，不妨告诉你，如果你不去，那么，我们所有人都只能死，不管是神圣星域，还是地球，这是真正的毁灭，彻底的毁灭！”

　　郭璞只是冷笑，却不说话，也不动。

　　天雄星和天猛星两人相互看了一眼，无奈的苦笑一声：“罢了，你可能以为我在骗你，但是你既然知道那个地方，那么就该知道，灵魂不死的秘密，可不是被华夏帝国研究出来的，这是当时的得自于那个地方的东西！还有，不怕告诉你，八大皇族的手上，也得到了一种神奇的技术，那种可以把一颗星球的元气，转化为人的真元的技术，你怕是，应该见识过了吧？那种才是终极的炼体秘术，配合上灵魂不死，嘿嘿！那就是不死不灭。”

　　“什！”

　　郭璞差点没有被天雄星的话吓死了。

　　六抽取一颗星球的元气，来增强人的真元，这是何等的手段！

　　不死不灭？

　　沉默了片刻，天雄星更是说了这样一句话！

　　“能量结晶，也是来至于那个地方！”

　　深吸了一口气，天雄星看着郭璞说道：“帝国传承十几万年，为什么深渊星在神圣星域却没有在很早之前就被发现？你想知道这些，就马上走吧！”

　　郭璞冷眼看着两人，依旧是半晌没吭声，然后，他死死的盯着天雄星，诡秘的笑道：“你们，莫非和我那师傅，唱了一出双簧？所谓的死敌，是不是在骗八大皇族？那个地方，嘿嘿，你们在算计那个地方，对不对？昊皇陛下，八大皇族，你们，其实不想什么灵魂不死的秘密，而是想把那个地方控制在手上，对不对？”

　　天雄星和天猛星猛的抬头，四道宛如实质的目光，死死的盯着了郭璞，其中一人厉声喝道：“小子你知道？”

　　郭璞却古怪的一笑，淡淡的说道：“我不至于那么蠢笨，我算是明白了，八大皇族准备那么多手段是为什么了，至于说现在摆出这个姿态，怕是只想练练手而已。”

　　两个老家伙不再说话，郭璞也不说话，沉默了片刻之后，他才看着两人冷笑道：“两位前辈，我可不想什么都被你们瞒在鼓里，我喜欢咱们商量着来，有句话叫集思广益，多一个人，就多一分力气，你们说呢？那个地方是什么地方，你们比我更加的清楚，所以，我这一头苍蝇一般的扎进去，那就是对我的生命不负责任，我可不想白白送死，就算地球毁灭，和我有什么关系，至少这一百年，不会出现这种情况吧？我还不知道能活多久呢，真那样，我带着老婆孩子回到地球，逍遥快活的活到老死，嘿嘿，我死了之后，管他洪水滔天！”

　　两老家伙沉默了片刻，其中一人这才缓缓点头道：“好，咱们边走边说！”

　　顿了顿，他继续说道：“我们还有一些人，他们已经在等着我们了！”

　　郭璞不由得怒骂了一声：“我就知道，你们这些老不死的，玩的就是过家家！”

　　两个老家伙，似乎有些得意，但是那笑声，怎么听着，怎么都是阴恻恻的。

　　郭璞把一切的大权交给了卓不凡，没有带任何人，就独身一人的跟着两个老家伙，坐上了对方的战舰，按照一条绝密的航道，向着那个地方飞去！

　　郭璞自有算计。

　　留下卓不凡等人，他放心，万一出现什么变故，卓不凡自然有安排！

　　既然自己知道的一切都是卓不凡告诉的，那么，他没准备才怪了！


第558章 天罡、类人体

　　一艘小型战舰，拉着郭璞和天雄星，天猛星两人，直接冲进了混乱星海，然后按照一条十分绝密的航道，向着某处进发！

　　然后在混乱星海的某一处，同样是一艘战舰，正在等着他们！

　　从这艘战舰上过来的一群人，直接让郭璞屁都不放个的埋头赶路！

　　天罡！

　　加上这些人，正好三十六人！

　　没有什么寒暄，也没有什么废话，飞船依旧是全速向着某处飞去，然后这样一直飞行了足足一个月的时间，然后，也不知道天雄星是如何做的，他只是在战舰的控制台上按了几下，然后，面前的虚空中间，突然出现在郭璞面前的，是一个奇怪的虫洞！

　　说是奇怪，是因为这虫洞是六棱形的！

　　也不知道，虫洞的那头，连接着是什么地方！

　　郭璞也不去管，既然来了，就看着就好了！

　　战舰一头扎进了那个虫洞之后，也就是瞬息之间，郭璞眼前，骤然一亮！

　　穿越之后，出现在郭璞面前的情形，居然和自己当初被轩辕惊风带到那个未知空间中差不多！

　　眼前这一方星空，十分的奇特，光是肉眼可见的，就是大大小小的星球，这些星球密密麻麻的聚集在一起，相互之间的距离甚至比起万皇星所在的那一方未知星空更加的密集。

　　这就算了，而且这些星球的自身引力，大的惊人！

　　要知道，就算是地球上的引力，都足够吸引月球作为卫星了，如此大的引力，这些星球赫然就能相安无事的排列在一起，简直足够人惊讶无比了。

　　可想而知，数量如此巨大、密度如此大、相互之间距离如此狭小的星球之间到底是一副什么光景！

　　这些星球之间强大的引力，只怕是会将进入这里的一切东西，都给撕扯成为碎片吧！

　　郭璞很快就感受到了这些引起的作用！

　　就像是无数个磁铁的同极同时凑到了一起，又有无数的异极相吸，这庞大的引力和排斥力，直接让郭璞就觉得不知道哪里冒出来的一股股扭曲无比的力量，撕扯着他的身体，连他的精神力都不能有丝毫的释放，释放出去的精神力都会被瞬间撕成为一道道耗不起眼的丝线，骤然之间就消失于无形。

　　郭璞如果不动用真元，完全凭借身体的本能，他甚至觉得自己的血液在血管中间不断的跑来跑去，就像要钻出来一般，这就算了，他头上的头发，更是不断的向着四面八方的飘动，甚至连内脏都要被撕扯成零碎一般，那感觉，实在不好受。

　　郭璞一阵的皱眉，这鬼地方，到底是什么地方？

　　一定要小心了，这里，绝对不简单，这还不过就是那个地方的入口而已！

　　庞大的精神力直接在他的身体周围形成了一个保护罩，将他牢牢的保护在了中间，那些引力直接被隔绝在了这个保护罩的外面，他的脸色，这才变的正常了起来。

　　这就看出来分别了！

　　天雄星等人，却似乎浑然不觉！

　　他们就像没事人一样。

　　这估计和他们修习的路和郭璞不一样有关系！

　　他们走的是炼体的路！

　　郭璞很快就被眼前这一副奇异的情形给迷住了！

　　那些引力不断的拉扯，整个虚空中间出现了无数道蜿蜒飘散的各种五颜六色的彩带，这些彩带长度不知道多少，总之就是一言看不到头，就像群蛇狂舞，战舰就在中间穿梭！

　　尤其是一些恒星，爆发的一道道星蚀，那些狂暴的星蚀，别说是人，就是一颗小星球进入其中，都会瞬间被粉碎！

　　就像地球上太阳出现耀斑的时候，地球上就会受到影响，一旦耀斑加剧，地球上的生命就会绝迹！

　　人的力量，在如此的恐怖大自然力量面前，简直就是不值得一提！

　　郭璞看着天雄星，干瘪瘪的问道：“现在，我们要靠什么来指路？在这里，一切的电子设备，都失去了作用！”

　　天雄星低沉的说道：“自然有办法，哼，五万年一来，光是天罡，就损失了不知道多少代，足足有三千五百五人，为了探知一条路径而丧生！”

　　郭璞一阵的哑然！

　　这些老家伙，到底在搞什么？

　　他还要再问，天雄星长叹了一口气，说道：“走吧！你我亲自来驾驶战舰！”

　　战舰悄无声息地在各种混乱的立场中间，稳稳地向着一个方向飞去，这战舰明显就是和郭璞的黑曜金战舰是一个级别的东西，而且似乎在引擎设计上，更加的先进，至少郭璞就知道，他要是驾驶黑曜金战舰，说不定早就跌跌撞撞的在这一片星空中间迷失了！

　　这一方星域，明显就和自己曾经迷失的那一方未知星域一般，明显就不属于神圣星域了！至于说到底是哪里，郭璞不知道，天雄星等人不说，他也不好这时候打搅，万一因为自己发问而分神，导致了出现什么预料不到的事情，岂不是自己和自己过不去？

　　他看着舷窗外面的各色光芒闪耀，感觉真是如梦如幻！

　　这才是真正的未知旅途，他只身一人来到神圣星域的时候，都没有生出这样的感慨！

　　深吸了一口气，郭璞嘀嘀咕咕的说道：“我那便宜师傅，居然独身一人在这里闯荡，比起我来啧啧，老而不死是为贼。服了！”

　　郭璞说话虽然小声，但是天雄星等人和和等人？一时间不由得对着郭璞一眼扫了过去，那目光就差点让郭璞心神失守。

　　恼羞成怒的郭璞不由得大声说道：“你们不是生死大敌吗？我这样说你们该高兴才对嘛！一群老不死的，你们玩这些把戏，也不知道有什么用！”

　　说完之后，他不等天罡众人再反应，直接急忙一闪身，躲到了舱门后面再也不出来了！

　　这一方虚空内的各种力量实在就是极其复杂，整个空间都是扭曲的，就算天雄星驾驶的战舰，郭璞甚至都能听到一阵阵嘎嘎的声响。

　　最让郭璞觉得牙疼的就是，时不时的，那些巨大的恒星总要爆发出来庞大的星蚀，这简直才是最大的危险，一旦星蚀爆发，丝毫没有征兆不说，而且力量之大，简直无穷无尽，战舰直接就像是大海中间的小舢板，直接被冲击的偏离了航道，然后在虚空中间绕着圈子的晃荡！

　　好在天罡这五万年来连续不断的用人命填出来了一条路，总算是又回到了航道之上。

　　穿越这一方星域，足足用去了十五天的时间，天雄星这十五天甚至都没有离开过这个战舰的控制系统，就算他是铁人，这也累的差点没有虚脱！

　　天猛星接过了战舰的指挥权，继续向着前面茫茫地星空，用最快的速度飞去！

　　就在第三天，战舰上面突然传来了一阵阵尖利的警报声，所有人都同时跳了起来！

　　郭璞通过眼前的光幕看到，就在前方三十万公里处，赫然有一个移动的星球！

　　这是一颗直径在五六百公里的星球，但是奇怪的就是，郭璞眼前的光幕上出现的数据，明显就表明了这不是陨石，而是一艘钢铁战舰！

　　这种战舰的技术，明显就是柏皇星和昊皇星那种技术改造出来的！

　　只不过柏皇星和昊皇星都是一颗实打实的星球，这玩意儿，却是钢铁制造物。

　　“这……这是！”

　　郭璞几乎就是咬牙切齿的说出了这么几个字！

　　天雄星却凝重的说道：“哼，星舰！总算又见到星舰了！这明显就是跟上去！”

　　战舰一直就是在隐身飞行，所以跟上去丝毫不费力气，对方似乎连扫描都懒得扫描，就那样驾驶着那星舰横冲直闯！

　　那艘星舰的内部构造，完全就是柏皇星等星球的翻版，在最核心的位置，放着一块足足直径大概在三百米的巨大浑圆的血红色晶体，不是晶髓，又是什么？

　　只不过这晶髓，看起来简直就是活过来一般，整个圆球的表面上，都有一道道的流光在不断的流转，比起郭璞手上的晶髓，似乎更是浓缩了不知道多少倍的好东西！

　　圆球晶髓，明显就是这座星舰的一切能源的来源。

　　就在圆球旁边的一块巨大的光幕上，二十几个，身材高大，面容绝美的青年，正一动不动的看在面前的光幕，光幕上，正在闪耀着一道道的数据！

　　这些青年，脸上虽然俊美无比，但是每个人，就像是泥雕一般，没有任何的表情，甚至他们的眼神中间，都在闪着一种冷漠到了不知道如何形容的眼神！

　　郭璞如果见到了的话，就像想起深渊星或者潘多拉星球上的那种巨蛇！

　　甚至他们的眼神比巨蛇更加的冷！

　　这完全就不是人类应该有的眼神。

　　郭璞等人的战舰，悄无声息的跟在了那颗星舰的后面，向着一个方向飞去！

　　而天雄星，则是长叹一声，这才回身看着郭璞说道：“小子，既然你想知道，那么，跟我来吧，我让你看一样东西！”

　　郭璞一愣，立刻跟着天雄星走出了战舰的指挥舱，七拐八拐之后，来到了战舰中断的一个紧闭的舱门面前！

　　舱门缓缓地打开，出现在郭璞面前的，是一个白色的空间，整个空间中间的温度极低，一阵的白雾消散之后，出现在郭璞面前的，是一个圆柱形的透明玻璃罩，整个玻璃罩中间，是一种透明的液体，而液体的中间，却泡着一个俊美无比，浑身赤裸的青年人！

　　青年人明显就是一个标本，死了也不知道多少年了，但是看起来依旧是栩栩如生！

　　郭璞疑惑的问道：“你带我来看这死人做什么？”

　　天雄星突然摇头叹道：“死人？你可以叫他任何名字，但是，他不是人！或者，你应该叫它类人体！他才是真正的外星生物！”

　　郭璞的脸色，一下子就变得难看了起来。


第559章 故事

　　看着眼前这个俊美无比，宛如活人的高大的金色长发青年，郭璞一时间不知道该说什么才好！

　　类人体！

　　那就是不是人了。

　　但是，看他的形态，放在地球上，也不知道会迷死多少的花痴，郭璞都有些嫉妒这长发青年的英俊！

　　高大修长的身躯，浑身的肌肉和骨骼搭配的只能堪称完美，应该是绝对的完美！

　　长度在一米的黄金色的长发，在透明的液体中间缓缓的飘动，显得整个人都具有一动动感！

　　美感！

　　十足的美感！

　　完美的身材，完美的五官，无一处不完美，如果真有缺陷，那就是这标本胸腹之间，不知道被什么东西轰炸出来的一个大洞！

　　郭璞不说话，天雄星也不说话，两人沉默了足足有一刻钟，郭璞才十涩的说道：“这和师傅遇险有什么关系，这又和现在神圣帝国有什么关系？”

　　天雄星淡淡的说道：“能量结晶，晶髓，灵魂不死，还有你发现的八大皇族那种调取星球的元气，增强自身实力的秘术，都和这个类人体，有着密切的关系！这是一种可怕的生物，幸好它们的繁殖能力极其的低下，要不然嘿嘿，它们的基因，十分的诡异，不但能融合其他物种的任何最优秀的基因，而且能把各个物种之间的基因，综合起来，不断的变化出来一种新的基因，一种更加完美的基因，这就是这个物种的特性，你明白，我说的什么意思了吗？”

　　郭璞心头猛然间一颤，随即却狠狠的咬着牙齿，面色阴郁的指着俊美的标本冷笑着说道：“既然是这样，他不是很厉害，你们又怎么能杀死他？”

　　天雄星没有回答这个问题，而是看着郭璞，淡然说道：“你现象一下，地球人也好，神圣星域的人也罢，包括那些植物，动物，所有具有生命的物种最优秀的基因都被这样的怪物汲取之后，我们的下场是什么吗？不要看它现在的形态，在我们面前就是最完美的人类，同样的，它们在其他的物种面前，就是最完美的其他物种！这就是这种怪物的特性！你能想象，你床上躺着的一个绝色女子转眼之间，变成一种怪物再和其他的物种混杂一下的感觉吗？”

　　郭璞骇然的看向了天雄星不知道说什么，天雄星阴沉说道：“并且，它们还拥有我们无法现象的科技，你觉得，他们如果进攻神圣星域，会出现什么情况？”

　　郭璞突然深吸了一口气，淡然说道：“这和我有什么关系？这些怪物，可不是我招惹的，谁惹的，谁就该负责！”

　　天雄星呵呵一笑，他缓声说道：“是啊，那你就该去找深渊星上，你在那个人造太阳系中间发现的那副骸骨。”

　　郭璞心头早就已经有了预感，这和那位叫做轩辕玄元的君王有着密不可分的关系，但是真正的从天雄星的嘴里说出来之后，这依旧是叫人惊骇无比！

　　当年的事情，到底谁才说得清楚？这都是十几万年以前的事情了，和自己有屁的关系？

　　天雄星似乎意犹未尽，他眯了眯眼睛看着郭璞说道：“你要是愿意，我再带你去看看另外一个家伙把，它和这家伙是同一个物种！我就怕你看了之后，三天吃不下饭去！”

　　郭璞一阵的毛骨悚然，别人这样说他未必肯信，但是天雄星这种依靠灵魂不死，算下来真正的活了不知道多少个年头的老怪物都这样说，那想当然是极其恐怖恶心的一幕了！

　　但是不去看，他总是觉得心里发痒！

　　所以当他站在另外一个玻璃罩面前的时候，只用了三秒钟，就趴在地上差点没有把苦胆都吐出来！

　　按照天雄星的说法，这种类人体，由于有了那种神奇的本领，吸收一切物种的优秀基因，所以，他们几乎就能化身为任何它们曾经接触过的物种，比如它们和人类接触的时候，它们就是人，并且个个看起来就都最完美的人，男的英俊无比，女的都是绝色美女！

　　而它们和其他物种接触的时候，自然是化身为其他的物种了！

　　而在这种物种受到一种特定的辐射伤害之后，他们的基因，就会崩溃！

　　所谓的基因崩溃，意思就是，它们融合进身体的各种基因，就会显露出来原本的特质！

　　这物种，按照天雄星的话来说，那就是它们只需要用短短几年的时间，就能完成一个物种几百万年的进化，所以一旦基因崩溃，它们到底会变成什么，那可想而知了！

　　郭璞面前这个玻璃罩培养槽中间，透明色的液体包裹着的，正是一个基因崩溃的那种物种！

　　这种物种发展是在太快了，它们简直就是逆天怪物，吸收别的物种的基因，然后学会其他物种的一切特性，这样，它们就能适应任何的环境，只要有物种生存的环境，他们就能生存！

　　但是这也有一种弊端，就是他们的繁殖能力，实在低的惊人，而它们惧怕一种辐射，一旦受到了那种辐射，那么他们的基因，就会崩溃！

　　而崩溃的结果，就是郭璞看到的情形！

　　那培养槽中，浸泡着的是一团直径三米左右的肉团，这肉团上，还能依稀看出来人类的某些特征，但是更多的，却是各种杂七杂八的物种的特性，甚至还能看到一支枯瘦的树干和一条不知道是什么动物的尾巴，完美的结合在一起的情形，这就算了，那一团肉团上的颜色，更是五花八门，简直就是要多恶心有多恶心！

　　“这到底是他什么鬼东西？出去出去！”

　　郭璞捂着嘴巴就跑了出去，对着天雄星愤怒的咆哮了起来，看起来，天雄星说的没错！

　　“这就是刚才那个俊美青年的亲兄弟，只不过是受到了一点点的核辐射而已！”

　　郭璞猛然间呆滞了！

　　核辐射！

　　八大皇族的祖先怕核辐射，而神圣帝国的贵族也怕核辐射！

　　神圣帝国的普通人，却不怕的！

　　因为华夏帝国的商务舰队，经常往返于地球和潘多拉星球，所以郭璞知道！

　　这惧怕核辐射的人，是有区分的！

　　郭璞其实早就知道了这个问题，但是不知道是为什么！

　　现在找到原因了！

　　八大皇族，甚至连带自己在内，身上居然都曾经有这样恶心的物种的基因存在！

　　郭璞差点没有再次吐了出来！

　　他愤怒的看着天雄星，最终阴沉沉，冷冰冰的说道：“老不死的，你今天要是不说明白，小爷我！”

　　他手上的轩辕剑，猛然间暴射出来一道剑芒，差点没有将战舰劈开！

　　天雄星当然知道郭璞想到了什么，淡然一笑说道：“这个你放心好了，确然，八大皇族的祖先中间，有人曾经被改造过，但是传承了几万年，卓不凡的母亲却恢复了纯血人的血统，所以你不用担心，你的血统中间，早就没有这写恶心的基因了！是事实上地球上的八大皇族，中间很多人的基因，都调整过来了！当然，一些老不死的家伙，却深怕那种基因出现什么变故，这也是为什么，柏皇云霄，要找羲皇星辰结合的原因，结果，你都知道了！”

　　郭璞一愣，柏皇和羲皇，明显就是司徒星辰和那个自己的祖奶奶！

　　原来，司徒星辰出了喜欢自己那位祖奶奶之外，还有这样的原因在中间啊！

　　郭璞冷笑了一声，他突然大声说道：“老家伙，还有什么，都说出来把！”

　　天雄星看着郭璞，淡然说道：“这是一盘棋！”

　　天猛星控制着战舰，一直小心翼翼的跟在了那颗星舰的身后，也过了不知道多久，眼前的星空，渐渐的变得透明清楚起来，每一颗星球，也有了生命的迹象！

　　这颗星舰不断的围绕这几颗星球旋转了几圈，似乎在视察什么，然后又开始了前行！

　　郭璞甚至还能在其中的一些星球上面，见到人类！

　　这是真正的人类！

　　郭璞知道，这些人，就是被圈养起来的猪，他们的作用，就是为了这个物种的进化而存在的！

　　一颗星球，就是一个物种的猪圈！

　　原来这种物种在上古华夏帝国消亡的时候，也受到了致命的打击，灭世之光带给它们的伤害，过去了五万多年，到现在，都没有消散！

　　它们的基因崩溃，所以只能重新组合，但是整个这种类人体一族，当时全族以为胜券在握，所以搬迁到了华夏帝国的中央星区，最后却都受到多多少少的辐射，眼中的家伙就像郭璞见到的那样，死相凄惨无比，而一些受到轻度辐射的，却仓皇逃了回来，存活至今！

　　而这些人也好，各种的物种也罢，就是他们实验的对象！

　　当郭璞从天雄星的嘴里，知道了这一切的秘密之后，他再也懒得说话了！

　　他唯一的念头就是，消灭掉这群该死的东西！

　　郭璞从未对一个物种，具有这样的杀意！

　　而他对柏皇渊的杀意，更在这种物种之上！

　　柏皇渊的目的，赫然是掌控这些物种，进而完成自身的进化，他想要进化成一种，以他的意志为主导的一种不死不灭的存在！

　　灵魂不死和那种汲取星球元气炼体两者结合在一起的秘术，都不足以使他成为不死不灭的存在！

　　所以，他要征服神圣星域之后，然后对这些类人体进行战争！

　　一万年一次，美过去一万年，就是这种物种的一个衰弱周期。

　　而现在，正是这个时期！


第560章 万神人，十三区

　　不知不觉中，郭璞等人乘坐的战舰，跟着那一座星舰，来到了一颗类似于地球的星球的上空！

　　郭璞看到外面星空中间，悬浮着这种星舰的数量基本上在三千颗之后，也不知道该说什么了！

　　黄帝老爷子，师傅，你这不是在找死么？

　　这颗星球，正是黄帝发出求救信号的地方！

　　这是一颗人类聚集的星球，只不过，比起其他星球上的人类，他们的身份，似乎要高贵很多！

　　三六九等，在任何地方都是分的很清楚的！

　　这颗星球上，聚集的正是那些人类星球上的精英人物。

　　那颗星舰也悬浮在这星球的外太空，然后，一艘战舰从星舰上起飞，直接向着星球的表面飞去，而在其中的一条巷道上，无数各种稀奇古怪的飞行器繁忙的在这片虚空进进出出，也不知道在干什么。

　　郭璞等人商量完毕，天猛星带着其他的人守候在外太空，郭璞则和天雄星，悄然的潜伏进去！

　　这里，可不是那么简单的，按照天雄星的说法，这里的人，很厉害！

　　幽灵战舰，悄无声息的突破了大气层，然后，郭璞就见到了一副蔚为壮观的奇景！

　　整个星球上，大大小小的城市倒是不少，但是最吓人的，却是一块纯粹由金属构成的，整个漂浮在空中，这块呈圆形，直径大概在三千公里左右。上面还有一个硕大无朋的能量罩，把整个这块金属包围在里面，那个能量罩中间，却是一座城市。

　　郭璞一时间眼睛发直的望着那块悬浮，天雄星却低沉的说道：“天空之城，这就是天空之城，呵呵，我们人类被圈养在这里，精挑细选出来的具有最优秀基因的那些人，就全都聚集在天空之城！刚才那做星舰上的人，呵呵，是来这里找合适的人类男女交配的！”

　　郭璞一时间浑身杀气翻腾。

　　天雄星沉沉的叹了一口气，随即将他所知道天空之城的来历，仔细的和郭璞讲述了一番穿越那个六棱形的虫洞之后，这一边的星域，就叫做毁灭星域，至于说为什么是这个名字，当然是根据那种类人体的怪物而得来的！

　　毁灭星域中间有很多的星球，上面有各种这种叫做万神人的类人体从各个文明俘虏来的各种物种，这颗星球，就是所有人类星球中间最核心的要地，而天空之城，则是人类星球真正的心脏！

　　各个星球上最优秀的基因遗传者，被选拔出来，聚集在了这颗星球上，然后，又从这些人中间，选拔出来最优秀的人，进驻到天空之城，而进入天空之城中之后，不管是男女，就从来没有出来过。

　　每过大概在二十年左右，这种被称之为万神人的怪物，就会由他们中间各种大人物组成的万神会下令，派出一批批的万神人，开始巡视各个星球，然后用一种特殊的方法，检查他们所巡视的星球上的人类的基因血脉，基因优异的人，或者血脉中有某些被奇特变化的人，他们就会被这些万神人带走，带到这颗星球上，然后，又进过二十年的一轮的周期，经过一系列的筛选，基因最优秀的人，就会被带进天空之城，然后，这些选拔进去的人的结果，可想而知了！

　　至于说天雄星是如何知道的，那还是很久之前，他和天猛星两人，凭借一次偶然的机会，潜入过天空之城，最后历尽了千辛万苦，这才逃了出来的。

　　至于说他看到的情形，那简直就不用说的，人类完全就是配种的工具，男性人类还好一些，交配之后就失去了作用，直接被杀死，但是女性人类，却要承受怀孕带来的种种非人经历！

　　有的在怀孕过程中间，胎儿的基因突然崩溃，其结果，就像郭璞看到的那一团血肉模糊的情形，都还要凄惨！

　　而那些女性人类甚至不知道她们生下来的到底算作什么，总之各种奇形怪状的都有！

　　这万神人的科技发达无比，但是却从不依靠克隆技术，偏生要选择这一种自然生育的方式，他们认为这样的结果，才能保证他们的基因以一种最优秀的形态，传承下去。

　　经过各种物种之间的最优秀的基因的杂交，最后能融合各种基因而不会崩溃的人，就被称之为人类完美体！

　　经历了五万年之前的那场灭顶之灾之后，万神人经过这五万年的发展，按理说按照他们基因的惊人兼容程度，早就成为了整个宇宙的主人，但是上次的辐射，却让他们本身的基因都受到了严重的污染，所以，五万年，他们的基因，都完全没有恢复当年自身基因千分之一的那种融合程度！

　　天雄星望着目瞪口呆的郭璞，冷笑着说道：“甚至在华夏帝国时期，因为不知道，皇族的不少公主郡主，都有不少的人，被选了过去和万神人通婚！嘿嘿，所谓的通婚，你知道了吗？”

　　郭璞默然不语，他随即缓缓地抬头看着天雄星说道：“老祖！师傅他老人家来这里，是为了什么？”

　　天雄星却含糊的说道：“为什么，我们进去不就知道了？”

　　郭璞也没有什么表情，只是缓缓地点了点头！

　　他唯一的念头就是，把这该死的万神人，全部毁灭！

　　既然他们怕核辐射，那么，郭璞觉得自己带来的核弹，有作用了！

　　至于说柏皇一族，郭璞决定了，到时候一定留下一些万神人的男女，既然柏皇一族想要和万神人交配，那么，就满足他们好了！

　　按照天雄星的要求，郭璞两人现在最要紧的就是搞到一份在这星球上居住的身份证，然后，就要努力的成为了出色的人物，这样，才能被那些万神人看重，这样才能被带进去天空之城。

　　如果要硬闯，结果就是死路一条！

　　郭璞很明智的听从了天雄星的安排！

　　天雄星何人？他都说只有死路一条，那么，一定没有自己的活路！

　　只不过，想到黄帝老爷子，这时候是不是正在被强制交配，郭璞心头有些毛骨悚然的感觉之余，却又有些觉得搞笑。

　　天雄星带着郭璞，没有直接对着天空之城飞去，而是转向去了另外一个城市，凭借天雄星的手段，很快就搞到了两张身份证明！

　　当郭璞出现在一个封闭城市的大门口的时候，正好遇到一大堆人，也正要进城。

　　这星球上被分为各个大区，上面的情形，基本上比起地球上，繁华了不知道多少，所有人似乎都是融入了整个社会，整个社会上也有各种的分工。

　　万神人为了保证人类的基因出现最好的变异，并没有干涉人类的发展，也没有给人类所谓的最好的条件，而是完全按照人类发展的轨迹，让他们自生自灭，所以整颗星球的文明发展程度，繁华程度，简直超越了地球不知道多少，甚至比起神圣星域的任何一个星球，都要繁华！

　　当然，这里实行的统治制度，也不像神圣帝国那样的森严，但是一旦犯错，依旧会受到严格的惩罚！

　　想要进城，那么就必须要有身份证和通行证！

　　办假证不是地球的特色，更不是中国特色，所以，这里也有办假证的！

　　天雄星是想当然的对于这一套熟门熟路，所以郭璞化身为一个家世还算不错，但是却家道中落的少爷，他则是变成了一个仆人，两人，正准备进入这座叫个叫做十三区的城市！

　　整个星球就按数字分区！

　　郭璞两人混在一堆人中间，依靠步行，向着远处的高大的金属围墙走去，整个十三区被一道高大的围墙隔绝了和外面的联系，各个大区之外，则称之为流放之地，流放之地上居住的，都是从各个大区中间驱赶出去的人！

　　有的是因为犯罪，有的则是因为破产，总是各个大区中间，是天堂，流放之地的人击破了脑袋都想重新回去，而天空之城，则是十三区的天堂，所有十三区的人，挤破了脑袋也上居住在天空之城！只不过这基本上就是一个可望不可即的梦想！

　　“出示你们的身份证和通行证。”

　　十三区的守卫，身上每个人都穿着一套全封闭的盔甲，每个人都警惕地看着眼前的这一行人，小心戒备。

　　因为每年都有人冲关，而且流放之地外面的很多人，实力强悍，如果一个不小心，碰到亡命之徒，那么，这些守卫就有危险了！

　　而且一旦出现冲关的事情，这些守卫可是要受到沉重的处罚的。

　　各个大区都是一样，拒绝流放之地的人进入，倒是有不少的大区中间的商人，来往穿梭于其中，有的商人，甚至也坐一些走私的事情！

　　想要重新回到城里，都是流放之地那些攒足了钱财的人，一般人，出去了，基本上就没有资格回去！

　　郭璞的身份十分的完美，没有被查出一点的破绽，两人轻而易举的就进入了十三区！

　　郭璞进入之后，一时间都有些目瞪口呆了！

　　他的精神力慢慢的散发出去，很明显的，他感觉到了十三区的所有人，每一个人都是高智商的家伙，他们的智力发展，身体等等方面的素质，高的出奇，甚至可以说，他们基本上都具有了一颗爱因斯坦的大脑。而且他们的心头，都充满着一种幸福感！

　　郭璞暗暗的摇了摇头！


第561章 血斗

　　“这里的人！他们还真幸福啊！”

　　郭璞看着眼前，喃喃自语。

　　要是没有万神人的存在，这十三区的人，还真就是让人羡慕无比。

　　远远望去，十三区这一座城市的规模，那简直就是太大了，整个城市都建立在一块巨大的平原上，而这里的建筑物，却不像是神圣星域那样，简直就是各种风格的都有，似乎这里没有人做什么城市规划，也没有人干涉，各种高低建筑，错综复杂，即便是这样，郭璞也能感知到十三区的宏大壮阔！

　　这是一座圆形的城市，一道高度在五十米的围墙，形成了一个直径在一千公里的圆圈，这城市中间，最醒目的就是来来往往的人！

　　男的俊美，女的漂亮。

　　“除了天空之城，这些从各个星球上选出来的人，都能自由的通婚，结合，然后让他们的基因更加的优秀。”

　　天雄星的声音中充满了漠然。

　　对于十三区或者整个星球上的人来说，无知，也是一种福气！

　　“那些从别的星球，每二十年选拔出来送到这里的人，怎么融入这种生活？”

　　郭璞显然有很多的问题！

　　这时候，天空中飞过了一队驾驶着飞行器的巡逻人员，其他的各型各色的飞行器，则自动的让到了一边，秩序十分的井然有序。

　　郭璞心头突然一沉！

　　这些护卫的实力，强悍的叫人心惊肉跳。尤其是带头的那个家伙，甚至能媲美昊天卫了！

　　“你总算知道人外有人了吧？这些人，经过这么多年的优秀筛选，加上万神人的手段，他们的实力，连我都深深地忌惮，而这还只不过就是一个小队长的实力，要是你见到十三区真正的那些大人物身边的高手，你就知道，他们如何了！当然，天空之城中间，更是高手如云！”

　　郭璞没有说话，而是跟着天雄星漫步在十三区其中的一条街道上，两边的建筑，有的高耸入云，有的只有简单的三层四层，错落有致，给人一种别样的感觉，郭璞甚至有一种到了香港城市的感觉！

　　头顶上，还有很多的小型飞行器，在无声无息的穿梭，更高一点的一层则是一些大型的悬浮车！

　　郭璞甚至还听到了其中一个音乐广场上传来的美妙的音乐声，这一个广场，不但有三维立体的电影，还有什么喷泉，什么各种的娱乐设施等等，都是声光汇聚，很多逍遥的男男女女，在其中嬉闹，简直就是无忧无虑！

　　这里，真就是一个童话世界！

　　当然，要这样认为，那你就大错特错了！

　　每一个大区，也有统治者，也有森严的各种法规法则，只要不触发法律，你又有足够的钱财足够你挥霍，或者有一技之长，那么，这才是童话世界，如果没钱，又没有什么本事，那么对不起，只能被赶出城外，去流放之地了！

　　这里没有乞丐，没有贫穷，只有快乐祥和。

　　当然，也有各种的纷争！

　　人们解决纷争的方式，也是各种各样。

　　和地球上一样，你如果有足够的权势钱财，你就是人上人，如果你不是这样的人，对不起，消停呆着是最好的选择。

　　这里的通用货币，居然是晶髓！

　　要说起晶髓，郭璞倒是真正大富翁了。

　　只不过他需要找一个合适的身份。而且现在他是来救人的，时间上就有些来不及，当然，现在最要紧的就是先落脚，至于说是住酒店还是自己买一套房子，这都是小事，正经是把十三区的各个势力范围给分析了一遍之后，他才决定还该如何的一鸣惊人！

　　天雄星的手段，更是叫郭璞另眼相看，这老家伙在深渊星不言不动，一坐就是几百年不动，但是在这里做起事情来，简直流畅无比！

　　十三区有自己的官方政府，官方的政府，统管一切，这里也不分什么军政，因为绝对不可能有仗打，所以就是一些护卫！

　　区长也是通过民主选举出来的，而除去区府之外，整个十三区，各种暗地的势力，却多得惊人！

　　认真的算下来，每一个势力，就代表了一个集团的利益，这就像是一块蛋糕，区府占据的份额，也不过才三分之一！

　　剩下的就是其他的什么公司，集团，什么社团之类，大的社团能占据多点，小的社团却又组成联盟，和大的集团抗衡，总之一句话，这就是一个典型的人类文明高度发展之后各种因素都具备的城市！

　　干别的不行，混黑道，郭璞的拿手好戏！

　　只不过想要在极短的时间，引起万神人的注意，光靠这黑道，可不是一个绝佳的办法！

　　只不过现在，走一步就是一步！

　　有了钱，一切都好办，郭璞直接就在十三区其中一条十分繁华的中央大街上，豪掷万金，购买了一座就算是在十三区也极少有人能购买的起的住宅！

　　然后郭璞要做的，就是雇佣人！

　　像这样大手笔的动作，自然会引起足够人的重视！

　　郭璞直接找到最好的酒店，委托他们给自己高价搞到手一批佣人，然后又找到最好的安保公司，雇佣了一批实力强悍的保镖，各种顶级豪奢的飞行器，更是入手了好几架，一时间，中央大街出现了一位暴发户的事情，不胫而走。

　　而郭璞雇佣的一位专业管家，更是在精神方面，是一个高手！

　　按照这个叫做林伯的老人的精神异能，他甚至比起拉达曼提斯，都弱了也就是一点点而已！

　　但是，很快郭璞就发现了两者之间的区别！

　　虽然林伯的精神感知强悍，但是他自身却根本没有一丁点的战斗实力，说白了，他不懂得把自己的精神力，转化为战斗力！别说和拉达曼提斯交手，就算是一个地级高手，都轻易的就能杀死他！

　　倒是安保公司送过来的护卫，实力基本上维持在了魂石强化之后的龙威战士的水准，和郭璞那天见到的守门的护卫，相差无几。

　　有钱还不行，有钱必须还要有足够吸引万神人的天赋，要不要，天空之城，是进不去的！

　　郭璞通过十天的时间，基本上把十三区的情况都摸透了！

　　这里的人，看似自由自在，幸福无比，但是实际上，每一个人都受到了区府的严格控制，身份牌，就是控制他们的最直接的手段，所以在这里，钱可以不带，但是身份牌出门是必须要带的。要不然就是大罪。

　　所有人都生活在一种世外桃源的美好画面中间，而所有人都向往他们幸运降临到自己的头上，这样的话，他们就能成为天空之城的居民！

　　天空之城，在十三区人民的心中，那就是天堂，真正的天堂！

　　而这种幸运，就是来自于一种相当于地球上的彩票一样的游戏。

　　区府每一年都会发给每个人一份免费的申述单，你需要写上各种各样向往天空之城的理由，那么，每年都会一个或者几个幸运的人，被选拔出来，被送往天空之城。

　　当然，这个游戏的真正面目，包括哪些各大势力的首脑，都没有资格知道！

　　这件事在这里却实现了绝对的公平，因为这些年选拔出来的幸运儿，多半都是一些普通家族出来的人！

　　至于那些大集团大势力中间，却很少有人能选中。

　　这是一种手段，还有一种方法就是引起万神人的兴趣，也会被带进天空之城。

　　“我该要怎么做，才能是他们需要的人呢？”

　　郭璞一脸纠结的问天雄星。

　　他觉得自己唯一能展露出来的，就是自己的精神力天赋，要是说基因，他也不知道自己的基因到底和这些居民有什么不同，真说起来，这些居民的大脑，按照地球上的什么智商算下来，个个都是天才，自己反倒是和他们，根本没有什么可比性。

　　天雄星眼中闪过一丝的精光，淡然说道：“上一次，我们是靠着战斗力才被选中的，那都是十分遥远的事情了，这一次，我觉得你应该展示出来其他的一点什么特殊才能，这样更加的容易出类拔萃，真要是凭借战斗力，实在太慢，除非是直接挑战每一区的其中一个血斗者排名榜！”

　　“血斗者排名榜？”

　　郭璞立刻来了兴趣。

　　天雄星一本正经的看着郭璞，说道：“这条路，估计很难，小子，你的实力，不是我小看你，怕是，这里的高手，都非常的强！你只需要想一想那天的那个护卫小队长就好了！”

　　“老祖，那你当年，是花了多长的时间，才得到那个资格的？”

　　天雄星摇摇头，说道：“当年我们三人，陛下，还有天猛星，三人经过了三百五十场的挑战，最后才成取得了进入天空之城的资格！”

　　郭璞吓一跳。

　　黄帝的实力如何，他是清楚的，自己领会了黄帝的全比精神感悟，加上接下来的一段修炼，还有轩辕惊风给自己的那一道精神烙印，他自认为如果展示全部的实力，天雄星也绝对是自己的对手，但是当年他们都战斗了这样多场，可见，战斗的激烈程度，可想而知了！

　　郭璞想了半天，这憋闷的说道：“只有两条路，要么和你一样，靠战斗力，要么我只能去当神棍，给人算命！”

　　天雄星一愣，不由得一乐：“呵呵，当年昊皇陛下，也这样做过，只不过最后，被人泼了一身的脏水赶了出来！小子，我知道你隐藏了实力，如果你有把握战胜我的话，倒是可以走一下挑战高手榜这条路！这对你也有好处！真是这样，你需要去注册一个身份！”

　　郭璞一愣：“注册什么身份？”

　　天雄星淡然说道：“血斗者，每一区都有血斗协会，而只要你成为了自由血斗者，就具有了挑战血斗榜的资格！甚至每隔几年，整个星球上的各个区，都要联合进行一次血斗大赛，当年，我们三人，就参加了这样的比赛！”

　　郭璞对这血斗大赛，立刻来了兴趣。


第562章 美女上门

　　“公子，您这是！”

　　听说郭璞要去注册一个血斗者的身份，林伯再也忍不住心头的惊奇和震撼，忍不住发出了疑问！

　　血斗者，这说白了，就是那种实力强悍，却没有什么背景的家伙才回去注册这么一个身份的，因为这样打一场，输了固然是个死，但是赢了，却有钱拿，而且能去的一定的知名度，知名度高了，自然就能成为一些世家的保镖，更有那厉害的，还能成为一些世家的客卿，当然，最厉害的，就是那个所谓的血斗榜上的高手了，他们基本上都是神龙见首不见尾人物，真正的高手！

　　但是像郭璞这样，明显不像是一个身怀战斗力的家伙，居然要去注册血斗者，而且他还这么有钱！

　　是的，抛却他在中央大街买下来的这一座豪宅，就算是家里的这些佣人，那些保镖，都是十三区这些行业中工资最高的人，林伯更是整个十三区，最有名的私人管家！

　　要不是郭璞实在砸出来的钱太多了，一般人，根本就请不起的！

　　在林伯看起来，自己这位主顾龙公子，多半是吃饱了撑地！

　　不过惊骇之后，恢复常态的林伯，这才反应过来，自己似乎有些逾越了！

　　他只能恭恭敬敬的对着解释着，把血斗者，血斗协会，还有每年死伤残废的那些血斗者的凄惨下场，添油加醋的对郭璞说了一遍！

　　当然要添油加醋了，龙公子给他的工资，实在他优厚了！他当然要尽全力为他服务了。万一这家伙死了，自己少挣钱啊！

　　但是不管林伯如何的苦口婆心，似乎这龙公子铁心了要参加那个血斗大赛，在第二天，他直接让林伯带着他，去了血斗协会的注册大厅，注册了一个血斗者的身份。

　　看着注册大厅那个美丽的小妞儿疑惑的目光，还有外面那些注册身份的大汉惊诧的目光，林伯一阵的摇头。

　　算了，人家是老板，自己不需要明白老板他要干什么！

　　这也许就是其他区某一个大世家逃跑出来的家伙，寻找刺激来了。

　　林伯暗自在心里头琢磨，回去了一定要去打听打听这个家伙的背景，看看他到底是什么人，毕竟，这么阔绰的主顾，很少碰到了！

　　郭璞回到家里，直接闭门不出！

　　郭璞的动作，早就引起了很多人，很多势力的注意，当他注册了一个血斗者的身份之后，很多人，都不以为然，但是其中的一部分人，则是暗中同时皱眉！

　　柳瞑就是其中一个！

　　这时候，他正神情阴沉的坐着，眉宇间一阵的思索。

　　中央大街这一片，靠近区府，位置很是重要，而这一片，就是他柳家的势力范围，柳氏家族，在十三区那真说得上是赫赫有名。

　　那个姓龙的家伙，单身一人带着一个仆人，就敢来十三区招摇过市，这其实都不足以引起他的注意，但是当他或者其他的各方势力派出的人去打探那个姓龙的家伙的消息却一去不复返的时候，柳瞑就有些上心了！

　　一个来历不明的暴发户，居然还实力不俗，这足够让他心头有了别的想法。

　　难道是某些人派来的？

　　干掉一些眼线不要紧，但是要紧的就是，对方不声不响的就能除掉那些眼线不说，还根本就没有任何的蛛丝马迹让你去查，这就足够引起他的注意了！

　　最要的这些眼线，活不见人死不见尸的，对方用了什么手段？

　　空间戒指，在十三区这里，根本就是没有！

　　虽然这里的科技发到到了一个极高的高度，但是这些空间戒指却没有！

　　让他心情变得更糟糕地是，他亲自派了几个暗线出去，结果依旧是没了消息！

　　这就足够让他警觉了！

　　难道是雷力？

　　不行，不能让这个姓龙的小家伙站住脚，如果真是和雷力有关系，那么，这件事自己就要小心了！

　　雷力雷家，是柳家的世仇！

　　柳瞑很快的想到了主意！

　　血斗者！

　　这家伙不是血斗者吗？

　　那么，上门去挑战不就完了吗？

　　柳瞑不是傻瓜，当然不会自己去，那个龙一还没有那个资格！

　　“老爷，您找我？”

　　柳福是柳家的老管家！

　　“有什么消息没有？”

　　柳福立刻躬身说道：“没有，这家伙就像突然从石头中间蹦出来的一样，我找到了那天的入城记录，也找到了和他们一起入城的那批人，但是没有人对他们有任何的印象！老爷，这龙一，很不简单！但是他身边那个老仆人，更加的不简单！”

　　柳瞑心下一动：“你说！”

　　柳福带着一丝凝重说道：“龙一这样的有钱人，居然注册了血斗者，按理说那个仆人应该阻止才对，但是似乎那个老仆人，很乐意见到这种情形，这样看起来，那个老家伙，说不定本身就是一个血斗者，而且实力很高，说不定在别的区，他是个高手！这个龙一，是他故意带到这边来闯名头的！”

　　柳瞑冷笑：“名号？你错了，既然他们有那个实力，凭什么要到这里闯什么名号，这家伙也不缺钱？”

　　柳福连忙道：“老爷，你难道忘记了那件事了？”

　　柳瞑一愣，眼中不由得暴射出来两道精光！

　　“哼，天空之城，我柳家努力了几百年，都没有抓住机会，这一次，我又怎么会让一个名不见经传的小子，破坏了我的大事？雷力，不是你就好，如果是你在使这样的招，那么，说不定，我也要用点别的招数了。”

　　天雄星坐在郭璞面前，这小家伙已经注册了血斗者，那么接下来就是去挑战或者接受挑战，只不过血斗者就像是地球上打黑拳的，没有名气，谁会来挑战你？而且你又有什么资格去挑战别的成名的高手，十三区别的没有，血斗榜上的高手就有一百人，这一百人大致分成三个阶段，前十是一个高不可攀的门槛，前十名之间的排名，已经多半是战斗时候的运气了，他们之前的实力相差无几，而从是一名到五十，又是一个阶段，然后就是剩下的五十人！

　　除却这个血斗高手榜上的这些厉害人物，还有一批有名的血斗者，他们任何一人，都不是简单人物，这些人也不去争夺什么高手榜，有了名气之后，就成为了大世家的保镖或者客卿，一般不出手，但是一出手则是惊天动地！

　　所以郭璞哪里去找什么挑战者！

　　别人都不屑应战！

　　像他这种刚注册的血斗者，甚至连打黑拳都没有人要！

　　但是郭璞却自有妙招！

　　有奖挑战！

　　他不缺什么？

　　钱啊！

　　给出一个叫人无法拒绝的奖励，让人来挑战自己，只要赢了自己，钱拿走！

　　这世界上，到哪儿都不会有人和钱过不去的！

　　嫌少？你开价，郭大少有这个底气！

　　晶髓在这里，属于硬通货，就好比地球上的英镑美元！

　　正想着这件事的时候，林伯在外面轻轻地敲了敲门！

　　“公子，有人找您！”

　　郭璞一愣：“有人找我？”

　　郭璞立刻出门，就在大厅，作者一位冷艳的女子！

　　别说十三区，就是郭璞所在的这颗星球上，都是其他这个星域人类星球上精挑细选出来的优秀基因者，这长相，那就是没有一个丑的！

　　这女子身材高挑，凹凸有致，加上身上的一身类似于晚礼服一般的紧身长裙，配上鲜艳的嘴唇，真是要多性感，就有多性感！

　　“龙一，龙公子？”

　　郭璞见到这女人，脸上带着笑：“这位小姐，贵姓，找在下所为何事？”

　　注意到郭璞眼中的那种笑眯眯似乎带着一种叫人说不出的感觉，女人微微一皱眉，但她随即笑了起来：“早听说中央大街来了一位有钱公子，而且居然去注册了一个血斗者的身份，想必龙公子，身手了得了？”

　　郭璞一听这话，心头就是一动！

　　这女人，莫非想要给自己找点事干？

　　太好了，省钱了！

　　想到这里，郭璞顿时大喜，连忙接过话去：“这位小姐所言极是，在下三岁练武，五岁就能打到一个壮汉，十岁就是所向无敌，说实话，我本不是十三区的人，至于我来至于哪里，恕我不便透露，在家乡已经找不到对手了，高手寂寞啊！所以，我听说十三区的高手如云，这不？我就来了！小姐你这是什么眼神？不要小看我，没点功夫，敢说这话吗？来来来，你有什么高手没有，我和他切磋切磋！”

　　那女人情不自禁的撇了撇嘴，淡然冷笑道：“好厉害的嘴，龙公子，我看你最厉害，怕不是你的身手，而是你的嘴吧？”

　　郭璞受到讥讽，痞子性格发作，心说这女人，居然敢这样消遣你郭大少，总要占你点便宜才行！

　　“嘿嘿，小姐有所不知，我最厉害，还不是这长嘴！你想试一下，咱们单独找个没人的时间，花前月下嗯！你懂的。”

　　女人一愣，随即勃然大怒：“该死！你什么身份，居然敢这样和我说话！”

　　她话音未落，只觉得眼前一花，等到她再站稳的时候，她已经到了门外！

　　女人的护卫一时间都还没有反应过来，似乎他们的小姐，凭空冒出来的一般！

　　女人这时候才听到郭璞一声冷笑：“小爷管你什么身份，缩头缩脚，连名字都不敢报上的家伙，不欢迎，林伯，关门，放保镖！”

　　女人气得差点没有银牙咬碎！

　　不过随即她脸上的怒容就消失的干干净净，脸上神情恢复到冷淡的样子，极具风度地微微一笑：“很有意思的家伙，给他送一张请帖来！”

　　郭璞在门里也是嘿嘿一笑，他知道，好戏要来了！


第563章 府主

　　“那家伙真的那么厉害？”

　　一个中年男人，正笔直的坐在一张十分奢华的椅子上，那个被郭璞丢出门的女子，正坐在另外的一张椅子上！

　　程蝶衣注意到自己父亲脸上的表情，忍不住问道：“父亲，这家伙我看也就是稀松平常，我没有带您身边的那几个高手过去，要不然，哼！”

　　“他很厉害！”

　　中年男人缓缓地说道：“甚至，很有可能是故意隐藏了实力。”

　　“隐藏了实力？”

　　程蝶衣眼中露出了不信的神色，不由得又想起了那家伙的一番夸夸其谈，她立刻把这一番话，对着程长元说了一番！

　　程长元脸上露出了极为有趣的表情：“十岁无敌？”

　　“哼，这家伙多半吹牛！”

　　中年男人程长元淡淡说道：“虚虚实实，实实虚虚，说不定，他说的就是真的，那种情况下，当然你不会相信了！”

　　“那倒也是。”

　　程蝶衣一愣之下若有所思，她忽然问道：“会不会也是抱着那个目的来的？”

　　“不知道啊。”

　　程长元沉吟一下，叹息一声说道：“我程家，五百年出了三任府主，但是每一次都差一点，才去的进入天空之城的资格，这一次，一定不能出现什么失误了！不管如何，这次，这家伙来的很蹊跷，怕就怕，有人在中间捣鬼啊！”

　　“莫非是柳家和雷家他们几家？他们也是志在必得啊！”

　　程蝶衣看着程长元。

　　对于进入天空之城，这些大家族，比起普通人有着更为深刻，更为刻骨铭心的奢望！

　　那是真正的天堂，因为那是天神建立给他最虔诚的子民的仙境，所以，这一直就是所有人的梦想！只要能进入天空之城，做什么都是值得的！

　　万神一族，就是天神一族！

　　“不可能是他们！”

　　程长元的脸色一变，冷然说道：“柳家，雷家，还有其他几家都分别派了眼线去查那个龙一，但是不但没有什么线索，而且派出去的人都是凭空消失，哼，所以，我才会让你出面去试探一下！果然是这样，这个龙一，也想尽快的打开局面！你做的很好，明晚的宴会，会有惊喜的！”

　　“父亲，你真的认为，他有那么厉害吗？你准备派谁去试探他？”

　　程蝶衣沉吟了一下，试探着问道：“让青空出手？”

　　“呵呵，这倒不必！虽然那小子很神秘，但是，青空出手，那就是个笑话，好了，我们不动，自然有人动。”

　　程长元摇头说道：“青空是我们的王牌，现在不能露面。”

　　“那倒是，血斗榜上前十的高手，我们有五人在手，这一次，父亲一定能够得偿所愿！”

　　程蝶衣脸上挂着一种惊心动魄的笑：“希望父亲能进入天空之城，这样，我程家，才会更加的兴旺发达！”

　　“呵呵，蝶衣，你是不是对这个龙一感兴趣？”

　　程蝶衣明白父亲的意思，脸上没有什么羞涩，反倒是笑吟吟的说道：“虽然不知道他是不是为了这件事而来，如果过不了明天这一关，他就是一个死人，我不会对一个死人有兴趣的！”

　　郭璞很快就知道自己丢出门外的人是谁！

　　府主的女儿，十三区的公主程蝶衣！

　　但是他并没有什么心理负担，他这时候正拿着手上的一份精美的请柬，正和林伯说话！

　　林伯却对这个临时的主人，一阵的感到无奈！

　　他怎么会不知道程蝶衣是谁，但是他却没想到，龙公子居然直接把人家扫地出门，这要是传出去了，那简直就要引起轰动的！

　　程蝶衣在十三区，那可是大名鼎鼎啊！

　　多少世家俊彦，都想得到程蝶衣的青睐，但是这程蝶衣，却丝毫不对任何人假以颜色。

　　“林伯，这程府给我送来请柬请我，到底是个什么意思？”

　　郭璞看着手上的请柬，心头明白，但是脸上却表现出来有些茫然：“这府主大人，为什么对我感兴趣？你看看，这柳瞑是谁？雷力又是谁？还有这些人，都是什么人？”

　　林伯心头一阵的叹息，嘴里更是有一种淡淡的惊奇！

　　这龙公子的运气，还真是好，府主的宴会，别说是他，就算是他的老板，都远没有资格去参加的！

　　“府主大人自然有他的用意，公子你尽管去就是了，这可是无上的荣耀呢，您看，这柳瞑柳大人，雷力雷大人，还有其他的那些大人，都是十三区赫赫有名的大人物，平时，任何一个人跺跺脚，十三区都要颤三颤的啊！”

　　林伯当然也想不明白，为什么程府主会送来这样一份请柬，他多半是认为，那个程蝶衣，对郭璞似乎有了点什么别样的意思了！

　　毕竟在十三区，任何人都对程蝶衣百依百顺，丝毫不敢违逆了她的意思，而郭璞这样的一番作为，又是调戏，又是赶出家门的，反倒是给了这程蝶衣一种别样的感受，说不定，只是因为这个！

　　真要是这样，这龙公子，算是走了天大的好运了！

　　但是，怕就怕，这龙公子最后没有得到程蝶衣的青眼，那么以后他的日子，就必然难过无比了！

　　别的不说，单单是那些仰慕程蝶衣的世家弟子，就足够把他踩扁了。

　　“程长元！”

　　郭璞把玩着手上的请柬，嘴里还在不断的念叨着，他忽然抬头，看着林伯说道：“林伯，这程长元，柳瞑，雷力，是不是也是很厉害的血斗者？”

　　林伯有些浑身发冷，这家伙，敢直呼这几个人名字，要是在外面，那简直才要命了！

　　他连忙肃然说道：“公子，您千万记住了，不要直接呼喊府主还有其他大人的名字，要不然，您很危险！”

　　郭璞脸上露出一丝满不在乎的神色，冷笑着说道：“叫他们名字又能如何？我只关心，他们这些家伙，葫芦里到底装的是什么而已，好了，你这样！”

　　郭璞对着林伯认真地说道：“你去准备一份大礼，按照你的标准来办，不用为我省钱，越是贵重越好，明天晚上，你陪我一起去府主府！”

　　“我就不用去了吧？公子！”

　　林伯有些两腿发软，心说跟着你去倒也无妨，但是就怕你这张嘴啊，万一得罪了那些大人，你以后什么下场我不知道，但是我还要在这里混饭吃啊，跟着你倒霉，不值得！

　　不过这龙公子，还真有钱啊！

　　这样的家伙，家世一定很不凡吧？

　　林伯出去，郭璞又拿着请柬去后面找了正在盘膝修炼的天雄星，他笑嘻嘻的问道：“老祖，你看我这一手如何？自动就上钩了！明天晚上，你说是杀人立威呢，还是手下留情？”

　　天雄星淡然看了郭璞一眼，说道：“别太大意了，你这小子，隐藏的也足够深了，哼，不要你全部的实力，这程长元，柳瞑，雷力都不简单，他们自身的实力很强，但是他们身边的几个家伙，更厉害，程长元收拢了血斗榜上排名前十中间的五人，而柳瞑和雷力也各自收买了其他五人，加上其他的高手，基本上都落入了他们的手中，你表现太过优异，说不定他们就会联手，群起而攻，到时候，你再厉害，也是死路一条！别耽误了陛下！”

　　郭璞哼了一声，说道：“师傅他老人家，这时候说不定正在变地老鼠，反正万神人一时半会儿也抓不到他，怕什么？既然能混进去，他肯定没什么大危险！”

　　“知道在外面监视我们的是谁吗？”

　　“蓝魅！血斗榜第五！”

　　天雄星一声冷哼，说道：“这家伙还是排名第五的，这就能看出来，要是排名第一的那个青空，未必比我弱到哪里去，你可知道了，这该死的地方，到底有多少的高手了吧？”

　　郭璞也是一阵的摇头！

　　神圣星域，现在顶尖的高手，黄帝，天雄星，天猛星绝对是算的上号的，就算八大皇族背后那个皇裔宗用星辰元力改造出来的高手，也不过就是这样的样子了，而在这边，现在连天空之城的边都没有摸到，仅仅是这一个十三区，就能有仅仅是比起天雄星稍弱的高手，整个星球三百多个区，这高手，简直就是数不尽了！

　　这还算了，天空之城上的那些变态的家伙，又会强悍到什么地步？

　　万神族人，又会强悍到什么程度？

　　郭璞一直就知道事情很难，但是现在再仔细的一想，却发现，比起自己的想象，更加的难！

　　不过就算再难，也要因难而上啊！

　　抛开便宜师傅的原因，他也不会让这万神人占领神圣星域，灭了地球！

　　真要是让这恶心的生物占据了地球，郭璞自己都不会放过自己的！

　　林伯很快就将礼物准备好了，到了第二天旁晚十分，府主府居然派来了专门接郭璞的飞行器，郭璞也不客气，带着林伯，对着府主府就直奔而去！

　　他倒是要看看，有什么惊喜在等着自己！

　　当然，万全的准备依旧是要做的，天雄星在家等自己的消息，一旦出现不可预知的变故，那对不起，只能杀出一条血路，再变幻身份，去另外一个区府从头再来了！

　　很快，雄伟的程府，就出现在了郭璞的面前。


第564章 满地找牙

　　十三区的核心地段，程府宴会大厅内，这时候真说得上是热闹非凡。

　　能有资格参加这样的宴会，整个十三区也就只有那么一小撮固定的人，唯一的生冷面孔，怕是就只有郭璞了！

　　郭璞没进来的时候，大厅中间还是笑语晏晏，气氛十分的热烈，老一辈的在一边说着什么，年轻的一群人，男的英俊，女的漂亮，凑在一起，却玩的十分的尽兴！

　　程府的佣人侍者，则是手上托着一个个的托盘，上面放着各种的酒水和饮品，来往的穿梭于客人中间，恭敬而有礼。

　　郭璞进来之后，所有的人都停下了手上的动作和嘴里的话，很多人都或多或少的听说过这个暴发户一般的家伙，但是却没想到，居然他也有资格出席这样的宴会。

　　大家心知肚明，这必然是程长元请来的。

　　柳瞑和雷力，两人之间有一霎那的眼神接触，但是他们也没有从对方的眼中看出什么来！

　　程长元，招呼这个家伙来，为什么？

　　听说程蝶衣亲自登门去拜访过这个家伙，莫非，他和程府有什么联系？

　　或者说，程长元发现了这个小子什么，想要招揽他？

　　十有八九！

　　想到这里，雷力和柳瞑又突然之间，相互很默契的动了动眼皮，两人哪里像什么敌人，分明比起孪生兄弟都要来的默契。

　　郭璞看着眼前的场景，心头冷笑，但是脸上却没有表现出来什么吃惊和拘谨！

　　他一片平静的对着正中央的一圈中年人走了过去！

　　倒是林伯，一阵的头晕！

　　整个大厅中间，都是人头攒动，一阵阵悦耳的音乐恰到好处的时隐时现，加上各种美酒的香味和那些女子身上各种的香水味道，不断的弥散在空气中，十分的醉人！

　　郭璞大步走到程长元的面前，微微的对着程长元弯腰敬礼：“府主大人，在下龙一，感谢您邀请我来参加您的私人宴会，小小心意，不成敬意，请笑纳！”

　　说完，郭璞从林伯的手上接过准备的礼物，毕恭毕敬的送到了程长元的面前！

　　程长元呵呵一笑，示意身边的一个年轻人接过去，他也没看是什么，在他眼中，还真就是没有什么礼物是能让他吃惊的，不外乎就是一些贵重的古董什么的！这不是他的喜好！

　　不过对于这龙一，程长元的印象倒是很好，这家伙，丝毫没有一丁点胆怯的样子，显然也是大世家出来的。

　　这更加让程长元，在心头确定了这家伙不简单。

　　打过招呼，程长元又不冷不热的介绍了身边的几个中年人和郭璞认识，随即又是一挥手，对着那个接礼物的年轻人说道：“你招待龙公子，你们都是年轻人，好好的亲近亲近！”

　　“是，父亲！”

　　“哼，龙公子，您总算大驾光临了！”

　　一个有些冷艳而熟悉的声音，从郭璞的身后传了过来。

　　郭璞都不用回头，就知道这女人是谁！

　　那个被自己丢出门外的程蝶衣！

　　他立刻转过身去，顿时装着脸上露出了一阵惊喜的神色：“程小姐，我们又见面了，第一次见面，实在有些误会，还请见谅！兄弟！你是府主的公子，那么是程小姐的弟弟吧？”

　　青年似乎很单纯，脸上露出了一丝阳光的笑容，看的郭璞心头就是一阵郁闷！

　　曾几何时，小爷也这样阳光过啊！

　　算了，看着这小子的面上，只要你程长元不做出什么人神共愤的事情，我就饶了你了！

　　算计我，可不是那么容易的呢！

　　那青年正是程蝶衣的弟弟，程小楼。

　　程蝶衣冷冷的盯着一笑：“小弟，到我这边来，这家伙不是个好人，你莫被他带坏了！”

　　郭璞对这个程蝶衣的感觉是有些云里雾里，当然，身为府主的女儿，而且又在外面抛头露面，必然是有着连程长元都欣赏的本事的，所以一句话，这女人，不简单！

　　不过郭璞也不是什么省油的灯，一时间和程蝶衣丝毫没有什么见外，不时的插科打诨，倒是吸引了足够多的目光！

　　程小楼却在一边听的暗暗好奇，他对这个龙一，立刻来了兴趣！

　　没有谁能像这家伙一样，在姐姐面前是这种态度！

　　所以他一边笑着跟着，一边暗中观察郭璞，这家伙说话简直就是妙语连珠，张口就来，连姐姐有时候都接不上话！

　　郭璞这一圈转下来，心中也是暗自点头，这些年轻人，中间还真是有一些高手，至于说程长元那群中年人，更是高手中间的高手，好在唯一的一点，这些人似乎都是走的炼体的路子，没有人修炼精神异能，他们修炼的，类似于地球上的内功，但是却是似是而非，总之也不知道，到底谁才是最正统的内功修炼！

　　不过郭璞心头已经有了答案，地球上的修炼功法，从哪里来的？

　　都是八大皇族的人，在地球上开创了所谓的东方真元和西方异能啊！

　　而皇族的这些修炼方法，除却了祖传下来的，似乎和这些万神人，还有着什么联系，至少郭璞就知道，这些家伙，经脉中间实打实的都是真元，而且真元的精纯程度，甚至比起自己身边的那些人都要高很多！

　　他知道，这些真元的精纯程度，就是一颗星球元气浓郁程度决定的！

　　而起这里的人，只把晶髓当做能源和硬通货，却不会用来修炼！

　　这估计也是万神人为了保证这些他们圈养的人类基因保持最原始状态的才这样做的！

　　就在郭璞笑语晏晏和程家姐弟两人到处转悠的时候，一声带着讥讽的笑声响起：“呵呵，蝶衣，小楼，这位就是那个在中央大街，一掷万金的暴发户吧？呵呵！”

　　程蝶衣心头微微一动，这时候不知道为什么居然有些不豫了！

　　这个龙一，谈吐见识，真是叫人惊讶无比，从他嘴里说出来的话，说出来的事，都是她从未听过的轶事趣闻，但是她却丝毫没有从这些话中，分析出来哪怕是一丁点对这龙一能了解的东西！

　　所以这时候有人上来找麻烦，就让她十分不高兴了！

　　而郭璞心头却是大喜，他来这里干什么的？不就是等着这个机会吗？

　　有人出来，他哪有不添油加醋蹦跶出去的道理？

　　所以他的脸瞬间冷了下来，然后一闪身，拦在了程蝶衣的面前，张牙舞爪的说道：“你丫谁啊？居然敢打程小姐的主意，你不知道她现在名花有主了吗？快快闪开，不要坏了我们的兴致，要不然，叫你满地找牙。”

　　郭璞连珠炮的一番话，连程蝶衣都想不到！

　　出言讥讽的家伙叫雷奇，不是别人，正是雷力的儿子！一向对程蝶衣，有着爱慕之情！

　　雷奇和何等人物？在十三区真正的就是太子党的存在，居然被一个暴发户就这样一顿劈头盖脸的损了一个体无完肤，这对于他而言，绝对是从未有过的奇耻大辱。

　　这家伙，实在可恶至极！

　　既然是这样，正好借着父亲要自己试探他的机会，直接干掉他好了！

　　想到这里，雷奇眼中的杀机，一闪而逝。

　　郭璞心头也一声冷笑，心说对不起，小子，就拿你开刀了！

　　雷奇死死的盯着郭璞，冷声说道：“小子，你是哪里冒出来的？居然敢跑到程府来装？既然你要我满地找牙，很好，乘着眼前这么多人，咱们来一场，也算是助兴了！放心，我不会要你小命的，我只会打断你的腿！”

　　郭璞冷笑一声：“既然这样，我也只打断你一条腿就是了！”

　　说着这话的时候，他玩味的眼神，却看着雷奇的两腿之间，那意思基本上是个人都能看出来，一时间男的脸色古怪，女的则是双颊绯红！

　　下流！

　　无耻！

　　程蝶衣在心头不由得狠狠的骂了几句！倒是程小楼的眼中，却闪过了一道道的兴奋之光。

　　雷奇忽然大声说道：“既然龙公子有兴趣，那么，咱们就去血斗场上，玩上一玩，如何？你可千万别说，你没有血斗者的身份吧？”

　　雷奇这话，整个大厅里的人都听见了，一时间热闹的大厅顿时鸦雀无声，所有人的目光，都齐刷刷的对着这边看了过来！

　　年轻人的脸上，露出的是兴奋之色，但是程长元和柳瞑，雷力等人的脸上，却是都有着一种饶有兴趣的表情！

　　柳瞑的脸上，更是闪过了一道冷笑！

　　柳家和雷家从来都不和，其实说起来，在坐的大家族，有几个之间是和睦的？都是相互牵制，相互堤防，就算是程家，也是因为他是府主，所以大家愿意在明面上，卖给他一个面子。

　　程小楼听说要上血斗场，他的脸色微微一变。

　　他对这龙一的感觉很好，当然不希望他上血斗场了。

　　雷奇的实力，在场的所有人都清楚，也就是这个外来的龙公子不清楚吧，这一上血斗场，那么，龙公子的下场，可想而知了！

　　这家伙，看起来可不像是一个高手的样子！

　　但是众目睽睽之下，程小楼却也不能出声劝住！

　　因为这是规矩！

　　一旦有人提出血斗，那么，外人是不能插嘴的！


第565章 豪赌

　　在十三区，乃至于整个星球，私自动手杀人是绝对不能碰的禁忌，除非你准备偿命！

　　但是在血斗场上，却是没有这个限制！

　　这就好比是地球上西方世界流传了几百年的决斗一般，只要具有血斗者的身份，那么，解决问题的方法，就是上血斗场！

　　如果没有血斗者的身份，那也很简单，你可以雇佣血斗者为你战斗，赢的一方，就有权利和资格要去失败一方做出自己应该承担的各种条件，这其中包括了要对方的性命！

　　血斗场，基本上就是解决一切纷争的平台，这里可没有什么法庭之类的东西，府主存在的意义，多半就是一个名义上的领导者，实际上也就是维护每一个区府的稳定而已。

　　雷奇出场，一半是为了父亲的交代，让他摸摸这个龙一的底子，另外一方面，就是因为程蝶衣了！

　　他和其他一些世家弟子，对程蝶衣都有着爱慕之情，但是落花有意流水无情，这程蝶衣，对谁都没有明显的好感，但是这个时候，却和一个暴发户眉来眼去，这让雷奇等人如何能受得了？

　　郭璞听说上血斗场，就知道这家伙没安好心！

　　既然是这样，他也不打算给对方留下一点什么面子了！

　　不但要搞死他，而且还要从他身上扒下一层皮来！

　　小爷我玩剩下的，都够你们玩一辈子了！

　　决斗？

　　哼哼，不就是打黑拳吗？来吧！

　　郭璞看着雷奇，说了这样一番话：“雷公那个子，我们能不能换一种文明的方式来解决我们之间的分歧，血斗场，就没必要上了吧？上去万一你我之间谁有个什么七痨五伤的，上对不起父母的养育之恩，下对不起家里嗷嗷待哺的三岁儿子，雷公子你儿子多大了？三岁还是五岁？啧啧，这我就要帮助你父亲教育你一下了，你说你，都有老婆孩子了，居然还出来沾花惹草，这样不好，你都是做父亲的人了，要给孩子做一个榜样嘛！好了，就这样吧，你认识到错误了？既然这样，那还不快回去，给自己的老婆孩子认错？夫妻嘛，床头打架床尾和，低声下去认个错，不丢人，大不了，跪一晚上，第二天，什么事儿都没有了，去吧，去吧，别感激我。”

　　原本因为雷奇说了一句血斗场而变鸦雀无声的大厅中间，足足寂静了五秒钟，随即轰然一声，爆发出来一阵哄堂大笑！

　　程蝶衣差点没有笑破肚皮，程小楼更是捂着肚子，蹲在了地上，而更远处，其他世家的那些弟子，更是爆笑如雷，而雷奇身边的几个青年，脸色却变的十分的难看！

　　这龙一一张嘴，实在太犀利了！

　　太缺德！

　　雷奇的脸，顿时变成了血红！

　　从小到大，这羞辱为最！

　　所以，他要郭璞去死！

　　雷奇的父亲雷力，这时候的一张脸也变成铁青之色！

　　这龙一，也成为了他必杀之人！

　　敢如此消遣他雷家，十三区还从来没有出现过！

　　雷家是何等家族，高高在上啊，什么时候，雷家弟子被人如此羞辱过？雷家又什么时候如此丢过人？

　　“呵呵，这小家伙，是怎么活到这么大的？”

　　雷力的脸色铁青，眼中更是戾气浮现，浑身都闪过一丝的杀机，说话的语气，更是冰冷到了极点！

　　对于这样突然冒出来的杂鱼，他雷力看不上！

　　哪怕是对方来头有些神秘，实力有些神秘，但是有能算什么？

　　强龙不压地头蛇，这是亘古不破的至理，他雷力雷家，在十三区扎根多少年了？祖祖辈辈都在这里，一个外来人，哪怕是其他区的府主来了，他也未必会怕！

　　这就是地头蛇的底气！

　　柳瞑却在心头暗暗一笑，乱吧，越乱越好！

　　原本他也想要自己的儿子出马搅局，但是现在雷奇跑在了前面，被人家一顿挖苦讽刺到了体无完肤的地步，这至少说明了这个龙一，不简单！

　　看看人家的脸上，丝毫没有一丁点紧张的意思！

　　底气足啊！

　　郭璞笑嘻嘻的看着雷奇，见到对方这时候居然平静了下来，他知道这家伙对自己动了必杀之心！

　　但是，自己怕吗？

　　杀了他，雷家又能如何？天雄星在家坐镇，天猛星带着三十六天罡中间的五人已经悄悄摸进了十三区，赶到了中央大街，就算雷家举家而来，自己也不怕！

　　自己来的目的，就是为了制造轰动的，越大越好！

　　雷奇的脸上，渐渐地浮现起了笑容：“你想怎么样？才会和我上血斗场？龙公子，你这样的人物，千万不要当缩头乌龟，要是这样的话，你会被人看不起的！”

　　程蝶衣深深地看了郭璞一眼，眼中居然有一点担忧。

　　郭璞眉眼一挑，笑道：“血斗场？也不是不可以上，但是我这人，喜欢玩点刺激的，没有赌注，一般我是不出手的！”

　　说完，他笑嘻嘻的看着雷奇，又冒出这样一句话：“我就怕，我的赌注太大了，雷公子出不起啊，算了，为了给你老婆孩儿留点胭脂水粉奶粉钱，咱们不打了行不行？”

　　如果刚才整个大厅是爆笑，但是现在，却变成了真正的鸦雀无声了。

　　包括程小楼在内，所有人都脸色有些凝重了起来！

　　郭璞这话，真正的把雷家，得罪的死死的了！

　　雷奇出不起的赌注？

　　开玩笑吗？

　　雷家，柳家，程家，乃是十三区三大巨头啊，这其中，雷家的财富，又是最多的！

　　雷力也不由得张大嘴巴，程长元等人也相互你看看我，我看看你，他们都被郭璞这一句话给弄的有些惊讶了起来！

　　这家伙，不像是一个莽夫啊？

　　为什么要这样做？

　　或者，他根本就是来搅局的？

　　想到这一点，所有人都若有所思了起来！

　　见到雷奇不说话，郭璞呵呵一笑，说道：“敢不敢赌？不敢赌就不打，我这暴发户就喜欢钱，没钱，没动力啊。”

　　雷奇现在唯一想做的，就是一把掐吧死这个混蛋！

　　他出身高贵，居然被对方看不起！

　　用钱做赌注？

　　妈地，砸死你这个暴发户！

　　“很好，很好！你说一个数，大家都作证，看我雷家，能不能拿得出来！”

　　郭璞哈哈一笑，立刻说道：“好，既然是这样，那么就赌嗯，赌晶髓一亿方吧！”

　　此话一出，所有人更是瞠目结舌，完全呆了！

　　雷奇脸色顿时变得奇差无比，雷力却猛然间站立了起来！

　　晶髓一亿方？

　　开什么玩笑？

　　他怎么就知道，自己雷家的财富，加起来刚好有这么多？

　　晶髓是硬通货，一般都切成小小的立方体当做钱币，一般一厘米见方的晶髓，就能换取一个普通的家庭一个月的生活物资了！这东西，真正的值钱！

　　所以这一亿方，到底是一个什么天文数字，可想而知了！

　　寂静！

　　一直寂静！

　　然后，一个懒洋洋的声音响了起来：“我就说嘛，啧啧，连一亿方晶髓都没有，雷家不是说十三区最有钱的家族吗？虚有其表，虚有其名啊！没意思，没意思！”

　　郭璞嘴里嘟囔着，眼睛还斜看着雷奇，那眼神，是个人都知道，那叫鄙视。

　　大厅里所有人的脸色都变得古怪了起来，郭璞的话，不多不少，刚好送到每个人的耳朵中间！

　　“哈哈，好，很好，我雷家，在十三区也算是小有名气，想不到今天，却被人嘲笑了。”

　　一个冷淡，但带着毫不掩饰的杀意的声音响起。

　　雷力猛然站起，大步走了郭璞的面前，他上上下下的把郭璞看了一番，说道：“这个赌注，我接下来了，但是，龙公子，我拿出来一亿方的晶髓，你，能拿出来吗？据说所知，你来十三区，身边的钱，可是花的差不多了啊？不过想必是龙公子家世不凡，既然你提出这个赌注，我接下了，这样，在座的所有人，给我们做个见证人，我雷家，还真就没有多少钱，这一亿立方的晶髓，可是雷家的全部家当啊！府主，就麻烦你给做一个中间人，龙公子，你倒是拿出你的一亿方晶髓来，给我看看吧！”

　　郭璞似乎没想到雷力居然出面，一时间脸色就不一样了，有些皱眉，他想了想，有些心虚的看着雷力，有些讨好的说道：“雷大人，我开个玩笑的，我看还是算了，都说小赌怡情，大赌伤身，何必呢，拼一个伤筋动骨，不划算啊！”

　　程长元等人的眼中，闪过了一丝异色。

　　这家伙，有意思！

　　这个时候，居然还敢拿雷力开涮！

　　而雷力却笑了。

　　郭璞看雷力笑了，也跟讪讪地笑了起来。

　　雷力的笑容，就像狮子看到猎物一般，他的眼睛深处，有一种嗜血的光芒，还有就是一种无边的暴戾之气。

　　“原来龙公子是在拿我雷家玩啊！很好，很久没有这样戏弄雷家的人出现了，既然你拿不出来一亿方晶髓，对不起，你侮辱了雷家的名声，所以，我要用你的血，来洗涮你对我雷家的侮辱，我要挑战你！”

　　程长元等人，眼中又是闪过了一丝精芒，而其他的年轻人，却吓得脑子里都是一片迷糊了。

　　雷力要亲自动手？

　　天啊！

　　郭璞讪讪地看着对方，脸上突然浮现一丝诡异的笑容：“雷大人，那咱们还是加上刚才那个赌注吧！”


第566章 神术

　　郭璞这句话一出口，宴会大厅中间的其他人，脸上的表情出了呆滞，就是骇然！

　　没有人再敢接话！

　　雷力亲自出来了，这家伙居然还敢如此，可见他不是疯子，那么就是必然有所依仗！

　　这是一个真正的疯子！

　　郭璞带给他们的震撼，是巨大的！

　　尤其是那些年轻人，看着郭璞的眼神中间，都带着一种忌惮了！

　　他们都不是傻子，大脑如此发达的人物，当然知道，眼前这家伙，必然有所依仗。

　　不过一亿方的晶髓，这么多，他怎么拿出来？

　　难道他真的有？

　　真是这样，那么这龙一，实在就值得所有人重视了！

　　一个年轻人，带着一个仆人，随随便便就能拿出来一亿方晶髓，那么他的家族，是何等的家族？

　　十三区最有钱的雷家，全部的财产，加起来也不过才一亿方而已！

　　除非他在开玩笑，但是先前是开玩笑，而这时候，是吗？

　　显然不！

　　包括雷力在内，程长元等人都没由来的，不由得在脑海中冒出的一个荒谬的念头。

　　这家伙，莫不是天空之城上下来的人？

　　一亿方晶髓啊，开玩笑，十三区，在这个星球的三百多个区府中间，都算得上是中上等的区府了，放在任何区，这一亿方的晶髓，都是天文数字！

　　这小家伙难道会愚蠢到直接单身一人在十三区树立下雷家这样的敌人吗？

　　许多人现在想的不是别的，而是在想，这家伙，究竟是一个什么来历？

　　唯一能形容他的只有两个字疯狂！

　　雷奇当看到自己的父亲亲自出马的时候，其实心中甚至有些不以为然！

　　对付这样一个家伙，需要父亲出马吗？

　　而这时候，他才知道，自己根本就不是这家伙的对手。

　　至少在嘴皮子上不是。

　　雷力的眼中，也不由得有些凝重了起来，这不过这种眼神只是一闪而逝，他盯着郭璞，忽然开口说道：“如果你能赢了我，也不用说了，雷家都是你的，但是你输了，我上哪儿去要那一亿方的晶髓？”

　　此言一出，别人还没有什么反应，但是程长元和柳瞑等人，心头却一窒！

　　雷力在怕什么？

　　他在找台阶下？

　　但是郭璞却不给他台阶下：“走吧，府主这里有血斗场吧？我也不要你的什么财产了！”

　　府主府，当然有血斗场了，这里的血斗场，正经才是高手厮杀的场所，外面的那些血斗场，都是用来解决小麻烦的，这里的血斗场，动辄就是惊天动地的战斗！

　　骑虎难下，雷力只能应战了！

　　不过他却不相信，眼前这个看起来丝毫没有一丁点战斗力的家伙，会对他造成什么威胁，所以，他决定不能再给这家伙一丁点的机会了，他准备一上血斗场，就直接一招拿下，尽情的折磨他，灭了他？哼，太轻松了。

　　就在府主府中间有一个不大的广场，中间就是一座血斗场，随着郭璞等人的到来，今天的血斗场显得有些拥挤。

　　能量罩已经升起，一方面是雷家之主，另一个则是一个天不怕地不怕的家伙，这两者之间，原本根本没有什么可比性，但是所有人，都在心头暗暗希望，那家伙手上的功夫，要是能有嘴巴上的功夫那么厉害，那就好玩了！

　　“府主，你怎么看？”

　　柳瞑直接问程长元！

　　程长元却笑了笑，摇头说道：“不知道，我有种不好的感觉！”

　　他的眼中，闪动着玩味的光芒。

　　而在他的身后，几团黑影，出现在了阴暗之中，这几个人，正是程长元身边招揽的高手！

　　青空和蓝魅等人！

　　“柳大人你倒是觉得呢？”

　　程长元反过来问了柳瞑一句。

　　柳瞑想了想活道：“雷力吧！他的实力，我们是知道的。”

　　程长元转过脸看向阴影里的青空，青空淡然说道：“龙一！”

　　“嗯？”

　　程长元也有些吃惊的看着青空说道：“你竟然看好龙一？为什么？”

　　“仅仅是直觉。”

　　程长元微笑说道：“说说看！”

　　“他身上有一股特别的气息，我能感知到，他绝对不是看起来这样，要是我没说错，这龙一，他才是一个真正的杀手！”

　　程长元等人猛然间瞠目结舌，柳瞑的表情也凝固在脸上，就仿佛见鬼一般。

　　杀手？

　　青空才是真正的杀手！

　　血斗榜上占据第一的位置长达二十年之久的青空，居然说出这样一番话，那么他的话，十有八九是可信的！

　　因为死在青空手上的人，不知凡几。

　　血斗场上，雷力和郭璞已经相对而立了！

　　这时候雷力脸上的杀机，完全没有了任何的掩饰，而且他眼中分明就流露着一种要好好的折磨郭璞的眼神！

　　“小子，你很好！”

　　说完这句话，雷力脚下一顿，整个人就像离弦之箭一般，对着郭璞就冲了上去，这就算了，雷力的速度之快，叫人叹为观止！

　　他就是这一抬腿，就赫然是突破了音速！

　　直到他冲到郭璞面前，而郭璞突然消失在原地的时候，所有人才听到一声响亮的音爆声。

　　一个浑圆的白色气浪的圈子，久久不散。

　　但是所有人都来不及说话，他们的眼前出现的一幕，让他们震惊了！

　　郭璞的身形骤然从他原来站立的位置，不知道怎么就到了雷力原先的位置，而雷力，却去了郭璞的位置！

　　程长元和柳瞑，猛然间站了起来！

　　雷力一上去就施展了至少三分力，但是对方却鬼魅一般的躲过去不说，还优哉游哉的丝毫不见紧张！

　　这说明了什么？

　　两人的实力，相差太多了！

　　所有人都呆滞了！

　　这怎么可能？

　　郭璞身上，根本看不出来他的修为，他为什么能这样厉害？

　　而且他的移动速度，明显比起雷力快了很多，为什么不出现音爆？

　　他是怎么做到的？

　　郭璞其实远比表现出来的轻松更加的全神贯注！

　　在地球上，不管卓不凡风紫泫等人是如何压制自己功力的，总之他见识到实力最强悍的就是司徒星辰，按照神圣星域的实力划分来说，叫做地级二品！

　　而在神圣星域，在没有一连串的变故之前，实力最高的就是神级高手，最厉害的就是域能空间！

　　但是随着魂石，随着黄帝的出现，神级高手，就变成了大白菜！

　　随即而来的就是天雄星，狩这样的厉害人物！

　　而明显的，在这个死亡星域，万神人圈养的这群人中间，有了这样的修炼条件，加上星球的元气更加的浓烈，不像柏皇渊等人，需要用那种毁灭星球的手段去抽取一个星球的元气来增强实力，所以这些人的实力，更是强悍到了变态！

　　实际上郭璞的实力，只勉强能和这个雷力持平而已！

　　当然，精神异能，在这里，是绝对没有出现的特殊手段，所以，郭璞才能对大家造成一种轻松的假象！

　　事实上对方能在如此短距离中间达到音速，这在神级高手中间都能做到，但是这估计是对方开始不太重视自己才这样。

　　所以在接下来的时间中间，郭璞深刻的理解到了对方实力的恐怖！

　　幸好有能量罩，要不然，还真不知道，会造成什么样的破坏力！

　　但是郭璞依旧占据了绝对的优势！

　　对于雷力来说，郭璞的战斗手段，根本不是他所能理解的！

　　精神异能，完全对他就是陌生的！

　　郭璞躲过了对方暴风骤雨的攻击，然后就那样静静站在那里，然后，整个血斗场中间，一圈肉眼看不见的庞大精纯无比的精神力，以他为中心，瞬间就把整个血斗场包围在了中间，那能量罩，都阻挡不住他的精神力！

　　心灵掌控！

　　郭璞从来没有想现在这样，毫无保留的展现出来自己的实力！

　　当然，他依旧还有最后的手段没有用出来！

　　不但是雷力不动了，就算是血斗场外面的所有人们都如痴如呆。

　　“这是什么？”

　　“醒来！！”

　　青空第一个醒悟，他猛然喝了一声，包括程长元在内，所有人浑身都是一震，然后悚然而惊！

　　“好恐怖！这家伙到底是谁？”

　　程长元喃喃自语，他的脸色早就惨白一片：“这样的手段，到底是什么？绝对不是其他区的人，他一定是！”

　　想到这里，程长元的目光中间闪过了一丝惊惧！

　　天空之城上的人！

　　上面下来的人！

　　问题就是，他下来做什么？

　　接下来的一幕，更是叫所有人都瞠目结舌。

　　因为雷力，他居然双眼变得迷离了起来，然后他缓慢的就像是蜗牛一般，缓缓地对着郭璞，跪倒在地！

　　轰！

　　这一幕的发生，简直就是一瓢凉水泼进了滚烫的油锅中间！

　　所有人都猛然间站了起来，眼睛骤然之间瞪得滚圆，每个人都想是被闪电劈中一般，浑身颤抖着一动不动，呆若木鸡看的看着血斗场中间。

　　谁也没有想到，事情居然会这样！

　　血斗这就算结束了？

　　这算什么？

　　但是就没有人敢说什么！

　　这种震撼，叫做毛骨悚然！

　　程长元面容呆滞，嘴里还在呐呐自语：“神术，这是神术啊！这是天神才能掌握的神术啊，天啊，他到底是什么？他不是天神族人，他一定是天空之城下来的人！天啊！”

　　一片死寂。

　　看着血斗场上，程长元等人的眼中，同时流露出不能置信的神色，嘴里都在喃喃自语：“天空之城神术！”

　　尤其是柳瞑，更是脸色死灰，因为他自己做了什么，他当然清楚了！

　　程长元却猛然间醒悟过来，他强制自己稳定下来，半晌之后这才缓缓的开口说道：“好了，我们就当什么都没看到，这就是一场普通的比赛，龙公子，胜利了！”

　　“什么都没有看到？不可能吧！出了我们，还有很多人看到，瞒不住的！”

　　青空也从震惊中回过神来：“那是神术啊！天神一族才能修炼的神术！”

　　“我自有道理。”

　　程长元很快恢复平静，摇头说道：“天空之城的人，怎么会这样出现？这龙公子既然隐藏身份，必然有他的打算，我们如果认出他来，万一触怒了他，我们只有吃不了兜着走！他一定有什么任务，天空之城才派他下来，我们认识神术，那是因为我们见过，其他的那些人，谁都没有见过，他们知道什么？不用我说，你们也应该知道，我们抓住这机会，就再也不用拼死拼活了，毕竟机会是只有那一个，现在既然有这样的机会，抓不抓住，就看你们了！”

　　“是啊是啊！”

　　柳瞑这时候这头点的就像是小鸡琢米，大家同时出面，或许还能让自己轻松一点，要是那龙公子想要追究自己，那才危险了！

　　看看雷力吧，在人家面前，丝毫没有任何的反抗之力，所以他第一个赞同：“神术啊，天啊，这龙公子，来头太大了！”

　　若是换做以前，他早就问了这样一句话了！

　　他来干什么？

　　平时面对程长元，他具有平起平坐的资格，只不过这个时候，他却唯程长元马首是瞻了。

　　“府主，我们该怎么做？”

　　“装着不知道，什么都不知道，该怎么样，还是怎么样。”

　　说完这句话，程长元大步走了上去，其他人连忙跟上！

　　在程长元示意下，能量罩缓缓消失，雷力这时候面如死灰，眼中早就没有了什么杀机，而下面的雷奇，更是浑身颤抖，他身边的那群世家弟子，这时候却像是见到瘟疫一般，对他避之不及。


第567章 身份扑朔

　　“龙公子，想不到你的实力居然如此强悍，真是少年英杰啊！先前我们怠慢了，还请龙公子不要见怪。”

　　郭璞的精神力虽然强大，但是也不能随时随地的监视程长元等人谈话，他当然不知道，在程长元等人的眼中，他已经是天空之城的人了，实际上他连天空之城的边都没有摸到！

　　见到程长元等人上来，郭璞微微一笑，他看着程长元笑道：“侥幸侥幸，雷大人！”

　　他转过脸，看向雷力，玩味的说道：“一亿晶髓，你可是欠我的了。”

　　雷力死灰一般的脸上，挂着一丝不知道该如何形容的笑，他深深地对着郭璞弯下腰去：“龙公子大恩，雷力感激不尽，我这就回去准备！”

　　“不用！我开个玩笑的，哈哈，大家一起喝酒，不就是一个小小的切磋嘛，何必这样？我不是说了嘛，小赌怡情，大赌伤身啊！”

　　程长元等人心头不由得一身的腹诽！

　　这家伙，说什么都是你！

　　不过所有人都对郭璞的行事方式，有了一种云山雾罩的感觉！

　　一亿方的晶髓，说不要就不要，这需要多大的手笔？而且血斗场上，一般除了一方认输之外，极少有这样相安无事活下来的，他却不杀雷力，为什么？

　　或许，人家根本不屑于雷力那点钱财和生命吧。

　　雷力这时候哪里还有什么脾气，命保住了，家产人家不要，这还要说什么？

　　所以他简直都激动得说不出话来了。

　　天可怜见，雷家世世代代积攒的家底在自己手上败光了，自己都没脸去见祖宗！

　　他虽然大风大浪见得多了，但是现在，却依旧感觉自己就像在做梦一样。

　　程长元朝雷力微微一笑：“雷兄，不用惭愧，我们就是任何一人来，也不会比雷兄你更加的好了，走吧，龙公子大人大量，你可一定要好好的把龙公子招待好了！”

　　雷力如梦初醒，立即反应过来，识情知趣地说道：“那就借府主的地方，龙公子，请！”

　　这世界上不缺嚣张跋扈的人，郭璞也没想到过直接把雷力灭掉，他是想造成轰动不假，但是四面树敌，这就不好了，所以能达到目的，还能搞好关系，这样才是最好的局面，只要那狗屁的万神人一出现，郭璞的目的就算是达到了！

　　至于说雷力，程长元，这些人，不过就是生命中间一个匆匆的过客，昙花一现都说不上！

　　只不过这些都是真正的人类，没有受到万神人基因的污染，到时候有机会，看在程小楼那阳光笑容上，把他们救出去吧！

　　这时候，程蝶衣和程小楼已经没有资格上前了，程小楼的眼中，满是兴奋：“姐姐，你看到了吗？天啊，龙大哥居然这样厉害，他是不是比起青空蓝魅他们都要厉害多了啊？”

　　程蝶衣突然想起了那天自己莫名其妙的就被这家伙赶出了门外，似乎他用的也是这一的一种完全和她所理解的修炼方式不一样的法门。

　　程蝶衣心头若有所思，嘴上却冷哼一声，低声说道：“这有什么了不起的？走了！”

　　程长元等人这时候丢下了外面的议论纷纷的所有人，柳瞑，雷力，还有其他几个大人物作陪，拥着郭璞来到了府主府后面的一个十分安静的房间，一进房间，程长元就好奇的问道：“龙公子修炼似乎和我们不大一样，这到底什么神奇的功夫？”

　　程长元这样问，显然是有着一种不言而喻的目的！

　　他不问，那才有问题！

　　不问岂不是表示他知道了？

　　所以必须这样问一下，虽然显得极为不礼貌，毕竟打探别人的不传之秘，这多少是一种忌讳。

　　所以第一句话，他就这样问了！

　　“雕虫小技，不足挂齿。”

　　换做是没有天空之城的身份，程长元等人怕是立刻就要脸上变色了！

　　你一出手就把雷力给灭了，居然还是雕虫小技，那我们的是什么？

　　但是程长元等人既然知道了这是神术，当然在心头不敢有任何的腹诽，而且他们认为人家说的是真的！

　　估计这就是神术中间的一点点小法门而已！

　　想到天空之城的人都这么厉害，程长元等人心中的那股炽热，简直都要有一种融化了五脏六腑的感觉了！

　　接下来的气氛十分的融洽，郭璞和程长元等人说了很多，当然，郭璞看似不经意的问题，都是意有所指，而程长元等人也心知肚明，但是却知无不言言无不尽！

　　开玩笑呢，这龙公子多半下来有什么公干的！

　　你敢隐瞒，出了问题，那就是灭族之祸！

　　十三区的人只知道有天神存在，却没见过什么天神，但是程长元等人，却是实实在在见过万神人的。

　　说到最后，程长元微微一笑：“既然龙公子初来乍到，对十三区也不是很熟悉，小女蝶衣，就给龙公子当一个向导，还请龙公子，指点小女一二！”

　　嗯？

　　郭璞一愣！

　　柳瞑和雷力等人，更是一阵的抓心挠肝儿！

　　妈地，早知道，多生一个女儿好了！

　　程长元这一手，玩的太漂亮了！

　　程蝶衣和这龙公子一来二去，说不定就会眉来眼去了！

　　一旦发生点什么小故事，他程家，岂不是飞黄腾达了？

　　再也不用辛辛苦苦的争取一个名额了！

　　不过这样也好！

　　少了一个强有力的竞争对手，自己的机会有多一分！

　　不过郭璞却不想招惹什么程蝶衣，他呵呵一笑，说道：“府主，程小姐毕竟是一个女子，多有不便，我倒是对你家那个小子很有兴趣，平常不妨让他和我多多走动，指教也不敢说，但是我倒是能给他一个增强实力的机会！”

　　程长元大喜：“既然如此，就有劳龙公子了！”

　　柳瞑和雷力心头又是一阵的后悔！

　　早知道，何必让自己的儿子出头当恶人啊！

　　看看人家，什么叫一个机会？

　　是不是就是说的天空之城的机会？

　　柳瞑看着程长元，他的言语间，充满了羡慕：“恭喜府主了！”

　　程长元哈哈一笑，脸上的表情，怎么看怎么是得意：“我那小子，没什么修炼的资质，不过能得到龙公子的指点，一定会大有裨益的！”

　　当郭璞离开之后，程长元直接丢下了一切人，来到了一个密室！

　　“你们看出点什么了吗？”

　　他对面是五个坐成一排，一动不动的人！

　　青空苦笑一声：“不知道，他的实力，根本不是我们能看透的。不过我能确定，他一定是从天空之城下来的，但是府主，你要注意了！”

　　程长元愣了一下，随即露出思索的表情：“有什么不对？”

　　青空缓缓说道：“天空之城下来的人，一种是背负任务下来的，另外一种，就是犯事，偷偷逃出来的！如果他是这样的人，天神一族，一定不会让他们活下去的，真要是这样！”

　　程长元的脸色，陡然大变。


第568章 神赐

　　事情比郭璞想象中的还要顺利，他在十三区呆了也就是二十天。

　　就在这二十天中间，程长元却没有让他的儿子程小楼来找郭璞，当然，青空的那一番话，实在有些吓人了！

　　敢于在天空之城犯事，而且还逃出来的家伙，那得是何等人物啊？他程家，根本惹不起。

　　不管了，少接触为好！

　　郭璞并没有去管这些！他今天得到了程长元的通知，说是天神下凡了！

　　程长元之所以让郭璞出面一起迎接万神人，这也是有两个原因的！

　　如果他真是从天空之城犯事逃下来的，那么，正好借助这个机会，向着万神人邀功，如果不是，当然最好了！

　　万神人来了！

　　这次是从天空之城上下来的万神族人！

　　一条长五百米的战舰，直接从天空之城起飞，然后直接降临在了十三区。

　　就在离地面还有百米的时候，战舰的下面舱门打开，然后一束耀眼的蓝光从中间射出，地面上形成了一道直径五十米的光柱，空气中的电子数量急骤增加，郭璞虽然和程长元等人离得还很远，但是他手上的汗毛，都一根根的竖了起来。

　　伴随着无数细碎的电火花劈啪作响，一艘造型十分怪异的飞碟，慢慢地从消失的蓝色光柱中间显露出来，就那样静静地停在了地面上。

　　这一艘飞碟，简直就是极尽美观之能事，按照郭璞看起来，这就像是一只花孔雀，浑身都闪耀着一种美妙的色彩和线条，整个飞碟的表面，雕刻着的全都是复杂无比的花纹，五颜六色！

　　在飞碟的下面，则是引擎的喷口，幽蓝色的等离子火焰急速喷涌，大片的气浪翻飞。

　　扁圆的飞碟中间缓缓地打开一扇门，伴随着轻微的嗤嗤声，一条造型优美的舷梯从飞碟的舱门中间缓缓的伸了出来！

　　三个英俊的不知道该如何形容的年轻人，身高都在两米左右，头上的金色长发，更是金灿灿的好比黄金，随着他们的走动而不断的翻飞着，就像一蓬火焰一般，在这三个人的身周，则是一圈淡蓝色的幽光，就像一颗鸡蛋一般的把他们保护在了其中！

　　郭璞知道，这是万神人在上一次受到核辐射之后，特意发明的一种能量罩，这能量罩，就像一个乌龟壳，十分的结实，按照天雄星的话来说，一般的小型武器，基本上对这种能量罩，没有任何的威胁！

　　程长元，柳瞑，还有雷力等人，立刻恭恭敬敬的跪倒在地！

　　郭璞却没动！

　　程长元吓的差点没尿了裤子，他急忙转过头来朝郭璞低声说道：“龙公子，快跪下来！”

　　郭璞却只是笑了笑，摇了摇头。

　　开什么玩笑，跪下来？

　　这三个万神人的实力，实在不算高明！

　　他们倒是实实在在的精神系高手，但是却没有想天雄星说的那样强悍，这三人，明显甚至还不如艾欧里亚没有服用魂石之前的精神力！

　　如果正要做一个比较，这三个万神人，最多就是相当于十个神级高手那样吧！

　　程长元他们任何一人，一根小手指就能捏死这三个人！

　　这些家伙的实力这样弱小，是为什么？

　　也许这三个人在万神人中间，是可有可无的废物吧？

　　万神人，也不全都是厉害的高手。

　　就像地球上，会内功，会异能的人，是全部人口的九牛一毛而已，神圣星域同样的，神级高手才多少？

　　几千亿上万亿人口中间，以前的长老会和神殿，加起来，神级高手也不过万人左右！

　　这万神人中间，多半也是这样，出了高手，还是一般的寻常人居多。

　　三个青年身上的衣服，是一身垂地的长袍，纯白无比，上面用金黄色的丝线，在胸口的位置，绣出来了一个图案，这图案，是万神人的图腾！

　　一颗他们称之为神域的星球！

　　中间那个青年明显是三人中间的主事人，三个人都同样的高大俊美，长达一米的金色长发在他们脑后有如活物一样上下起伏，三个身上的能量罩还有神奇的效用，居然直接能让他们悬浮在离地一米的空中，就这样直接漂浮到了跪倒在地的程长元等人面前，然后，三个人直接齐刷刷的看着郭璞！

　　那种从上而下的俯瞰，居高临下的姿态，让程长元等人，五体投地的匍匐在地，浑身颤抖。

　　郭璞深吸了一口气，他一直都在看着这三个青年！

　　不错，和那个培养槽中间见到那具干尸一模一样，尤其是这三个家伙的一双眼睛，那绝对不是一个人应该有的眼睛！

　　无情，冷漠，干脆他们根本就没有任何的感情。

　　万神人的基因，决定了他们只具有掠夺的特性，至于其他人类的各种感情，情绪，在他们看来，那就是没有丝毫用处的东西！

　　他们只需要一个物种最优秀的基因！

　　中间的那个俊美青年，冷漠的看着郭璞，开口说道：“见到伟大的天神，你为什么不跪？”

　　郭璞呵呵一笑，点了点头说道：“见到你们，为什么要跪？”

　　俊美青年脑袋歪了一下，似乎对这个问题不知道该如何回答，他的眼中闪过一道冷漠的光，扫过郭璞全身，他对郭璞不屑一顾。

　　只不过他却没有动手杀人！

　　对于他们来说，这些人就是蝼蚁，冷不丁出一个强大叛逆一点的蚂蚁，这是有可能的，也是好事！

　　而且，天空之城，需要的就是这样的人！

　　正好，把这家伙带上去切片研究！

　　“好了，我赐予你无上的荣光，你就跟着我，去天空之城！”

　　郭璞的想法是，对方要是敢动手，自己直接灭了他们，然后抢夺他们的飞船战舰，带着天雄星等人直接偷摸的潜伏进去，但是这家伙不但不杀自己，而起还要带自己进去天空之城，他心说这样岂不是更好？

　　郭璞立刻笑嘻嘻的朝那个俊美青年点点头说道：“好吧，我接受神赐予我的荣光，我跟着你去！”

　　下面跪着的程长元等人差点没有把眼珠子直接从眼眶中间瞪了出来！

　　这他叫什么事儿嘛！

　　这样就去了？

　　这龙一不是上面下来的人啊？

　　这家伙肯定有什么古怪！

　　俊美青年随即冷漠的看着程长元等人，幽幽的说道：“这一次的名单，你们在一个月之后确定下来，还有神也同样赐予你们无上的荣光，这次的血斗大赛，前十的人，都有资格进入天空之城！”

　　程长元等人狂喜，忙不迭的高喊着赞美神的口号！

　　三个俊美青年根本看都懒得多看他们一眼，倒是对于郭璞，三人更感兴趣！

　　三个俊美青年用精神力在交流！却没有瞒得过郭璞！

　　中间那个俊美青年虽然语气同样冷漠，但是却透着一种得意的意思：“这家伙很不简单，我们能用他，换来不少的功劳了！带回去，好好的研究一番！”

　　另外一个也是冷冰冰的：“上面的入侵者还没有找到，这件事要是传回神域，我们就惨了！也不知道这入侵者到底是从哪里来的！”

　　“走吧！这卑贱的生物，不配坐我们的飞船，给他一道通行密码就行了，让他自行上去！”

　　中间的俊美青年点点头，直接对着郭璞一挥手，一个淡蓝色的手镯一般的圆圈，就慢悠悠地对着郭璞飞了过去，郭璞伸手接住之后，中间的那个青年看着郭璞说道：“带着这个，就能进入天空之城，进去之后，它会指引你的去处。”

　　说完，三个青年直接慢悠悠的飘回了那一艘扁圆的飞碟，然后又是一道耀眼的蓝色光柱，飞碟消失，头顶上那艘五百米的战舰，立刻飞入云层不见。

　　郭璞望着头顶消失的战舰，突然哈哈大笑了起来。

　　好吧，这样就到手了！

　　入侵者！

　　还能有谁？

　　自己的便宜师傅呗！

　　没被抓住最好了！

　　这三个家伙，居然想着把自己切片研究，等到小爷上去之后，先把你们给切片了！

　　郭璞从他们的精神交流中间得到了很多有用的讯息，至少确定了黄帝暂时没有危险！

　　而且又知道了一个地名！

　　神域！

　　这神域，应该是这些万神人的老巢了吧？

　　或者就像是神圣星域中间的神圣星球一般，神域是他们的核心！

　　这一颗不知名的星球外太空，有着几千座星舰，而神域，又会有什么？

　　当然了，自己所在的这颗星球，应该是万神人非常重视的一颗星球了，这是这个星域中间，人类精英的聚集星球，同样的，估计在整个星域中，同样别的物种精英的聚集地星球也有，但是这样的星球也没有几颗！

　　郭璞大致根据这些信息，猜测出来了现在万神人拥有的实力！

　　这样重要的星球上，居然出现了三个实力如此弱小的万神人，那说明了就算在那个神域中间，万神一族的高手，也未必有很多，他们也许更多的是依靠自己的科技！

　　当然，这一族的高手，那绝对就是实力强悍到逆天的存在！

　　灵魂不死的技术是他们的，那种汲取星球元气炼体的技术也是他们的！那他们的强悍，可想而知了！

　　而柏皇渊，到底在搞什么？

　　难道万神人的手上，出了那种变态的基因，还有什么？


第569章 再不见，或者永别

　　深渊星连接神圣星域的虫洞，茫茫星空漆黑一片，说是伸手不见五指都算是轻的！

　　李长安领导的深渊星舰队防线，严格执行了几条命令！

　　第一，舰队不能有丝毫的灯光，第二，舰队不能有多余的声波！

　　就算是雷达监测声波，都不是任何的战舰在乱扫描，只是顶在最前面的雷达和声纳在发挥作用！

　　这样的情况下，对面神圣帝国八大皇族，反倒是没有冒动了！

　　整个星空，分为了泾渭分明的两方，这一道足足有五万公里的战线上，已经被密集的太空战舰所覆盖。这些战舰，密密匝匝就像是蝗虫一般，真要算下来，连李长安自己都不知道，他手下到底有多少的战舰！

　　郭璞在确定了天雄星等三十六天罡和黄帝的真是身份之后，直接命令华夏帝国，全力增援李长安！

　　在郭璞看来，李长安就是个杯具，深渊星，迟早是自己的菜，既然是这样，可不能让深渊星落到柏皇渊的手上了！

　　加上深渊星上有关于灵魂不死的秘密，这玩意被柏皇渊得到，怕是没有人能制得住他了。

　　五万公里的战线，完全就是由金属铸造起来的两道壁障，太空堡垒，巨型战舰，无数的机器人等等，真正用人驾驶的战舰，都龟缩在了两方的后面！

　　这其中李长安一方占据的优势明显了很多！

　　别的不说，光是轩辕惊风一个人，就足以控制整个庞大无比的舰队做出任何正确的反应了，加上郭小妖等郭璞的一百六十五个电子生命体儿子，这种优势，简直太明显了！

　　柏皇渊这一次也下足了血本，出了终极的武器没有拿出来外，太空堡垒也派出来了两百座，至于更先进的战舰，更是数不胜数！

　　当然，这其中，这些战舰，多半还是需要由人来控制的！

　　火皇柔的全民皆兵，可不是用时间来把平民训练成士兵，而是类似于国民党当年抓壮丁的手段，要么有能量结晶诱惑，要么就是威利诱，这些匆匆训练，只知道开炮的新兵，更是被推倒了战线的最前面。

　　他们的作用，显而易见。

　　炮灰。

　　不但是李长安不知道他自己手上有多少战舰，就算神圣帝国这边的火皇柔，他是神圣帝国这一场全面进攻战的指挥官！他也不知道，自己到底投入了多少的战舰和人员！

　　总之就是源源不绝的战舰还在聚集，源源不绝的士兵被征调，赫连十三在后面大肆征兵，楚凌空则在战舰的后方负责接收，安排。

　　火皇柔不知道，八大皇族，出了柏皇，已经基本上都剩下了一个空架子。

　　所以他还在做着美梦呢！

　　这样的功劳，足够他换取到什么好处，足够他在八大皇族中间，完全处于出类拔萃的地步！

　　三个月时间，聚集在这个虫洞前面方圆十万公里之内的战舰数量，以及还在源源不断赶来这里的战舰数量，已经超过了一个正常人所能理解的极限。

　　也就是轩辕惊风在控制一切，如果换做是郭小妖来，说不定他直接奔溃了！

　　虽然他已经自行升级，掌控昊皇星都不是问题！

　　但是这些战舰的指挥系统，任何一个都是单独的个体，单独存在的，他的运算能力，还真就是不足以支撑得住。

　　好在有主神，这个曾经掌控了上古华夏帝国所有星球所有人的行踪的超级精神聚合体。

　　而火皇柔这边，其实也算很不错了，他自己也算是能认知到自己的不足，虽然名义上是指挥官，但是他却直接放权，他授权了太空堡垒自主意识控制，而对于人控制的战舰，他建立了一个总指挥部，然后在这个他负责的指挥部下面，再分出来一百个二级指挥部，然后在这一百个指挥部往下，再各自分出来一百个三级指挥部，还真有点明堂，这样一旦开战，命令能得到有效的传达！

　　足足一万个指挥部，这有的指挥部下辖的舰队足足有万艘，有的则相对少一点，这规模，真的不是人能估算的了！

　　事情发展到这一步，完全超越了柏皇渊的想象！

　　似乎双方最核心的那部分人，都意识到了事情在向着不可控制的方向发展，继而为了保证这一战的顺利，两边都在不断的加注，加注，就像是赌博，明明就是一场寻常的赌博，最后被搞成了世纪豪赌。

　　而且这世纪豪赌都收不住场！

　　李长安向来冷静，这时候他都热血沸腾了起来！

　　火皇柔到底没有承受住指挥这样庞大舰队的兴奋感，他觉得，该试探一下对方了！

　　他完全没有想到，他的这个动作，搞出来了多大的动静，结果又是多么的骇人！

　　他命令了其中一个二级指挥部出战！

　　一个二级指挥部，下辖一百个三级指挥部，一个三级指挥部，平均算下来的战舰数量，都在万艘，这可就是足足一百万艘战舰啊！

　　别的不说，单单是这一百万战舰的引擎带出来的星尘，就简直无法形容了！

　　一团延绵了三万公里的黑云，直接对着相距了一万公里距离的深渊星的舰队，扑了上去！

　　同样地，在第一时间，轩辕惊风就得知了对方的行动，然后他自动的分派了同等数量的战舰，直接也冲了上去！

　　两边的所有战舰的主炮，同时充能，原本还漆黑的星空，赫然同时变的耀眼无比，光是这些炮口的能量闪光，就能刺瞎人的眼睛！

　　这不过就是试探性的进攻和防御，居然就能搞出这样大的动静，只能说，两边都太败家了！

　　总之李长安也心安理得！

　　家当又不是他的，他搞不懂为什么郭璞先前说好的条件居然变了，变的对他无比的有利！

　　看着架势，郭璞完全就是在守卫潘多拉星球一般的亡命啊！

　　到底是为什么？

　　难道，这家伙在两个老家伙的手上，得到了什么好处？

　　什么好处，值得他这样悍不畏死的？

　　李长安自认为自己太了解那个家伙了，他居然舍得下血本，那么得到的东西，必然是这血本的多少倍！

　　战舰同时开火！

　　瞬息间，无数的光束，直接撕裂了虚空，轰向了对方！

　　火皇柔派出的战舰，不是那种采用晶髓作为能量的战舰，所以双方的战舰都处在同一个水准，但是就算是如此，能量结晶也几乎就能为这些战舰提供无穷无尽的能量，除非被打烂了，要不然，战舰的各种口径的大小炮口，那就能连续不断的射出辉煌的光束！

　　这种光束丝毫没有热度，不用考虑炮口能不能承受得住这样高密度的发射，只要能量不枯竭，只要不被打烂，就能发射！

　　这简直就是像无穷无尽的能量之间的对撞。

　　一片长度在三万公里，宽度不过才三十公里的光焰，就像是一柄劈开宇宙的光剑，耀世而出。

　　随即，耀眼的光柱消失，整个星空骤然一暗，紧接着又是骤然而亮。

　　这样的攻击，连两边的舰队都在震颤了，星空的波动，带来了无数的陨石发生了微妙的变化，这一点变化，就足够改变这些陨石的运动轨迹，然后，碎星带破裂，星尘带粉碎，无尽的陨石开始接受四面八方的各种引力，向着那些十几万甚至几十万公里远的星球飞了过去！

　　这陨石雨一下，如果是一颗有人的星球，那必然会遭受到灭顶之灾！

　　好在这里是神圣星域最边缘，这些星球上都是没有生命的！

　　无数的沉闷响声开始响起！

　　要知道这是在真空中间啊，声音根本就是不能传播的，但是这样毁天灭地的战斗，似乎让所有人都觉得这个现象已经被打破，他们耳朵中间，听到无尽的声响。

　　无穷无尽的光束继续飞舞，然后就是战舰被报废，而后面的战舰丝毫不管前面的战舰还在虚空漂浮，不管还有无数的火球在爆炸，直接对着化为残骸的战舰撞了上去，然后继续悍不畏死的开炮。

　　只是一个简单的试探性冲锋，两边足足两百万艘战舰，直接毁了一个七七八八，剩下的，不足五分之一！

　　战斗静止五分钟之后，被冲昏了头脑的火皇柔，近乎疯狂的在指挥部咆哮着，喝令舰队不断的进攻！再进攻。

　　这一次的规模，是刚才试探性质的十倍！

　　李长安面前的光幕上，已经没有什么数据可言了！只有一些简单的数据，描绘的是光幕上的那一团白光的长宽！

　　那白光，足足就是一千万艘战舰！

　　从上面看，这是一团白光，而从后面看，这就是一团宛如梦幻一样的幽蓝色云雾。

　　这是引擎喷射出来的等离子火焰！

　　李长安只觉得手脚发麻！

　　他半晌才仰天叹息一声：“我就是一个笑话啊！没有这家伙的全力支持，我能抵挡得住对方这一次的进攻吗？”

　　不过很快，李长安脸上就挂满了志得意满的笑容，最后他看着光幕，仰天大笑：“我，依旧有我的绝招啊！对不起了，小龙，你始终是我的生死之敌，对不起了，师傅，我知道，你们和昊皇之间，一定有什么秘密，既然那家伙这样帮我，说明我猜对了！我，是李长安啊，深渊星，以后就是我的深渊星了！就算再也回不到地球，就算只能终老深渊星，但是，他依旧是我的星球啊！再不见，或者，永别了！”


第570章 丛林狗血

　　天空之城，这是一座传奇之城！

　　郭璞在见到这坐城市之后，都只能惊叹！

　　浑圆的一块金属，就那样静静地悬浮在距离地面三百公里，而直径三千公里的金属平台上，中间是一个直径一千公里的巨大城市，剩下的外围，则是一圈环形的森林！

　　这里的森林，聚集的物种之多，生态环境之复杂，更是叫人瞠目结舌。

　　当然，这样搭建出来的生物圈，其中的生物多样性，作用不言而喻了！

　　明显这些植物物种也是精挑细选出来的精良优秀物种。

　　郭璞带着那个淡蓝色手镯，驾驶着幽灵飞行器，带着天雄星，两人悄然离开了十三区，对着天空之城飞去！

　　天猛星等人依旧是做外围的迎接，郭璞可不想带着这么多人进去，全都被围困在里面出不来了！

　　至于说十三区的那群人，郭璞以后，不再和他们发生交集，不用再管了。

　　幽灵飞行器直接飞进了天空之城的能量罩，郭璞手上的那个蓝色的手镯猛地发出来一阵滴滴滴的声响，幽灵战舰毫无阻碍的飞进了那个能量罩！

　　“小子，它不能用了。丢掉，然后转向，咱们去一个地方！”

　　天雄星在飞行能量罩之后，立刻看了一眼光幕上，指点了一个地点。

　　郭璞一呆，却没有说什么而是直接按照天雄星的吩咐，把手上的那个蓝色手镯给直接丢出了幽灵战舰，战舰随即隐身，向着天空之城那一圈森林的某处飞去。

　　幽灵战舰虽然是郭小妖集中了全部最优秀的技术之大成，但是在这里，郭璞觉得自己还是小心为妙，谁知道，这些该死的万神人到底有着什么样的先进手段？

　　别的不说，单单是那天三个万神人身上的那蓝色的能量罩，就让郭璞很是眼红。

　　那玩意儿明显就是一个简单的激发装置，用的时候激发就行，不用的时候就没有，这比起那种自己在柏皇星上找到的记忆金属软战甲，先进了不只是一个档次！

　　而且两者之间的防御力，似乎那能量罩更加的强悍！

　　就像这天空之城的那一层能量罩一般，按照天雄星的说法，就算是歼星炮，也打不穿啊！

　　郭璞就在想，既然是那样，进去了，该怎么出来啊！

　　天雄星他们上一次到底是怎么出来的？

　　估计唯一的办法，就是破坏那种能量装置吧。

　　最终，幽灵战舰，降落在了天雄星指定的位置！

　　两人下来之后，天雄星说的第一句话就是：“小子，小心一点，这里比起深渊星，可怕多了！”

　　郭璞差点没跳脚：“老家伙，那你叫我降落在森林里做什么？”

　　天雄星哼了一声，说道：“我们只要一进城，那必然就是死路一条，等待你的就是被切片，那个蓝色的东西，可不是那么容易被丢掉的，一旦进城，那玩意儿就会被激活，然后牢牢地长在你的手腕上，除非你把手腕斩断，要不然，是别想丢掉的！”

　　郭璞不由得悻悻然的说道：“那你带着我来这里干什么？”

　　天雄星头也不回的对着丛林某处走去：“等待！”

　　郭璞大怒：“等着天上掉馅饼啊？这里难道还有人出没？”

　　天雄星不再说话，而是认准了一个方向，在前面不声不响的走着。

　　他似乎对着森林很熟悉，知道哪里有监视器，哪里又有什么东西，而郭璞也明智的闭嘴，这老家伙来过，当然有他的办法，他能做的，就是紧紧跟在天雄星身后，他可不敢有丝毫松懈。

　　开玩笑呢，比起深渊星上的生物都凶残，那么自己在这里不小心，岂不是骨头渣滓都剩不下？

　　“老祖，到底还有什么你没有告诉我的，师傅他老人家，现在究竟是在城里还是城外？”

　　就在这时候，前面的丛林中间，突然传来一阵声响，还有就是伴随着一阵的惊喝！

　　天雄星直接猛然间运转真元，整个人都飘浮到半空中，然后直接利剑一般的对着惊呼声传来的地方射去。

　　郭璞的精神力在一瞬间也感知到了那边，他也毫不犹豫的跟了上去。

　　果然有人！

　　两个老家伙，身上的衣服，却是褴褛的好比是乞丐都不如，明显就是在这丛林中间，生活了不知道多少年的人了！

　　而且两人的实力，让郭璞简直不知道说什么了！

　　明显的，这两个人是从天空之城中间逃出来的，但是无法突破那一层能量罩，所以只能在森林中间苟延残喘，再说了，估计他们就算能突破能量罩，手上也没有飞行器啊！

　　这两人的实力，丝毫不比天雄星弱多少，比起十三区的程长元等人，甚至都要高上一点。

　　这如果只是天空之城最普通的人的话，郭璞干脆心说也别去救什么师傅了，洗洗回家吧！

　　小命要紧啊！

　　当然，这估计不会是这样，这两个老家伙，能突破天空之城逃进丛林，身手想必在天空之城中间，也算是不错的了！要不然，他们如何能逃得出来？

　　围攻两人的却是三头奇怪的动物，郭璞看的也是一阵的无语！

　　个头好比是老虎，但是却长着两个类似于狼头的怪物！

　　这明显，就是万神人不知道从哪里搞到的奇怪生物！

　　三头怪物的实力，郭璞总之是吃惊也够了，对这三头双头狼也基本自动免疫！

　　最奇怪的，就是这三头双头狼的浑身上下，全都是血红一片，每一根毛都是血红色！

　　尤其是它们的眼睛，更是散发出来一种狂野而嗜血的光芒，简直就像两个小灯泡，发出的幽幽红光，射出来一米远。

　　实力堪比那两个老家伙的双头狼，三比二，当然是那两个老家伙吃亏了！

　　而且这双头狼的智商极高，让两个老人疲于奔命却丝毫拿它们没有办法！

　　就在天雄星扑上去的时候，郭璞手上一挥，轩辕剑直接出手，也冲了上去！

　　而两个老人见到郭璞和天雄星冲上去，脸上不但没有高兴的神色，更是变的一片的惨白！

　　他们以为，这两个人是来抓他们的！

　　“拼了！”

　　其中一个老人立即大喊，另外一个脸上也露出了绝望地表情。

　　只不过就在这时候，郭璞的轩辕剑，却一剑就卸掉了一头双头狼的脑袋，却让他们拼死的心骤然一沉！

　　随即两人大喜！

　　不是来杀他们的！

　　这青年，好厉害！

　　不对！

　　这剑有问题！

　　双头狼的身体强度，两个老人那简直太有体会了！

　　而剩下的两头双头狼，嘴里咆哮一声，立刻扭身就逃，转眼之间就跑了一个无影无踪！

　　“狡猾的东西！”

　　从死亡边缘回来的两个老人，一下子如烂泥般一下子瘫坐在地上，不过他们的眼中，却依旧是略带着警惕地眼神，看着郭璞两人。

　　这是一种长久以来，自然而然形成的一种警惕，可见他们过的是什么日子了！

　　天雄星转身，看着两人说道：“克里斯家族，还有没有人在？”

　　两个老人眼中骤然放光，看着天雄星说道：“大人，您是！”

　　天雄星淡然说道：“两百年之前的天雄，不知道还有人记得？”

　　两个老人的脸色猛然一变，声音略带颤抖的看着天雄星说道：“您您是天雄？天啊！”

　　他猛地尖叫一声，激动无比的说道：“您居然又回来了？听说您带走了！”

　　天雄星淡然一笑，说道：“他死了，但是后代活的好好的，对了，我不认识你们，你们是！”

　　听到这句话，两个老人忍不住老泪纵横，其中一个老人连忙擦了擦眼泪，恭恭敬敬的说道：“您当然不认识我们，我们是克里斯家族后来逃出来的族人。”

　　随即这老人略带茫然地看着天雄星，又瞥了一眼郭璞，说道：“前辈回来，是做什么？”

　　“救人！”

　　郭璞渐渐算是听出来一点门道了。

　　原来这克里斯家族，是天空之城中间第一批居民，基因十分的优秀，万神人为了更加的提纯基因，结果这家族渐渐的就发展成为了一个十分有名的大家族，但是从很早知道，家族的族长不知道怎么就知道了天空之城的真正作用。

　　但是就算知道了，又能如何？这里只能进不能出，所以渐渐地，家族以后每一代的族长，都在尽力的把每一代中间最优秀的族人通过假死的手段，秘密的送到了这凶吉难料的丛林中间，任他们自生自灭！

　　这也是绝无法子中间的唯一办法了！

　　这样就算是死在野兽的嘴里，也比起其他族人受到的那种残忍的折磨死去好！

　　尤其是女性族人，简直就是惨不忍睹！

　　她们沦为了生育机器，每一个家族中间，每当带走一个族人，这都对于不知道底细的人来说，这就是天大的荣耀。

　　因为神，看上了你的族人，能伺候神，成为神的仆人，这是多么大的荣耀啊！

　　但是克里斯家族的族长，却知道，所谓的伺候神，到底是什么回事！

　　克里斯家族太大了，没法子举家逃走，所以只能这样，保存一点香火！

　　他们只能这样期待着有一天，能逃出生天。

　　这种煎熬，对于这个克里斯家族的族长，简直可想而知了！因为只有族长知道这个秘密，这更像是一种诅咒。永远摆脱不掉。

　　而上一次，黄帝和天雄星，天猛星就是靠着这个克里斯家族，才隐藏了身份，潜入天空之城的。

　　临走的时候，由于飞船太小，他们只带走了克里斯家族的一个族人。

　　“对了，小子，好叫你知道，你和克里斯家族，还有点关系呢！”

　　郭璞这一下，蒙了！

　　自己和这克里斯家族，有什么的关系？

　　天雄星是语不惊人死不休：“卓不凡，当年收了一个关门弟子，你可知道？”

　　郭璞一呆，随即仰面就倒，紧接着鼻血就像箭一般的射了出来！

　　这这这！这太狗血了！


第571章 姑爷上门

　　米老爷子是个孤儿，很小的时候就被卓不凡司徒神棍收为了关门弟子！

　　克里斯家族，是上古华夏帝国的一个贵族，祖上实实在在就是地球上的华夏族人！

　　所以，米老爷子实实在在也不算是外星人！

　　难怪，卓不凡会收一个不会没有任何关系的孤儿为关门弟子。

　　米老爷子，卓不凡，黄帝，上古华夏帝国，万神人，天空之城，克里斯家族！

　　他！

　　天雄星指着倒地不起，浑身抽搐的郭璞，心头不知道是不是有一种满足的搞恶感，说话的口气都带着一种从来不会出现在他这种人物身上的八卦感觉：“克里斯家族分支的族女，嫁给了这个家伙，还给你们生了一个外孙！”

　　“这是……这是……天啊！这是我家姑爷！”

　　其中一个老人带着颤音，死死的盯着郭璞说道！

　　郭璞这时候脸上都苍白得没有了丝毫的血色，听到这老人这句话，一时间他气的眼神倏地阴沉下来，面色狰狞，脸上肌肉扭曲的看着天雄星，半晌才咬牙切齿的说道：“老不死的，你倒是给我说说，我那便宜老不死师傅，到底来这干什么来了？”

　　郭璞的眼神死死的盯着天雄星，可以清楚地看到他眼中的愤怒和荒谬。

　　这算什么事嘛！

　　米兰祖上，居然是这什么克里斯家族的人，鬼扯淡！

　　但是这是真的！

　　天雄星不会和自己开这样的玩笑！

　　米老爷子的父辈，被黄帝三人从这里带走之后，估计是受到了克里斯家族的诸多恩惠，所以出去之后，自然是要大力保护他们带出去了的那个克里斯家族的族人了。

　　而那个族人早就是曾经沧海，看透了一切，所以要求回到地球上去生活，最后在地球上娶妻生子，平淡的过完了一身，而就在老人死去的时候，正碰到了战乱，所以没奈何，只得有求助于卓不凡，帮忙照看唯一的后人！

　　卓不凡当然不能不管，这可是黄帝千叮咛万嘱咐的大事，所以见这孩子聪慧无比，而且志向很大，干脆，只把他培养成为了一代领袖人物。

　　事情说起来就是这么的简单，虽然很诡异，但是丝毫没有什么负复杂的地方。

　　但是这对于郭璞，真就是一个很大的刺激！

　　天雄星当然不会被郭璞恶狠狠的一句吓唬住，而在两个老人眼中，天雄星又是神仙一般的人物，当年的传奇人物，所以也识趣地没有再追问什么。

　　姑爷上门了，这对于两个老人来说，这是一件值得多么惊喜的大事啊！

　　至少说明了，克里斯家族，传承了下去，这就足矣。

　　天雄星没有搭理郭璞，而是看着两个老人说道：“你们还有几个人？”

　　老人中间的一个说道：“这么多年，送出来的也不过才六个人，加上我们，一共是八人，其他六个都是晚辈，实力不济，在这丛林中间，别说他们，就算是我们，也时不时的差点没命！但是有什么法子，为了活下去，只能出来猎杀那些没有威胁的动物，却总是碰到各种各样的毒蛇猛兽！幸好今天遇到了前辈，要不然，怕是克里斯家族逃出来的这几个人，也活不了多久了！”

　　“好了，带我们回去，然后想法联系你们的族长！我们要进城！”

　　两个老人的心情已经恢复平静，只不过看着郭璞的眼神，依旧是充满着一种莫名的亲切：“也不知道你是克里斯家族几代的姑爷，姑爷，你叫什么？我是克里斯宗伟，他是我的兄弟宗祥。”

　　郭璞只能脸上堆起笑，说道：“老祖宗好，我叫郭璞！”

　　见到郭璞似乎还没有从震惊中间清醒过来，克里斯宗伟脸上堆起笑脸：“好了，慢慢的就适应了，想不到啊，我克里斯家族，总算是逃出生天了，就算我等死了，也值得了！”

　　他敏锐地发现这突然冒出来的姑爷很不简单，看他对天雄星说话的口气就能看出来，想到克里斯家族能传承下去，已经就算了了他们的心愿了，而现在，似乎在天空之城的族人，也有很大的机会都逃生，这对于两个老人来说，简直就是惊天大喜了。

　　克里斯宗伟没有废话，吩咐宗祥扛起那头死狼，他则是在前面带路，丛林中间也装有监视器，所以要格外的小心，好在两人对这里十分的熟悉，倒是很快就回到了克里斯家族逃出来的族人聚集的地方。

　　一个简陋的山洞，靠着一条小溪边上的悬崖上。

　　见到两位老人回来，而且还带回来了一头双头狼，剩下的两个中年，四个青年大喜，忙不迭的开始准备扒皮，对于天雄星和郭璞，甚至都有些无视。

　　可见，他们平时过的是什么日子，这狼肉，都是十分珍稀的食物了。

　　而当老人说完郭璞两人的来历之后，其他六个人，则是震撼惊喜莫名！

　　郭璞身上带着的食物就不用说了，五花八门，而且还是多不胜数，他也没有废话，直接从空间戒指中间，几乎拿出来了填满了整个山洞的食物，最后又丢给了八个人每个人一枚空间戒指，里面装满了食物和其他必要的应急的东西。

　　空间戒指，这东西实在太过震撼，一时间山洞中间不但是群情激动，甚至几个年轻人，都忍不住哭了出来！

　　这个克里斯家族的姑爷，真是救星啊！

　　吃了一顿烤狼肉，没有多余的废话，宗伟和宗祥两人也知道了天雄星来的目的，既然是救人，必然是总重要无比的大人物，所以宗祥没有任何的犹豫，直接拿出了只有最紧要的关头，才能用到的和城里家族之间的唯一的通讯器。

　　这种通讯智能用一次，所以哪怕是饿死人的时候，这玩意儿都不能随便用！

　　而城里的克里斯家族，也绝对不会给他们送来食物的，这要是中间出现任何一点的错误，那就是整个家族的灭亡。

　　有了这突然冒出来的亲戚，一切的问题也自然就是迎刃而解。不需要什么，城内的克里斯家族的族长，自然就安排好了一切！

　　而当族长听说了郭璞的身份之后，更是激动无比！只不过这些秘密，族长也只能一个人自己烂在肚子中间了。

　　虽然克里斯家族是一个大家族，但是在森林和城区之间，同样隔绝着一道森严无比的屏障，所以族长几乎动用了全部的力量，才神不知，鬼不觉的把郭璞和天雄星给弄进城去。

　　这其中的曲折，可想而知了。

　　从天上看和走进看着天空之城，两者之间的差别也是天差地远，单单是这金属上的，周围千里的丛林，山峰，加上湖泊河流密布，这就是一个自然的生态圈，而在最中央的那个浑圆直径千公里的城市，却又硬生生的从地面拔高了百米，整个百米的高墙上，还有能量护栏，想必上防备外面的凶兽的！

　　而天空之城四周有四道城门，这城门，自然有着他的作用了。

　　每一年，城里的大家族都会派出一批的精英族人出城历练，激发自身的潜力，这也是天空之城一直以来的规矩。

　　而这些出城历练的族人，回来之后，必然会受到天神的眷顾，所以，每一年，每个家族都会选拨最优秀的族人，出去历练。

　　当然，这出城除非是死掉了，要不然，都会回来的！

　　开玩笑呢，这些家族都不知道天空之城的底细，当然要回来了谁愿意在外面蛮荒之地呆着？

　　克里斯家族在外面的八个族人，就是用这种偷天换日的手段，给送出去的！

　　这一次，克里斯家族的族人，直接派出了家族的一支历练小队，由一群护卫带着出了城，而半月之后，回城的队伍中间，其中的两个族人，就换成了郭璞和天雄星！

　　这都是用秘密的手段进行的，就算是克里斯家族的一起历练的族人，都不知道身边的人变了！

　　因为他们都来至于秘密培养的精英，平时连自己的父母都见不到，更不用说什么兄弟姐妹了！

　　这次带队的，是克里斯家族的族长亲自带着精英弟子历练，所以引起了不小的轰动！

　　天空之城的其他家族，也乘机而动！

　　开玩笑，克里斯家族估计又出现了什么优秀的人才了，要是被天神看上，克里斯家族就会得到大笔的赏赐，这样，他克里斯家族的实力，岂不是就要大大的增加了？

　　所以听说克里斯家族的族长亲自带着精英族人出城历练，其他的大家族也闻风而动，把手上的秘密培养的精英族人，也送出去历练。

　　克里斯家族的族长，叫做克里斯宗元。

　　他和城外的两个老人是同辈，郭璞算起来，还要喊他一声曾外祖。

　　米老爷子的堂叔。

　　郭璞甚至恶意的想到，要是自己带着这克里斯家族回到上海米家，米老爷子到底是一个什么表情。

　　渐渐地一群人到了东边这进程的唯一通道，一座不是十分大的城门，这时候城门紧闭，但是郭璞却能敏锐的感到，在这城门的后面，站着一排士兵，这其中每一个的士兵，身上的气息，简直就是直冲九霄。

　　高手！

　　守城的都是绝顶高手。


第572章 刑蛮

　　天空之城，出了一百米的金属围墙，上面还有一圈透明的能量罩！

　　“铜墙铁壁，固若金汤。”

　　郭璞下意识的砸吧了一下嘴巴，很愤怒的吸了一口冷气：“歼星炮都攻不破的能量罩，怎么逃走？天空之城，到底有什么东西？该死的老家伙，你活了五万年倒是活够了，小爷我才三十不到啊！”

　　轻轻的摇了摇脑袋，郭璞默不作声的静静地跟着族长克里斯宗元，对着城门走了过去，然后宗元在手腕上的那个蓝色的手镯上按了一下，城门上立刻出现了一道实时通讯光幕！

　　每一个天空之城的人，手上都有这么一个光圈，这就是狗链一般，没有人能逃脱！

　　也就是克里斯家族想方设法，无奈之下，只能斩断了逃出去族人的手，然后再接上，这样摆脱了整个追踪器。

　　郭璞的手腕上，也套上了一个，那是克里斯家族那个留在外面的族人留下的身份证明，少不得以后，他也要这样断掌一次！

　　见到是克里斯家族的人，城门里面的守军，仔仔细细的检查了一圈队伍之后，城门打开，但是整个门洞中间，都有一种淡蓝的光晕！

　　宗元一边走，一边小声对着郭璞叮嘱说道：“这东西是检查每个人身上是不是有什么其他东西的，你不用担心，有身份证，就不会查出来什么。”

　　郭璞斜斜的瞥了一眼站在门后面那一排排的士兵，轻轻地点了点头！

　　现在只求没人找事就是了，自己哪里敢惹事？这些家伙联手，怕是自己只能落荒而逃！

　　这些士兵可不是纯粹的人类了！

　　他们身体中间，已经融合了万神人的基因！

　　也可以这样说，他们是万神人中间的淘汰品，基因不好的那种人，基本上他们身上，看不到万神人独有的那种高大英俊和金色长发的特征，他们更多是偏向于人类的基因，也就是说，他们的父亲是万神人，母亲是纯人类，但是两种基因中间，人类的基因占据了主导！

　　而这样，就是失格的，万神人，只允许自己的基因占据主导，怎么会让人类的基因成为主导？

　　所以，这些人就只能在这里看大门，所有失格的万神人，组成了天空之城庞大的守卫部队！

　　宗元带着族里的十几个优秀年轻族人，和十几个老年护卫毫无惊险的穿过了城门，进入了天空之城。

　　郭璞说不紧张那是骗人的，那些身穿能量铠甲的士兵，身上的气息毫不掩饰，虽然他们看起来和普通人没有什么两样，但是他们的眼神，却依旧出卖了他们的身份！

　　冷漠，无情！

　　这些家伙继承了来自于万神人的那种眼神！

　　他们甚至看都没有多看宗元等人一眼！只要是经过了能量扫描之后没有问题，他们才懒得和这些关在笼中的实验对象说话。

　　虽然万神人不把他们当做自己的族人，但是丝毫不妨碍他们自己把自己当做是高贵的物种。

　　就在宗元带着郭璞等人进城之后，离得城门都只有一百米的距离，不知道从哪里突然冒出来一群人，挡在了宗元等人的面前！

　　宗元眉头一皱，冷淡的看着那群人的中间的一个老人！

　　那老人也是脸上带着一丝明显就是装出来的笑容，看了宗元这边的所有人一眼，笑着说道：“克里斯家族，还真是人才济济啊！宗元族长，这一次，想必克里斯家族，又能得到天神的诸多赏赐了吧？”

　　宗元明显就感受到了那个老家伙话语中间的讽刺，换做平时，他绝对会顶回去，但是今天情况特殊，所以虽然心中恼怒，嘴上却只是沉声说道：“哪里哪里，还是刑老的刑家，人才济济！不知道邢老拦住我，有什么事情吗？这群小家伙需要休养，有事情，改日我登门，咱们再好好的商议商议，今日就不奉陪了！再见！”

　　邢老眼中闪过一丝的冷笑，嘴上却淡然说道：“原本是想找宗元族长说一说入侵者的事情，既然宗元族长这么忙，那就算了，我去找其他几大家的族长商量吧，可惜可惜了，大好的立功机会，宗元族长却不要！不过也是，有了这群优秀的族人，克里斯家族，又如何能看得上这点小功劳呢！你说是不是？宗元族长！”

　　宗元大怒，这邢老话语间带着讽刺就算了，但是这明显就是在恶语中伤，现在谁不知道，围捕入侵者才是眼前最重要的大事，这可是天神直接交代下来的任务，是当前重中之重，这邢老三言两语，就把克里斯家族当做了消极怠工的典型，这要是传到了万神人的耳朵中间，那还了得？

　　他猛的喝道：“邢老！我克里斯家族，可不需要你来指点，至于说追捕入侵者，我已经让整个家族的高手都出动了，倒是你刑家，可还留着很多人没动吧？到时候，咱们在天神面前，可有的说了！”

　　邢老听到威胁，脸色一变，不过随即他的脸上就恢复到了正常！眼神从宗元傍边的人开始，一个个的认真的盯着看了起来！

　　郭璞有点心虚的握住了自己右手腕上的那个蓝光身份手镯。他整个动作十分的轻微，但是这邢老是何等人物，这一个小动作，看起来毫无什么，却全部落入了邢老的眼底。

　　似乎觉得自己抓住了对方的某些弱点，邢老突然冷然一笑，嘴里更是有气无力的说道：“宗元族长，这个入侵者，不会被你给带出城了吧？”

　　宗元这一下勃然大怒，眼里闪过了一丝血色的红光，阴森的看着邢老说道：“刑蛮，你如此诬陷克里斯家族，有何居心？”

　　刑蛮冷笑几声，他身边的一群年轻族人明显就是他刚才带出城同样历练完毕回来的，身上有的衣服还被撕碎了。

　　刑蛮沉默了一阵，然后指了指郭璞外面衣服下面露出来的一个衣角。

　　郭璞脑袋中猛然间嗡嗡一阵响！

　　该死的！

　　大意了！

　　太大意了！

　　自己什么都想到了，但是居然就没有把里面的衣服给完全脱了。

　　他身上套着的是天空之城的衣服，但是里面的贴身衣服，却是天甍宝衣，这种材质，这里根本没有，这一下，居然不小心就露出了马脚！

　　这刑蛮，眼神何其毒也！

　　想到这里，郭璞反倒是大方的向前走了两步，朝着那刑蛮在脸上摆出了一副人畜无害的笑容，然后转身，和风细雨的对着宗元说道：“族长，这是谁啊？”

　　“小子！！你找死！”

　　刑蛮这个气啊！嗓音猛的拔高了一个音调！

　　郭璞却回身，歪着脑袋，斜着眼睛不屑的觑了刑蛮一眼，突然冷笑着说道：“没事学恶狗拦路，疯狗咬人，这还是一个大族的族长？啧啧，这样的家族，我克里斯家族居然和他齐名，简直就是啧啧！”

　　刑蛮身边的一圈人同时暴怒，刑蛮更是差点没被郭璞这几句话给一口气憋死。

　　要说眼尖嘴利，郭大少，基本上到哪里都是有点所向披靡的味道！

　　刑蛮一口气憋在心中半天吐不出来，脸色更是涨的紫红，而宗元的脸上，却是露出了几分得意，同时带着一点快意，看着郭璞的眼神，更有几分宠溺，几分欣赏，他怎么看，总么觉得这姑爷这么满意呢！

　　胆大，心细，行事不拘风格手段！

　　也是，能和天雄大人混在一起，能不优秀吗？

　　刑蛮阴恻恻的声音传了过来：“小子，你是何人？”

　　郭璞飞快的瞥了一眼刑蛮，不由得心里大喊不妙。

　　自己的名字！

　　原本计划就是直接回到克里斯家族之后雪藏起来，然后在暗地行事，但是没想到进城之后居然就碰到了找事的！

　　这一下，如何是好？

　　见到郭璞不说话，刑蛮伸出右手食指轻轻的指了指郭璞衣服下面露出的那天甍宝衣的一角，阴声怪气的说道：“你，不会是那个入侵者，和克里斯家族勾结在一起了吧？我看你们，可不对劲啊。”

　　郭璞微微一皱眉，随即慢慢的撩起衣服，露出了里面的天甍宝衣，心中瞬间就想到了主张，他笑嘻嘻的看着刑蛮说道：“你说这个啊？呵呵，想要吗？眼馋吗？我不会告诉你，这是天神赐予我的，你居然说我是入侵者，嘿嘿，好玩了，你快去举报吧！快去快去！啧啧，这可是好东西啊，刀枪不入，隔绝真元，嘿嘿，以后让我在和其他家族的比赛中间，能让我站到多大的便宜啊！哈哈，最好我的对手全都是刑家的人，啧啧，到时候！”

　　刑蛮猛然间一呆，随即气的眼珠子一阵的翻白！半天之后，他才冷冷的说道：“小子你很好，居然拿天神出来压人！”

　　说完，他阴冷之极的目光的扫了宗元一眼，转身就走，一边走一边说道：“到底如何，咱们过几天，就能见分晓了，到时候，哼哼！这么优秀的族人，可不能不出场吧？”

　　宗元的脸色微微一变：“这可如何是好？”


第573章 被人算计

　　克里斯家族在天空之城，算得上是不折不扣的一个大豪门！

　　当年因为某种原因，克里斯家族还是上古华夏帝国的贵族家族的时候，就被派来和万神人接触，最后华夏帝国知道了万神人的阴谋，两者之间开战，万神人临走之前，扣押了克里斯家族，又掳掠了很多其他的人类。

　　传承了五万年，克里斯家族早就忘记了家族的发源，好在最后知道了万神人的阴谋，只不过，想要脱身，那真就是绝无可能！

　　正在这时候，黄帝带着天雄星天猛星两人悄悄的为了某种东西潜入了天空之城，正好碰上了那一代的克里斯家族的族长，两者之间，说不上一拍即合，但是那一代的族长，却为皇帝提供了很大的帮助，所以就这样结下了关系！

　　而这一次，克里斯家族的姑爷上门，说明了家族已经传承了下去，宗元身为族长，自然是心花怒放了！

　　宗元也算是一代人物，他算是看明白了，整个克里斯家族加起来，都远不如郭璞一个人重要！

　　为什么？

　　克里斯家族就是一群被圈养的试验品，哪怕出了一个天神，也只不过就是试验品，家族的命运就是这样周而复始，而这为郭璞姑爷，那实打实的是从外面进来的自由人啊！

　　所以，倾尽一切，都要全力帮助郭璞，也算是帮助了自己。

　　因为这一次，如果成功，克里斯家族，就能举家潜逃！

　　这对于宗元来说，更是一件天大的事情。

　　天空之城的城市，比起十三区来，明显的更加的繁荣，但是城市却趋于一种真正的原生态，这里一切都是随心所欲，每一家划分了一块地方是你的，你就可以随便的改造任意的修建！

　　抛开有万神人在头上，这真就是世外桃源！

　　克里斯家族，紧靠着天空之城的核心！也就是万神人的万神殿！

　　像克里斯家族这样的豪门，在天空之城，还有五架，一共是六家，在城门口碰到的刑家，就是其中之一！

　　有人的地方，就算真是仙境，也必然存在斗争，所以刑家和克里斯家族之间，一直就是竞争关系，两者之间说不上是什么死敌，但是如果谁抓住了谁的小辫子，那也绝对不会放过的。

　　万神殿，常年住着万神人，这里的万神人被称之为祭司，而每一年，从天空之城选拔出来的优秀人才，男女青年则是直接被送进神殿，再也杳无信息。

　　这些万神祭司对外说是那些人成为了神的仆人，去了神域，实际上，他们的下场，凄惨无比。

　　黄帝的目标，就是这万神殿。

　　郭璞和天雄星的身份，只有宗元知道，而对于在门口时候碰到的纠缠，也引起了其他克里斯家族这一代的精英族人的注意，所以回到家里，这件事就被提了出来。

　　任何的大世家，都绝对免不了会有那些心机深沉的弟子，克里斯家族也不例外，宗元身为族长，这一路上似乎都对其中一个族人十分的关照，所以很多精英族人，对郭璞可没什么好印象。

　　说到底，还不是为了去神域的机会？

　　在他们的心中，能去神域，这才是他们为之奋斗的目标，而机会就那么一点，竞争总是难免的。

　　而这些所谓的精英族人，平时都一个个的被当做宝贝一般的呵护，基本上就是有求必应，养成了自大狂傲，也在所难免。

　　只不过这时候还没有人刻意的对着郭璞发难，但是言语间，却已经有点那个意思了！

　　郭璞也不由得是感慨万分。

　　这些豪门子弟，一个个明明心机深沉。却非要装出来一副温文尔雅，平易近人的模样，算了，这怎么算，都是米兰姐姐的亲属，自己，能忍就忍了，别坏了大事就行！

　　等到这些家伙搬到了潘多拉星球上，到时候，再慢慢地收拾他们。

　　“清华，你带着青浦四处转一转，青浦这么多年一直在秘密的修炼，这一次出来，家族的希望，就寄托在他身上了！”

　　那个被宗元称之为清华的，是一个年纪在三十岁左右的年轻人，看上去整个人十分的温和，却又流露出一种凌厉的气质。

　　克里斯家族还是按照古老的传统，按照传统起名字，宗元，就是宗字辈，清华，就是清字辈。

　　郭璞被安上了一个青浦的名字。

　　“是，族长！”

　　清华躬身回答，然后转身对着郭璞亲热的一笑，说道：“青浦，走，我先带你四处转一转。”

　　郭璞跟着清华走了，宗元看着清华和郭璞的背影，满意的点了点头！

　　身为族长，如何不知道这些族人的心性？这清华，是他最中意的一个人，下一代族长的继承人，至于其他那些精英弟子，那就只能任由他们争权夺利，去争取神域的资格了！

　　克里斯家族的后院。

　　“父亲，这青浦，到底是那个叔叔的儿子？为什么这么多年我们都没有听说过？”

　　克里斯清尘，清玄，清锐，还有他们各自的父亲，坐在房间里，清尘有些阴沉的说道：“这青浦说他身上的那件衣服是天神的赏赐，刀枪不入，隔绝真元，要真是这样，我们可就是机会渺茫了啊！清华这一次，居然也展现出来了比我们更加厉害的身手，这岂不是我们根本就没有机会了！”

　　其他的几个年轻人，都是这一次参加了历练的克里斯家族的优秀后辈弟子。

　　克里斯常沂，是清尘的父亲，他一听这话，顿时有些迟疑了起来，他是知道清华是下一代族长的继承人，所以他不可能去争夺神域的资格，而整个青浦，他还真就不知道，到底是那个弟弟或者哥哥的儿子，克里斯家族常字辈，足足有六十几个人呢，谁在外面有一个私生子什么的，很正常！

　　但是能得到了天神赏赐，这绝对是轰动的大事，为什么没有人知道？

　　天神的赏赐，真有天神赏赐，克里斯家族必然要大摆筵席庆祝。

　　而族长让清华一直陪着这青浦，用意自然十分的明显。

　　他在刻意的栽培青浦。

　　这青浦，到底是谁？

　　“好了，你们几个不要乱想了，一切都是实力说话，你们是兄弟，也不要做出什么太过分的事情了，既然这青浦能得到族长的重视，总是有他的长处的，你们，可以和他搞好关系，至于说神域，呵呵，个就各凭机缘了！正好，刑家，马克家族，还有费家，他们家里都不是放话说出了绝世天才吗？到时候，你们就让这青浦，和那些天才之间发生点什么故事，这岂不是一举两得？”

　　常沂的话中，带着一种阴沉沉的味道，听的一群年轻人却是心动不已！

　　“这样只怕不妥，这青浦到底是族长可以栽培的，要是万一出现一点什么事情，又被族长知道和我们有关系，我们可吃不了兜着走了！”

　　另外一个中年人，常安此时站了出来。常沂连忙问道：“大哥你有什么建议？”

　　常安眼中闪过一道光芒，面上却温和笑道：“我们家族有很多的产业，每一个族中的优秀弟子，都要经过这一段历练的，我们不如建议族长，把家族中其中一项赚钱的产业让清华和这青浦去经营，然后么！呵呵，想必这两人能力出众，一定能经营得蒸蒸日上的！这样，任何人也不能说我们什么了！至于你刚才说的那个办法嘛，可以同时进行，只不过千万不要被族长发现什么就行了！”

　　“大哥说的有道理，两个年轻人，能做什么？呵呵，到时候，出了大事，两人自然而然就！”

　　常沂和其他几个中年人，同时赞同常安地说法：“但我们，让他们经营哪一项产业呢？”

　　“我这一次，下点血本，就把我手上最赚钱的贷款抵押公司，交出去好了，嘿嘿，要知道，族长好几次想要收回去，我都顶着不交呢，这一次，我亲自建议，把这公司交给清华和这青浦去管理！”

　　常安悠悠说道，常沂却皱起了眉头：“大哥，金璃可是整个天空之城最大的抵押公司啊，你这样是不是有点冒险了？”

　　常安轻笑一声，说道：“怕什么？我就怕这两人不敢接手倒是个麻烦，嘿嘿，很多业务，都是我的掌控的，没有我，这金璃公司想要正常运转都难，他们接手了之后，根本没有事情可做，不开拓市场，嘿嘿！要知道，刑家可是雄心勃勃的想要和我们抢占这块蛋糕呢，到时候，两者有了冲突，这样，岂不是更加能配合你刚才提议的那个方案？这清华，让他吃点亏就是了，毕竟是日后的族长，但是这青浦，哼，哪里冒出来的小杂种？天神的赏赐，我看是族长偏心，看他在刑蛮面前都那样嚣张，日后还了得？不能让他活下来！”

　　常沂立刻舒展眉头，不断的点头笑道：“还是大哥有主张。”

　　随即他他转过脸对着一群年轻人喝斥道：“多多学着，看看你们大伯的手段！”

　　“是。”

　　一群年轻人，低眉顺眼地答应着！只不过他们的眼中，却在闪动着一道道的鬼火。


第574章 跟丢了

　　克里斯家族，占地之大，叫人瞠目。

　　虽然郭璞见惯了大的场面，但是能在这样的城市，占据了这样一块地皮，真是算得上豪门了！

　　万神殿，在整个天空之城绝对的正中央，而四周，则是被天空之城的六道家族均分成为了六等份，然后依次向着外面，就是其他的一些家族！

　　整个天空之城的建筑虽然是风格各异，但是却像是一个蜘蛛网，早就是分好了地方，每一圈子上的每一块土地都是标准无比的大小。

　　从万神殿上空往下看，整个城市就是一张标准无比的蜘蛛网，街道四通八达，繁荣无比。

　　郭璞跟着清华四处转悠了一番之后，他立刻表现出来了疲惫，清华见状，就把他送回到了族长新分配给他的住所！

　　天雄星依旧是以一个仆人的身份出现。

　　“我们已经到了这狗屁的天空之城了，老祖，师傅没有联系你？”

　　郭璞压根就不知道，有人在背后算计他，他哪有什么时间在这里经营历练，正经是找到黄帝，得到东西，逃之夭夭！

　　至于说克里斯家族这些东西，郭璞没有一样是看得上眼的。

　　去神域？

　　开玩笑，送死去么？

　　郭璞才不会和他们去争取什么机会。

　　要去，也自己偷摸的摸进去。

　　不过他也知道了，这天空之城的某些规矩，基本上和十三区差不多，只要有什么问题，血斗，就是解决问题的手段。

　　当然，天空之城，这样的血斗，基本上就是年轻人之间的手段了，像宗元和刑蛮之间要是出现了大纷争，那是需要去万神殿，祈求天神给决断的。

　　毕竟，天空之城中间的人，都是万神人实验的对象，不能出现太大的变故。

　　黄帝和天雄星郭璞之间都有一种特殊的联系方式，但是这时候，居然断了联系，郭璞当然着急了！

　　不管他和天雄星在说些什么，就在万神殿的另外一边，刑家的密室之中！

　　刑蛮，刑家的族长，这时候正悠闲地坐在松软沙发中，温暖的灯光柔和得让人昏昏欲睡，刑蛮的手上，端着一杯红色的酒浆，不断的轻轻地摇晃着，在他面前，毕恭毕敬的站着一个身材修长的中年人！

　　“父亲，我调查了，那个叫做青浦的家伙，很神秘，根本找不到任何的讯息，似乎是宗元这些年刻意雪藏的天才，据说这次历练，这青浦一个人，就斩杀了三十五头双头狼，都是一击毙命，实力强悍！看起来，这才是克里斯家族，这一次的杀手锏！”

　　刑蛮轻轻地喝了一口酒，一双没有任何光彩的眼睛，突然眯了起来：“这青浦，没那么简单！他居然不知道我？就算是宗元再精心培养的天才，最起码的知识，也应该懂得吧？还有一个破绽，他说天神赐予他的那个什么衣服，哼，天神真的赐予了他，克里斯家族早就大肆宣扬了！又怎么会秘而不宣？”

　　“是不是那个青浦，暗地受到了天神的召见？”

　　中年人似乎犹豫了一下，然后试探着说道。

　　刑蛮冷笑一声，却不以为然的摇了摇头：“真是那样，天神早就带着那青浦去了神域了，你什么时候，听说天神会单独召见一个人？哼，神殿中间的祭司，不会做这样的事情！”

　　“那父亲的意思是！”

　　“哼，我的意思！”

　　刑蛮眼光渐渐地聚集在了手上的酒杯，过了很久之后，他才轻轻的点了点头：“入侵者，我的直觉告诉我，这克里斯家族，一定和入侵者有着关系！只要被我抓住了一丁点的线索，哼，克里斯家族，从此这天空之城，就不会再有克里斯家族了。”

　　中年人深深地皱眉：“这怎么可能？父亲，克里斯家族的历史，甚至比我们都悠久，一直也受到了神殿的青睐，他们怎么会和入侵者有关系？再说了，这入侵这连神殿都抓不住，又怎么会和克里斯家族有关系？”

　　刑蛮冷然一笑，张嘴就把手上酒杯中间的红酒，一口喝尽。

　　“这件事，你就不需要担心了，我会亲自出手的，刑傲这一次，一定能去神域，克里斯家族，也一定会消失！我刑家，以后就是天空之城，第一大世家！”

　　入夜！

　　郭璞所在的院落中间，一道身影，飘然而逝！

　　紧接着，又是一道身影，跟了上去！

　　后面的人是郭璞，前面的，当然就是天雄星了！

　　“老不死的，果然有鬼！”

　　郭璞不敢丝毫的分散自己的精神力，要跟踪天雄星，开玩笑，只能是全力以赴，他的精神力全部凝聚成了一根丝线，神不知鬼不觉的跟着天雄星！

　　挑战天雄星，这相当有成就感了！郭璞可不敢乱来。

　　跟着就好！

　　不过即使是这样，很快的，郭璞就失去了天雄星的身影！

　　显然，老家伙知道了他在跟踪！

　　郭璞一阵的气馁！

　　看看四周，他居然这才发现，这是一个十分陌生的环境！

　　好在他还能找得到回去的路，这一路上，他的精神感知还在！

　　不过就算是跟丢了，郭璞也没有打退堂鼓的想法。

　　慢慢地跟着对方的气息，总能找到的！

　　这是笨办法。

　　天雄星和黄帝，实在有点让人摸不着头脑。

　　瞒着自己，为什么？

　　难道还有什么值得瞒着自己的吗？

　　老不死的，把自己骗到这里来，又不告诉自己什么事！还真让人伤透脑筋啊。

　　突然，郭璞感觉不对劲！

　　他来不及细思，当机立断，整个人就像原地分解成为了空气一般，以最快的速度一个方向一闪！

　　瞬移！

　　连续三个瞬移之后，他这才一动不动的站在黑暗之中，浑身气息收敛！

　　他的心脏在胸腔中间剧烈的跳动着，但是他却隔绝了心跳的动静！

　　刚才那到气息，太诡异了！

　　冰冷，毒蛇一般的阴险！

　　万神人！

　　居然有万神人巡夜？

　　开玩笑么？

　　幸好，他脸上带着面具！身上的衣服也换成了另外一身衣服！

　　就在他暗自庆幸的时候，他猛然间又是浑身一紧，那种与生俱来的危机感，让他魂飞魄散！

　　都不用回头，他就知道，他的身后，有人正用那毒蛇一般的眼神，死死的盯着自己！

　　那人身上，突然冒出来一圈蓝色的能量铠甲！

　　该死的！

　　郭璞瞬间浑身冰凉！

　　对方的强大，绝对不在自己之下，甚至还要远超！

　　怎么办？

　　心思急转之下，郭璞没有丝毫的犹豫，猛然间精神力暴涨，然后整个人，哧溜一声，就钻进了地下！

　　前后夹击他的两个万神人，显然没有想到这家伙居然钻进了地下去！

　　当然，这也不算是钻地，而是地面上，正好有下水道的通道口！

　　郭璞这一下，急中生智还真管用！

　　两个万神人只能眼睁睁的看着郭璞钻进去，却没法子了！

　　开玩笑，他们是高高在上的神，你让他们去钻下水道？

　　两个万神人同时冰凉的相互看了一眼，就像两个人是仇人一样，随即就用精神力交谈了起来。

　　“这家伙是谁？和上次那个入侵者不一样，难道有两人？”

　　“不管了，先抓住一个，就是我们的大功劳，这消息不能传出去了，叫护卫马上去搜捕，既然出现了，我们只需要等待就是了！”

　　郭璞哪里管那两个家伙说什么下水道中间黑漆漆的一片，还有一股难闻的气味冲了上来。

　　他直接封闭了自己的口鼻，只留下敏锐的耳力和眼力，短短三秒，就冲出去了三百米之远！

　　“妈地，回去，等着老不死的回来，要是他不说，老子立刻走人！”

　　郭璞心头一阵的发狠！

　　而在天空之城的某处。

　　天雄星，正毕恭毕敬的站在一个中年男人的面前，这中年男人，不是黄帝轩辕又是谁？

　　“那小家伙不会有什么危险吧？你故意引出来两个万神人，他能对付吗？”

　　黄帝看着天雄星，笑呵呵的问道！

　　天雄星脸色凝重的说道：“要是这点困难都不行，他又如何继承陛下的一切？”

　　黄帝轩辕点头，长身而起，头上长发如墨，整个人身上的气息，顿时犹如大海一般的深不可测！

　　“你说的对，这小子太过幸运，总是要叫他受点历练的！那个东西，现在还不是动手的时候，你就带着他，在这里，好好的呆一段时间！我准备去神域一趟！”

　　天雄星脸色大变：“陛下，您一个人去神域？万一！”

　　黄帝笑着摇了摇头：“不能等了！那些小辈，已经等不及了，我又怎么会再给他们机会？”

　　黄帝想了想，他看这天雄星说道：“你们现在的力量，有点单薄。这样，如果有必要，就把上一次我们暗中布置的后手全部拿出来吧！这一次，不成功，我们就没有机会了！”

　　天雄星立刻沉声说道：“是，陛下！但是您一个人去神域，怎么能行？要不然，您带一半人过去，地煞他们！”

　　黄帝轩辕，断然说道：“不用！地煞，就留给你们好了！神域，没有这里危险！这些万神人的力量，基本上都聚集在万神殿。好了，去吧！”

　　郭璞依旧没有从天雄星的嘴里得到什么有用的消息，但是好歹是知道了黄帝的去向！

　　“什么？他去了神域？这老不死的，你们到底在干什么？”

　　而得知了地煞七十二人居然都在天空之城，郭璞一时间又惊呆了！

　　看样子，不单单是柏皇渊不简单，这昊皇，又怎么会是一个省油的灯啊！

　　好歹都是靠着灵魂不死，活了五万年的积年老怪了。

　　算了，走一步就是一步吧！

　　对于昨天晚上的遇险，郭璞倒是没有抱怨什么，反倒是有些得意。

　　另外一个消息就是克里斯家族的事情！

　　清华一早就来找了郭璞，说起了族长宗元，准备让他们两人接手家族产业，历练一番的事情。

　　郭璞一听，他就知道了是怎么回事！

　　这就是一个陷阱！

　　好吧，总之要暂时住下来，就当做帮助米姐姐和米老爷子清理门户了！当初米龙山，就是被自己给整治的欲死欲仙，最后还被米老爷子逐出了家门这才变老实的。

　　看样子，这克勒斯家族，这也算是传统啊！

　　金璃公司，天空之城最著名的贷款抵押公司，每年涉及到的利润，占据了整个克里斯家族所有产业的产出的十分之一！

　　如此重要的产业，居然交给两个在所有人看来，丝毫不懂商业贷款业务的年轻人，就算是再优秀，这也是开玩笑吧？

　　运作这样的公司，靠的不单单是实力，而且需要大量的人脉。

　　两个没见过什么世面的年轻人，哪有人脉？有钱，未必都放得出去，放出去了，能不能收回来？能不能取得预期的回报？

　　这件事的交接，倒是很快！意外的是族长居然没有反对！按理说常安说出这样的提议，第一个反对的就是宗元，都不等常安的一大堆说辞出口，族长宗元，当场拍板：“好，就让两个年轻人，锻炼一下也好！赔了就赔了吧！”

　　这句话，差点没把常安和他身边的几个兄弟还有那群一门心思要搞郭璞的年轻族人堵得吐血。

　　族长的心，简直偏的太远了！

　　青浦，你死定了！

　　郭璞又怎么会怕有人惦记？他知道，自己就算是把克里斯家族拆零了，宗元都不会有丝毫的意见！

　　宗元也知道，郭璞手上掌握的财富，富可敌国，他也知道，克里斯家族这位姑爷，手上控制了几颗星球，一个帝国！

　　一个帝国啊！

　　开玩笑，这是何等人物？

　　一个小小的贷款公司，算什么？

　　郭璞也很麻利，直接带着清华，两人就去了金璃公司，在不到半天的时间之内，接手了常安交接的一切！


第575章 接手金璃

　　清华原本还想小心翼翼的请教常安一大堆问题和一些有关于业务上的来往，但是郭璞却是大手一挥：“大伯既然很忙，就去忙您的吧，这里，交给我和清华大哥好了，我们一定会把金璃公司，经营的有声有色的！”

　　这句话又差点把常安气个半死。

　　这混蛋的意思，就是金璃公司在我手上吗，半死不活吗？

　　“呵呵，贤侄既然有这个雄心壮志，我很是欣慰，好了，刚接手你们有很多事情要处理，我就不在这里妨碍你们了！”

　　常安一拍，直接扬长而去！

　　清华也不是傻子，他自然知道，这件事到底是怎么回事，看着郭璞，清华苦笑一声：“青浦，我们该怎么办？”

　　郭璞冷然一笑，说道：“清华大哥，你不用担心好了，公司你来坐镇，业务，我来跑，到时候，气死这老家伙！”

　　清华瞪了郭璞一眼，笑骂道：“什么老家伙，那是你大伯！”

　　清华知道族长对于郭璞的宠爱，但是对于眼前这件事，他心中却丝毫没底！

　　对于金璃公司的员工来说，这件事未必有多大的影响，但是对于公司的中高层来说，这件事，这无疑就算是一个晴天霹雳了。

　　开玩笑呢，这样的公司，这些中高层，指望什么？不外乎就是得点好处，弄点回扣，这样的灰色收入比工资都高，现在倒好，换老板了，这以后如何开展？

　　而且还是两个年轻人！

　　当然克里斯家族的精英弟子，没有人敢说什么！

　　但是金璃公司中间，却也不只是这两个克里斯家族的人，很多部门的主管，都是克里斯家族的嫡系成员，算起来，和清华还是堂兄弟！

　　这些人当然是常安的心腹之人了！

　　所以当即有人决定给清华和郭璞一点颜色看看！

　　常安也许对他们未必多好，但是有常安在，他们就能源源不断的在这里捞取到好处，这就足够了！

　　现在突然一下子换了领导人，而且还是两个年轻人，这就算是在克里斯家族的历史上，也没有出现这样的事情吧？

　　族人历练，都是从底层做起，从不重要的产业开始，哪有这样以上来就占据如此高位的？

　　金璃公司每年的利润，可是占据了家族全部业务一年的十分之一啊！

　　这是块肥得不能再肥的肥肉，就这样掉进了清华和一个不知道哪里冒出来的狗屁精英的嘴里，谁能服气？

　　所以当看到清华和郭璞并肩出现，就是再没有情绪的家伙，脸上看起来没有什么表情，但是心里头，却满是嫉妒。

　　至于说那些常安培养起来的人，则是隐隐带着一种消极甚至是敌意的目光在看着两人了！

　　郭璞的精神力，早就把每一个人的反应看在了心里，他也不说话，就是笑嘻嘻的看着大家，然后清华召集了公司的中高层干部，开会！

　　清华笑吟吟地说一些场面话，不外乎就是共同努力等等！

　　而在金璃公司的外面，一架豪华的悬浮车里，常沂看着常安，有些担忧地说道：“大哥，我看族长似乎很有信心啊，我们会不会！”

　　他想说偷鸡不成蚀把米！

　　“哼。”

　　常安冷笑一声，随即又大笑了起来，他的神色间，充满了得意：“金璃公司，依旧掌握在我的手上，这里面的人，全是我的，出了什么事情，我都知道，而且，还有很多是家族的嫡系，清华难道敢做点什么出来？至于说另外那个小杂种，哼，我就等着他呢！”

　　郭璞的精神力，丝毫没有放过常安和常沂的对话，听到这老不死的居然叫自己小杂种，他这个气啊！

　　既然是这样，那就不用说什么了！

　　他等到清华客套完了之后，直接站起来，看着眼前这一大堆脸上表情各异，但是心头都抱着敌对态度的中高层干部说道：“你们，是不是觉得族长派我们来接手金璃公司，你们不服气？”

　　清华一愣，其他的人也是一愣。

　　谁都没想到，郭璞居然会说这样的话！

　　郭璞丝毫没有给他们机会，又直接说道：“你们不服气，可以说出来，不愿意说也没关系，直接收拾东西，辞职！这样也免得麻烦！我叫财务，多给你们开三个月的工资！”

　　所有人包括清华顿时大惊：“青浦，你这是干什么？”

　　清华急忙一把拉住郭璞，低声的说道：“他们走了，我们岂不是！”

　　郭璞缓缓地摇摇头，然后有看着脸上露出各种表情的人点了点头：“给你们五分钟时间考虑，要么乖乖听话，要么，自己离开！我奉劝有些在下面搞小动作的人，你们以为有人能遥控公司，做梦，哼，我最恨的就是吃里爬外的东西！我相信，现在下面至少有十个人，在和某些人开着通讯器，我也不妨说一句，管你们通讯器那头连着的是谁，谁敢乱伸手，小爷我就断了他的猪爪子！”

　　郭璞这话吓得正在外面悬浮车中间的常安和常沂不由得浑身一抖，常安随即暴怒：“小畜生！他不错，我小看他了！哼，我倒要看着小畜生如何收场！”

　　会场中间，郭璞冷笑一声：“我知道，有些老不死的，正在等着我如何收场呢！但是我要告诉他们，小爷就算把金璃公司拆散了，踩烂了，族长也不会说我半句话，你信不信？所以，收起你们那点狗屁的心思，要不然，等到清华大哥接任族长，让你们喝西北风去！”

　　常安和常沂，两个人猛然间脸色大变，常安立刻掐断了手上的通讯器，然后狠狠地把通讯器砸了出去。狂吼道：“到底是谁？我们这边出了叛徒！这小畜生能听到我们说话！该死的！”

　　常沂脸上也阴晴不定起来：“大哥，怎么办？”

　　常安渐渐地平静了下来，阴狠的说道：“既然撕破脸了，那还有什么说的！”

　　常沂却小心翼翼的问道：“那小畜生，说的是真的吗？要是真是这样，族长我们的打算，岂不是而且他要是真的那么重要，要是被族长知道了，我们！”


第576章 滚出去

　　常安慢慢地靠在了舒服的靠背上，半天才淡然说道：“你也听到了，清华上位的话，哪里还有我们的好日子过，既然这样，我们，也要为自己谋划谋划了！哼，族长的位置，原本就是我的，既然我放弃了，也不争抢了，想不到，族长居然还安排了这样的手段，这小畜生，一定是族长特意安排下来的，难怪这样的嚣张，我倒是要看看，你能嚣张几天！老三，找个时间，约一下邢松文，哼，哼哼！”

　　五个克里斯家族的嫡系族人，脸上挂着血水，坐在地上一动不敢动，他们也吓傻了！

　　这样比较下来，郭璞就显得更为可怕！

　　郭璞犹如神鬼索命的声音再次响起：“五分钟到了，还有谁不想干的，现在就收拾东西走人，我会多给你们开三个月的工资，想要干的留下，以后好好的做事！有谁要走？”

　　所有人浑身发抖，他们紧张地狂吞着口水，小心翼翼地保持这身体尽量的不发抖，但是身体似乎不是自己的了！

　　谁敢走？

　　就是想不干的人，也不敢走啊！

　　“很好，既然不想走，那就好好的干！至于说你们！”

　　郭璞的眼神，在地上几个克里斯家族的嫡系后辈，还有常沂的脸上扫视了一圈，突然咧嘴笑了！

　　常沂等人浑身直突突！

　　这家伙，他想做什么？

　　他们心头那股恐慌，就像冰冷的毒蛇一般，在浑身游走！蔓延。

　　“你们，还是那句话，滚！出！去！”

　　地面上几个家伙，呆呆地坐着不动，然后猛然间对着常沂就扑了上去，嘴里一阵的哀嚎：“三叔，您要为我们做主啊，我们要建族长！”

　　常沂吓得浑身一抖，直接一闪身到了清华的背后，颤声大喝道：“你们这些混蛋，还不快滚？连累老子干什么！清华，我可不是来找你们麻烦的，我可是你三叔啊，青浦，你是好孩子，三叔以后全听你的！”

　　郭璞呵呵一笑，点点头说道：“很好，那三叔，你就去打盆水来，把那个老畜生给泼醒，让他和这群小畜生，一起滚！”

　　装晕的常安，猛然间跳了起来！

　　他现在唯一想做的，就是动用一切的手段，干掉眼前这个混蛋！

　　但是，他有什么手段？

　　自己的亲爹啊，居然都不听自己说话了！

　　“你小小子，你想干什么？我克勒斯家族的长子，你居然敢这样对我？你眼里还有没有家法？”

　　郭璞没有在废话，直接对着常安走了上去，常安不禁一哆嗦，他甚至听到自己的牙在打颤。

　　金璃公司的这些高层没有想到，克勒斯家族居然派了这样一个家伙过来！

　　他说什么？居然让所有人滚蛋？

　　开玩笑么？很多人只不过是想给他一个下马威而已，滚蛋？上哪儿去找这么好的工作去？

　　金璃公司的待遇，可是很有名的！

　　“有的人，还真把自己当成一个人物了？哼，不知道从哪里冒出来的野种，居然敢在我们面前指手画脚，大家都走，都去找族长，看看他给我们一个什么交代！”

　　“就是，从来没有听说这样一号人，指不定就是哪家的私生子，居然敢这样和我们说话！”

　　郭璞脸上突然嘿嘿一笑，他抬起头看着不远处的那几个年轻人，个个似乎都在脸上挂着冷笑，丝毫不把郭璞放在眼里。

　　他慢慢地走到那几个年轻人面前，笑嘻嘻的看着中间那个说自己是野种的家伙，淡淡的说道：“你说我是野种？”

　　“难道不是？哼，你还真以为，你是！”

　　那家伙嘴里的话都没有说完，所有人眼前就是一花，也没有看到郭璞出手，那家伙整个人，就那样直直的飞了出去，然后狠狠地撞在了墙上，这一路上就像破麻袋一般，也不知道撞翻了多少的桌子椅子，轰然一声响，撞的那叫一个结实！

　　所有人都吓呆了！

　　那家伙更是倒在地上，张着大嘴弓着背，就像一只大虾一般，一张脸涨的通红！

　　清华也呆了！

　　他知道，那个年轻人是四叔家的孩子，他的堂兄弟！

　　整个会议室中间，都是一片的静悄悄地，大家全都不由自主的张着大嘴，脸上的表情出了呆滞就是震撼，谁也没有想到，这个新上任的家伙，居然说动手就动手，丝毫不顾忌一点点。

　　他打的人是谁啊，常安的私人助理啊，克里斯家族的少爷啊！

　　他居然连自己的堂兄弟都能这样下手？

　　事情其实还没完！

　　寂静的会议室中间，响起了郭璞淡淡的说道：“滚出去！你要敢站起来，小爷我敲断你的腿！”

　　郭璞说出来这句话的时候，脸上根本没有什么变化，那句敲断腿就像是喝一口水那样的简单！

　　但是这对于其他人来说，这简直就是太吓人了！

　　这家伙，是个啥人？

　　煞星啊！

　　“他，居然敢动手打人，大家一起上，打死这贱种！”

　　其他几个克里斯家族的嫡系族人，勃然而怒，其中几个立刻跳了起来，对着郭璞就冲了上去。

　　在天空之城，他们什么时候吃过这样的亏？

　　平时里一个个的横行无忌，只有他们骂人动手的份儿，谁敢对他们动手？

　　清华正要上前，那群家伙，已经把郭璞围在了中间！

　　而其他跟着常安关系亲密的家伙，则是在脸上挂着看热闹的表情，站在一边冷眼旁观。

　　郭璞脸上依旧挂着笑，然后，他直接伸出了右手！

　　所有人眼前只闪过一道道的虚影，冲上来的五个年轻人，每一个就像是被钉在原地一般，郭璞的右手，带起一个个的巴掌，结结实实的在这五个家伙的脸上，狠狠地煽了起来！

　　啪啪啪啪！

　　连续五十个巴掌，这五个家伙的一张脸，完全变成肿成了猪头，连五官都分不清了！

　　郭璞这才精神力一松，随即，一阵阵杀猪一般的惨叫声，在会议室里想了起来！

　　“住手！！小畜生，你这是干什么？”

　　这一声断喝，在惨叫连连的会议室中间，是如此尖亢，吓得所有人立刻回头！

　　常安，身后跟着常沂，怒气冲冲的闯了进来！

　　“清华，这就是我交给你的公司？你，你居然看着这个小畜生这样胡作非为？走，现在马上去见族长！！我要请家法，打死这小畜生！！”

　　郭璞猛然间双眼中间一道冷光射出！

　　“你叫谁小畜生！老畜生！”

　　所有人这一次才叫真吃惊！紧接着齐齐脸色狂变。

　　惨叫也没有了，所有的声音都没有了！

　　清华也真正的傻眼了！

　　常安半晌才醒悟过来，他气得一佛升天，空气都似乎被他话语中间的怨毒给扭曲了：“你！你！你！说什么？”

　　郭璞一脸的平静，看着常安说道：“你说什么，我就说什么！老！畜！生！你听不懂吗？既然你不要脸，你也一起滚出去！清华大哥，你也别为难，通知族长吧！我放这句话在这里，都给我滚出去！谁不滚，打断他的狗腿！”

　　清华傻眼了，所有人傻眼了！

　　常安这才知道，事情大条了！

　　他居然敢通知族长！

　　这说明了什么？

　　常沂这时候立刻萎缩了起来，不动声色的靠着清华的身边挪动了几下！

　　清华抖抖索索的拿出通讯器，接通了族长宗元。

　　不等清华说话，常安立刻冲了上去，对着通讯器就一阵的咆哮！

　　但是不等常安说完，他突然一下子定住了！

　　他脸上的表情，完全僵硬！

　　随即他猛然间一声大吼：“族长！父亲，我是您的亲儿子！您！”

　　通讯器立刻挂掉！

　　所有人明白了！

　　完了！

　　这位嚣张的爷，到底是谁？

　　克里斯家族，什么时候出了这样一位牛人？族长都不敢管他？

　　明显的，常安今天要倒霉了！

　　常安眼珠子刹那血红，气得一口气提不上来，居然咕咚一声，昏死了过去！

　　清华下意识的想要去扶，但却被郭璞的眼神给顶了回去，再也不敢动了！

　　郭璞一脸的平静，对于这样的场合，他丝毫诶有压力，连眼皮子都不需要抬一下！

　　可是这对于金璃公司在坐的任何人，他们何曾见过这样的场面，那些先前心头对郭璞还抱着看热闹，甚至敌视的家伙，浑身颤抖都牙齿都在咯咯作响了！

　　常安颤巍巍的看着郭璞，然后郭璞的嘴里，淡然的吐出了几个字，这几个字，就像是炸弹，轰炸得常安，精神都恍惚了起来！

　　这几个字不是别的，正是他联系邢松文以及一系列的安排中间的人名，可以说这些东西如果传到族长的耳朵中间，他常安的下场，那简直不用说了！

　　逐出家门都算是轻的！

　　常安傻眼了！

　　他吓疯了！

　　这都是自己的秘密啊，谁能知道，谁又能说？

　　对方的手段，简直太骇人了！

　　常安只觉得自己呼吸都不行了！

　　面子，这时候面子算什么？

　　滚吧！

　　想到这里，常安眼神中间骤然暗淡下去，整个人仿佛苍老了二十岁，然后，他弓下腰去，躺在地上，慢慢地向着门口滚去！

　　所有人的都觉得无法呼吸了！

　　疯了吗？

　　疯了！

　　其他几个挨打的家伙，这才醒悟过来，一个个忙不迭的躺在地上，滚了过去！

　　等所有人回过神来的时候，那常安等人，已经滚出去了。郭璞淡然的看了常沂一眼，常沂脸上血色，猛地一下子褪得干干净净！

　　天啊！

　　难道这煞星还不放过自己？

　　清华整个人这时候才醒悟过来，他毕竟是年轻一辈中间的佼佼者，家族的荣誉高于一切，他猛地对着郭璞大怒喝道：“青浦，你在做什么？”

　　郭璞却嘻嘻一笑，毫不掩饰的说道：“清华大哥，我在给你扫清障碍啊，以后你当族长了能收拾得下来他们吗？”

　　清华被这句话差点没噎死。


第577章 暗棋动

　　“这小家伙呵呵，手段简直太凌厉了！”

　　克里斯家族，那群被郭璞收拾的吓破胆子的家伙，包括常安在内，都不敢去见族长，直接灰溜溜的回到各自的家。

　　而族长宗元，这时候却是一脸的苦笑！

　　这小家伙手段太过凌厉，克里斯家族虽然不算什么，就算全部舍弃也在所不惜，但是，他这样做，那就是四面树敌啊！

　　到时候！

　　宗元心下骤然一跳。

　　这家伙不会是故意这样的吧？

　　算了！

　　不去管他了！任由他折腾吧！

　　随即，宗元的目光陡然变得有如剑般锐利。吓得他身边原本就瑟瑟发抖的常沂，浑身更是一阵的乱颤！

　　“你说，把你知道的全都说出来，要不然，以后你就不要出现在我面前了！”

　　常沂立刻扑通一声跪倒在地，嘴里干嚎道：“父亲，不能怪我啊，我当时只说了找几个人，教训一下青浦，但是大哥，大哥却故意这样安排的，他为的是要青浦的性命，您是知道的，家里的几个晚辈，他们为的不就是为了争取到神域的机会吗？这都是大哥我也有错，父亲，您！”

　　“闭嘴！说重要的！”

　　宗元整个人身上的气息，压迫得常沂额头上的冷汗都出来了！

　　“你说，那个逆子，居然暗地联系了刑家邢松文？还有其他几家的人？为的，就是为了除掉青浦？”

　　常沂小心翼翼看着宗元说道：“是。”

　　宗元没有说话，为师皱眉沉思了一阵，这才又问道：“那么，刑家和其他几家，怎么说的？”

　　宗元盯着常沂的目光有如实质，极具压迫，常沂只感到头皮发麻，哪里还敢说谎，当下只有硬着头皮一阵的竹筒倒豆子，把一切都说了一遍，最后他颤巍巍的说道：“刑家的老不死的，对青浦有怀疑，说是和最近闹得很厉害的入侵者有关系，而我们之前又完全不知道有青浦存在，所以，大哥才会这样做，他怕青浦威胁到家里的几个！”

　　“哼，入侵者？”

　　宗元不由心头一紧，这有些出乎他的意料。

　　虽然他知道刑蛮在怀疑什么，但是对方居然把这件事对着自己的儿子说了，这说明，对方已经准备干点什么了。

　　加上常安这个蠢货，这时候还眼巴巴的找上门去，岂不是又给了对方机会？

　　就是那句完全不知道青浦的存在，给了刑蛮一个加深怀疑的机会。

　　他忽然问道：“那么邢松文，答应了什么？”

　　常沂立刻说道：“刑傲会出马，然后还有其他几家的几个年轻一辈的高手，都是这次竞争神殿名额的家伙！”

　　宗元闻言，心头微微一阵的冷笑，这些年轻人全部出马才好，到时候怎么死的都不知道。

　　有了天雄星，哼，这些家伙完全就是找死。

　　想了一下，他看着常沂说道：“罢了，你继续回到常安那个逆子身边吧，该怎么做，不需要我多说什么吧？”

　　常沂一呆，立刻毫不犹豫的说道：“知道了，父亲！”

　　“那个混蛋，倒是真有点手段。”

　　向来心机深沉的邢松文，当听到了郭璞在金璃公司的事迹之后，都忍不住开口骂了一句脏话。

　　他的对面，刑傲一脸轻松自在，像是捡到了什么宝贝似地！

　　“父亲，那我们几家联手，能不能这次灭了他克里斯家族？只不过好处要和其他几家分享，这是在有些可惜！”

　　说到这里，刑傲极其不屑的笑了几声：“费家，马克家族，哼，他们这一次，算是捡便宜了，要我说，不就是干掉一个名不见经传的家伙吗？有什么大不了的，非要加上其他两家！”

　　邢松文冷笑一声，说道：“你不要太过小看了那家伙，今天他的手段，你也听说了，你能有那样厉害吗？拖那两家，自然有我的道理，好处少得一点，风险他们一起承担，到时候就算撕破脸了，也是三对一，懂吗？”

　　刑傲耸耸肩膀，打了个呵欠，懒洋洋的看着邢松文笑了起来：“好了，父亲，我要去休息了！明天，我会见机行事的！”

　　刑傲一对冷光隐隐的眼睛眨巴了几下，邢松文却盯着刑傲说道：“你可不要大意，好了，去吧！”

　　刑傲又是冷笑了几声，一对眼睛突然幻出重影，两道棱光射出来寸许远，很是自傲的仰头冷哼道：“一个不知道哪里冒出来的东西，我还会惧怕了他？我会叫他知道我的厉害！我的实力，您是知道的！”

　　邢松文看了看大门内广场尽头的前厅后门，点点说道：“好了，去吧！”

　　等到刑傲离开，邢松文独自的坐了一阵，这才穿过了广场，向着前厅走去！

　　刑蛮见到邢松文之后，怒骂了几声：“我就说那个小贱种不简单，果然是！嘿嘿，宗元，你完蛋了！查到了什么？”

　　邢松文寻思片刻，这才说道：“父亲，几天前的一个晚上，两个祭司，发现了入侵者的现行，但是，却不是以前那个！您说，会是怎么回事呢？”

　　刑蛮的嘴巴都忍不住慢慢的张开，很古怪的看了自己的儿子一眼，皱眉道：“你不会说是！”

　　邢松文沉默了一阵，悠然看着屋顶，淡淡的说道：“这就要确定，那天晚上，那个青浦，到底在哪儿了！也许！”

　　他停下话头，深深的看了刑蛮一眼，淡然的笑了起来。

　　刑蛮叹息一声，说道：“要真是这样，取代克里斯家族，指日可待了！”

　　说道这里，刑蛮冷笑几声：“谁能知道，我刑家背后，居然有两位万神殿的祭司呢？嘿嘿，正好，接着这才机会，他宗元，一直以为自己是天空之城的第一豪门，现在哈哈！”

　　刑蛮面色一喜，整个人的精气神一下子全涌了上来，整个人就像天神一般，叫人不敢直视。

　　邢松文也阴柔的笑了几声：“只是，我们该叫谁却查明，那个青浦，那天晚上在不在呢？”

　　他带着一层思索的脸上，露出了一个极其玩味的笑容。

　　刑蛮同样露出了一个玩味的笑容：“那步暗棋，动了吧！”


第578章 和宗元的对话

　　宗元和郭璞在谈话。

　　“你如此作为，可要小心一点了，刑家已经注意到了你！”

　　清华在，宗元自然不会说的那么直白，但是意思郭璞很明白。

　　郭璞实在觉得自己没必要去考虑什么刑家，什么马克世家，什么费家。

　　宗元说这个意思，当然是为了大局，但是见到郭璞脸上的那种表情，他立刻反应过来，连忙笑道：“既然你有分寸，就按照你的计划去做好了！克里斯家族，什么都由得你支配，清华，这段时间，你好好的配合青浦，然后，也认真的学习一下，看看青浦的为人处事，多学一学这些手段，一个家族，不是那么容易统御的。”

　　清华却心说多学一学，我还能学什么？学他这样对待大伯他们？

　　不过他见到族长对青浦居然是这个反应，一时间也震撼得很了。

　　对他来说，族长的对青浦的倚重，已经远远超越了他的认知，开玩笑，一个家族的族长，居然任由一个族人近乎于胡闹，这实在对于清华来说，是一件不容易接受的事。

　　但是这不表示清华不识货，眼前这青浦老弟，似乎很厉害啊，甚至厉害到了一个他不敢去想象的高度！

　　刑家的刑傲，费家的费血，加上马克家族的马克吐温，这三人，都是三大家族精心培养的青年一代中间的顶尖人物。

　　清华虽然年轻，但是心思也绝对不简单，反倒是相比于郭璞来说，更加的稳重，有点类似于宋家明的性格！

　　现在，宗元明显就是已经确定了他的继承人地位，甚至让他跟着郭璞学习，为的就是慢慢地习惯郭璞的这种雷厉风行的手段，而这样做一个铺垫之后，宗元才好把家族知道的秘密等等，全部告诉清华。

　　当然了，他也相信清华的接受能力，但是这毕竟是设计到全族生存的大事，越少人知道，那相对的自然就是越安全了。

　　郭璞想了想，问道：“刑家背后，是不是有人撑腰？”

　　宗元的表情一时都有些怪异：“这你都知道？”

　　“我猜的。”

　　郭璞当然不会说那天晚上被人跟踪的事情，但是总院既然这样的表情，那就说明是了！

　　“刑家这些年声势日渐上涨，这和他背后有万神殿的祭司支持分不开，刑蛮这一代，刑家出了一个十分优秀的族女，也就是刑蛮的妹妹，最后成为了万神殿圣女，从此之后，万神殿的某些祭司，就和刑家关系密切了起来，据说圣女进入神殿之后，并没有嗯，最后还被送去了神域，成为了万神人一族最杰出的一代某人的，而他们的后代，可是有资格竞争万神人神皇位置的候选人。”

　　“难怪这么嚣张！”

　　郭璞的眉头微皱：“只不过，万神人，又怎么会看得起他们？哼。”

　　宗元缓缓点头，声调却一顿，强调说道：“你既然知道了，那更要小心了，万一！”

　　郭璞也有些挠头！

　　这么多高手盯着自己，他觉得也有些麻烦，但是天雄星可说了，地煞七十二人都在，他倒是未必怕什么！

　　所以，郭璞也只仅仅感觉麻烦而已，他注意力，更多的还是在万神殿中间的某种让黄帝都念念不忘的东西上。

　　“族长，您知道，万神殿中间，到底有什么吗？”

　　郭璞忽然问。

　　“万神殿中间？你问这个干什么？”

　　宗元还没说话，清华倒是好奇地问了一句。宗元却直接摇头：“不知道，万神殿，我们每年进去之后根本没有资格乱走，所以，对立面的情况一点儿都不知道！”

　　郭璞心说果然和自己猜测的完全一样，宗元也没有资格在万神殿中间行走，他又想了想，问道：“如果我想要进去看看，您有没有什么办法？”

　　清华吓得浑身一突突，他惊骇的看着宗元和郭璞，心说族长，你还说要我跟着这家伙多学习，多长见识，这下好了，长见识的机会来了，我去不去？

　　宗元缓缓地摇头，沉吟着说道：“没有可能，除非是等到万神殿召集我们，但是，进去了也没有机会乱走，走错一步，那就是冒犯了天神，只有死路一条！”

　　郭璞若有所思的点点头，然后眼睛渐渐地变的明亮了起来：“我倒是有个办法！对了族长，你有时间，把这些事情对清华大哥交代一下吧，说不定，很快，我们就要有所动作了，我有种感觉，我师傅他老人家，快回来了！”

　　宗元顿时露出有些为难的神情。

　　“怎么了族长？你有什么问题？”

　　郭璞有些奇怪地问道，这可是好事啊，马上就能离开，为什么宗元是这副表情？

　　“你有所不知，现在准备到时应该的，但是只怕消息走漏，克里斯家族，实在太大了！”

　　郭璞心里直嘀咕，心说带主要的人走就是了，像那个常安什么的，带着干什么？带回去了也是浪费粮食，还不如就留在这里，任由他们自生自灭来得好！你这族长，怎么连这个都不知道？取舍啊，难道你想连克里斯家族的老鼠都搬走吗？

　　果然宗元脸上的表情让郭璞心中更加确定了自己的猜测。

　　郭璞的口气不由得大感郁闷：“族长，我们是在逃命，在逃生，您要是真想着要全部打包带走，到时候，我就怕咱们谁都别想走了！”

　　清华在一边听得云里雾里的，但是听到什么逃走的时候，他吓得差点没跌坐在地！

　　为什么要逃走？

　　逃？

　　天空之城如此美好，为什么要用一个逃字？

　　族长到底在做什么？这家伙，到底是谁？

　　难道真的和入侵者有关系？

　　宗元苦笑一声，缓缓地点了点头：“也罢，清华也该知道了，好了，青浦，你去忙你的吧，我把事情好好的和清华说一下！”

　　郭璞走出了宗元的房间，回到自己的住所，然后带着天雄星，大摇大摆的坐着宗元配置给他的豪华悬浮车，慢悠悠的向着金璃公司而去！

　　他就是要这样招摇过市，好给某些人机会！


第579章 袭杀

　　“就两人？”

　　“就两人！”

　　远处，三个身长如玉的年轻人，笔直站在一座高楼的某一层，镜面玻璃完全把他们和外面的世界隔绝开来。

　　他们可以清楚无比的看到外面，但是外面的人，只能看到镜面中间的自己。

　　刑傲在中间，左边的那个脸色有些苍白的家伙叫做费血，这倒是和他名字相得益彰，脸色这么白，不费血也不行啊！

　　右边则是一个面色有些阴厉的家伙，头上的头发也是乱糟糟的，他叫做马克吐温，好死不死，和某位地球上的大文豪同名，想必他的名气，在天空之城，和那个大文豪在地球上的名气也差不多了，而且两人都是靠动手吃饭的。

　　“既然是这样，那晚上的时候，我们就来当一回猎人好了！”

　　刑傲脸上居然带着一点郭璞脸上才能看到的那种坏笑，只不过他的眼中，却射出来的是死光。

　　郭璞笑嘻嘻的坐在悬浮车中间，然后扭头对着天雄星眨巴了一下眼睛：“老祖，果然有人在打我们主意！”

　　“三个小虾米而已，但是别忘记了他们背后有万神殿的人！”

　　天雄星的声音有些飘忽，郭璞脸上的笑容一收，心头也是微微一惊：“万神殿的人不会这样出手吧？他们又没有证据，只不过，就算他们出手，老祖，你我联手，杀他们十回都行了！”

　　天雄星没有说话，闭目养神。

　　悬浮车见到金璃公司的最高层降落，郭璞大摇大摆的走进了大楼，天雄星老老实实的做仆人，金璃公司现在人人自危，这新老板的手段太暴戾，他们心头再也没有了什么其他的念头，一门心思老老实实的工作起来。

　　入夜！

　　此时整幢大楼除了这最高层，其他层都是漆黑一片。倒是大楼外面的灯火辉煌！

　　当郭璞把自己身边的灯光关上之后，他身周就是黑暗一片了！

　　“真来了？”

　　郭璞轻轻地了一声，有些凝重！

　　天雄星虽然不在他身边，但是他知道对方的位置！

　　在他不远处传来几乎轻不可闻的声音：“三个小家伙，还有两个万神人！”

　　郭璞为了麻痹对方，精神力丝毫没有外泄，他不怕刑傲三人，但是两个万神人，他们对于精神力的感知十分的灵敏，要是自己出太多的实力，对方再来人，那就麻烦了。

　　金璃公司顶层，三个年轻人悬空而立！

　　“他们没有发现我们吗？”

　　马克吐温冷漠地笑道：“这样，还算是高手？”

　　“他们是在麻痹我们，小心一点，这家伙不简单，不要轻敌了！”

　　他身边的费血，脸上这时候不是苍白了，而是雪白，一丁点血丝都看不到，但是他的两颗眼珠子，却是血红，似乎浑身的血液，都凝聚到两颗眼珠子中间了，十足像地球上的吸血鬼。

　　刑傲却没有说话，但是他身体周围，一圈无色的真元凝聚成了一圈宛如实质的圈子，他整个人就像是一个巨大的火药桶，随时都要爆炸一般，就在那个圈子中间，他头上的长发无风自动，就像在水中一般缓慢的飘散着，看起来就像是日本动漫中间的人物。

　　而在三人的身后，他们都没有发现，两团隐身的蓝色光圈，正悬浮在他们的头上，冷漠的看着他们！

　　两个万神殿的祭司，正是那天晚上碰到郭璞的两人，他们身上的那种能量罩居然还有隐身的功能，这让郭璞心头一阵的发痒！

　　这玩意儿一定要搞到手，好东西啊！

　　万神人修炼的全都是精神异能！

　　这能量罩，似乎还有一种重要的作用，那就是辅助自身，能把精神感知给放大！

　　时间一分一秒的流逝，外面的人不动，里面的郭璞却等得有些不耐烦了！

　　他嘿嘿一笑，手上不知道什么时候多了两个小瓶子：“双子星，这可是杀人放火，毁尸灭迹的无上妙品啊，你们想要和小爷好好玩玩，那么小爷自然要陪着你们好好玩玩了！小爷倒是要看看，万神人，能不能把这双子星的毒性给吸收了！”

　　想到这里，他忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，眼中流露出一种阴险的笑意。

　　对付偷袭者，就算用再卑鄙的手段，他都没有丝毫的心理负担。

　　大楼里一片漆黑，什么也看不见，但是在刑傲三人的眼中，这无疑就是最光明的，他们不需要在黑暗中摸索，他们也知道，对方要是连这点警觉都没有，那才是怪事。

　　所以他们不动！

　　按理说他们应该更加快的出手才对，但是他们不动。

　　都是骄傲的高手，他相信对方，不会连交手都没有就直接逃跑或者叫警卫。

　　而郭璞这时候，正优哉游哉的躺在床上，根本就没有一点的紧张。

　　倒是那两个万神殿的祭司，这时候有些皱眉。

　　他们的精神感知能感知到对方的存在和位置，但是不知道为什么，他们的精神力居然渐渐的消融，而对方两人，渐渐地变得模糊起来，随即，先前还纤毛毕现的两人，就变成了两团看不清的浆糊了！

　　其中一个万神殿的祭司，冷漠的双眼猛地爆出一团光芒：“动！”

　　另外一人精神大振，立刻毫不犹豫的扑了上去！

　　刑傲三人都没有动作，就听到了身后空气中忽然发出嘶的一声轻响。

　　这一声响动实际上轻微至极，普通人完全就听不到，但是三人脸色的齐齐一变。

　　他们以为有人在后面偷袭！

　　“小心！”

　　刑傲男第一时间就做好了战斗的准备。另外两人的反应也不慢，但是回身之后，却没有任何的人。

　　天雄星和郭璞也动了！

　　两人极为默契，天雄星对着两个万神殿祭司扑了上去，而郭璞，则是对着刑傲三人扑了上去。

　　双子星毒药十分的珍贵，郭璞当然舍不得用到这三个家伙的身上，而且他也想看看，所谓的天空之城的精英，到底能厉害到什么地步。

　　所以，他准备来一场实战。

　　靠着实力来干掉对方。

　　没有取巧，就是实力的对撞。

　　眨眼之间而已，郭璞已经对着三人同时出手！

　　刑傲等人虽然有些狼狈，但是却丝毫不见忙乱，也是很潇洒的就接下了郭璞的攻击。

　　三声沉闷的撞击声，就像是一声。

　　不过因为刚才身后的动静的干扰，刑傲三人依旧吃了一点小亏！

　　郭璞是蓄势待发，当然占尽了便宜。

　　刑傲，费血，马克吐温三人同时被一股强悍绝伦的力量击中，身形不稳，直接笔直的飞了出去。

　　但三人毕竟是高手，反应之快比起闪电也不慢了。

　　刑傲整个人借着这股力量直接在半空中连续挥了两下手，不但就把这力量化解掉，更是把这股力量化为自身的动力，整个人居然悍然用更快的速度飞了回去，对着郭璞，就是杀招迭出。

　　郭璞暗暗赞叹，放在神圣星域，这刑傲，绝对就是顶点的武道高手。

　　真正的武道！

　　这种举重若轻的功夫，自己都未必能赶得上。

　　但是，实战的经验，太少了。

　　想来也是，刑傲再厉害，为的就是大庭广众之下的比赛，正大光明的比赛取得一个进入神域的资格，所以，他哪里知道这世界上杀人的手法，多如牛毛？

　　这其中，他眼前这家伙，至少掌握了这牛毛中间的大半。

　　刑傲反应凌厉，而费血也不弱，他整个人就像是在凌空舞动一般，整个人同样接着这股力，飞了出去，但是却越飞越慢，把这力道化为无形！

　　马克吐温却狡猾，他干脆就任由这一招把自己打飞，然后，再反身扑上！

　　这样，他就是最后一个上去的人，这样，消耗的实力，可不是他的！

　　最好就是那两人再受点伤什么的最好了！

　　所谓的联手，当然不是不计较成本的。

　　其实三个人心头都存在这种念头，最好是另外两人和别人搞一个两败俱伤，自己上去捡便宜。

　　只不过刑傲和费血，做的没有那么明显而已！

　　这时候，刑傲在这一刻表现出来的实力，明显就是更胜另外两人一等了！

　　他不但硬抗住了郭璞的攻击，而且还反借这股力量，反扑上去！

　　郭璞的心头虽然有准备，但是还是忍不住对刑傲另眼相看！

　　高手！

　　但是这家伙打法太过古板了！

　　菜鸟啊！

　　但是刑傲等人更加的惊骇！

　　眼前这家伙，到底是什么怪物？

　　他力量一分为三，居然都分别有和三人硬抗的实力？

　　还有，身后突然冒出来的两人，到底是什么人？

　　刑傲随即大振！

　　万神殿的祭司，居然出手了！

　　虽然眼前这家伙厉害无比，而且一出手。便毫无顾忌同时攻击三人。这样的实力，怎么能不令人心寒？

　　但是，三人联手，还对付不了他吗？

　　刑傲有着自己的底牌，当然不怕！

　　但是不知道为什么他有些不好的念头！

　　万神殿的祭司，为什么悄悄跟着自己？

　　莫非，他们在拿着自己三人当炮灰？

　　刑傲当然知道这两个万神殿的祭司和自己刑家的关系，但是就算这样，他也同样知道，在这些万神殿的祭司眼中，刑家，不过就是小蚂蚁，根本入不了他们的眼！

　　对方既然悄然跟踪，自然不愿意自己知道，那么，连他们都要这样诡异的行动，只能说明一点！

　　这青浦的背后，还有堪比万神殿祭司的存在！

　　刑傲虽然狂傲，但是绝对不笨，智商脑域都是经过特殊开发，智力堪比爱因斯坦的家伙，又怎么会笨？

　　想到这里，他的脸色猛地一变，低喝一声：“杀！”


第580章 戏弄三人

　　刑傲瞬间决定了。

　　拼了！

　　万神殿祭司出手，这说明了什么？

　　这里的人，很重要，不单单是怀疑他们是入侵者了，而一定是。

　　克里斯家族和入侵者有瓜葛，神殿祭司又出手，那么这个时候不拼命，等什么时候，一旦杀死眼前这个家伙或者活捉他，那么，自己必然就能得到万神殿祭司的青睐，到时候，进入神域，那简直就是对方一句话的事情。

　　所以，哪怕他知道眼前这个家伙很神秘，很厉害，哪怕就是厉害到他们几个都抵挡不住，他也会直接扑上去，直接用自己最强大的战斗力，把对方拖住！

　　刑傲表现出来的杀意，让费血和马克吐温都一阵的心惊肉跳。

　　这家伙干什么？

　　拼死了？

　　好吧，既然这样，那说明这家伙真的很重要了。

　　两人瞬间也放下了那种想要捡便宜的侥幸，直接全力扑了上去。

　　但是郭璞镇定从容的神色，却让三人一阵的皱眉。

　　不得不说，这家伙太不简单了，如果克里斯家族真的出了这样一个怪胎，那么，自己这些人，那就危险了！

　　当然，郭璞也感受到了莫大的压力，刑傲一个人，就能让他感觉很头疼，再加上其他两个，如果郭璞不是仗着实战经验丰富无比，他绝对不是三人全力联手的对手。

　　所以郭璞不再保留什么实力了！

　　他的精神力，猛然间就像一圈核弹爆炸的气浪，直接暴射而出，把三人就包裹在了中间！

　　刑傲三人身形一窒，他们突然觉得眼前的景色变了，三个人就像突然出现在了一片虚空之中，四周都是无穷无尽看不到边，似乎这天地之间，就只有他们三个人一样！

　　刑傲的脸色微微一变，费血和马克吐温却惊愕无比。

　　精神异能！神术？

　　他们不是不知道这神妙的精神异能，相反，刑傲还对这精神异能很熟悉！

　　他最大的倚仗，就是修炼了精神异能。

　　这是他的秘密，最后的杀手锏，只不过没想到，居然在这里，碰到了同样的一个家伙！

　　武道和异能同修！

　　但是这精神屏障，在他看来，实在不算什么。

　　弱小！

　　所以他的脸色只是微微一变而已。

　　他哪里知道，这不过就是对方搞出来的迷魂阵，如果郭璞就这样一点本事，岂不是早就死了不知道多少回了？

　　论起来精神异能，刑傲怎么回事郭璞的对手。

　　刑傲，平时珍惜无比，在他看起来精纯无比的精神力，就在这个时候，毫不吝啬地狂涌而出！他整个的人看起来，似乎完全和以前大不一样了！

　　他身边的费血，马克吐温，脸色狂变！

　　现在的刑傲，突然就从一颗和他们原本是同样身高的小树苗，被拔苗助长，蹭蹭蹭的就一下子变成了一棵参天大树。

　　而且这大树，还在不断地涨大！

　　这家伙居然还有这样的实力？这样的底牌？

　　完蛋了！

　　天空之城，六大世家中间，还有谁是他的对手？

　　不过！

　　他他在干什么？

　　他在拼命？

　　他居然在拼命？

　　天啊，眼前这到底是怎么回事？

　　费血和马克吐温有一瞬间的失神，随即明白了过来！

　　对手，他们的对手，赫然是一个他们绝对无法想象的高手。

　　两人心中，那股郁闷和愤怒惊惧，简直不用说了！

　　好吧，既然是这样，拼了！

　　两人同时配合着刑傲，作出了最犀利的反击！

　　刑傲当然是最先发动，他的脸上带着无比强大的自信，嘴角还有一丝的狞笑，没有任何的动作，他身边的精神力，却变成了一个宛如实质的拳头！

　　然后，那拳头就像是受到了什么狂暴的刺激，发疯一般的对着四面虚空就是一顿的猛砸！

　　一只拳头！

　　以一种铺天盖地，势不可挡的气势，不断的轰在四周，这对于费血和马克吐温来说，实在就是太大的刺激了！

　　这超越了他们两人理解的范畴！

　　因为他们突然想到，这个！精神异能，是！

　　这不是武功，是神术！

　　刑傲会的，居然是神术，而那个对手，明显，也会的是神术！

　　所以两人手上的动作猛然间停滞，就像被施展了定身符咒一般，就那样硬生生的定在那里，一动不动了！

　　刑傲哪里有时间去管两人，他自得意满的嘴角那一丝狞笑都没有散去，他突然一下就像被毒蛇啃了一口一般，猛然间浑身哆嗦了一下自己全力展现出来的精神力攻击，居然在反噬！

　　当那拳头每狠狠地砸一下之后，刑傲分明就感觉到自己仿佛浑身一震，然后自己的精神力就弱小了一分，随着漫天的拳头砸下去，短短的几秒钟时间而已，自己的精神力，赫然弱小了三分之一！

　　连那个看起来宛如实质的拳头，突然一下子都变的不那么明显了起来！

　　郭璞却差点没有笑死，就在他眼前十米不到的距离，刑傲三人就在原地打转，根本突破不了他的精神樊笼！

　　那刑傲的精神攻击，简直太搞笑了！

　　他居然只懂得最简单的精神力功力，也就是把精神力当做单一的武道攻击手段，实在连地球上自己碰到的美国五十一区那几个异能高手对于精神力的理解都不如。甚至连死去的凯斯等人都不如！

　　对方如果完全只用武道真元来破除自己的精神樊笼的话，说实话，刑傲甚至只需要全力的砸上几拳，自己这精神樊笼就直接破碎了！

　　但是对方明明有更好更直接，更简单的方式不用，却选择了一种最愚蠢的方式，不但是这样，还吓得身边的两个家伙住手了！这才简直太搞笑了！

　　郭璞脸色变得有些鸡贼！

　　这根本就是本末倒置的事情！

　　太搞笑了！

　　而刑傲的脸色，却变得血红一片！

　　这精神力，是在一点一滴的修炼，积攒起来的，这可是他的杀手锏，虽然精神力消耗了能慢慢的补充回来，但是自己最大的杀招，居然被对方就这样莫名其妙的破除掉了，他出了惊恐之外，就是无边的愤怒！

　　甚至愤怒远远超过了惊恐！

　　这就像去当铺，明明就是一件光鲜无比的名贵貂皮棉袄，当铺的伙计非要嚎一嗓子鼠啃虫咬，光板没毛，这气人不气人？

　　暴怒的刑傲，浑身真元如开水沸腾开来，他不由得猛然间长啸一声，饱含真元的长啸，如春雷一般滚滚荡开。

　　他终于开始用真元了！

　　但是接下来，郭璞又被眼前的一幕给惊呆了！

　　他赫然是把真元完全转换成为了精神力，然后那巨大的拳头，骤然之间，又大了不少，接着又是一圈儿的猛砸。

　　郭璞差点没有笑破肚皮！

　　这家伙虽然不懂得精神力的运用，但是却能把真元转化为精神力，这分明就是一种高明无比的法门，自己才会啊，他居然能这样做？

　　显然，这和刑家背后的万神殿两个祭司有着很大的关系，估计是刑家不知道耗费了多少的本钱，才换来这样一种修炼的方法！

　　刑傲的精神力以一种惊人的姿态增涨，这一下，持续了很长的时间，但是到最后，四周的虚空，依旧没有被砸开！

　　郭璞心里简直一点压力都没有了，他嘴角挂着淡笑，然后精神力稍微松弛，刑傲感觉到四周的星空骤然一暗，然后，他狂喜，嘴角的狞笑又在嘴角浮现，他的眼中闪过疯狂和狠厉！大声喝道：“你们要是不想死，就把真元，完全灌注到我身体中间来！快！！”

　　费血和马克吐温如何不知道，眼前到了一个关键无比的时候了，他们哪里还有丝毫的保留，同时张开双手，狠狠地按在了刑傲的背心，浑身的真元，毫无保留的传送了过去！

　　刑傲眼中闪过一丝得意！

　　这两家伙，到底上当了！

　　自己的真元，又怎么会先消耗完呢？还是先把你们的真元给消耗光了再说吧！

　　还有对方那个混蛋，比精神力？哼哼，找死！

　　的确是找死啊！

　　只不过不是郭璞！

　　费血和马克吐温的真元，没有丝毫的保留！刑傲浑身猛然间气浪翻飞，那拳头，骤然一下又暴涨，就连他他们身周的虚空，似乎都被漫天的拳影，给遮掩住了！

　　就在刑傲看着四周渐渐露出了原本的面目的时候，他骤然觉得那拳头突然一下，就像被放气的气球，急速的瘪了下去！

　　瞬间，那拳头就变成了虚无！

　　“混蛋！杀！！”

　　刑傲这个气啊！他忘记了其他的，嘴里几乎是用尽全身力气，从牙缝中间，挤出来了几个字！

　　他浑身的真元吗，以惊人的速度，再也没有保留的狂涌而出！

　　然后！

　　没有然后了！

　　短短几秒，三个人的真元，点滴不剩！

　　看着三个脸色惨白，萎靡在地上的家伙，郭璞咧嘴一笑，随即精神力一收，笑嘻嘻的对着是哪个完全失去了战斗力的家伙走了上去！

　　刑傲脸色死灰一片，他看着郭璞嘶声喊道：“不可能，绝对不可能！”

　　郭璞哼了一声，看着刑傲说道：“你刑家，背后有万神殿的祭司，难道我克里斯家族就没有了吗？不妨告诉你，神域的长老，亲自传授我的神术，你居然敢把我当做入侵者，哼哼，你家族的两个靠山，万神殿的祭司，今天，一定吃不了兜着走的！”

　　郭璞此话，让刑傲三人，脸色惨变！

　　事情居然是这样的？

　　完蛋了！


第581章 不要脸的毒翻

　　可怜的三个家伙！

　　完败！

　　可见战斗的方式，实在太重要了。

　　原本三人联手，郭璞想要赢，那简直难度还不是一般的大，但是他们联手倒是联手了，却用了一种愚蠢无比的方式，当然，刑傲认为自己没有用错！

　　看着面前三个家伙，郭璞心头没有想要杀掉他们！

　　他需要留着三人，给自己传话！

　　就是刚才自己说的那一番话。

　　克里斯家族的背后，有神域的长老！

　　神域的长老啊，比起神殿的祭司，那简直就是两码事。

　　所以，他没有什么废话，直接一招手！

　　精神力就像是蜿蜒的小蛇一般，诡异的对着三人高速的流动了过去，然后化为一根根的丝线，把三个脸色惨白的家伙裹成了一个粽子，直接从金璃公司的最顶层，就那样被丢了下去！

　　如此高的距离，要是地球上的人类，这一下去，直接怕是会变成烂西瓜，但是郭璞知道，这三人摔不死，但是胳膊腿什么的断不断，他就不敢保证了！

　　刑傲，费血和马克吐温，连挣扎都不行，就这样被直接丢了下去！

　　三声凄厉的惨嚎，拖成了一条线，也不知道吓醒了多少人！

　　然后轰然三声巨响之后，地面上多了三个昏死的家伙！

　　天空之城可是不夜城啊，地面上还有不少的人，这一下，所有的人陡然惊醒，围了上去！

　　虽然他们不认识这三个人，但是丝毫不妨碍他们认识这三人身上的衣服！

　　天空之城的守卫也围了上去。

　　很快，三个人的身份就被确认了下来！

　　然后，守卫的问话让围观的人脸上表情一下子变得怪异无比起来。

　　“你们怎么会从这么高摔下来？上面发生了什么事？”

　　刑傲三人半晌没啃声，随即，费血低声说道：“没什么，我们三个人在打赌，看谁从这么高摔下来不死！”

　　他们总不能说他们三人半夜去偷袭人家，然后被人丢下来吧？

　　这要是传出去，三家的面子，往哪里放？

　　尤其是这场子，多半是找不回来了。

　　人家背后有神域的长老啊！

　　妈地，踢到铁板了，而且还是夹钢的那种。

　　脚背倒是没种，四肢断了！

　　三个家伙剩余的真元，护住了心脉内脏和大脑，但是四肢，却摔成了粉碎性骨折。

　　不管有没有人相信他们这是自己摔的，但是既然人家不说，也没有人去多问其他的，但是这里是什么地方？这是克里斯家族的地盘，对方三人从这里摔下来，摔了一个半死，用脚趾头去想，都能想到点什么吧？

　　三大家族最著名的年轻一代联手，结果却摔了一个四肢骨折，这消息，不管怎么算，都是天空之城，这一百年来，最轰动的消息了！

　　而这边，郭璞没有时间去管别的，天雄星和两个万神人的祭司，也到了紧要的关头！

　　两个祭司的心中，骇然至极。

　　他们面前的这个家伙，实力简直就是深不可测！

　　对方只是简单的挥拳相向而已，没有什么华丽的招式，没有什么惊人的声势，那拳头，平淡的丝毫不出奇，但是那每一拳挥出，他们的精神力无论怎么的汹涌，都丝毫不能控制对方的身体，反倒是被他一拳拳的砸在身上的能量罩上，如果不是能量罩实在太过结实，怕是他们两人，早就死了不知道多少回了！

　　而且，要命的就是，自己两人，被人家一人围攻！

　　脱身不掉了！

　　这才要命了！

　　当然，两人绝对不会认为对方有实力打破他们身上的能量罩！

　　所以，等到对方的真元消耗完了之后，什么都不用说了！直接干死。

　　他们不着急！

　　但是两个万神人祭司没有想到，对方，还有一个家伙！

　　一个偷袭当做饭吃，从来专门用歪门邪道对付人当做光明正大的家伙！

　　而且那家伙，还是一个精神异能的绝世高手！

　　能量罩不怕拳头，不怕真元，但是，双子星剧毒，怕不怕？

　　试过才知道！

　　两个万神殿祭司，这时候也看到了，三家的人败了，对方多了一个人出来！

　　这家伙，给他们一种熟悉的感觉！

　　正是那天晚上碰到的那个钻下水道的家伙！

　　这些卑贱的生物，统统都该死！

　　两个祭司心灵之间似乎有一种感应，同时之间，爆发出来了全部的实力！

　　天雄星的拳头，隐隐有一种爆裂的感觉，对方，似乎在拼命了！

　　“老祖，退下！”

　　天雄星只需要看一眼那家伙手上的那个瓶子，立刻就避之如蛇蝎！

　　他这样的老怪物，见过什么都不会忘记的，那瓶子，不是在深渊星上，捉弄那个火皇柔的和他身边的那些狩的那种玩意儿又是什么？

　　所以天雄星跑的比什么都快！

　　“看招！”

　　郭璞直接一扬手！两道淡淡的白线，被精神力控制着，对着两个蓝色的大鸡蛋能量罩就飞了过去！

　　那两道白线，就像丝线一样，对着两个全封闭的能量罩缠绕了几圈，随即消散！

　　两个万神人的祭司，讥讽冷漠的看着郭璞，头上的金色长发猛然间笔直飞舞，他们同时对着郭璞就扑了上去！

　　蓦地，两人猛然间身体一僵，脸上的表情，再也不是冷漠了！

　　惊骇的表情，凝固在了他们的脸上。

　　包裹着他们身体的能量罩，那种能抵挡中型战舰粒子炮攻击的能量铠甲，居然出现了一阵的闪动！

　　原本清晰无比的淡蓝色的光圈，突然就像电灯电压不稳一样，忽闪忽闪的，接着，两人头发，突然一下子就变成了一蓬烟雾，更快的就是他们手上的皮肤，还有身上的衣服！

　　两个万神人祭司想不到，这世界上，居然还有这样的毒药！

　　他们的能量铠甲，那是他们最强的防御啊！

　　居然就这样被对方一挥手就破掉了？

　　两人甚至惨叫就没有发出来，眼前的景物就变得模糊了起来！

　　丝丝的血迹，瞬间就从两人身上，冒了出来，随即地面上就出现了两滩殷红的鲜血！

　　两个人，连带他们身上的一切，都被融化了。

　　这毒药最神奇的就是血液不能融化！

　　天雄星眼中的惊骇，也不必说了！

　　他眉宇间流露出一丝微不可察的戒备之色。心中微微感叹，第一次见到那个毒药的时候，效果还没有这样强啊？这家伙！

　　他直接飞身到郭璞的身边，老实不客气的说道：“小子，给老子两瓶！”

　　有这玩意儿在手，那才是解决战斗的不二法门！

　　辛辛苦苦的浴血拼杀，何苦来着？

　　只不过短短的半个小时的时间，刑家三大家的最杰出一代，铩羽而归不说，刑家背后的靠山，万神殿的两大祭司都死了！

　　等三家从回到家的三个家伙的嘴里得到克里斯家族背后有神域的长老这消息之后，刑蛮等人骇得脸色煞白。

　　神域，代表的是什么？

　　神域的长老？有代表的是什么？

　　刑蛮心中直冒寒气，他想死的心都有了！

　　完蛋了！

　　刑家完蛋了！

　　对了，万神殿的祭司呢？

　　一想到这里问题，刑蛮更是恨不得一巴掌拍在脑门上直接自杀算了。

　　人家背后有神域长老，万神殿的祭司，算什么？

　　万一他们杀了两个祭司，自己这一下，该如何对神殿解释？

　　万神殿会给自己解释的机会吗？

　　想到这里，他眼中流露出绝望无比的神色，半晌才轻轻摇头说道：“完了，刑家，完了。”

　　他身边的邢松文等人，也个个都是面无人色，浑身瑟瑟发抖。尤其是连他们的主心骨，都这样说了，他们，哪里还有不浑身哆嗦的道理？

　　“不对！”

　　心神受到剧烈冲击的刑蛮，不知道怎么嘴里下意识地说了这两个字，这话一出口，他猛然清醒过来，脸色一变：“不对，不对！！对方说的不是真的！”

　　好家伙！！

　　刑蛮差点没有咆哮着一巴掌拍烂了身边的桌子！

　　“那混蛋是骗人的！”

　　“父亲，您为什么？”

　　邢松文突然也眼前一亮，连忙说道：“是啊，要真的有神域长老，他还有什么可担心的，直接杀掉傲儿等人岂不是更好？但是这混蛋到底是什么人？他可是会神术的！！”

　　“哼，神术，神术！”

　　刑蛮冷笑连连，一个字一个字的说道：“入侵者，也会神术！这消息，你们千万不要流传出去了！嘿嘿，我刑家，怎么会就这样完了？哈哈，哈哈，太好了！我终于确定了，克里斯家族，勾结了入侵者！”

　　邢松文，也立刻激动了起来！

　　“如此，我们就根本不用和其他几家瓜分克里斯家族了，这样，我们就成为了天空之城的第一世家！”

　　刑蛮渐渐地平淡了下来，他淡漠的挥手，看着屋子里的几个刑家的真正核心人物说道：“这消息，你们烂在肚子里最好！好了，你们，都下去吧！就当做什么都没有发生一般！”

　　直到所有人都走出去，邢松文这才凑上去，皱眉低声说道：“父亲，那么，我们接下来该做什么？”

　　刑蛮瞬间狰狞了起来：“等，等消息，等时机！发动在克里斯家族的那步暗棋吧！生死存亡，就在眼前了！”


第582章 费一项

　　“什么？”

　　“刑家，费家，马克世家年轻一代的高手去跳楼了？摔死没有？”

　　“真的假的？我们都没有活够呢，他们怎么可能去跳楼？那可是三个家族最有希望去神殿的高手啊！”

　　“是真的！死倒是没有死，就是手脚都摔断了，天啊，凄惨，太凄惨了！真不知道这些公子哥儿，到底是怎么想的，也是啊，人家什么没见过，什么没玩过，嘿，看看人家，玩的都和一般人不一样，玩的就是心跳啊！”

　　“不过啊，他们跳楼的地方，可是克里斯家族的产业啊，就是那个金璃公司的大楼，你们应该知道金璃公司前几天发生的事情吧？”

　　“那件事？莫非！”

　　“好了，祸从口出！咱们，别说了！”

　　“不过，说真的，最近这天空之城，怕是有大事发生啊！算了，咱们还是看热闹吧，别乱说话了，人家想要收拾咱们，随手就能把咱们给灭了，这些大家族的事情，可不是咱们能说的啊，咱们这些小人物，招惹不起的！”

　　就像郭璞预料的一模一样，天空之城，现在关于刑家三家年轻高手四肢尽断的消息，甚至都不到第二天，就传得沸沸扬扬的。

　　但是也就是这件事，别的什么，却没有人传言，至于说这三大家的反应，那就是没有任何的反应！

　　克里斯家族的密室中间，清华，郭璞，宗元，还有两个重要的人物齐聚一堂，每个人的脸色，都十分的凝重。

　　“没想到啊，没想到，居然是这样的，族长，您受累了！这天空之城，原来就是一个牢笼啊，难怪，我们永远都离不开！甚至连出城都要被严格的控制！”

　　其中一个老人，是宗元的兄弟，唏嘘不已的看着郭璞说道：“克里斯家族，居然在外面留下了后裔，这简直太神奇了！青浦啊，你的手段，也非常人所及啊，好样的，以后，我们这些老不死的，都听你的安排！只不过你现在杀了万神殿祭司，这件事我们要抓紧啊，要不然，等到万神殿反应过来，我们就死无葬身之地了。”

　　“老爷子，别担心这样的问题！”

　　郭璞一脸的不以为然：“我师傅在这里，还有后手，不用担心！”

　　说话的老人叫宗义，是宗元的弟弟，克里斯家族的长老！

　　所有人都是大惊！

　　随即就是默然！

　　想当然耳！

　　没有后手，郭璞能这样暴烈的行事吗？

　　“青浦，我们现在该怎么做？”

　　宗元这时候，完全把一切的权利，交给了郭璞！

　　“现在我们应该加快家族的动员。”

　　郭璞沉吟片刻：“至于其他的，没有什么可担心的，这两个祭司，就算消失了，神殿一时半会儿也不会知道的！一切，都等到我师傅从神域回来，就可以发动了。”

　　万神殿的外面这一圈，是天空之城六大家瓜分的地盘，在刑家旁边，就是费家！

　　费家！

　　一位身材修长，面容清癯的老人，正和一脸冷笑的刑蛮坐在一起！

　　“你说的是真的？”

　　费一项的神情凝重。

　　“当然。”

　　“那你你能给我什么证据吗？”

　　刑蛮冷笑反问：“你想要什么证据？”

　　“倒也是，但是，我依然不相信，居然克里斯家族敢和入侵者有瓜葛，而且这样看起来，还有着很深的关系，不知道，你想没想到？”

　　费一项的食指，轻轻地在桌面敲这，似乎陷入了思索。

　　刑蛮也不是傻子，当然知道对方所指的何事，他语气淡漠的说道：“两百年之前的那件事么？嘿嘿，当然了，克里斯家族，一定就是那个时候，和这些入侵者拉上关系的，而这一次，我更加确定了，那个什么青浦，根本就不是克里斯家族的人！我们只需要搞到他的血液样本，一化验，岂不是就知道了？这个证据，足够他克里斯家族，万劫不复了！”

　　费一项缓缓的点头：“这也是，但是，你如何能取得他的血液样本？”

　　刑蛮冷笑，说道：“当然，我有我的办法了，既然我能来找你，告诉你也无妨，我在克里斯家族，早就安排了一步棋子，哼，这步棋，不到生死关头，不能动用！”

　　费一项神色一凛，肃然看着刑蛮，冷然说道：“你在我费家，不会也安插了什么棋子吗？”

　　刑蛮忍不住讥讽说道：“我刑家和费家，关系一直莫逆，比起和马克世家都要好，你居然这样怀疑我？”

　　费一项一愣，却没有说话！

　　刑家在费家和马克家族这三家中间，一向最强势，而其他两家，基本上也在很多大问题上，一直联手对抗克里斯家族和其他两家，不过这还是费一项第一次听到刑蛮对自己说这些，当然，质疑一下，也是无可厚非的！

　　刑蛮是怎么样的人，费一项，当然清楚的很！

　　狡猾如狐，狠毒如毒蛇，行事手段，更是从来不择手段！

　　不过这一次，对方能想到把这样的好处和自己分享，那么，也足以说明对方的诚意了！

　　费一项慢慢地思索了一阵什么，然后他的目光落在刑蛮的身上，神色一缓，淡然说道：“那你认为，他们真的干掉了神殿的祭司？”

　　刑蛮不由得狠狠地咬牙，用力点点头。

　　如果不是这样，他又怎么会把到嘴边的好处，分享给费一项？

　　虽然是盟友，但是，吃独食岂不是更好？

　　刑蛮离开只后，费一项脸上带着一种玩味的表情，在房间里走了不知道多少个来回，然后坐下来，又思考了好一阵，才有些疲惫地靠在椅子上，他的目光看向了外面。

　　难道，这老混蛋，真的就是这样为自己送好处的？

　　他需要我承担什么样的风险？

　　承担神殿的怒火？

　　但是那两个祭司，都是他的靠山啊，我根本就和他们没有任何的瓜葛。

　　那又是什么？

　　联合我，让我打头阵？

　　还有他在克里斯家族都能安排下一步关键棋子，那么，自己的费家呢？

　　费一项心下叹息。

　　这就是俩哑巴吃肥肉，谁也别说谁了！

　　他费一项，又何曾没有这样的手段？

　　只不过，他费家的那些隐秘的棋子，在其他家族中间，没有什么重要的地位而已，也根本探听不到什么实质性的情报。

　　“你把事情完完整整的再给我说一遍！到底是证明回事？”

　　费一项来到了费血的房间，看着脸色铁青的费血，皱眉问道！

　　费血的声音像从牙缝中挤出来一般，他的神情更是骇人：“高手，刑傲会神术！他也会！”

　　“刑傲会神术不算什么，那个家伙会神术，也足以说明一些事情，但是你们三人联手，居然败的这样的惨，说出去，我都不信！”

　　费一项的脸上，没有多少的表情！

　　实际上他说的没错，费血是费家倾尽一切打造出来的代表人物，实力之高，隐然是家族第一了！

　　同样的，刑傲和马克吐温，在家族中间，也是同样的地位，三人联手，天空之城，出去万神殿的祭司，绝对少有敌手！

　　当然，还有那些护卫！

　　费血忍不住哼道：“我们是正面交手，耗费了全部真的真元，刑傲用神术，但是完败！”

　　说道这里，他似乎想起了那个家伙脸上的那种让人恨得咬牙的坏笑，阴沉的说道：“他背后还有神域的长老，我们，碰到铁板了！”

　　费一项又仔仔细细的把一切的细节都问了一个仔细，最后他沉默了几分钟，低垂的眼皮里，一道微不可察的光芒闪过，他随即温和的在费血的肩膀上轻轻地拍了一下，说道：“好好休息，什么都别想了。”

　　费一项回到自己的房间，然后闭目沉思！

　　事情，远不如表面上那么简单！

　　从两百年之前说起，当年那场混乱，他虽然还不是族长，但是却是事件的亲历者，而当上族长之后，更是得到了最详尽的资料！

　　入侵者，不但把天空之城，搅和的腥风血雨，甚至最后居然能全身而退！

　　这就算了，现在还能回来！

　　这至少说明了对方代表的，是一个不弱小于万神人的势力！而对方仅仅凭借两三人，就能搞出这样的动静，而且这两百年间，克里斯家族投靠了对方，还声势越来越大，家族越来越兴旺，甚至连家族背后有万神殿祭司支撑的刑家都被狠狠地压在下面！

　　会神术，这其中，又有多少的讯息值得自己的注意？

　　而刑家，刑蛮这老家伙，得到了这样的情报，掌握了完全的证据，居然还舍得把吃到嘴里的肉吐出来，简直不能想象。

　　刑蛮，想要做什么？

　　克里斯家族，宗元这老家伙，又在做什么？

　　而这件事的结果，又会是什么？

　　自己，该如何做？

　　跟着刑蛮，瓜分克里斯家族？能成功吗？不成功，会是什么后果？

　　这克里斯家族，一向低调，每一次却总是能轻重若轻的把刑家压制的服服帖帖，这其中，莫不是真的就像是克里斯家族那小子说的那样，克里斯家族的背后，有神域的长老？

　　而神域中间，似乎分了好几派啊！

　　说不定这入侵者，就是神域其中的一派而已！

　　至于说为什么要悄悄潜入这天空之城，费一项自动的归结到了神域的那些派别之间的勾当了！

　　“真是这样！我是不是该悄悄地找宗元说点什么消息呢？想必，用这个消息，足可以换取到一点东西了吧？”


第583章 惊人消息

　　郭璞正在静坐！

　　金璃公司的业务，这时候就是一个幌子，清华忙着处理家族悄然搬迁的大事，郭璞当然也不会去理会一家什么狗屁公司，让别人折腾好了！

　　这时候，通讯器想了起来！

　　是宗元！

　　郭璞微微有些一愣，宗元找自己，难道有什么大事？

　　一般宗元都不会直接找自己的！

　　接通之后，宗元的三位全息图像，出现在了郭璞的面前！

　　“族长，什么事？”

　　刚说完，他的眼神就瞟到了宗元身边不远处，居然还坐着一个老人！

　　这老人，赫然是费家族长，费一项！

　　费一项居然和宗元在一起，郭璞知道，这就是大事了！

　　想到某些事，郭璞心头骤然一动！

　　这费一项，明显就是刑蛮的盟友，这么多年一直明里暗里都在和克里斯家族作对，这时候居然出现在了宗元的身边，这中间会有什么猫腻？

　　他总算是明白了，宗元为什么要单独联系自己了！

　　这费一项，也是秘密联系宗元的！

　　“青浦，你自己过来，地点是，不要让任何人知道了！”

　　郭璞立刻起身，很快就赶到了宗元指定的地点，等到他进去之后，宗元的目光，陡然变得有如剑一般的锐利了起来！

　　郭璞微微一皱眉，这有大事了！

　　而另一头的费一项，却笑呵呵的看着郭璞，不住的点头说道：“果然是绝世天才，宗元老哥，你克里斯家族，大兴有望啊！”

　　郭璞对着费一项深深地看了一眼，这才直接问道：“族长，找我有什么事？”

　　宗元长长地出了一口气，眼中的凌厉消失不见，随即他显得有些凝重，看着费一项，小心翼翼地问道：“一项，你说的是真的吗？”

　　费一项没有确定的回答，而是反问道：“宗元老哥，这时候，你觉得我能说谎吗？就算我冒着这样打的风险来找你，我完全说另外一个人比如清华，你说呢？”

　　宗元看着费一项的目光灼灼，而费一项整个人却显得十分的镇定，明显，他说的是真的！

　　虽然宗元确定了对方说的话，但是他仍旧是震撼，震惊，不可置信！

　　他身边最倚重的兄弟，宗义，居然背叛了家族，是刑蛮的暗棋！

　　宗元在最先听到费一项说出来这个之后，第一反应就是一巴掌拍死费一项！

　　他随即想到了后果，不由得只感到是一阵的头皮发麻。

　　完了！

　　克里斯家族的所有的秘密，在前一天的家族会议中间，宗义都知道了！

　　这就说明了，刑蛮也知道了！

　　“这样？”

　　郭璞冷笑一声，虽然有些意外，但是却也不能让他有多少的震惊！

　　他思量了半天，忽然看着费一项问道：“费族长，那么，刑蛮有没有对你说，宗义对他说的那些情报？”

　　费一项缓缓地摇头！

　　郭璞冷然一笑，说道：“族长，你把所有的事情，都对费族长说一下吧，这件事，瞒是瞒不住了！”

　　从宗元的嘴里，费一项知道了郭璞的身份，也知道了很多的事情，他的第一反应，当然就是刚才他对宗元说宗义的时候，宗元的反应一般！

　　绝对不信，绝对的震撼！

　　但是当他知道，克里斯家族已经逃出去了族人，并且在天空之城外民还有八个族人的时候，他已经震撼到无法言表了！

　　太恐怖了！

　　这件事如果真是这样，那么这么多年，自己的族人，完全就是不敢想象！

　　费一项半晌之后，才颤声问道：“宗元老哥，你你能不能让我看看宗伟和宗祥？”

　　宗元闻言，没有说话，直接用绝密的通讯，联系了宗伟和宗祥！

　　当费一项看到了衣衫褴褛，简直比起乞丐都不如的八个克里斯家族的族人之后，他彻底的相信了宗元说的话！

　　随即，他惊惧的站了起来：“天啊，这件事，我该怎么做？”

　　郭璞见到费一项心神大乱，立刻说道：“费族长，如果你相信我，那么，就准备一下，我也带着费家，一起离开吧！”

　　费一项犹豫了一下，郭璞继续说道：“总之，天空之城，完全就是牢笼，你们都是万神人的祭品而已，这么多年，你们家族也有不少优秀的族人进入神殿，天空之城，每年也挑选出来最优秀的一群人，进入了神殿，你们哪怕是听到了他们任何一丁点的消息吗？”

　　是啊！

　　郭璞这几句话，让费一项心头最后的侥幸都给破灭了！

　　“而且，费族长，这一次，我和师傅，就是要把整个万神殿给毁灭了，当然，我们没有能力带着所有的人逃走，但是总有一天，我会回来救走所有人的！”

　　费一项能当上族长，当然不是一般人，他虽然惊骇震撼，但是却在第一时间，作出了决定。

　　他毫不犹豫的说道：“青浦，我费家，能做点什么？”

　　所谓的家族恩怨，竞争，和眼前这件事比较起来，那简直就根本不算什么了！

　　郭璞说了一系列的计划，最后，又给了费一项几枚空间戒指，当看到这神奇的空间戒指之后，费一项的震撼，又到了一个新的高度！

　　不过随即他心头也是大喜，他对郭璞，简直就是由衷的佩服到了五体投地。

　　他从来不相信，这天下，居然还有这样的人物！

　　原本他是想来两面讨好，从中渔利的！

　　想不到，却得到了这样一个机会！

　　他深知，这一次，真的就是运气太好了！这是何等重要的机会啊。

　　商量好联系的方式，送走了费一项，脸上突然变黑的宗元转过脸问郭璞：“宗义这吃里爬外的东西，这么多年了，他居然被刑蛮收买了，真想不到啊。”

　　郭璞当然知道，自己的兄弟出卖自己的感觉，就像当初在地球上，自己身边的一个兄弟，居然是李长安精心安排的人一样，自己还把身边的女人安危，交给了那人！

　　好在南勇最后没有做什么伤害自己的事情！

　　他斟酌了一下，方才说道：“族长，这件事，我不方便说话，我相信您一定有了处理的方法，我们现在要防备的，就是刑蛮，到底会不会把这件事，通知万神殿，当然，按照我的想法，他是不会这么快的，他必然要想得到其中的最大的利益，还有，这消息走漏了，也未尝不是好事，我相信，刑蛮，他现在也在左右为难！除非他愿意自己的家族，永远被人当做牲口一样的圈养，他希望他的族人，受到无尽的痛苦！”

　　宗元长叹一声，说道：“刑蛮这老家伙，狠毒无比，他也许会相信宗义的话，但是也未必呼全信！要知道，他的胞妹，还真就是在神域，具有了一个很高的地位！而且没死，想必，他未必会全信宗义的话，只不过，我们只能尽快做好准备，以防万一了！”

　　郭璞也知道刑家的事情，他想了一下，顿时嘿嘿一笑：“这样也好，让这老家伙去胡思乱想，宗义，我们反倒是不动为好！”

　　宗元一边缓缓地点头，一边说道：“我明白你的意思，我们，可以传递一些假消息过去！麻痹对方！”

　　郭璞随即又若有所思的说道：“族长，那这消息，是不是可以在其他的几大家中间，稍微的流传一下，就当做传言也好！但是千万不要流传出去了！”

　　宗元立即露出注意的神情：“为什么？”

　　“六大家一乱，这样对我们更好！但是流传出去了，外面无辜的人，万一失控，万神殿发动，他们岂不是都死了？”

　　宗元了解地点点头。的确和郭璞说的一样，其他几大家，知道一点云里雾里的消息，反倒是容易行事！

　　至少对于刑蛮，就是一个巨大的威胁！

　　哪怕是万神殿，想要动手，一下子拔掉六大家，那绝对会引起怀疑的！

　　开玩笑，整个天空之城，一夜之间就没了六大家族，这是什么概念？

　　“青浦，你师傅他老人家，什么时候回来？”

　　郭璞默然，虽然脸上神情不变。然而在的心中，他却有一种忐忑的感觉！

　　这一次，事情似乎不是想象中的那样简单！

　　天雄星完全没有必要瞒着自己，但是他就是不说，只能说这件事，对于黄帝来说，都过于重大，当然他们不说，郭璞一厢情愿的认为他们是对自己好，所以他心头郁闷，愤怒，但是他也认为，自己应该按照天雄星的安排行事！

　　这些事，自然不能对宗元说了，自己都一头雾水，再说给他们听，岂不是自找麻烦？

　　而在宗元的眼中，能独闯神域，这是何等牛人啊！虽然当年，他见过黄帝轩辕的面！

　　郭璞深深地吸一口气，笑着说道：“快了！”

　　一天时间，某些传言，就传到了天空之城，剩下的三家耳朵中间！

　　这谣言很快就被其他各大家族的族长狠狠地压制下去，表面上看起来丝毫没有任何的异样，但是实际上，出科克里斯家族，费家之外，剩下的四大家，完全慌乱了起来！

　　当刑蛮听到这消息之后，他气的狠狠的一巴掌，拍碎了手边的桌子！

　　“好手段啊好手段！宗元，或者是那个小畜生！不对啊，这消息，为什么他们会放出来？或者说，其他家族，在克里斯家族，也埋伏这暗棋？”


第584章 黄帝回来

　　天空之城，看似平静，实际上却是暗潮涌动！

　　乱了！

　　刑蛮强忍着马上去万神殿举报的冲动，没有把克里斯家族的绝大秘密说出来，这可不是他的心胸有多么的开阔，而是他在寻找一个最好的时机，把利益最大化！

　　但是不得不说，郭璞散布出去的消息，给了刑蛮意想不到的困扰。

　　刑蛮就是想不通，到底对方为什么要把这样的消息散布出去，他绝对想不到，是费一项在其中做了一个原本是投机的选择，导致了这样的结果！

　　时间就这样一天天的过去，郭璞等人的心中，却是越来越焦急，就算是天雄星，这时候虽然表面却没有表露分毫，但是心中，想必更着急。

　　今天的天气不是很好，郭璞皱眉抬头看了一眼远处的天空。灰蒙蒙的天空渐渐暗了下来，隐约都能看见远处大楼的灯火亮了起来！

　　就在他要转身出去的时候，通讯器响了起来！

　　都不等天雄星说完，他就冲了出去！

　　不为别的。

　　因为黄帝回来了！

　　这老家伙，单枪匹马杀去神域，到底所谓何事？现在应该说了吧？

　　回来就好！回来一定不能让他们在云里雾里的瞒着自己了。

　　他心中碎碎念最多的就是这件事！

　　当然，黄帝回来，事情就基本上可以发动了，解决完这里，回家才是正理！

　　要不然，到时候这里的局面失控，自己可就危险了！

　　这不是没有可能，郭璞隐约也感到了，刑蛮快要坐不住了！局面越来越诡异，所以，这种可能性极大。

　　可是现在不怕了。黄帝回来了！

　　这老不死的一个人就能去神域，两百年前就能在这里七进七出，跟何况现在了！

　　而且，地煞还在这里啊！

　　虽然一直就没见过地煞，但是外加天空之城外的天罡，这股力量，足以撼动这狗屁的万神殿了吧？

　　只是对方的星舰，这玩意儿可怎么解决？

　　一颗星舰，虽然不如柏皇星那样大，但是也小不到哪里去了，而且那威力，绝对比歼星炮大多了！

　　算了，不管了，老家伙一定有安排的！

　　郭璞终于见到了一行人，终于见到黄帝！

　　神秘的地煞，强大的地煞！还有，那个更强大的老不死！

　　郭璞居然心头一阵的激动！

　　好久都没有这样激动过了！

　　眼前这一行人，精气神内敛，但是郭璞用脚趾头去想，这些看起来丝毫不起眼的老家伙，个个都有着仅次于天雄星的实力！

　　郭璞见到黄帝的第一句话就是：“老不死的，你也知道回来啊？把我骗到这里来，到底是什么事？”

　　黄帝也不生气，缓缓地转身，看着郭璞淡然说道：“自然是好事，难道你以为为师把你诓骗过来，是让你旅游的啊？”

　　郭璞撇了撇嘴，看这黄帝冷笑着说道：“好事，什么好事？”

　　“你想不想要外面的那种星舰？”

　　“哼！”

　　郭璞嘴里传出一声冷笑：“什么星舰，难道能自动的跟着我走？师傅，您千万别说，还要有什么条件，说吧，你为的什么，把我弄过来！”

　　“过几天，你就明白了！”

　　郭璞猛地高喝：“我现在就要知道，还有，你去狗屁的神域，到底为了什么？神域，到底是一个什么地方？”

　　五天之后，万神殿中间，突然派出了大批的祭司，来到了克里斯家族！

　　郭璞身边，黄帝，天雄星等人直接隐匿的身上的气息，变成了普通的仆人！

　　这时候，不知道对方的反应，最好不乱动！

　　但是没想到的，事情却是这样！

　　四个浑身都穿着一件长袍的祭司，毕恭毕敬的拱卫着一个美丽至极，身高足足有两米，一头金色长发，都快拖到小腿的妖艳绝色美女，走到了郭璞的面前！

　　这女子i，不知道如何来形容她的美！

　　那美女甚至都懒得看任何人一眼，直接上上下下把郭璞大量了一番，然后漠然的眼睛中间，猛的一亮。

　　郭璞都忍不住浑身一颤，那女子的眼神，分明就像是恶狼见到小白兔的那种贪婪，还有就是在地球上，那种嫖客见到才有的火焰，在那绝色美女眼里燃烧了起来。

　　完了，自己被这女人用眼神给强暴了！

　　换做是这女人是地球人，郭璞当然不介意和她发生点什么，这女人，实在太美了！

　　郭璞绝对不会怀疑自己的眼神，这女人，乃是他见过的女人当中，最美的，没有之一，就算是自己那一群老婆，都小有不如啊！

　　但是想到这女人身上，不知道融合了多少物种的多少所谓的完美基因，想起那团模糊的血肉，他就忍不住浑身发颤！

　　明显的，郭璞用脚趾头想都能想明白！

　　刑蛮，到底出手了！

　　但是，他却换了这样的一种方式！

　　既然，这万神殿，万神人真的是那么可怕的话，那么，就把自己送进去好了！

　　所以，刑蛮去了万神殿，直接把郭璞夸奖的成为天上少有，人间绝无的人才，这一下好死不死的，吸引出来大人物了！

　　这女子，是神域的一位公主！

　　这万神殿的四个祭司，看他们的衣服就能看出来，他们的地位，比起那天晚上郭璞干掉的两个，高多了，因为穿那样衣服的祭司，这时候只能站在外面！

　　而这女子，却能得到这四个祭司的拱卫，想必，地位高的惊人了！

　　女子高傲无比的指了一下郭璞，点了点头随即转身就走！

　　四个祭司，又毕恭毕敬的把那女子送走，其中一个这才回转身来，看着郭璞冷漠的说道：“你跟我们走吧，天神赐予你无上的荣光，神域，为你敞开了大门！克里斯家族，将会得到天神无上的神赐。”

　　郭璞愕然！黄帝也愕然！

　　这事情，怎么会这样？

　　不过随即，郭璞则是双眼一亮，他乐滋滋的跳上一步，对着那个祭司笑嘻嘻的说道：“大祭司，您是说，我能去神域了？”

　　那个祭司冷冷的扫了一眼郭璞，自动无视了他的无礼，漠然的点了点头！

　　郭璞淡淡的笑了笑，却突然摇了摇头！

　　这一下，那个祭司明显眼中闪过一丝惊讶！

　　居然有人敢拒绝自己？

　　祭司的身上，突然爆发出来一道阴寒之极的气息，郭璞却恰好的说道：“那个神女，是不是看上我了？”

　　这一下，就算再不懂得什么表情变化的祭司，都惊讶的瞪大了眼睛，他突然一咧嘴，似乎想笑，但是俺声音，简直渗人无比！

　　万神人，既然融合了各种物种最优秀的基因，如何不知道这家伙说这话是什么意思？

　　那意思就是很明显，那个女人的身份高的吓人，她既然看上我了，你敢对我动手看看？

　　祭司上下打量着郭璞，随即漠然说道：“你，为什么不去？”

　　郭璞张口就来：“我在家被人伺候惯了，身边的这些老仆人什么的，没有他们伺候我，我吃不好睡不好，所以，要我去也行，但是我必须带着我的仆人一起去！”

　　祭司从未想过，能遇到这样的角色，要知道，自己可是高高在上的天神啊！

　　这家伙，居然如此大胆？

　　但是大祭司没有想太多，最要紧的，是伺候好那位公主，才是正经的！

　　于是他深吸了一口气。淡淡的说到：“你想带什么，都带着吧，给你一个小时的时间！”

　　郭璞。天雄星和黄帝，同时在心中一声冷笑！

　　这样也成？

　　不用摸进去了！

　　黄帝用最快的时间做了安排，地煞留下一少半，一些在外面接应，一些抓紧转移安顿这一次要带走的人！

　　至于说刑家，不能留了！灭了！


第585章 偷袭奥德拉

　　一艘造型奇特的飞行器，拉着郭璞和黄帝，天雄星等将近六十个人，在几艘万神殿的飞行器团团包围之下，慢悠悠的向着万神殿飞去。

　　那个明显在万神殿拥有很高地位的祭司，差点没被郭璞这一群仆人的阵容给气出一点好歹来！

　　好吧，你有仆人也就算了，而且还带着五十几个，这简直就是岂有此理。

　　但是他却不能也不敢在这时候得罪郭璞，这家伙是被奥德拉公主看上的家伙，万一在这家伙死之前，他对着公主吹点什么枕边风，自己这万神殿祭司的位置，那就绝对是保不住了！

　　这个叫做奥德拉的公主，在整个万神人中间都是大名鼎鼎的人物，更是当代万神人神皇最宠爱的女儿。

　　“小子，我们进去之后，你的计划是什么？”

　　黄帝现在的心情很好，能这样就进入万神殿，可是十分意外了！

　　没想到，刑蛮反倒是帮了郭璞的大忙。

　　郭璞嘻嘻一笑，笑道：“当然发挥我的特长了，这什么公主，在某个时候，对我绝对没有什么防范之心，所以，我想要拿下她，控制她，想来也不是什么难事，倒是师傅，你到底在找什么，这个时候都不说吗？”

　　黄帝大手一挥，说道：“到时候，你自然就知道了！记住，我们这群老家伙，按照我们的计划安排行事，至于你，控制住那个公主，对我们撤离，有着绝对举足轻重的作用！自己小心！”

　　克里斯家族离得万神殿的距离并不远，三百公里左右，飞行器慢吞吞的飞了一个小时，就直接对着眼前这座高耸入云的神殿飞了进去！

　　郭璞甚至都没有看清楚万神殿的大门，飞行器就缓缓地停在了万神殿中间的某处！

　　随着飞行器缓缓地打开，出现在郭璞面前的，是一个十分宏大的空间。

　　整个空间呈现出来单一的色调，显得十分的肃穆，这种颜色郭璞一时半会儿还真说不上来，似乎能随着人的心情眼光不同而自动的变化，想必这是一种高科技的技术搞出来的玩意儿。飞行器面前，有两排人，左右各自站着笔直的两列万神人青年，每个青年几乎都是一模一样的，身材修长高大，头上金发飘荡，身上穿着统一的制服，他们漠然不动，就像是艺术品雕塑一般！

　　他们是奥德拉公主的贴身禁卫。

　　那个原本在克里斯家族露了一面的绝色美女，奥德拉公主，这时候脸上却浮现起一丝惨绝人寰的笑意，她眼中不再是那种漠然无情，而是一种倾倒众生的媚意！

　　“很好，今天晚上，我会举办一个宴会，我要让皇族的精英，都来祝贺我找到了一个接近完美基因的配偶！也许我和你交配之后，将会恢复万神一族的完美基因！”

　　郭璞半天都没有想明白自己为什么就成了什么狗屁的完美基因，这奥德拉公主，只看了自己一眼而已，为什么就知道自己的基因？

　　交配？

　　妈地，自己是种马吗？

　　都不等他多想，奥德拉公主缓缓地走到了他的面前，然后轻轻地伸出一根手指头，挑起了郭璞的下巴，黄帝和其他人都深深地低下了头，而陪同的祭司，更是早就弯下腰去，哪里敢看！

　　春葱一般的手指，在郭璞的下巴上摩挲了一下，如果郭璞不知道这万神人的底细，说不定心头早就升腾起一股鬼火了，但是见到万神人，他就会不由自主的响起天雄星带自己看的那一团血肉，心头哪有什么绮念，他觉得那手指就是毒蛇的信子，不断的在自己的脸上扫来扫去。

　　这奥德拉的身材极高，足足比起郭璞都高了二十公分，她一根手指头在郭璞的下巴上摩挲，郭璞还真有点那种小受的味道，尤其是奥德拉的身材极为的火爆，郭璞的眼睛，往上看就是奥德拉那张绝色容颜，往下看，就是她饱满无比的胸脯！

　　她眯着眼睛对郭璞笑道：“这都是你的仆人？你可以挑选一个带在身边，晚上的宴会，我的几个兄长姐姐都会参加，到时候，我就让他们看看你！”

　　郭璞求之不得，既然能带一个人在身边，他心头当然是高兴了，怎么说，都能有个照应！

　　他对着奥德拉笑了，很是有点那种激动爱慕的轻咳了一声，对着朝奥德拉笑道：“公主殿下，感谢您对克里斯家族的厚爱。”

　　奥德拉看着郭璞美滋滋的面孔，更是花枝乱颤的笑了起来，随即她对着其他人一挥手，郭璞留下了天雄星，大祭司则是带着黄帝等人，去了新安排给郭璞的住所！

　　随即奥德拉挽着郭璞，两人对着一扇大门走去，这短短的几百米，愣是让两人走出一点眉目传情的感觉来了！

　　天雄星则是毕恭毕敬的跟在两人身后，然后，就是奥德拉的禁卫。

　　郭璞分明就能感觉到这个奥德拉的实力十分的强悍，她的精神力，甚至不在自己之下，尤其是她身上似乎还有一些什么宝贝，给郭璞一种十分古怪危险的感觉，郭璞绝对不会怀疑，自己一定要小心再小心，要不然，自己不但不能控制对方，说不定，还会被对方给控制了！

　　这女人的身上，应该带着一种什么护身的东西！

　　走过了这个空间，一群人进入了一座足足三百平方的电梯，然后经过几分钟的降落之后，电梯打开，出现在郭璞面前的，是一条通道，而通道的尽头，又是一扇大门！

　　这一扇大门，给郭璞一种难以形容的感觉！

　　恢弘，诡异！

　　这大门不说别的，单单是上面的那些雕刻的画面，郭璞一眼看去，居然就像是活的！

　　各种的画面，不外乎就是万神人征服其他文明的战争画面，这些画面，明显就是和外面的那个空间一样，采用了一种十分高明的科技！

　　郭璞甚至都被这画面，带出来了一点心旌摇曳的感觉！

　　他不由得深深的吸了一口气，用力的将自己的脑海中间的那些画面强制驱散出去。

　　奥德拉更是欢笑着一把搂着郭璞，死死的把郭璞的脑袋按在了自己的胸前，笑的那叫一个花枝乱颤，最后更是在低下头，在郭璞的脸上，亲热无比的亲了一口！

　　她媚笑着对郭璞笑道：“不错，居然能这么快就醒悟过来，这可是只有神皇的宫殿才能使用的幻视合金，只要看一眼，就会被带入幻境，你居然这么快就醒了过来，我真是找到了一个好配偶。作为我一千零一个配偶，我决定给你一些优待！”

　　说道这里的时候，她的双眼中突然冒出了一股股炽热的欲火，她一把就保住了郭璞的身体，她那诱人的身子也不断的扭动着，配合那张绝世容颜和放荡的笑容，郭璞虽然明明知道这女人到底是一种什么东西，但是也差点就没有抵挡住她的诡异魅力。

　　郭璞狠狠的一咬牙，躲闪着笑道：“公主，我们不是要举办宴会吗？等到宴会结束，我就是公主您的人了！”

　　说到这句话的时候，郭璞差点没有自己都狠狠地煽自己一个耳光！

　　奥德拉一愣，立刻娇笑的摇摇头说道：“不行，现在，先去我的寝宫，现在离晚上还很早呢！如此完美的基因，我忍不住了！”

　　郭璞不由得深深的叹了一口气。

　　既然这样，也好！

　　他任由奥德拉一路上搂着自己，来到了一处寝宫。两排禁卫被留在了外面，郭璞突然转过身来看着天雄星说道：“你就好好的呆着这里，不准任何人，进来打搅我和公主！”

　　天雄星点点头！

　　奥德拉寝宫如梦如幻，到处更是都弥散着一种绯靡的气氛，粉红色的色调，加上那种环视合金的墙壁上全都是身上一丝不挂的俊男美女缠绕在一起，只需要心智有一丁点的不稳定，那些画面，不但会动起来，甚至还能让人听到呻吟之声！

　　郭璞进去之后就是一呆，然后直直地看着那些画面，随即面色陡然变得血红，眼中的欲火，简直就是熊熊燃烧了起来！

　　奥德拉脸上更是浮现起一种赤裸裸的欲望，她一把就扯下了自己身上的衣服，对着郭璞就扑了上去！

　　“来吧，我的基因，已经快要接近始祖神皇的完美基因了，只要能吸收了你的基因，我说不定就能成为万神人五万年以来第一个完美基因者，到那个时候，我就是万神人的女皇，我就是宇宙的主人！我美吗？”

　　郭璞这时候看起来已经完全被情欲所控制。他血红着眼眼珠子，看着面前这一具雪白粉嫩，白里透红宛如美玉雕成的完美身躯，张开双手就扑了上去！

　　奥德拉立刻也扑了上去！

　　就在这时候，郭璞突然发动！他的精神力再也没有任何的保留，全部直接对着奥德拉的脑袋就狠狠地轰了过去。

　　狂暴的精神力入了奥德拉的脑袋，刚刚还才媚意无限的奥德拉，突然惨哼一声，七窍喷血的萎靡在地！

　　郭璞却不由得骇然。

　　他看着地面上一双眼睛突然变得万载玄冰一般冰冷的奥德拉，惊呼一声：“该死的，居然这样强悍？”

　　奥德拉的精神力很强大，不但是这样，她的身体，居然也强悍的离谱，就算天雄星，天猛星这种专门炼体的老不死，也不过如此！

　　“你！是什么人？”

　　奥德拉的身上，突然冒出一圈蓝色的光罩，把她整个人都包裹在了中间。


第586章 终极能量的源泉

　　这是奥德拉的寝宫，所以，里面发生什么事情，外面都绝对不会知道。

　　而且奥德拉都有了一千个配偶了，她的那些护卫，早就是见怪不怪，又如何得知里面居然发生了变故。

　　这时候郭璞也不好受！

　　强力调集全部的精神力之后，他的身体都是骤然一空，脑袋昏昏沉沉的，那感觉就像是饿了不知道多少天的恶狼一般！

　　如果他的精神力换算成真正的能量的话，也算是庞大无比了，但是居然就只是让奥德拉受伤了！

　　瞬间失神之后，他一声，爆起发动，这一次，他直接动用了双子星剧毒！

　　哪怕是直接杀死这奥德拉，也不能让她对自己动手。

　　也就是再一个瞬间。

　　郭璞爆退！

　　双子星的剧毒，开始急速的侵蚀奥德拉身上的那一圈明显比起外面万神殿的祭司高级了不知道多少倍的蓝色能量铠甲，郭璞甚至都能听到一种蚂蚁噬咬时候到沙沙的动静，那能量铠甲，就像是玻璃一般的，被双子星剧毒开始急速的腐蚀！

　　奥德拉终于变色，脸上带着血迹尖叫一声：“这是什么鬼东西？天啊！”

　　一秒钟不到，她身上的能量铠甲就被腐蚀透，然后，她宛如美玉一般的身躯上，皮肤瞬间就是纷纷化为了乌有，整个人就变成了一个血人！

　　无数的血丝，不断从她体内流出，地面上很快就形成了一滩血迹！

　　奥德拉瞬间就受到了致命的重创。

　　“救命！救我，我愿意当您的奴仆！！”

　　奥德拉的智商显然在瞬间就明白了怎么回事，所以，她直接求饶！

　　开玩笑，这样死了，简直太不值得了！

　　郭璞一愣之后，瞬间发动，解药直接化为一道淡淡的雾气，包裹住了奥德拉的全身！

　　奥德拉惊慌失措的感受着浑身传来的剧痛，吓得完全傻了！

　　“我只是暂时的止住了毒性的蔓延，以后每一个月，你都要服用一次解药，要不然哼，所以，你不要动什么念头！想要活下去，就要乖乖的听话！懂吗？”

　　奥德拉浑身一颤，虽然身为万神人的高傲，冷漠，让她心中生出了无尽的怨毒，但是，郭璞的话，却直接让她把这种怨毒，狠狠地压制了下去！

　　她浑身颤抖着，然后渐渐地，她身上的皮肤，头发，居然以一种极为缓慢的趋势，生长了出来，看的郭璞又是一阵的头皮发麻！

　　郭璞知道，这是万神人特有的一种特性，毕竟是融合了各种万物的优秀基因的合成体，万神人，甚至能随意的改变自己的存在状态！

　　恢复了先前绝世容颜的奥德拉，眼中不再是冷漠，而是带着无尽的惊慌，看着郭璞说道：“你到底是什么人？这是什么东西？”

　　郭璞哼了一声：“穿上衣服，然后把我的那个仆人叫进来！”

　　天雄星进来之后，一时间也有些发呆！

　　郭璞居然就这样简单的收伏了一个万神人的公主，要知道，这女人的实力，太过强悍了啊，就算天雄星自己都没有把握，单打独斗，是否能是她的对手！

　　这小家伙的手段，真是神出鬼没！

　　郭璞和天雄星相互看了一眼，都明白了对方眼中的意思！

　　很快，奥德拉就亲热的挽着郭璞，带着天雄星，直接来到了万神殿为皇帝等人安排的住所！

　　“老家伙，师傅，你现在，是不是该说一说，你到底在找些什么？”

　　看着老老实实站在一边的奥德拉，黄帝都不由得眯着眼睛，打量着郭璞，没了言语！

　　“好吧，小子，我们这就去吧！有了这女人给我们带路，你很快就能看到了！奥德拉，带我们，悄悄地去见你万神一族的始祖神皇吧！”

　　奥德拉大惊，她看着黄帝惊惶地说道：“你，你怎么知道我们的始祖神皇在这里？”

　　黄帝淡然一笑：“呵呵，我和他，应该是老相识了，当年，正是他，在我的国土之上兴风作浪，最后，更是挑拨八大皇族叛乱，我的帝国，完全毁于一旦！想必，你听说过华夏帝国这个名字把？”

　　奥德拉瞬间，脸色就惨白一片！

　　“不可能，你居然！”

　　黄帝淡淡的哼了一声，这时候，他身上的那股睥睨天下的威势，甚至连奥德拉都不由得浑身一阵的颤抖！

　　“带路！”

　　郭璞有些紧张的问道：“师傅，什么狗屁的始祖神皇？那家伙居然和你们一样，是活了几万年的老怪物？天啊，我们打得过他吗？你到底在找什么？”

　　黄帝含糊的说道：“这是我们的机会，能得到那个东西，对你有好处的！那玩意儿，才是万神人最重要的东西，估计除了他们的始祖神皇，就算是神域的那个神皇，都不知道，我这次去了神域，没有找到那玩意儿，我就确定，那东西在这里！走吧！”

　　郭璞哼了一声：“什么玩意儿？”

　　黄帝沉默了片刻，轻轻的微笑着说道：“你知道能量结晶，知道晶髓，但是你知道这些东西是怎么来的吗？”

　　看着不解的郭璞，黄帝笑道：“走吧，我叫你知道，什么才是一切终极能量的源泉！”

　　郭璞一愣！

　　对于能量结晶，郭璞也一直就没有搞明白，这种东西是一种什么样形态的物质。

　　在地球上，从三颗卓不凡留给中国军方的药丸开始，什么超能战剂，郭璞就一直在和能量结晶打交道！

　　这玩意儿哪怕是指甲盖那么一丁点，就是稀世难逢的好东西，自己的父亲，临死之前，留给了自己一丁点的那种能能量结晶，使得自己真正的触摸到了武道的门槛，在亚特兰蒂斯城，自己得到了足足八千立方的能量结晶，而从此之后，自己的实力，以一种前所未有的速度在激增！

　　但是实力越高，他越是能感受到这个世界的不一样，卓不凡，风紫泫，司徒星辰，云叔，这些人，都各自在心中藏着绝大的秘密，最后一步步的走出地球，郭璞才知道，这个世界是多么大，而直到现在，他才知道，他所知的世界，还在变大！

　　而这一切，始终都围绕这一个东西！

　　能量结晶。

　　这种神奇的物质，几乎改变了一切！

　　上古华夏帝国的命运，也正是从这种东西开始出现而改变的！

　　那个叫做轩辕玄元的君王，到底是怎么碰到了万神人的，或者，他和万神人做了什么交易，万神人才给了他能量结晶？

　　最后，为什么八大皇族又会背叛帝国，导致了帝国的瓦解甚至烟消云散？

　　这些问题，一直就在郭璞的心中！

　　而现在，似乎按照黄帝的意思，这能量结晶的背后，居然还有一种神奇的能量？

　　那是什么？

　　难道是火种源？塞伯坦？变形金刚？

　　屁！

　　郭璞狠狠地在心头骂了一句！

　　这始祖神皇，到底是一个什么样的家伙？

　　按照黄帝的意思，似乎，这始祖神皇，有点古怪啊！

　　很快的，黄帝和天雄星两人，就跟在郭璞和奥德拉的身后，开始向着万神殿的核心走去！

　　这一路上，奥德拉遇到了不少的人，有的身份似乎和奥德拉也不相上下，只不过奥德拉的身份更加的高一些，倒是没有法身什么变故！

　　奥德拉带着郭璞和黄帝，天雄星一路向下，郭璞骇然发现，他们下降了至少有一万公里的距离！

　　但是这天空之城的金属，地面厚度绝对不过超过五公里！

　　空间折叠技术！

　　郭璞心说上古华夏帝国的这些技术，究竟有多少是从万神人手上搞到的？

　　四个人，用了很长的一段时间，出现在了一个庞大无比的空间中间！

　　整个天空之城，就是一个折叠空间！

　　郭璞进来之后，顿时大惊！

　　这是，简直就是和深渊星上那个人造太阳系，何其的相似！

　　只不过，这里的空间更加的大了不知道多少！

　　这是一个浓缩的万神人控制的星域，也就是死亡星域的浓缩版！

　　奥德拉悄无声息的带着三人，乘坐一艘飞行器，对着其中的一颗直径在月球大小的星球飞了过去！

　　郭璞一阵的无语！

　　这颗星球的表面，如果真的要换算成具体的面积的话，应该和地球上的非洲一样大！

　　等到星球之上，郭璞又才发现，这星球，完全就是一个空洞，就像皮球一般，是一个空壳子。

　　奥德拉明显对这里轻车熟路，黄帝似乎也对这里不陌生，四个人，悄无声息的进入到了这个星球的内部，顺着一条通道，直达核心！

　　整个星球的核心，是一团漆黑无比的黑光，光线居然是黑的，郭璞又是一阵的惊叹！

　　郭璞的精神力，小心翼翼的对着那团直径足足有五十公里的黑色光团渗透了过去，这里似乎没有什么危险，也没有什么高手，郭璞的精神力，很轻易的就靠近了那团黑光，慢慢地穿透了进去！

　　他分明感受到，远看着那黑光没有什么感觉，但是精神力一接触到黑光，赫然就是一种浩瀚到极致，不知道该如何形容的能量波动。

　　那种能量波动，比起能量结晶，甚至是晶髓，还有那种星球的生机，所谓的元气，纯粹了不知道多少倍。

　　黄帝痴痴地看着那团黑光：“这就是，我五万年来，一直在想方设法要弄到手的东西，一切宇宙能量的源泉，你可以叫它为宇宙魔方！”


第587章 始祖神皇

　　郭璞知道，这宇宙魔方是一个好东西！

　　郭璞也知道，这玩意儿绝对不是那么容易搞到手的！

　　要不然，为什么黄帝惦记了五万年，愣是带不走？

　　既然这宇宙魔方在这里，那么，万神人的始祖神皇，又在哪里？

　　这里似乎没有禁制，没有危险，但是黄帝都搞不到手的东西，没有危险才怪了！

　　那是一种无法预知的危险。

　　感受到庞大的能量波动，郭璞甚至在一瞬间都有了一种心灵上的颤动。

　　这东西，想必是万神人最核心，最重要的东西了吧？

　　奥德拉明显是知道这个地方的，但是就算是他，也未必就知道，眼前这一团黑光中间的东西到底是什么来历，她只知道，那是出了始祖神皇，谁也不能动的东西！

　　而万神人的始祖神皇，就在这终极能量，宇宙魔方能量圈的更深处。

　　郭璞的精神力，很警觉的在接近那里的时候，自动的停了下来！

　　那是一片光影，无数的流光就像极光一般的不停的以一种无规则的频率不断的跳动着，十分的飘忽不定，又显得十分的朦胧神秘，七彩的流光，在这黑光之中，每一丝每一毫，就是那样的绚烂，而在这一团绚烂的流光中间，则是一个直径在三十米左右的光球。

　　没有人能看得清光球中间是什么情形。

　　黄帝长叹一声，面色有些难看的说道：“这里面，就是当年仅存的一个万神人了，这么些年，也不知道，他变成了什么样子！”

　　郭璞心思急转，当年关于上古华夏帝国和万神人之间的恩怨，黄帝并没有所多少，但是他基本上也能想象得到，能和万神人玉石俱焚，最后的手段，那一定是惨烈无比的！

　　核辐射！

　　当真太厉害了！

　　“你看看吧，一会儿就能看着好戏了！”

　　黄帝淡然一挥手，奥德拉和郭璞，天雄星就默不作声的站在了暗处，果然，不一会儿，一艘飞行器，笔直的飞进了这里。

　　若有所思的望着那飞行器，郭璞眯起了双眼。

　　他基本上知道了！

　　外面天空之城也好，还是这整个星球上的人也好，一部分是被选拨出来当做和万神人交配，培育恢复基因之用，怕是绝大多数，都是敬献给这万神人的始祖神皇的吧？

　　果然，那艘飞行器上，下来的是四个万神殿的祭司，他们的身后，则是跟着一群表情麻木，行尸走肉一般的人类！

　　也不知道那四个祭司触发了什么，就这时候，那能源中心的七彩光球之中，突然传出来一道庞大无比的精神波动，郭璞只觉得自己的脑袋中间，就像是被无数的钢针，狠狠地刺中一般。

　　那是一声近乎于无尽绝望，无尽阴寒的精神咆哮：“你们，给本皇带来的又是这样的垃圾，本皇，何年何月，才能恢复一半的实力？难道本皇，只能永远的被困在这里吗？”

　　四个大祭司，吓得乱棍带爬的匍匐在地，痛哭流涕的嚎叫了起来：“始祖神皇啊，请您息雷霆之怒，我们一定尽快的给您找到更多，更完美的人类基因，您是我万神一族的神啊！下一次，我一定给您寻找来最好的基因！”

　　那一声精神咆哮之后，那个万神人的始祖神皇，再也没有了动静，直到足足过去了十五分钟，一道冷漠无比的精神波动才传了过来，显然，始祖神皇的心情，恢复了不少：“你们都起来吧，把这些该死的人类，都给我送过来，把他们的基因，完全给我提取出来。”

　　四个大祭司立刻起身，然后带着这一群三十个人，对着那一团黑光就走了进去。

　　郭璞惊讶的发现，那团黑光渐渐的缩小，露出了一条笔直的通道，而在通道的尽头，那一团的七彩光芒，也渐渐的消失，随即，出现在郭璞面前的，是一幕叫人惊骇无比的画面！

　　一块四四方方，每一边不过十五厘米的黑色正方体，正悬浮在半空，刚才那些强烈无比的能量波动，就是从那正方体上面散发出来的，而在正方体的下面，则是一个高度在三十米，直径也在三十米的透明圆柱体。

　　在那圆柱体的中间，一种淡蓝色的液体中间，浸泡着一整团血肉，这团血肉上面，还不断有脓血在冒出，然后，那些蓝色的液体立刻就中和了那些脓血，急速的修补着那团血肉身上裂开的口子，如此这样，整个这如此巨大的一团血肉，时时刻刻都在冒出来脓血，那些蓝色液体更是不断的修复，中和。

　　这简直看的郭璞都忍不住嘴里差点没有吐出来！

　　这圆柱体，和他在天雄星的战舰上看到那个万神人死后，留下来的一团烂肉有什么区别？

　　唯一的区别就是，如此大的一个腐烂的身躯上面，却长着一个人头！

　　一个和正常人一般大小的人头，一截身躯！从往下，有着一个直径在三十米，高度也在三十米的巨大腐肉身体，而这个人像，却英俊到了极点，他头上的黄金色的长发，更是足足有五十米长都不止，就那样拖在透明圆柱体的外面！

　　恐怖！

　　诡异！

　　更恐怖诡异的还在后面！

　　就在这透明圆柱体的四周，也不知道是一些什么装置，总之应该是万神人科技的集大成，各种的管道，从这些机器上面伸出来，然后连接在了那巨大的透明圆柱体上，管子里流淌的正是那种蓝色的液体！

　　四个万神殿的大祭司，在其中的一台机器面前开动了几个按钮，然后，那三十个人类，就那样木然的顺着一台机器缓缓打开的门走了进去。

　　显然，这些人都是被这万神殿的大祭司用一种精神控制法门给控制了思维。

　　或者说他们根本就变成了万神人的傀儡。

　　然后，那机器的舱门缓缓地关上，郭璞分明的看到，黄帝这时候，背在身后的手上，一阵的青筋直冒。

　　他一下子就明白了，那些人走进去，唯一的下场就是凄惨无比的死去！

　　这些机器，正是一种抽调那始祖神皇需要的基因的装置，而这些人，就是原料，那些蓝色的液体，就是融合了人类基因或者其他物种基因的营养液！

　　这始祖圣皇，正是靠着这样的手段，不断的修复自己的身体，估计再过一段时间，说不定他真的就能恢复以前的身体了！

　　万神人的始祖，五万年一来，就恢复了三分之一的身躯而已！

　　仅仅是过了不到五分钟而已，四个大祭司中间的其中一个，就毕恭毕敬的跪倒在地：“始祖神皇，准备好了！”

　　始祖神皇英俊无比的面孔上，全是阴寒的表情，他仰天长啸了一声，大声说道：“好，加进来吧！明天开始，加倍！”

　　加倍？

　　一身毛骨悚然的感觉带着冷汗，慢慢的在郭璞的浑身流淌而过！

　　五万年了，不算其他的，就是这每天三十个人，五万年多少天啊，这算下来，这样惨死在这万神人的始祖神皇手上的人，那是何其恐怖的一个数字啊！

　　别说只是人类，就是杀猪，也足够吓死人了吧？

　　加上其他的物种，各种的植物，动物，加上智慧生物，这简直就是太恐怖了！

　　感受到那股新提炼出来的人类基因的微小甚至是微不足道的作用力，万神人的始祖神皇，又突然仰天大吼一声，怨毒无比的吼道：“一万年时间又过去了，派出我的后裔，去那个该死的星域看看，那些该死的东西，他们恢复到了什么样子，去杀，杀光他们，一个不留。”

　　四个大祭司又是屁滚尿流的跪倒在地，始祖神皇接着怨毒无比的咆哮道：“华夏人，该死的华夏人，轩辕公孙，你的后裔，如果还活着的话，嘿嘿，本皇，一定会让他们，求死不得，求生不能！”

　　郭璞不由得看了身边的黄帝一眼！

　　轩辕公孙，不是黄帝又是谁？

　　在地球上，黄帝的名字，叫做公孙轩辕！原来是把本名给倒过来用的！

　　黄帝没有任何的表情，只是看着那仰天大吼了几声的万神人始祖神皇。

　　奥德拉更是在黄帝的身后，浑身颤抖不敢吱声！

　　这时候，那始祖神皇冷漠的沉喝道：“你们，很好，这是本皇对你们的赏赐！去吧，找到更多的物种，找到更加优秀的基因来给我，还有一万年，本皇就能恢复如初，到时候，你等，就是本皇身边大大的功臣！”

　　说完，那巨大的透明圆柱体的上面那个小小的正方体上，突然闪耀出来一团吞噬一切的黑光，始祖神皇头上五十多米长的金色长发，就像两只灵活无比的大手，从那团黑光中间一抓，就抓出来四颗黑漆漆的浑圆珠子，直径在三十厘米左右！

　　金黄长发对着四个大祭司一挥，那四颗浑圆的珠子，立刻慢悠悠的对着四人飞了过去，不偏不倚，正好落在四个大祭司的手上……

　　郭璞眼珠子都差点没有掉出来！

　　那四颗浑圆的珠子中间蕴含的能量，简直太惊人了，郭璞丝毫不怀疑，这玩意儿，要是被自己吸收掉一半的能量，就足够撑爆自己十次了！

　　这宇宙魔方，到底是一个什么神奇的东西？

　　一切能量的源泉？岂不是说，这玩意儿想变点什么出来都行？

　　不对，元气！

　　这是一种超越了元气的能量。

　　所谓的一切能量的源泉，说的就是这能量，能化为元气，孕育星球的生机，继而让星球上进化出来物种！


第588章 谋取魔方

　　柏皇渊那种逆天的手段，把一颗星球的元气完全提取完，然后一颗星球就失去了生机，这样就变成了一颗死星，实际上，如果能再在星核植入一颗万神人的始祖神皇赐予四个大祭司的那种能量珠子，不但完全能恢复一颗星球的生机，甚至能像深渊星和潘多拉星球一样，生长出来近乎于取之不竭的能量晶矿！

　　这也就是深渊星和潘多拉星球上，能量晶矿的来源！

　　只不过，潘多拉星球上的这种能量珠子，没有深渊星星核中的珠子数量多而已！

　　至于说深渊星和潘多拉星球上的凶兽，则完全就是根据星球的自身情况，进化出来的实力惊人的物种了！

　　其实这种物种，也曾经是万神人的嘴边肉。

　　郭璞听黄帝，把这些秘闻一点一点的慢慢地透露给自己之后，他不由得长长地出了一口气！

　　能量结晶，深渊星，斯芬克斯，这些东西，原来就是这样来的！

　　一切的一切，自从上古华夏帝国那一代君王轩辕玄元遇到了万神人之后，就发生了翻天覆地的变化！

　　而最后，轩辕玄元，之所以荒死深渊星，没有回到昊皇星皇家陵寝，这其中，也是因为他发觉了万神人的阴谋，自认为引狼入室，没有面目回去见祖先的原因了。

　　这宇宙魔方既然有这样的神奇作用，那岂不是只要有这东西在手，就能成为造物主？

　　随随便便找一颗星球，把这种能量往星核一塞，过去几万年，这星球上，就能进化出来什么样的文明？

　　“这也是万神人的一种手段，他们依靠这样的手段，就像养猪一样，先把一颗星球给培养起来，然后再来收割这颗星球上的物种！”

　　这时候，那边的万神人始祖神皇，已经在开始赶走那四个祭司了！七彩的炫目流光，又开始慢慢地从他身周蔓延，然后，随着四个大祭司的离开，黑光也再次扩散，又形成了先前郭璞看到的那个样子！

　　郭璞见到这一幕，有气无力的对着黄帝哼哼道：“师傅，我们要怎么样，才能把这魔方给搞到手？顺便还能把这狗屁的始祖神皇给干掉？”

　　“干掉？”

　　黄帝仰天打了个哈哈，不说话了！

　　郭璞立刻知道，这不现实，但是来一趟，这群老不死的，总是有法子搞到这宇宙魔方的吧？

　　算了，不管了，自己就是一个跑腿的命！

　　黄帝挥挥手，奥德拉立刻急忙闪身，毕恭毕敬的在前面带路，四个人，又这样悄无声息的溜出了这个小星球，随即离开了这个人造星域！

　　回到了奥德拉的宫殿，黄帝和天雄星等人凑在一起，商量怎么下手！

　　计划变化有点快，黄帝以前的手段一时间就用不上了，按照郭璞的想法，他要尽可能的对万神殿造成最大的破坏。

　　奥德拉的寝宫说是寝宫，实际上完全就是一座完整的宫殿，这个折叠空间中间，和外面的世界，完全没有任何的区别，高山流水，形成了一个极为复杂和宛如仙境一般的环境！

　　接下来的几天，郭璞就陪着奥德拉，在这里游山玩水，用这样的姿态来应付奥德拉的其他兄弟姐妹，然后黄帝等人，则是在策划一个完美的计划！

　　既要把谋划了这么久的宇宙魔方搞到手，又不能出现大的变故！

　　最后的办法，却依旧只能着落在奥德拉的身上，没奈何，黄帝选择一种最直接的方式！

　　奥德拉将会带着郭璞黄帝等人去当贡品，为她的始祖进贡！

　　黄帝等人在接近了那个宇宙魔方之后，骤然发难，这样，成功的把握，至少在七成，比起以前的其他所有计划，这个计划的成功率是最高的！

　　最直接的，也是最有效的！

　　一切，都要着落在奥德拉的身上，大家唯一的担心就是在最后的时刻，这奥德拉会不会鱼死网破！

　　真那样，那可就惨了！

　　好在双子星剧毒，实在吓破了奥德拉的胆子，当郭璞说出这个计划之后，奥德拉没有任何的选择。

　　为了活命，没法子！

　　黄帝等人忙着布置，等到布置好了一切，郭璞这才带着奥德拉粉墨登场！

　　一场宴会，奥德拉亲自举办的一场宴会，将会把万神殿里最重要的各色人等都借着这个宴会聚集在一起，然后，奥德拉再偷摸的带着郭璞等人去找万神人的始祖神皇。

　　宴会的布置，郭璞更是亲自参与到了其中，而很多时不时过来的家伙，不论男女，都是面无表情甚至是冷漠无比的扫视着郭璞。似乎他们想不明白，为什么奥德拉要搞出这样大的阵仗，难道这卑贱的人类，真的是奇货可居？

　　想到这里，奥德拉的兄长们看着郭璞的眼神愈加的冷漠，倒是那些女子，眼中却浮现起来了一丝的兴趣，时不时郭璞总能感觉到，那些女人，正在暗地的观察着自己的一举一动。

　　到了最后，那些女人就像是猫儿闻到鱼腥一般，甚至故意凑上来，有一搭没一搭的和奥德拉嬉笑着，为的，却是为了勾搭上郭璞！

　　“奶奶滴，小爷我成了什么了？忍！！”

　　郭璞只能是无奈的摇了摇头，这次的计划，结果可全都看这宴会了！

　　好不容易，完成了宴会场的布置，郭璞眼珠子一转，带着奥德拉，吩咐她带着自己去她专门的酒窖！

　　天雄星这时候跟在了郭璞的身边，低声问道：“去酒窖干什么？”

　　郭璞也是低声的冷笑了一声，笑着低声说道：“给他们增加点作料，喝醉了，免得我们浪费手脚！”

　　天雄星一时间对郭璞的花花肠子也感到一阵的无奈，不过这样最好，还真就是一条妙计！

　　在奥德拉的带领下，三人一路东拐西绕的来到了宫殿下面的地下酒窖。

　　这里的美酒，不但是用最高的科技精酿出来的佳肴，而且能被奥德拉享用的美酒，当然是极品美酒了，但是郭璞丝毫没有兴趣，去尝一尝这些美酒！

　　开玩笑，谁知道，这玩意儿是不是用什么智慧生命身体中间的某种东西酿造出来的？

　　包括黄帝，地煞等人吃的东西，都是自备的！

　　这种手段，虽然见不得光，但是就算是天雄星，心头也是一点负担都没有，对付这些万神人，什么招式管用用什么，再说，对这些东西不能仁慈！

　　要论手上稀奇古怪的东西，郭璞要是说他是全宇宙第二，还真就没有人敢说是第一了！

　　这家伙说白了就是一个没有安全感的人，什么东西，都要留一点在身边，这样才觉得安全！

　　对着如此多的美酒下药，这也不是一件简单的事情，郭璞为了不引起有心人的注意，只能亲自上阵，这样忙碌到了晚上，宴会开始之前才算大功告成！

　　等到奥德拉换上一身华贵的礼服，挽着郭璞的手出现在宴会大厅门口迎接客人的时候，黄帝连同天雄星等人，则是在做最后的准备！

　　天雄星也通知了外面，天空之城中间克里斯家族，要他们做好准备，然后一起离开！

　　至于说在天空之城能量罩外面的天猛星等人，更是虎视眈眈的做好了准备！

　　一旦不对，他们就好救应！

　　准备好一切，黄帝带着天雄星，站在宫殿的某处，这里视觉极好，基本上能把下面的一切都尽收眼底，两人静静的俯视着下面的一切，看着所有人的一举一动。

　　奥德拉的面子，万神殿中间还真就是没有人敢不给，不但是神域过来的皇族来了，甚至是一些隐修的老家伙都出了面，更不要说万神殿的祭司了！

　　公主殿下亲自给下的请帖，这是多么大的荣耀啊！

　　很多人也想看看，奥德拉找到的这个据说是完美基因体的人类，到底基因完美到了什么地步！

　　说实在的，这些所谓的公主，每一个人至少都有了几百个甚至上千个几千个的配偶，还真没有碰到什么完美基因！

　　所以，这宴会奥德拉是如此的隆重，所有人都忙不迭的要来看看这完美基因，这规模，可想而知了！

　　当所有人都来齐了之后，郭璞心肝儿就差点没有跳出来！

　　老不死的啊老不死的，你们，胆子实在是！

　　小爷自认为都是胆大包天的货色了，但是你们，胆子能包下几个天了！

　　整个万神殿，赫然有着将近五千个丝毫比起郭璞或者天雄星逊色的高手！

　　这些万神人中间的高手，身上还有那种能量铠甲，正面战斗，郭璞对上其中两个就只能落荒而逃了！

　　加上那些祭司，其他的隐修的高手，足足五千人啊！

　　这股庞大的力量，真的吓得郭璞都要腿软了！

　　别说他，就是黄帝身边的天雄星，脸色也在发青了！

　　万神人聚集了神域绝大部分的高手在这边，他是知道的，但是他没想到，万神人的高端战力，居然恢复到了这样的程度，别的不说，单是靠着星舰，靠着这些高手，绝对就是所向无敌，除非碰到昊皇星或者柏皇星。

　　黄帝也在感叹，自己这徒弟的运！

　　别说了！

　　如果没有郭璞，真按照自己原本的计划，七十二地煞加上三十六天罡，说不定都要交代在这里了！

　　自己说不定现在都躺在了万神人始祖神皇面前的提取基因的那个机器中间了！


第589章 多铎神皇

　　不是黄帝妄自菲薄，这是真实的情况！

　　当年万神人挑动八大皇族叛乱，最后时刻，更是出动了比起现在还有多一倍的高手，那个时候，黄帝等人什么根本没有丝毫的招架之力，无奈之下，这才动用了灭世之光，不成想万神人就怕这玩意儿，最后那将近一万人的高手几乎就是全军覆灭，没死的，回去之后也变成了一滩烂肉！

　　至于那个始祖神皇，估计也是聚集了整个万神一族的全部实力，才活了下来，慢慢的恢复了五万年，这才恢复了三分之一的身躯！

　　这时候，奥德拉宫殿中间，基本上都是人了，宴会过去了两个小时，就连执勤的护卫，都被奥德拉下令，喝了好几杯酒，这一下，明显所有人都快控制不住自己了！

　　郭璞下的迷药，药力十分的舒缓，让人根本觉察不到。

　　“好了，准备吧！奥德拉，你把你宫殿的大门全部锁死，这些家伙，三天都醒不过来，时间我们足够了！”

　　郭璞看看时间差不多了，讥嘲的四下看了一眼，心头暗自说道：“不是我太卑鄙了，对付你们，只能这样了，如果不是天空之城在，小爷直接放两颗核弹，岂不是快哉？”

　　沉默了一阵，郭璞低声咕哝道：“算了，这些家伙，留给柏皇渊去玩吧！等到他们拼一个两败俱伤，小爷再来捡便宜！”

　　郭璞古怪的笑了笑，带着奥德拉天雄星，汇合了黄帝等人走出了这里，然后奥德拉关上了宫殿的大门，甚至她还启动了最坚固的防御措施，出了拥有密码的人，谁也不想打开这些大门！

　　一群人跟着奥德拉，直接降落到最底层，然后登上了一艘飞行器，对着那颗宇宙魔方所在的人造星球就飞了过去！

　　快要到那团黑洞一般的黑色光芒面前的时候，奥德拉，按下了飞行器上的一个按钮！

　　随即，一道精神波动，狂暴的传递了过来：“谁？”

　　奥德拉连忙大声毕恭毕敬的说道：“始祖，是我呀！”

　　始祖的声调明显变得温和了不少：“奥德拉啊，你怎么来了？你的基因，现在达到了什么标准？唔，这是什么，这是你敬献给老祖我的祭品吗？还是奥德拉有孝心！”

　　黑光渐渐的收缩，然后，露出了昨天一样画面！

　　郭璞和黄帝走在两排的最前面，这种近距离的感觉，和昨天那种在远处的感觉完全不一样！

　　哪怕是那宇宙魔方的能量波动完全收敛了，但是郭璞依旧感受得到了自己身周就像是水波一般的，包裹住一层简直舒服到了极点的气息，庞大，温和，正不断的钻进自己的身体！

　　那是巨量的比元气更加高等级的能量，也就是这一会儿的功夫，郭璞什么都感觉到了自己的精神力，似乎都增长了那么一点点！

　　好快！

　　看着奥德拉带给自己的极品，万神人的始祖，脸上罕见的浮现起一丝的笑容，他的目光，在郭璞等人的身上扫了一眼，随即点点头：“老祖我会好好的奖励你的，说吧，你想要点什么？”

　　奥德拉恭恭敬敬的说道：“奥德拉不需要什么只要老祖能早日恢复，就是我万神一族的天大喜事！”

　　“哈哈哈哈！”

　　就在这时候，黄帝和郭璞，骤然而动！

　　“杀！”

　　两人身上同时浮现起一圈蓝色的能量铠甲，这种能量铠甲，配合精神攻击，不但能防御住极为厉害的攻击，甚至能给精神攻击提供一种神奇的增幅！

　　两团耀眼的蓝光，直接对着那个万神人的始祖就扑了上去，简直快到了极限！

　　显然那万神人的老祖，根本没有想到居然会发生这样的变故！

　　等到他醒悟过来的时候，那刺目的刚光芒，已经到了眼前！

　　就在这时候，万神人老祖的完好的头部和之上，突然围绕这一道道白得耀眼的光芒，这些光芒好像是通灵一般，只是一眨眼的功夫，就化为了黄帝和郭璞的联手一击！

　　精神力汇聚成的光柱，宛如合金钢被粉碎一般，化为无数的碎片，喷射四方。

　　瞬间！

　　黄帝和郭璞的攻势就被化解殆尽。

　　万神人的始祖也是大惊！

　　什么人，居然能进入这里？而且还控制了奥德拉？

　　“你等何人？”

　　黄帝哈哈一笑，连带他身后的七十二地煞，浑身的真元，再也没有任何的保留，全部狂暴的涌出！

　　“老相好的，居然不认识本皇了！五万年不见了，你过的可好？”

　　万神人的始祖猛然间一呆，随即狂怒！

　　随着他的发怒，狂暴的精神波动，开始在整个空间肆虐，连带那些下面的设备，都发出了一声声的哀鸣！

　　“是你！是你！哈哈，你没死啊！哈哈哈，好！太好了！”

　　笑声中间，充满这一种变态的快意和恨意。

　　笑声戛然而止：“轩辕公孙，你来这里，为什么？呵呵，为了我的宇宙魔方？”

　　黄帝淡然一笑：“正是，多铎神皇，你应该知道，出了这个东西，没有什么能引起我的兴趣！”

　　万神人的这个始祖神皇，名字就叫做多铎！

　　多铎冷淡一笑，那个三十米高的透明圆柱体上，突然激荡出了大片刺目的蓝光！

　　“这么大的能量铠甲？他！”

　　郭璞忍不住倒抽了一口凉气。

　　“既然来了，就留下吧，哈哈，五万年，我一个人，可是寂寞的很！想当年，我对昊皇陛下，也是很有好感的啊！今日，正好遂我心愿！”

　　郭璞这时候就不是抽凉气了，他浑身都一阵的发抖！

　　这家伙，男女通吃？

　　他，按照他对自己这便宜师傅的恨意，郭璞用脚趾头都能想明白，自己这些人落到这多铎的手上，到底是一个什么结局！

　　黄帝却丝毫没有一点生气的样子，他淡然的看着多铎，随即又低头沉思了一阵。

　　郭璞心头立刻七上八下！

　　他其实已经知道了，眼前这多铎，绝对不能力敌！

　　当然，自己这些人攻击他，休想赢，但是他想要留下自己这些人，也不是那么容易的，最起码的一点，他不良于行，动不了！

　　这就是最大的优势！

　　至少郭璞就有两个最无赖的招式，足可以让多铎忌惮无比！

　　一个就是双子星毒药，一个就是核弹！

　　但是这多铎身上的那一层能量铠甲，未必就像奥德拉身上的那种能量铠甲那样怕双子星剧毒啊！

　　尤其是他手上还掌握这宇宙魔方，郭璞都不用想，那就是取之不竭的能源，可以说，多铎从一开始，就占据了完全的主动！

　　“多铎神皇，还是那句话，只要你把宇宙魔方给我，我立刻就走！”

　　多铎神皇冷哼一声，冷漠的笑道：“难道，你还有什么可以威胁我的吗？想走，都留下来把！”

　　说着，他头上的满头金发，突然犹如飞天魔女的长发一般，完全的细丝每一根就是一道光芒挥舞，那些光芒冲天而起，然后，化为一道道长达千百米的手指粗细的光线，直接当头罩下，把所有热都包裹在了中间！

　　有了那宇宙魔方，多铎甚至根本就丝毫不觉得费力，哪怕是把黄帝留在这里十万年，他都没有一点的压力！

　　天雄星大喝了一声，化为一道强光，直接对着那光柱从了过去，多铎狞笑了几声，他身上白光骤然一亮，然后天雄星就七窍中同时喷出了血箭，直接炮弹一般的退了回来！

　　但是那精神力化为的牢笼，也骤然破了一个大洞！

　　只不过瞬息之间，那大洞又自己补上了！

　　多铎没有在理会郭璞等人，而是转头看向了奥德拉，这时候，他话语中间，再也没有了任何的温和：“既然你带他们进来，你就是我万神一族的仇人，你可以死了！”

　　一团蓝光直接从多铎的一根头发上化为一道利剑，对着奥德拉的眉心就刺了过来！

　　奥德拉甚至连闪避的时间都没有，她只能尖叫一声，然后等死！

　　郭璞却在这时候，手上轩辕剑一挥，直接对着那光剑斩了过去！

　　轩辕剑和那光剑一碰，郭璞立刻口吐鲜血，倒飞了出去！

　　这一下看似简单，但是代表了多铎最深沉的愤怒，所以，郭璞抵挡不住！

　　黄帝出手都不行！

　　奥德拉眉心被那光剑直接穿透，然后，她整个人都想立刻崩解了一般，化为了做微小的分子！就那样直接消散！

　　不等奥德拉化为一蓬雾气的身体消失，多铎一口气一吸，那一团烟雾，直接化为了一道细线，对着他的嘴里就钻了进去！

　　“哈哈，不愧是接近于完美的基因，我觉得我一下子，又恢复了百分之一！”

　　郭璞都分明的看到，多铎胸口和烂肉连接的地方，果然又出了一点点刚刚长出来的肉！

　　“可惜了，可惜，原本还想着你进化到完美基因的时候，我再吃了你，只不过既然你背叛了本皇，那本皇也只能这样了！如果有一万个这样接近于完美的基因被我迟到，我马上就能恢复巅峰时候的状态！唔，这小子不错，他的基因，居然也是接近于完美的人类基因！还有昊皇陛下，他既然有昊皇剑，想必是昊皇一族的继承人吧？他和你一样，就是你们所谓的纯血人？哈哈，太好了！等我吃了他再说！”


第590章 什么样的手段叫卑鄙？

　　听到多铎的咆哮声，郭璞只是冷笑了一声！

　　受伤，吐血，这算什么？

　　像他这样的怪物，像天雄星这样的怪物，别说吐血，不吐几口血，还真不好意思提的起来战斗的兴趣！

　　奥德拉死了。

　　这其实就是一种最好的结局！郭璞还生怕她不死，自己以后还很难得处理她！

　　虽然奥德拉是自己的敌人，但是毕竟受制于自己，杀了她，显然不符合郭璞的为人，但是不杀，那必然就是会留下一个大敌，这下好了，多铎帮自己解决了整个麻烦！

　　“多铎神皇？狗屁！你想吃了我？倒是来试一试！”

　　多铎一愣，突然冷漠的仰天大笑了几声：“不错，昊皇的继承人，有点胆气！”

　　郭璞重重的喘了口气，喷了一口血后正要说话。猛不丁的一声糟糕刚刚出口，虚空中突然有一道强光冲出。

　　原本还平淡的黄帝，带着一声呵斥，化为一道闪电，挡在了郭璞的面前！

　　黄帝固然是挡下了多铎这暴起发难，但是整个人也倒退了几步，幸好郭璞也反应了过来，闪身躲开，倒是没有撞在一起！

　　黄帝果然奈何不得多铎，这多铎神皇，也休想对黄帝造成多大的伤害！

　　郭璞是一个绝对不是吃亏的主，大怒之下嘴里直接开骂：“什么狗屁的神皇，就是一个不要脸的老东西，白活了这几万年了，居然对着一个年轻人偷袭，啧啧，我要是你，干脆自己撒泡尿淹死自己算了！”

　　一连串的国骂，宛如连珠炮弹一样从郭璞的嘴里喷了出来。他几乎就是丝毫不见重样的，骂得多铎目瞪口呆！

　　“死！”

　　多铎气得再次出手，这一次郭璞学乖了，手上轩辕剑挥舞不说，另外一只手上，双子星的毒药早就准备好了！

　　“我干你娘咧，你死小爷都不会死，吃屎去！”

　　郭璞虽然有准备，但是多铎的精神力变幻出来的光线一接近自己的身体，他就觉得整个人都浑身一颤，甚至连眨眼的力气似乎都突然消失了。

　　他大骇！

　　这一下，才是对方的实力！

　　只不过他手上的双子星剧毒，还真不是吃素的！

　　“嗯？这是什么？”

　　多铎突然感觉自己精神力一停，然后那个圆柱体上出现的一圈蓝色能量铠甲，居然就像被钢铁被泼上了高强度硫酸一般，用一种肉眼可见的速度，迅速的融化了起来，而且这玩意儿，甚至还能溶解他的精神力！

　　多铎就忍不住惊讶的大叫了一声：“这是什么鬼东西？”

　　见着多铎见鬼一般的目瞪口呆的表情，郭璞张狂的大笑道：“当然是制你的东西，老不死的，就这点本事，还想杀我？乖乖的交出宇宙魔方，我还可以饶你一命！”

　　多铎突然也哈哈大笑了起来，那被腐蚀的能量铠甲突然以一种更快的速度，愈合了起来！

　　“就这点雕虫小技，居然敢在本皇面前卖弄，找死！你们，都留下吧！”

　　多铎头上的黑光一闪，那宇宙魔方上，一道道的能量波动突然爆发，源源不绝的注入了多铎的身体中间，然后，他头发所控制的一道道光线，骤然明亮的耀眼起来！

　　黄帝虽然是用灵魂转移的法门活了五万年，但是，不管从任何一个方面来说，黄帝和多铎之间，差距是很明显的，甚至黄帝自己都在心头叹息，自己，和对方比较起来，弱了不止一等。

　　别说是多铎大好的时候，就是现在这样，自己都根本就连对方的身体都无法靠近。

　　但是，黄帝自然有自己的办法！

　　他去神域，可不是白去的！

　　“你居然还这样的厉害，不过我既然敢来，你认为我是一个贸贸然跑来送死的人吗？五万年之前，我能坑你一把，今天，我同样能坑你一把！”

　　多铎一愣之后，气得嘴里厉啸连连。

　　是啊，当年，说实话就算是上古华夏帝国全盛时期，万神一族想要灭了对方，也就是轻松无比，但是万神人一直以来，就是在用最残忍的一种的方式进化自身，整个宇宙中间，基本上什么物种都被他们祸害完了！最后遇到华夏帝国的人的时候，万神人想换一种法子！

　　那就是为他们提供最先进的科技，为他们提供能量结晶，为他们提供很多万神人中间都是绝密的科技！

　　这样，来换取万神人和华夏人之间的和平通婚！

　　只不过华夏人学到那些东西，掌握了那些技术之后，短短的百年不倒，居然有一种隐然快要反超的趋势了，所以万神人不能任由华夏帝国再发展下去了，这才挑动八大皇族和昊皇之间的关系，所以华夏帝国，后期几万年时间，经历了好几次的大战！国力一度衰弱，万神人这才放心！

　　而到多铎神皇继位之后，他更是变本加厉的改变了策略，想要继续走老祖先发展的道路！

　　这样之后，华夏帝国直接灭亡！

　　而黄帝当年，却从多铎的身上的一些蛛丝马迹，愣是在最后的关头，拖着近乎是整个万神一族给华夏帝国陪了葬。

　　不说这件事还好，一说，多铎的心里的那种怨毒，简直可想而知了！

　　一着被蛇咬三年怕井绳，再说黄帝当年把多铎坑惨了，所以，当看到黄帝脸上挂着一种淡笑的时候，多铎一时间还真不敢下手了！

　　这家伙，又有什么手段？

　　现在，自己还需要担心什么？

　　望着黄帝。多铎厉声喝道：“说吧，你又有什么保命的手段？”

　　深吸了一口气，黄帝淡然说出一番话来，差点吓得多铎魂飞天外。

　　很简单，黄帝居然在神域，装满了无数的末日炸弹！

　　“今天，你是想灭了我万神一族？”

　　黄帝淡然一笑，说道：“我们只需要宇宙魔方，你是知道的，这东西在我们的手上，最多就是提取能源而已，这样我们才有把握和你们和平共处，要不然，今天就玉石俱焚！”

　　郭璞嘿嘿一笑，贼兮兮的看着黄帝说道：“师傅，想不到，你居然也会用这种卑鄙的手段，啧啧！”

　　黄帝淡然一笑，说道：“什么样的手段叫做卑鄙无耻？只要有效就是最好的！”

　　郭璞一点猛点头，看样子老家伙，当年一定没少做这种不怎么见得光的事情，要不然，这多铎，也不至于这么凄惨！他眼珠子一转，看着多铎嘿嘿一笑，说道：“我在万神殿，也放了不少的末日炸弹，哼，五千万神人的高手，这股力量，不能留着！”

　　听到这话，多铎的眼睛中间带着一种极度阴寒的气息，死死的盯着郭璞！

　　饶是他有着对抗所有的实力，这时候也丝毫动弹不得了。

　　黄帝既然用了这样一招，那就说明了对方根本不会顾及什么脸面了！

　　如此众多的万神一族的精英啊，都死了，万神一族五万年的休养生息，那就又变成了镜花水月！

　　多铎的心中，突然涌出了无限的愤怒！

　　这宇宙之中，他万神一族，从不需要惧怕任何的物种，但是现在，多铎却不按尝试和黄帝玉石俱焚！

　　他知道对方敢！

　　现在怎么办？

　　难道真的把宇宙魔方给对方吗？

　　这可是万神一族，能量的源泉啊，失去了宇宙魔方，万神一族，还能有什么发展？

　　不对！！

　　多铎心思一转，突然发出一声近乎疯狂的咆哮，他的声音响彻了这一方空间：“既然是这样，那我们就同归于尽吧！死去吧！”

　　一股绝强的威压，对着黄帝等人当头轰下。郭璞等人的身体突然一抖，郭璞都差点被这一道的精神威压给直接压断了双腿，浑身的骨骼，都嘎嘎嘎的想了起来！

　　凄厉的嚎叫声从多铎嘴里发出，他疯狂的叫道：“死吧死吧！”

　　冷酷无情的声音，响彻了整个空间！

　　多铎的全力发动，居然具有这样的威势，郭璞几乎当场崩溃。

　　这老怪物不信？

　　他是不信，还是真的向着同归于尽？

　　不管是出于哪一种的想法，这显然都绝对不会符合郭璞心中的结果！

　　郭璞猛然间一边抵御，一边厉声高呼道：“等一下！”

　　郭璞觉得自己这一趟已经摸到了神域的很多绝密，至少万神人的底细算是搞清楚了，这时候，根本没必要和这个狗屁的神皇拼命。

　　“你们，死定了！”

　　多铎低沉的咆哮了一声，突然低沉而邪恶的笑了起来：“昊皇陛下，你以为我会相信你吗？哈哈！”

　　长长的喘了一口气，多铎冷冰冰的说道：“我当年退回来之后，封闭了通往你们那边的虫洞，你居然能在这几万年中间每隔一段时间就要来一趟，五万年了，如果你真的能照你说的那样做，万神一族，早就灰灰湮灭了，所以，这一次，你一定是骗我的！”

　　黄帝淡然一笑，他看着多铎缓缓地点头说道：“不错，我是骗你的，但是，你看看这是什么？你说，我用这个来和你交换宇宙魔方，你愿意不愿意？”

　　看着黄帝手上的东西，饶是多铎，也忍不住宛如遭受雷齑，精神力出现了极大的波动，那头发丝控制的精神樊笼，立刻咔嚓一声，化为了无形！

　　“为什么，这个东西会在你手上！”


第591章 神皇之戒

　　刚刚还冷漠无比的多铎，再看到黄帝手上的东西之后，整个人的精神力形成的樊笼，都猛然间散开！

　　就连他头上的那个宇宙魔方的能量，都突然一下失控一般，狂暴的开始肆掠，能量之大，简直骇人听闻！

　　郭璞只觉得自己突然一下浑身都陷入了泥潭之中一般！

　　他不禁暗暗的惊呼一声，精神异能全力运转，在轩辕惊风哪里领悟到的一种更是超越了黄帝精神力的精神感悟，让他瞬息之间，赫然能把那一股狂暴的能量，不断的吸收进入身体之中！

　　那感觉，就像是电流在身上流转一般，十分的酥麻却充满了一种未知的感觉！

　　郭璞的脑海中间，猛然间闪过了一道灵光，轩辕惊风的时代，可是没有什么能量结晶的啊，他的精神力居然就能凝萃得能和这神异的宇宙魔方的能量相近，他这到底是什么法门？

　　他怎么修炼的？

　　若非郭璞的身躯中间有了轩辕惊风留给他的一道精神感悟，这能量，怕是都能直接让他受伤！

　　要说起炼体，他当然不如天雄星和地煞等人了！

　　多铎这时候又发出了一声咆哮，英俊无比的脸上，那一种疯狂，简直吓人无比！

　　“神皇指环，居然在你手上！为什么在你手上！十万年之前，神皇指环在万神一族中间就失去了传承，为什么会在你手上？”

　　随着他的咆哮，他身上的气息也在不断的变化，那透明的圆柱体在中间原本还是透明的液体，突然完全变成了浑浊的污血，看起来恶心无比！

　　一道朦胧的音波波纹，从他的嘴里喷出，狠狠的轰在了黄帝的身上，黄帝就算是实力高强，也忍不住皱眉倒退了几步！

　　这神皇指环，才是黄帝最后的倚仗！

　　他手上拿着的是一枚毫不起眼的戒指，黑色的材质，也不知道是什么东西做的，但是只要用精神力去感知，那一枚指环，就会发出一种叫人恐怖的精神波动。

　　神皇指环，听名字就知道，这玩意儿，不简单，很强大。

　　没有等郭璞再多想，多铎突然伸手一抓，头上的宇宙魔方直接被他一把抓在了手上，这时候所有的能量都完全收敛，宇宙魔方看起来就像是一块毫不起眼的石头，黝黑的颜色，让郭璞心头生出了一种错觉！

　　这宇宙魔方的材质，和这神皇指环，难道是一样的？

　　“交换？”

　　黄帝淡然一笑，点头说道：“交换！”

　　在多铎看起来，宇宙魔方是万神一族的根本，但是这神皇指环，似乎比起这宇宙魔方，更是一件至高无上的宝物！

　　郭璞甚至都没有时间多想，黄帝和多铎居然就完成了交换，然后又是眨眼的功夫，黄帝带着他，就退出了几公里之远！

　　诡异！

　　郭璞猛然间醒悟过来，他刚要问话的时候，身后就传来一声仰天尖啸：“轩辕公孙，你等着，我将亲自带着我的子民，毁灭你的文明！”

　　多铎身下那个圆柱形的透明容器中间，突然喷出了大片的蓝光，然后蓝光汇聚成为了一团只有拳头大小的耀眼光辉，极速射向了郭璞一行人。

　　只不过黄帝早有准备，有惊无险的避开了多铎的攻击！

　　“什么都别问，什么都别说，走！”

　　黄帝长喘了几口气，坐上早就准备好的飞行器，直接从这个人造星域，冲了出去！

　　多铎这时候也懒得再去管黄帝等人，他正惊喜，愤怒，各种去情绪都冒出来了在脸上的看着手上那枚指环，最后他小心翼翼的把那枚指环套在了右手的中指上，这才得意无比的大笑了起来：“神皇之戒啊，呵呵呵呵哈哈，轩辕公孙，你不知道的事情还有很多，我很快就能恢复实力了，很快就能回到巅峰时候的状态了！到时候，我要彻底的毁灭你们的星域，你们的文明！”

　　笑道这里，多铎脸上表情又是一变，然后声嘶力竭的咆哮了起来：“该死的，你们这群卑贱的人类！还有你们这些该死的混帐！居然任由这些卑贱的人类跑到我的面前来耀武扬威，等本皇出来，一定先拿你们开刀！”

　　咆哮了一阵，多铎又变得十分的温和起来，他嘴里甚至还在得意洋洋的低声自言自语：“宇宙魔方？神皇指环？嘿嘿，轩辕公孙，你以为你占到了便宜吗？宇宙魔方对于我，已经没有多大的作用了，只有这神皇指环，才能让我在最短的时间之内恢复过来啊！就算宇宙魔方被你拿走了，又有什么关系呢？我会很快拿回来的，到时候嘿嘿，唔，似乎，八大皇族当时很多人的身体中间，还有我第一代后裔的基因啊！也不知道，他们现在怎么样了！”

　　“你根本不知道，当年万神一族，为什么要和你们和平相处，嘿嘿，我要是吸收了那些潜藏了几万年的基因，是不是能成为万神一族，真正的一个至高无上的神皇呢？”

　　自言自语了一阵，多铎突然仰天大笑起来，笑声震得整个人造星域都动荡起来。

　　但是他虽然心里得意，又怎么甘心黄帝就这样逃跑了？而且自己还损失了一个接近于完美基因的后裔，多铎又怎么能忍受这样的事情发生？

　　虽然万神殿的绝大部分的人都被郭璞的迷药放到，但是，多铎又怎么没有后手？

　　报复心极重的多铎，现在有了神皇指环，他更是不顾一切的发动了他其他的手段，也要截杀郭璞他们！

　　黄帝带着郭璞等人，直接从万神殿中间冲了出来，然后有些狼狈的汇合上宗元等人，至于说天空之城的能量罩，郭璞当然在奥德拉的手上弄到了进出的权限，所有人都挤在一艘五十米的战舰中间，不敢再在这里逗留，急忙冲出了天空之城，汇合上外面等候的天猛星，两艘战舰，急匆匆的化为一道长虹，冲向了他们来时的宇宙航道。

　　整个天空之城所在这颗星球上的星舰，这时候接到了多铎的命令，亡命的围了上来，这简直就是太要命了！看的郭璞浑身一阵的发麻！

　　好在星舰数量实在太多，整个星空都是密密麻麻的，对方怕误伤，居然不敢随便开炮，这就给了郭璞可乘之机，加上黄帝的座驾，还有郭璞的黑曜金战舰，隐身的功能强大无比，所以，也算是有惊无险！

　　听说黄帝等人跑了，人造星域中间传来了多铎歇斯底里的诅咒和辱骂，他好似发疯一样指天划地的发誓一定要抓住黄帝，抓住郭璞，一定要彻底的毁灭黄帝的文明，不给华夏任何一丁点的逃走的机会！

　　疯狂的咒骂声不知道持续了多久，星舰上的万神人，战战兢兢的环绕着那颗不知名的星球，静静的等候着他们始祖神皇的旨意！

　　“战争，战争，等我恢复，就是你们的死期！”

　　三个月之后，风尘仆仆的郭璞赶回了潘多拉星球，一回来，他惊讶的发现，深渊星李长安居然炸掉了连接深渊星和神圣星域的虫洞，而神圣帝国，居然也偃旗息鼓，没有对潘多拉星球进行攻击，倒是潘多拉星球上，现在已经是遍地是城市了。

　　大中小型的城市，犹如雨后春笋，拔地而起！

　　有了轩辕惊风和卓不凡，潘多拉星球的发展，只能用神速来形容！

　　郭璞没有过多的时间来理会别的，他简单的休整了一番，把克里斯家族的来历和米兰说了一遍之后，留下了一屋子目瞪口呆的老婆，粗暴的一脚踹开了黄帝的住所的大门！

　　轩辕惊风，黄帝，天雄星和天猛星都在，郭璞二话不说，直接龇牙咧嘴的问道：“现在，是不是该说一下，神皇指环和宇宙魔方的事情能了吧？老不死的，你们到底在干什么？再不和我说实话，我也学李长安，炸掉虫洞，你们爱折腾什么，随便你们折腾！”

　　黄帝也这两天也在惊奇，他怎么也想不到，居然还有轩辕惊风这样神奇的存在！

　　精神聚合体，已经超越了他的理解范畴。

　　很有些不满的看着郭璞，黄帝淡然说道：“小子，你有点礼貌好不好？你想知道什么，我慢慢的告诉你！”

　　郭璞立刻重重的一口啐了一口口水在地上，他冷笑一声：“师傅，各位老不死的前辈，我们的时间可不多了！万神人，可不会善罢甘休的，你们想想看，你们现在什么都没有，就指望我这点人马呢，要是我撂挑子不干了，哼哼！”

　　深吸了一口气，黄帝皱眉说道：“万神人未必能这么快打过来，倒是八大皇族，却有可能很快打过去！”

　　郭璞皱起了眉头，然后顿了顿，他很诡秘的笑着说道：“既然是这样，不如，我叛变好了，我带着一只军队去投靠柏皇渊，加上我手上关于万神人的情报资料，还有我手上的实力，啧啧，你们说，柏皇渊会给我一个什么地位？”

　　黄帝和天雄星等人的脸上同时一僵，随即又同时变得异常的诡异，他们相互看了看，无声的笑了起来。

　　沉吟片刻，郭璞指了指一边放着的宇宙魔方说道：“那么，现在，把这些都告诉我吧。”


第592章 轩辕玄元

　　黄帝嘴里说出来的事情，和郭璞猜想的差不多，和当年那位天纵奇才的君王，轩辕玄元，有着密不可分的关系。

　　当年轩辕玄元，无意于皇位，所以当上皇帝之后不过百年，他就自动退位，把皇位传给了下一位继承人，然后他自己就仗剑远游，基本上整个华夏帝国，那个时候都被他走了一个遍，要知道，上古华夏帝国，单单是一个中央星区，就足足四千多棵星球啊。

　　那个时候，华夏帝国没有能量结晶，科技水平虽然早就进入了太空时代，但是发展了几万年，创新力已经到了一个枯竭的地步，这几万年都在原地踏步！

　　轩辕玄元最后无意之中，进入了一个虫洞，然后就来到了死亡星域，那个时候，万神一族正在宇宙中间四处掠夺，实力也积累到了一个巅峰，也正在力求突破，正好，轩辕玄元出现了！

　　万神人一改过去的那种残暴风格，居然和轩辕玄元做起了朋友，而当时华夏帝国的皇族，都是靠着自身苦修，得来一身的强横实力，说到底，那种真元，正是通过皇族的苦修，从天地之间汲取其中的元气为自身所用，其实隐然比起万神人的各种高科技来提高自身实力，更加的神异！

　　万神人有无与伦比的科技，又有宇宙魔方，从来不缺能量，而且是比起一颗星球的元气更加精纯的能量，但是，他们没有修炼的法门！

　　他们只能依靠直接的吸收服用晶髓这样的能量，来存储到自身，然后用完了再储存，其实说白了，就是现在郭璞提升身边人实力是一样的！

　　当然，这中间唯一有差别的就是，一个，懂得用其中的法门，源源不绝的把元气转化为自身的本命真元，一个却只能把自身当做一个储物罐！

　　万神人的神皇，对于一个不服用能量结晶，就能在实力上和自己几乎完全对等的轩辕玄元，大感兴趣，而轩辕玄元，也对万神人的各种科技手段，尤其是那种神奇的能源极为感兴趣，他联想到自己帝国的情况，所以和万神人的神皇，一拍即合！

　　那个时候，轩辕玄元，又怎么会知道，万神人的狼子野心，还以为就是一种平等的交换！

　　用自己修炼的法门，去换取无尽的能源，领先了不知道多少年的科技，在轩辕玄元看起来，这简直就是太值得了！

　　所以，就有了深渊星的发现，然后，华夏帝国又用从万神人手上的来的那种能量珠子，制造了潘多拉星球作为深渊星的备用！

　　黄帝深深的吸了好几口气，随即住嘴发呆，很久才稍微缓过来了一点，看着郭璞，淡然笑了笑说道：“后来，轩辕玄元发现了事情不对劲，所以哼那一代的万神人神皇，就死在了他的手上，那枚神皇戒指，自然就落到了他的手里了！”

　　郭璞哼了一声，心说就这样？

　　才怪！

　　他又哼了一声，冷笑着看着黄帝说道：“师傅，你看我是不是只有三岁智商？您不能拿着点东西就来糊弄我吧？”

　　“糊弄？”

　　黄帝再是风轻云淡也怒了，他瞪了郭璞一眼，说道：“本皇何等人？岂会对你小子撒谎？这事情当然不只是这么简单，但是大致就是这么一个情况！万神人的神皇失踪，从此之后，万神人对帝国皇族也产生了怀疑，事情渐渐的到了不可收拾的地步，到最后，万神人更是拿出了他们绝密的东西，果然，我们上当了！八大皇族决裂！”

　　郭璞想了想，知道那东西是什么！

　　万神人给了昊皇灵魂不死的秘密，却给了八大皇族炼体的法诀！

　　只能配合上这两种东西，才能真正的成为万古不灭的存在，但是昊皇得到了这种秘密，绝对不会把这秘密分享给任何人的！

　　开玩笑，万古不灭的皇帝只有一个，哪怕是最清心寡欲的皇帝，也绝对不会希望，还有人能和自己一样。

　　为什么封建王朝的皇帝叫万岁，这就是原因！

　　至于说后来，万神人和皇族之间的通婚，造就了一批基因出现变异的人，这就是郭璞不想知道的了！

　　想到这里，郭璞地语气稍微平和了一些，却依然皱眉：“那八大皇族那个皇裔宗的人，都身身上有万神人基因的家伙？为什么他们不会像我见到的那个死去的恶心家伙一样变身？”

　　黄帝淡然一笑。随后，他的眼神里闪过一丝怪异：“不单单是八大皇族的身上，说到底，我们轩辕一族的血脉，都被污染了，所以到帝国灭亡之后的几万年，甚至都不会出现一个纯血人，而且精神异能，你可知道，原本就是我们轩辕一族的绝密，惊风老祖宗的精神力，可是没有靠着什么能量结晶，就能强大到这样的地步，这才是真正的不死不灭，靠着万神人的手段，他们只不过走的是歧途而已，我也是直到今天，见到了惊风老祖，才明白这个道理！灵魂不死，只不过就是一种手段把灵魂能量转移而已，至于说炼体，依靠元气，或者说依靠宇宙魔方的能量，不断的强化自己的身体，说到底，最后自身就完全由能量组合而成，这岂不是也和劲风老祖的精神能量聚合殊途同归？只是呵呵，小子，谁又能未卜先知？等到我们发现的时候，都已经早走进了歧途！我们是不行了，就看你了！”

　　自己？

　　郭璞愣了一下。

　　自己对了，轩辕惊风给自己灌输了一道精神力量，把自己身体中间的精神力给从本质上改变了！

　　难怪，这段时间不管吃了再多的晶髓，如何的修炼，都没有什么明显的增长！

　　是这个原因啊！

　　不过自己都能这样，为什么黄帝就不行？

　　面对这些老不死的，郭璞可不会轻易的相信，他有些警惕的看着黄帝：“师傅，你说的是真的？你为什么不行？干脆让老祖给你一道精神力量，你岂不是也行了？还有，我感悟了你全部精神感悟，岂不是把你那一套都学会了？我为什么行？是不是你又在忽悠我？”

　　“哼！”

　　黄帝眉毛一挑，咬牙道：“为师我活了五万多年，自身的精神力早就是根深蒂固，就像是一块白玉丢进墨汁中间泡了五万年，再想洗白，也绝无可能了，而你，这才刚被丢进去，捞出来冲冲水就行了！小子，你不要这样多疑，我们这些老不死的，总是为你好！”

　　郭璞几乎就要脱口而出“为我好，为我好你们什么都不说”，不过话到了嘴边又硬生生的憋了回去，他看了黄帝一眼：“那我现在身体中间应该没有了那个什么狗屁万神人的基因了吧？”

　　“这可不是一定！”

　　黄帝的笑容里有些惨然，毕竟，最后得知了万神人的险恶用心，居然把整个皇族甚至是华夏帝国当做他们传承优化基因的一种跳板，一个手段，黄帝心头自然恨这万神人到死了！

　　“不过纯血人，身体中间如果再含有其他的杂质，就不会出现纯血人了！只是变异的基因到底是怎么回事，就算最先进的技术，都检查不出来了！”

　　郭璞“呸”了一声：“再先进的技术，都是那些狗屁的万神人的！当年这轩辕玄元，还什么一代绝世天才，明君，我看是个糊涂虫才是！搞的自己死了都没脸见老祖宗！”

　　黄帝怒道：“小子，你别忘记了，你说到底，身体中间也流着我轩辕一族的血，和轩辕玄元老祖比较起来，你还差得远了！”

　　郭璞打了个哈哈，斜着眼睛看了看黄帝：“师傅，不扯淡了，说说我的主意如何？我倒是想去看看，这柏皇渊，到底在算计什么，当年他的先祖，居然能把你撵的鸡飞狗跳的！”

　　“你？”

　　黄帝气的傲然一笑：“笑话！就凭他先祖的那点本事，也能把本皇撵的鸡飞狗跳的？我要灭了八大皇族，早就灭了！”

　　顿了顿，他却忽然又叹了口气：“当然，八大皇族的背后，有万神人！”

　　黄帝又是一声冷笑：“那又如何？还不是被本皇给整治的现在都没有恢复当年一半的实力？”

　　“果然厉害！只不过师傅，咱们，现在又有当年多少的实力？”

　　天雄星和天猛星气的直吹胡子，黄帝却脸色一黯。

　　是啊！

　　人家万神人都恢复了一半的实力，自己这些人呢？

　　当年三分之一的实力都没有啊！

　　郭璞没有再一次打击自己这便宜师傅，他说这些，只不过就为心有不忿黄帝欺瞒自己而已，说道底，这件事，自己又怎么可能脱身？

　　“你小子也算是天纵其才唉，我当年要是有你这样无耻，怕是也不至于这样了，你的主意很好，柏皇渊的算计，不但是为了灵魂不死的秘密，最要紧的，他想要得到万神人所谓的完美基因来进化自身，他想成为真正的不死不灭，这么些年，八大皇族一直明里面和我在始祖星上，实际上各自在这边，又怎么会没有安排？深渊星上，我故意传出消息天煞背叛，柏皇渊果然上当！”

　　郭璞忍不住对着黄帝苦笑了一声：“师傅，其实你也是天纵奇才！真抡起坑人的手段，你比我厉害多了！”


第593章 投降

　　黄帝再是雍容，对于郭璞的混账话，也有些气恼：“小子，你不要得意洋洋，哼，你这主意说白了，一文钱不值，你以为你装着上去投降，人家能相信你吗？”

　　郭璞匝了匝嘴，摇头说道：“我压根儿就没想过要他们相信！但是，他们表面上，一定会给对我客客气气的，我手上的这些情报，足够让有野心的柏皇渊，把我当做左膀右臂的！至少面子上，柏皇渊不敢说直接把我一刀杀了吧？”

　　黄帝哼了一声：“你这小子，鬼主意打到那个什么万皇星上了吧？你想用这种名正言顺的手段，在柏皇渊的眼皮子地下，把万皇星控制在手上？”

　　郭璞嘿嘿一笑，却不由得眉毛一挑：“不管如何，我倒是会真心实意的为柏皇渊出点力，毕竟，他抵挡不住万神人，我们更抵挡不住，总之我要让他们两败俱伤！”

　　“你的想法不错！”

　　黄帝淡淡说道：“而且这一招，明显就都是表面功夫，你可以用手上的情报，来要挟对方给你更多的权利，更多的资源，只不过，这些资源，你拿到手，也未必就敢用！”

　　郭璞贼兮兮的轻轻一笑，眼神里闪过一丝诡诈，淡淡说道：“我会把这些东西，完全用在他们的人身上的！”

　　“你！”

　　黄帝顿时笑了起来！

　　见到黄帝无话可说，郭璞顿时来了点儿精神：“师傅，皇帝你当了几百年，这华夏帝国，你就帮着看看，有你在，我就放心了，但是轩辕惊风老祖，一定跟着我去，带着他在我身边，我才有安全感，天罡地煞你留着也没有用，我都带着，然后嘛，再购买一批奴隶，简单训练一下，把那些淘汰的战舰拿出来，组建一个舰队，咱就准备摇着白旗，向神圣城出发了！”

　　黄帝苦笑了一声，扭头看着轩辕惊风说道：“老祖，您的意思呢？”

　　他虽然是昊皇，但是却不敢做轩辕惊风的主！

　　轩辕惊风这时候的眼神里，表情十分的复杂，似乎有几分深思，又带着几分的伤心，还有几分无奈！

　　“罢了，我就和这小家伙一起去，我倒是要看看，当年对这万神人，我还是有些印象的！”

　　轩辕惊风说的是他变成主神之后，记忆中间存在的关于万神人的资料和情报！

　　那些都是当年华夏帝国的核心绝密！

　　郭璞也是狡猾，明明知道轩辕惊风有很多以前的情报资料，他自然不会放过这个机会。

　　按照他看起来，要真说实力，轩辕惊风的实力怕是才是自己这一方最强悍的，带着他，放心啊！

　　谁知道，柏皇渊依靠那种抽取星核元气的手段，把自己身边的人，变成了什么变态的存在，而他自己又变成了一个什么存在？

　　到时候天罡地煞，怕是绝对不够看！

　　至于说龙威战士，自己手上的王牌，和人家更是没有可比性！

　　不过郭璞人居决定，自己将带着身边组精锐的部队，实战才能练兵！

　　虽然绝大多数的人他选择了奴隶来临时充数，但是自己身边的核心战力，依旧还是要带点家底的！

　　很快，郭璞的队伍就组建完毕！

　　他带着轩辕惊风，然后就是身边的几个死党，端木海，卓青，云霆月等人，然后就是黄帝的终极禁卫，天罡地煞，再然后，就是十万龙威部队，接着才是临时组建的足足有一千万人的部队！

　　这一千万人，是他要独眼大汉，在极短的时间之内，不分好坏，只要是奴隶都给卖过来，临时打造的一支杂牌部队！

　　这一千万人，除了身上的军服是崭新的之外，其他的一切装备，都是郭小妖精挑细选出来的残次品和淘汰品！

　　甚至连他们配备的军用匕首，都是郭璞专门从地球上运送过来的一批。

　　这些匕首看起来闪闪发亮，但是地球上的那种最坚硬的合金钢，拿到神圣星域，那就是豆腐渣！

　　战舰，郭璞甚至连能量结晶作为动力的战舰都舍不得，那种神圣帝国神殿和长老会当权时候的常规动力战舰，被他通过多金商会，大肆收购起来一批。

　　这些临时凑出来的舰队，出了能开动这些战舰之外，如果真的用在战场上，他们就是最大的累赘！

　　布置好这一切，郭璞一个人，这一次是大摇大摆的没有化妆，独自悄然的离开了潘多拉星球！

　　十天之后，他借道齐阳星，又在齐阳星耽搁了一天，直接对着神圣星球就飞了过去！

　　看到神圣星球，他一时间也不由得倒抽了一口凉气！

　　神圣星球比起以前，整整的大了一圈！

　　倒不是星球变大了，而是整个星球的表面上，都围绕这一圈战舰！

　　各种各样的战舰，在神圣星球的外太空，直接就像是挤在一堆的蝗虫，密不可分！

　　郭璞摇摇头，这一次没有隐身，而是直接对着那些战舰就从了过去！

　　他也不接受对方的信号，也不管其他的，就是那样凶悍无比的冲了上去，这一下，引起来的动静简直可想而知了！

　　这些舰队不是别的，正是火皇柔，攻打深渊星的时候集结起来的舰队，最后李长安炸掉了虫洞，卓不凡也带着时华夏帝国的直接走了。火皇柔只能满腔怒火的带着舰队，回到了神圣星球等柏皇渊的命令！

　　郭璞这一冲，一场大乱，乱得火皇柔直接出动了几百艘战舰对着他开火，但是却丝毫没有打中！

　　直到他凶悍无比的穿过了舰队层的时候，他才接通了其中一个讯号，直接对着那头一阵的大喊：“老子是来投降的，手上有重要的情报，你们找一个能做主的家伙出来和我谈话，告诉他，是关于万神人的事情！”

　　火皇柔都只需要看着那战舰就知道是谁，那是一种直觉，恨之入骨，也能对一个家伙产生一种下意识的直觉！

　　那混蛋居然敢独身一人来神圣星球？

　　但是他没有想到，对方居然喊出来这样一番话！

　　他狂怒之下，哪里管什么万神人，直接正要下令开炮的时候，他的通讯却强制切入了一个讯号！

　　当火皇柔听到那头的命令之后，一时间，脸颊都在抽搐了！

　　郭璞却一时间笑得嘴巴都合不拢了！

　　他等！

　　等着有人来联系他！

　　他知道，万神人这三个字，对于某些人，足够了！

　　至于说火皇柔，他算什么呢？

　　几分钟后，刺耳的警报声响彻了整个神圣星球，然后三十艘战舰组成的一个舰队，浩浩荡荡的对着郭璞停靠的地方就冲了上来！

　　两天之后，华夏帝国的实际掌控者，对着整个神圣星域宣布，他决定迷途知返，投诚神圣帝国！

　　并且，他还号召把他扫地出门的华夏帝国，外带深渊星叛军政府，要迷途知返，最好是学他一样，归顺朝廷！

　　李长安虽然炸掉了虫洞，却是丝毫不耽误他接收这边的消息，当李长安，赫连铁树，楚霍还有神圣帝国的赫连十三，楚凌空听到这番话之后，全傻眼了。

　　这算什么事？

　　这到底是怎么回事？

　　又三天之后，就在神圣帝国的皇宫宴会大殿，火皇柔，赫连十三还有楚凌空，乖乖的站在一边，而在他们的另外一边，则是趾高气扬，脖子呈现四十五度向上的郭璞！

　　其他神圣帝国的各种重要官员，则是个个都匍匐在地，丝毫不敢抬起头来！

　　在最中间，是一个看起来是十分平和的老人！

　　这老人身上，没有任何的气息，但是他往那里一站，就像是一座万仞高山，给人一种绝望的压迫感！

　　而在老人的身后，则是站着两个人！

　　一个不是别人，正是郭璞的老相识！

　　司徒星辰！

　　另外那个人，则是一个面色冷漠的英武年轻人！郭璞不知道怎么想的，总之，他在这年轻的家伙身上，似乎看到了一点万神人独有的那种发自骨子中间的冷漠！

　　柏皇渊，亲自出马给郭璞举行了欢迎宴会！

　　柏皇渊的脸上，是微微的笑容，但是那微笑，却使得火皇柔这样平时在神圣帝国有着绝对位至高无上地位的家伙，本能的低下了头。

　　司徒星辰没有看郭璞，倒是那个冷漠的青年，他锋利如刀的目光，却始终在注视着郭璞！

　　甚至郭璞都能感觉到，那青年看自己的眼神，完全把自己当做了一个小鸡仔，他就是那在天上高傲的飞翔的老鹰！

　　身为柏皇渊身边的绝对心腹，别人不知道，但是这青年和司徒星辰却一定知道，郭璞的投降，不过就是一出闹剧！

　　只不过就算是司徒星辰，这时候也不了解，为什么柏皇渊，却摆出了这样隆重的阵势！

　　万神人，又如何？

　　难道他的情报，能给己方带来什么决定性的后果不成？

　　就在宴会结束之后，柏皇渊更是和郭璞进行了一场秘密的谈话！

　　郭璞没有什么隐瞒，直白的告诉柏皇渊，自己这样做的目的，他当然会尽力的帮助柏皇渊打败万神人，但是，他也不会放过柏皇渊的，只要有机会，他就会努力的把柏皇渊的军队，一切，都给他拆零碎了！

　　面对郭璞这样的威胁，柏皇渊却只是淡然一笑！

　　只不过在郭璞说出天空之城，多铎，神皇指环，宇宙魔方这些名词之后，柏皇渊的脸色，再也笑不出来了！

　　这家伙，居然真的有料，而且还是猛料！


第594章 封个齐天大圣

　　戏剧性的一幕到这时候，完全只是刚刚开始！

　　郭璞的投诚，在神圣星域引起了轩然大波，但是接下来的，又是一场让人眼珠子掉了一地的好戏！

　　柏皇渊，亲自任命郭璞为神圣帝国的独立军团的司令官！

　　所谓的独立军团，那意思就是除了柏皇渊，别的任何人，都没有丝毫的权限节制他！

　　这权利大不大？

　　至少火皇柔，赫连十三，楚凌空暗自都把牙齿咬碎了！

　　这不好玩，好玩的是这样！

　　郭璞大张旗鼓从华夏帝国带出来的舰队，完全归他一个人指挥，也就是说，郭璞这个独立军团，将是神圣帝国战斗力也好，装备也罢，完全就是被其他的部队甩出去不知道多远的垃圾部队！

　　而这一支垃圾部队，将会由郭璞亲自率领，开始征讨华夏帝国！

　　等于说郭璞带着自己的部队，去打自己的帝国！

　　这是某人的安排！

　　某人很直接，现在无事可干，我不白养人，你的情报一个不说，只说给我几个名字，就像在我手上换好处，对不起，等着吧！

　　等着什么时候能用上你了，我自然会拿出足够的好处来换取你的情报！

　　这时候，你既然投靠了我，那我叫你干什么，你就要去干，不干的话，别人会怎么看？

　　时间回到那天柏皇渊专门为郭璞举行宴会之后，两人单独相处的时候。

　　郭璞和柏皇渊就那样相互淡淡的看着！

　　不说什么狗屁的宿命，但是郭璞明了，这就是自己的宿命之敌！

　　柏皇渊的眼神，很平和，平和到就像是在看自己心爱的孙子一样。

　　这眼神，很让郭璞难受！

　　这种没有任何压力的眼神，才是真正的压力！

　　郭璞居然在不知不觉之中，渐渐地笔直的后背都不直了！

　　蓦然，郭璞脸色一变，忽然挺起胸膛来。

　　“你！就是柏皇渊，我知道你的名字。”

　　“呵呵，小家伙，按照辈分，我乃是你的高祖的爷爷，你居然这样直呼我姓名！”

　　老家伙这一番话说出来，简直就是在像是教育顽皮的孩子一样！

　　郭璞却笑了，然后他轻轻的吐了口气：“那个昊皇算下来，你应该是他的灰孙子辈了吧？嘿嘿，他是我的老师！”

　　柏皇渊听了不由得一挑眉。却只是叹了口气，摇头苦笑，眼神里满是敬仰：“昊皇陛下，乃是我生平最仰慕的一个人！”

　　说道这里的时候，郭璞不知道为什么，虽然柏皇渊脸上只是那种仰慕之情，但是他却觉得柏皇渊的眼角，似乎跳了跳。

　　郭璞心头冷笑，他望着柏皇渊，叹了口气：“既然是这样，大家都是一家人，何必打打杀杀的，以前的事情，过去了就过去了，都是老一辈的恩怨，传了这五万年了，多不值得啊，要不然，干脆，你找师傅去认个错，大家亲亲热热的吃顿饭，多好！”

　　柏皇渊静静地听着，嘴角不由得浮现起来了一丝的微笑：“对了，你说了多铎，难道你真的去了天空之城？”

　　“那是当然，我不但去了天空之城，还见到了多铎神皇！”

　　柏皇渊听到这里，摇了摇头。叹息道：“多铎居然还活着，只不过你居然能逃脱，想必他们的实力，也不过如此而已，当年的灭顶之灾，他们到现在，也不过能恢复一个一小半的实力而已！”

　　说道这里，他看了看郭璞：“是不是觉得我说错了？”

　　“有一点。”

　　郭璞坦然道：“差不多一半的实力吧！不过！”

　　郭璞说了一半，随手抓起柏皇渊面前的一个酒瓶子，自己道了一杯，然后一口喝掉，这才长长的出了口气，接着说道：“可怕啊，太可怕了，这一次，我差点就回不来了！”

　　“哦？”

　　柏皇渊这才有些惊讶：“昊皇陛下，加上天罡地煞联手，都差点回不来吗？”

　　郭璞故作非常惊讶的看着柏皇渊说道：“你居然知道天罡是！”

　　柏皇渊没有理会郭璞话语间的讥讽，微微一笑说道：“我也是在你和天雄星天猛星离开之后才知道的！”

　　柏皇渊面色一变，缓缓沉声说道：“昊皇陛下，也一定是没有把握对付万神一族，这才想出这样一个主意，让你来找我的吧？”

　　郭璞微微一笑，摇头说道：“不是他的主意，是我的主意！”

　　柏皇渊又是认认真真地把郭璞看了一眼，没说什么话，随即又是淡淡一笑。微微有些遗憾的说道：“原本，你和卓不凡，都是我八大皇族的人！只可惜，造化弄人，年轻人，我们也不用再兜圈子了，说吧，把你这一次去天空之城的一切，都和我说一下，我倒是要看看，你值不值得我重视，如果你打算糊弄我，那么，今天，你就不要想从这里走出去了！”

　　郭璞看着面前的这个八大皇族真正的至高无上的大人物，却是讥讽的一笑：“老家伙，不装了么？你想杀我，呵呵，既然我敢来，就不怕你动手，我知道的倒是太多了，只不过，我能得到什么好处？”

　　柏皇渊缓缓地摇了摇头：“我给你一个无人节制的地位，不管是谁，都没有资格管你，你只听从我的指令，如何？”

　　郭璞还没有点头，柏皇渊接着说道：“你带来的部队，自然归你指挥，当然，现在我这里的资源也十分的紧张，至于说给养什么的，你的家底丰厚无比，区区一千万的军队，一定是没有任何的问题的，没有人有资格管你，那么，在你给我值钱的情报值钱，这些人，你就自己养着好了！”

　　这句话让郭璞险些气得吐血。

　　这个老不死的，居然如此抠门？

　　千算万算，么算到这老家伙居然有这一手！

　　原本还向着尽可能的占些便宜，这下好了！一根毛的便宜都占不到了！

　　郭璞有些不甘的说道：“你封我一个齐天大圣么？这可是神圣帝国的军队啊，你不能这样区别对待！”

　　柏皇渊立刻摇头，然后他轻轻一笑，他的眼神里带着一丝淡淡的讥嘲之意：“我需要的，只不过就是你一个人的情报的而已，所以，你的薪水俸禄，我是一点都不会少的，至于你那一千万人，还有那些战舰，对不起，我现在人足够多了，不需要你的精英！”

　　郭璞这个气啊！

　　他长长地出了一口气之后，眼神中间流露出几分可怜兮兮的表情：“先预支一点物资不行吗？这一次来，我可是只给这一千万人，带了刚好到达神圣城的口粮啊，现在他们都在饿肚子了！战舰也没有足够的能量维持飞行，再等下去，他们就会直接从天上掉下来！”

　　柏皇渊哈哈大笑了起来！

　　然后他咳嗽了两声，深深地看着郭璞说道：“神皇指环，宇宙魔方，你是从昊皇陛下嘴里听到名字呢，还是真正的见过实物？”

　　郭璞同样是意味深长的深深地看了柏皇渊一眼，却说了一句别的话：“我见到了那个完美基因体！”

　　柏皇渊的神色猛地一变，随即有些复杂，阴晴不定的看着郭璞：“你知道完美基因体？”

　　郭璞脸上微笑，心中冷笑。

　　老不死的，终于有你坐不住的时候！

　　“我的人，还在饿肚子呢，柏皇殿下！”

　　柏皇渊整个人的身上，突然冒出来一股威压至强的气息，郭璞只觉得头上突然多出来一座泰山，甚至都听到了自己骨骼在嘎嘎作响！

　　他冷笑了一声。

　　柏皇渊看着郭璞：“这一千万的军队，给养由神圣帝国出，你要什么，尽管找火皇柔去要好了！”

　　郭璞大喜！

　　这句话，实在太好了！

　　要什么，尽管找火皇柔！

　　想到这里，他的眼神不由得有些怪异。

　　“我见到了至少五千个，完美基因体，他们的实力，很强悍，甚至任何一人，都丝毫不在我之下！”

　　“真的？”

　　“千真万确，要不然，师傅又怎么会叫我来找你，你就算像打万神人，没有我知道的东西，也会吃大亏的，只要有我的情报，我保证，你能减少最少绝大部分的损失！”

　　柏皇渊深深的点了点头，淡然说道：“好吧，小子，以后，你需要什么，尽管开口就是了，但是，我需要用你的情报来衡量你应得的东西！”

　　“这样子啊！”

　　郭璞笑得仿佛很羞涩的样子：“那你看，宇宙魔方的下落，是不是能换取一点东西？我也不要别的，那颗万皇星，丢给我玩几天好了！”

　　黄帝现在组织了一批人，正在研究宇宙魔方。

　　听到郭璞居然能说出这样无耻的话，回答郭璞的，是柏皇渊转身就走！

　　“我不在的时候，柏皇武全权代表我，对你直接负责！他会安排一些事情给你做的！”

　　柏皇武，不是别人，正是在宴会上那个时时刻刻都在盯着郭璞，有着一双类似于万神人冷漠眼神的青年。

　　他既然能全权代表了柏皇渊，又能和司徒星辰站在一起，足以说明了他的身份和地位。

　　郭璞想不到的事情就是，柏皇武安排给他的第一件事情，就是叫他带着自己的破烂舰队，去攻打华夏帝国！


第595章 抢钱，抢粮，抢战舰

　　此刻，柏皇星的地心深处，有如一座木雕一般端坐在柏皇渊身边的，不是别人，正是另外的七大皇族的族长！

　　而下面围坐的一圈人，正是八大皇族背后的隐藏终极实力。

　　皇裔宗！

　　三十个老家伙，完全恢复到了年轻人的模样，每一个人的实力，如果非要折算成能量的话，那就是一颗直径在三万公里的星球的全部元气！

　　他们的实力，赫然强悍到了一个不可猜度的程度！

　　这就是柏皇渊，这段时间，不计较一切后果和手段，打造出来的实力！

　　除却这三十个皇裔宗的老家伙，还有三百个个经过了强化的狩，这三百个狩的实力，完全也达到了一个前所未有的高度！

　　面色青白的其他七个皇族的族长，一动不动。

　　成王败寇，柏皇渊没有杀掉他们，这已经算是邀天之幸了，又怎么会增强他们的实力？

　　他们也知道，柏皇渊留下他们，一方面是看在皇裔宗的那些宗主的面子上，毕竟，那些宗主之间，很多人都是他们的直系老祖宗！

　　另外一方面，当然就是七大皇族手上掌握的东西了！

　　资源，人力，等等，而且柏皇渊手上现在也缺人，七大皇族的人，怎么说都比起临时提拔出来的人管用很多！

　　这时候，柏皇渊正面色沉寂的缓缓说道：“完美基因体，居然有五千个之多，也不知道，有多少能和我们的基因相契合，当年，万神人和我们皇族先辈通婚，为的就是窃取我们的基因，以便他们能具有修炼的资质，哼，他们只是没想到，同样的，我们的先辈何尝不是在想办法搞到他们的最完美的基因？只要我们融合了他们这种完美基因，我们就是真正的不死不灭！”

　　一个皇裔宗的宗主慢声问道：“可是现在你在干什么？难道你真的认为，那个小家伙掌握了神秘绝密的情报？”

　　柏皇渊淡然一笑，说道：“我只是在利用他而已，很快，他就会给我们上演一场好戏的！他的作用，也仅仅就是给我提供情报而已！至于说其他的，老祖放心好了，我自有分寸！”

　　用力的点了点头，柏皇渊这才阴笑着我说道：“我们都是心知肚明，谁能笑道最后，就看谁的手上，实力强悍了，这些小手段，无伤大雅，只能给我们现在的生活增添一点乐趣而已！”

　　柏皇渊虽然老奸巨猾，但是他不知道，他嘴里的乐趣，很快就会让他笑不出来了！

　　这乐趣，源于郭璞接到柏皇武的指令之后，调集军队，去打华夏帝国！

　　神圣城西边的一处荒郊，这里正是郭璞这个新鲜出炉的独立军团的驻扎地！

　　郭璞眼前这画面，说真的，真就是要多凄惨就有多凄惨！

　　战舰没能源了，有的在下降的过程中间就失去了动力，直接一头撞了下来，现在想要起飞，做梦呢！

　　这就算了，郭璞本着雁过拔毛的意思，真就是没有给这一千万人带多余的东西，甚至连行军的帐篷都没带！

　　这好了，柏皇武一道命令，把这一千万人安顿在这里，借口就是没有军营了！

　　这郭璞也就忍了，但是物资的问题，到现在都没有解决！

　　好吧，现在他是帝国的军团司令，一切都要按照帝国的规矩来行事，但是郭璞可是得到了柏皇渊的亲口许诺的，他用情报，换来的物资啊！

　　神圣帝国的军方审批手续，过去了三天，依旧还没有任何的回音！

　　这三天，一千万人，就真是勒进了裤腰带在等着救命呢！

　　除了郭璞身边的十万龙威战士，装备的是最先进的装备之外，那临时组建的部队，马上就要哗变了！

　　卓青，端木海，云霆月，卓文和金毓等人被派出去了安抚部队，郭璞则是在临时搭建的军团指挥部中间，有一搭没一搭的等消息！

　　一道身影，急速闪到了郭璞的。低声的嘀咕了几句。

　　郭璞面色一变，随即浮现起来一丝的冷笑！

　　“传我命令，召集龙威部队，所有的军官！”

　　那个进来的龙威的战士，急忙闪身出去传达命令去了！

　　郭璞的嘴角浮现起一丝的笑意，一个字一个字的说道：“拖？嘿嘿，你拖，小爷我就抢！抢粮，抢钱，抢战舰！总有人来收拾残局的！柏皇武，这点小事就敢给我使绊子，我实在看不起你们啊！八大皇族的人才，都是猪吗？”

　　卓青等人也被直接召集了回来，听到郭璞的话之后，端木海怒了，他浑身杀气大盛，阴沉的说道：“小龙，抢吧，抢光了跑他娘的，谁愿意在这里呆着！”

　　“老祖！您说呢？”

　　轩辕惊风很温和的看着郭璞，轻声说道：“你想怎么做，就怎么做就是了！”

　　“我这是何苦？”

　　郭璞咬着牙齿，眼里精光闪烁，随即沉声喝道：“开会开会！”

　　龙威战士，都是从洪天马的部队中间精挑细选严格选拔出来的，在地球上的时候，就一直跟着郭璞，虽然郭璞从来没有直接的领导过他们，但是他们心中，郭璞就是天神一般的人物，所以平时就算郭璞怎么笑嘻嘻的，他们都在心头，对郭璞十分的敬畏。

　　所以今天，这些大大小小五百个军官，看到郭璞阴沉着脸走到他们面前的时候，都不等郭璞说话，就已经让他们心头突然冒出一股怒火了！

　　敢叫咱们的大老板生气？谁这么大的狗胆？

　　一股无言的愤怒。

　　郭璞说的第一句话就是：“神圣帝国，不给我们吃喝，怎么办？”

　　“抢！”

　　五百人的咆哮，加上这些家伙的实力强悍无比，肺活量比起常人，那简直就像大象一样，这一声吼叫，真是气动山河，传出去了不知道多远！

　　郭璞突然有了些莫名其妙的心虚，他连连摆手说道：“低调，低调！不过抢，我们该怎么去抢？”

　　所有人都热切的看着郭璞，想要听听他们的大老板，到底有什么主张！

　　龙威部队自然知道，大老板带着他们投靠神圣帝国的真正用意，所以，对于神圣帝国，他们没有任何的好感！

　　郭璞左右环视了一下：“要抢，我们就要抢他娘一个惊天动地！”

　　“轰！”

　　所有的军官的脑海中，仿佛突然被一颗原子弹轰击，整个的爆裂开来。

　　说实话，出了在地球上打台湾的时候，经过了那种战火之外，龙威战士，一直就是在训练，训练，这么几年，都是在训练！

　　而现在，训练结束了，实实在在的上战场了！

　　那意味着，他们不能给老板丢脸！

　　“这不怪我，我按照他们的程序，把物资清单，递交了上去，而且每天都递交一次，并且注明了加急，但是他们没有对我有任何的回应，就在刚才，我又递交了一份清单，这一次我没有写其他的，我只写了一份只够一个军人吃一顿的军粮，但是这物资单，却被他们的后勤部给退了回来！我们都是要上前线的人了，他们居然能不给我们饭吃！兄弟们说说，我们是不是该抢他娘的？”

　　“是，老板！”

　　所有的军官不知不觉听着郭璞充满着调侃意味的话，一个个的差点忍不住笑喷了起来！

　　这借口，实在太强悍了！

　　“现在，你们各自回去，留下手上一半的人驻守，另外一半，马上集合，当然，我们不能再乘坐那种老掉牙的战舰了，拿出我给兄弟们的黑曜金战舰，记住老板我的话，悄悄的去，打枪的不要！咱们，给他们的后勤部，来一个一扫而光，对了，兄弟们手上的空间戒指都不够大吧？每个人再发两枚！”

　　郭璞的话，又是引起了一阵的哄堂大笑！

　　端木海笑的差点没岔气，他断断续续的指着郭璞说道：“万一，人家要是给你批了怎么办？”

　　“批了？嘿嘿，先把指挥部的那台电脑给断了，就说中毒了！”

　　一向冷然的云霆月，都忍不住露出了笑容。

　　这实在不能怪郭璞，只能怪某些人没有眼力价了！

　　当然，郭璞也存在了坑人的意思，他根本没有对任何人说过，自己在柏皇渊那里，得到了特批！

　　柏皇渊亲口说了的，随便他去找火皇柔要，也就是他要什么都行，只要是火皇柔手上有的东西！

　　但是一个小小的后勤部，居然就干这样卡自己，说明了，火皇柔，赫连十三，楚凌空在中间，对自己做了不少的小动作啊！

　　加上那个柏皇武，大概按照他那个眼神，也对郭璞有着一种本能的反感，能让郭璞难受的事情，他绝对不介意做一下的！

　　如果是柏皇渊让司徒星辰来直接对郭璞负责，那么，绝对不会发生这样的事情的！

　　司徒星辰对于郭璞的了解，那真可以说深入骨髓了！

　　而且身为柏皇渊身边绝对的核心，他当然知道，能让柏皇渊都亲自赶过来的事情，而且明明知道这家伙所谓的投降是什么意思，只能说明，郭璞手上掌握的东西，对于柏皇渊，太过重要！

　　不过既然是那个柏皇武，加上火皇柔等人，自然，事情就向着不可收拾的方向发展了。


第596章 搬他娘一个干干净净

　　威尔，是神圣帝国后勤部的部长！

　　他是属于赫连十三的人，本身他只是一个帝国不大不小的贵族，因为某种原因和赫连十三之间结下了一份关系，虽然在赫连十三的心中，这个威尔，自然谈不上是他的心腹，但是在威尔的眼中，郭璞绝对就是他最讨厌的人之一了！

　　所以他要整郭璞，他认为，实在是太容易了。

　　威尔的地位，又如何知道郭璞的层次？

　　但是威尔也不是傻子，还是上报了这些情况，得到了赫连十三亲自的指示！

　　不管不理！

　　对方实在得急了，就用各种手段搪塞就是了！现在还真就是物资紧张的时候！

　　至于说赫连十三有这样的旨意，当然也是得到了火皇柔的授意的！

　　毕竟，郭璞可是得到了柏皇渊的亲自接见，谁知道，两人在一起说了些什么？

　　而火皇柔听到赫连十三的话，只是轻蔑的笑了笑，根本就没有在意。

　　难道卡一点物资，能出什么大事吗？

　　所以，郭璞的物资就这样卡下来了！

　　大事，就来了。

　　这其中还有一个小插曲！

　　威尔的副手，却是一个有意思的人！

　　他居然是古恩家族的人！

　　要知道，古恩家族，现在完全就是郭璞在神圣帝国埋藏的一颗钉子，而古恩更是占据了神圣帝国的经济大权，而他的一个儿子，正好是威尔的副手！

　　别人不知道郭璞，这个副手简直太清楚了！

　　所以，他准备好好的劝一下威尔！

　　“部长，这独立军团的物资，我看还是直接发下去算了，这样卡着，也不是个事，万一出点什么事情，咱们也不好交代！”

　　但是威尔早就是打定了主意。马上反驳说道：“没事，就说现在物资紧张，我们暂时调拨不出来，就这样，不会有事的。”

　　“部长。这个理由，可能不太合适，要知道，对方调拨的只是食物，而不包含武器，这样我们要是不给调拨的话，万一出现饿死人的事情，到时候！”

　　副手的话让威尔一怔。要是换做别人，他早就不耐烦了，但是对方可是古恩家族的人，他还不敢有什么不耐烦：“思博，你想多了，这是上面的意思，所以，出了事情，自然有上面的人撑着！”

　　副手不再说话，退了出去！

　　既然是上面的意思，那么，他就不管了。

　　这件事，告诉父亲还是不告诉？

　　“我们现在，需要的就是神圣帝国军方后勤部库房的位置，至于说护卫，不用考虑，老祖，你伪造一份电子证明就行了！”

　　郭璞最先想到的，自然就是贵为神圣帝国财政大臣的古恩！

　　所以他直接拨通了以前留给古恩的绝密通讯：“古恩，是我，有件事，需要你给我一些情报。”

　　接到郭璞的电话，古恩直接就在那头说道：“大人，您是不是需要军需物资？现在后勤部接到了上面的命令，在卡您的物资，我正要悄悄的找机会通知您呢！”

　　古恩随即醒悟过来：“大人，您需要什么情报？”

　　“我想要后勤部最大的仓库的详细资料，你能不能搞到？最好多搞几个！仓库的资料！”

　　古恩一听，几乎跌坐在了地上！

　　“大人，您，我马上给你传递一份，我这里正好有所有的后勤部的资料。”

　　尽管猜到了郭璞可能的行动，但是古恩没想到，对方直接要仓库资料，这是干什么，还不明显吗？

　　这边，郭璞得到资料之后，得意洋洋的正要说话，轩辕惊风却打断了他的话，淡然说道：“小家伙，我觉得，你带这么多人去，反倒是不好，你又不能真正的就这样和对方决裂，除非你想着打劫一点东西就走。”

　　郭璞一愣，挑衅的挑了挑眉毛说道：“我就是想搞出一点动静，叫他们看看！哼，老祖，你又什么好主意？”

　　轩辕惊风笑了！

　　“我看，你只需要带一支三五百人的分队就行了！倒是空间戒指，每个人都多带一点，这样，我给你们每个人都伪造一个身份证，然后！”

　　郭璞一愣，随即大喜，他连忙跳起来大声吼道：“好了，端木海，卓青，你们快去准备，他，把龙威的五百个军官兄弟给老子叫过来，我们现在就去！，老子有了所有的仓库资料，以后想搬空几个就搬空几个，老祖，你真是太厉害了！干脆，你把神圣星域外面的那一层战舰，都给我弄回华夏帝国算了！”

　　很快，郭璞就带着五百人，乘坐十架重型悬浮战车，换上了神圣帝国某一只特种部队的制服，然后各种的行头都完完整整的置办了一套，加上轩辕惊风制造的电子身份卡，他们就是实打实的正牌军人！

　　轩辕惊风，可是直接突破了神圣帝国军方的核心超脑，伪造出来的一份身份！

　　这已经不算是伪造了，因为这就是真的！

　　只不过是凭空冒出来的而已！

　　郭璞意气风发的站在悬浮战车的驾驶舱内，透过前方的大块防弹玻璃看着前方，那得意，简直不说了！

　　重型悬浮战车，呼啸着顺着军队专用的航道加速的前行，也就只是花费了三个半小时，就赶到了神圣城远郊的一个秘密的仓储基地！

　　这个最大型的仓储基地在地下，地面上只有一个师的编制在执行守卫任务！

　　十辆重型悬浮战车，这不是一般部队能拥有的，尤其是这种最新型号的战车，更是标明了这群家伙的来头惊人！

　　所以门口的哨兵直接立正，检查了证件之后，二话不说，都没有看他们的物资提取单就放行了！

　　当然，这只是第一道大门，里面还有层出不穷的检查，郭璞等人，自然不会出一丁点的错误！

　　最后，十辆悬浮战车，顺着一条长度在三十公里的地下通道，来到了地下仓库。

　　门口还有最后一道检验！

　　轻轻的撇了撇嘴，郭璞走出驾驶舱，对着驻守在仓库入口处的一名军官出示了自己的身份卡和军需物资提单。

　　军官直接将郭璞的身份卡在面前的光幕上刷了一下，一道光幕闪过，上面显示了郭璞身份卡上的信息。

　　军官不过才是少校，而郭璞的身份，居然高的吓死人！

　　上将！

　　只需要看着家伙的年纪，就知道，他的来历惊人！

　　这么年轻的上将，只有在顶级贵族家族中间，才有可能出这样的人物啊！

　　少校立刻立正，毕恭毕敬的把身份卡还给了郭璞，大声说道：“长官好！”

　　郭璞冷冰冰的一挥手，说道：“好了，老子很着急，大海，金鱼儿，你们两在门口守着，谁他也不许进来！”

　　少校屁都不敢放一个，急忙闪身站到了一边，而端木海和金毓，则是一左一右的大步走到门口，就像两个门神，虎视眈眈的看着他！吓得他的眼角都抽搐了几下。

　　这些家伙，可不是他一个小小的少校惹得起的啊！

　　仓库的大门缓缓地划开，郭璞裂开嘴怪笑了几声，直接跳回了战车驾驶舱，车队嚣张无比的冲了进去！

　　端木海立刻瞪眼对着少校下令：“小子，关门！”

　　少校愣了愣，立刻照办！

　　仓库中间，郭璞，卓青，卓文，还有云霆月连带五百个龙威的军官，看着眼前巨大的仓库，一时间差点没把牙齿都给笑掉了！

　　好大的仓库啊！

　　长度最少在三百公里，宽度也在一百公里，高度更在五十公里的空间，这中间，堆满的物资，简直就是海量啊！

　　无数的医疗救生物资，无数的轻重武器，无数的特级原能液，无数的军用食品，甚至还有无数的战车，战舰，总之，这里一应尽有！

　　一句话，这是一个足够一千万人武装到牙齿，而且五十年都不用愁装备的仓库！

　　其实这对于郭璞，根本算不得什么，但是这一份打劫别人的心情，那才是最爽的！

　　对于龙威的军官，那就真的是实实在在的震撼了。

　　毕竟，他们平时只管训练，哪里有机会见到如此庞大的物资仓库？

　　云霆月都忍不住头上冒出来了冷汗！他对郭璞低声嘀咕道：“你说我们要是把这里搬空了，这基地的人，会不会被全部干掉？”

　　郭璞心情激荡之下，手舞足蹈的咬牙切齿嚎叫道：“管他娘的，死了才好，敌人的有生力量少一点，以后我们就少死几个兄弟，兄弟们，别客气，给老子装，搬，搬他娘个干干净净。”

　　五百个军官嗷嗷叫着，每个人同时伸手，从脖子上扯下来一串长长的项链，仔细一看才看清楚，那哪里是什么项链，完全就是由一个个的空间戒指穿成了的一串！

　　随着郭璞的一声令下，五百人，全都是效率空前的忙碌了起来！

　　五百个如狼似虎的家伙，这一路上往下走去，那就是蝗虫过境，风卷残云！

　　这就像是电影中间的快放，堆积如山的物资，眨眼之间，就急速的变小，变少！

　　物资实在太多了，五百个家伙，累的差点没虚脱，耗费的时间，也足足用了两个小时！看着一颗老鼠屎都不剩的仓库，郭璞大手一挥：“扯乎！”


第597章 移祸

　　神圣皇宫。

　　这是一个火皇柔专用的会议室，巨大，豪奢，这时候却气氛凝重到了极点。

　　火皇柔气急败坏的坐在正中央，他的右手边是脸色铁青的赫连十三，右边是铁青脸色的楚凌空。

　　然后就是一大群面如土色的神圣帝国的官员，平时一个个都是呼风唤雨，位高权重的大人物，但是现在。一个个的就像是秋风中的寒蝉，浑身发抖。

　　满满一仓库的物资，武器，就这样凭空消失了。

　　是的。

　　就是凭空消失，事后任何人，都没有查到任何的蛛丝马迹，那个基地驻守的师部没有任何违规的地方，对方的手续是完全合符后勤部和军部的一切手续的。

　　但是这一群身份高的惊人的家伙，却完全不在军队主控超脑的资料库中间。

　　会议室中间，寂静。

　　然后，火皇柔狠狠地一巴掌拍在桌面上，就像是被射中的兔子，一蹦老高。

　　“废物！”

　　“垃圾！”

　　“混蛋，无耻！”

　　巨大的会议室，都在火皇柔的咆哮声中间不断的颤抖，所有的人，更是在不停的颤抖。

　　火皇柔等人心知肚明，这件事，除了那个混蛋，没有人再能做出这样的事情了！

　　但是这手段，简直就是神出鬼没。

　　他太吓人了。

　　这仅仅只是物资，他就能伪造出来这样神不知鬼不觉的证件，要是他想做点别的，自己的安全，岂不是都没有任何的保证？

　　整个皇宫都似乎在火皇柔的咆哮声中颤抖。

　　这件事，可大可小，但是火皇柔等人明显不想把这件事当做小事，神圣帝国现在是全民皆兵啊，就算是柏皇渊有足够应付整个帝国一万年的物资呢，这种调拨的手段之繁复，简直就是要人命的，说白了，现在整个神圣城的一切物资，都是一个钉子一个坑，早就是预定给了各个军团的，这玩意儿就是这样，一张繁复无比的蜘蛛网，任何一个环节出错，那么，都会引起一连串的连锁反应，其结果就是整个系统的瘫痪。

　　当然，一切都有超级光脑处理，事情也不会这样严重。

　　但是。

　　他但是，谁知道，那个混蛋，到底会不会再给某个仓库来这么一次？或者干脆多来几次？

　　真是这样，火皇柔干脆抹脖子算了！

　　真这样，结果就是现在火皇柔依旧要被郭璞玩得滴溜溜的转，而且还没有任何的法子去搞人家。

　　因为现在，都是自己人了嘛！

　　这让火皇柔情何以堪啊。

　　事情为什么会这样呢？火皇柔原本还想着找机会，去打一打华夏帝国，趁着那个家伙不在的时候，先灭了他的狗屁帝国，报一点小仇，但是要死不死的，这混蛋忽然玩了这一手。

　　对于郭璞是否是真心投诚这个问题上，火皇柔和赫连十三还有楚凌空三人，居然和柏皇渊是惊人的一致。

　　但是就算知道人家在演戏，火皇柔愣是就拿他没有办法。

　　物资啊。物资一旦出现问题，大军就要受到影响，这连锁反应下来，火皇柔当然知道，这结果有多严重。

　　所以火皇柔怒了。真正的怒了！

　　但是这件事该如何处理，谁也拿不出来一个行之有效的法子，难道以后每一张物资的申请单子，都要经过他火皇柔过目，签字？真要是这样，他岂不是就成了后勤部的部长了？

　　看着眼前一群浑身颤抖的家伙，他疯狂的拍打着面前的合金会议桌，声嘶力竭的咆哮道：“这件事，谁他承担责任？到底是能承担这责任？谁？站起来！谁他能给我一个解释！这些事情是怎么发生的？那个混蛋到底是怎么伪造的证件？军部的狗屎，你们说话！还有后勤部的混蛋，赫连十三，后勤部是你安排的人吧？我现在怀疑你是不是那个混蛋的暗棋，怎么我自从遇到你，就诸事不顺？”

　　赫连十三低着头，浑身冷汗淋漓不敢作声，而那个威尔，更是吓得面如土色的浑身哆嗦着，冷汗将他身上的制服都湿透了。

　　赫连十三嘴巴上不敢说，但是心头却是一阵的腹诽。

　　他，这件事我固然有责任，但是最大的责任却在你身上，这件事我明明就上报了的，最后决定要卡那个混蛋的人是你好不好？现在除了大事了，你就准备找人顶包了？

　　既然是这样，老子也找人顶包！

　　想到这里。他勉强的抬起头，然后举起了右手，低声说道：“殿下！”

　　“有什么屁就快点放！”

　　这时候的火皇柔，哪里还管什么殿下的优雅风度，气急败坏的看着赫连十三，恨不得把他给生吞活剥了。

　　赫连十三慢慢地站了起来，然后缓缓地走到了后勤部长威尔的身后，威尔已经吓瘫软了，想站起来都不行。

　　他不是傻子，他知道。赫连十三这是准备要那他开刀顶包。

　　想到这里，威尔不知道是从哪里冒出来的一身力气。再也顾不得什么尊卑，猛然间站了起来，颤声大声说道：“殿下，我有话说！”

　　但是赫连十三又怎么会给威尔说话到的机会，他手上猛然间真元如剑，这一剑，当场就将威尔的脑袋从后脑勺一剑刺穿。

　　“殿下，这一切，都是后勤部的错，尤其是我也负有不可推卸的责任，毕竟，这个威尔，是我一手提拔起来的，请殿下责罚！”

　　赫连十三可是神圣帝国名义上的皇帝啊，陛下要恭恭敬敬的请殿下责罚，这皇帝，当的也算是前无古人后无来者了。

　　赫连十三说完，手上真元凝聚的长剑骤然消失，然后，威尔脑袋上的那个透穿的窟窿中间，两道红白相间的液体，喷出来三米远，前面正对着威尔坐着的一个中间人，正好被这血箭射中了脸，那家伙立刻吓的趴在地上，但是却不敢吐出来。

　　脑袋被长剑贯穿的威尔这时候还没有死，他甚至还能扭过身子，不敢置信的看着脸上没有任何表情的赫连十三，他怎么都想不明白，赫连十三为什么敢当做火皇柔的面杀人。

　　自己是冤枉的啊！

　　火皇柔看都不看轰然倒地的威尔，自然有门口的护卫进来，托着威尔的尸体走了出去。

　　火皇柔随即目无表情的点点头，冷漠说道：“后勤部，就由古恩家族的人接手吧。古恩，我记得，后勤部的副部长，是你的一个儿子吧？”

　　古恩的身体猛的僵硬在那里。

　　他随即才猛然醒悟过来，立刻站起来。毕恭毕敬的弯腰说道：“古恩家族，感谢殿下的栽培。”

　　古恩哪里是感谢，简直就是恨死了这个提议。

　　谁知道，那位大人，到底会不会收手？万一再这样来一出，自己这个儿子，岂不是和这威尔就是一个下场？

　　升官升到不敢当，这也算是很难遇到了。

　　“好了。你们都下去吧，你俩留下！”

　　等到所有人的都退下，偌大的会议室中间，就只剩下了赫连十三，楚凌空和火皇柔三人。

　　火皇柔看着赫连十三点了点头，淡淡的说道：“你的反应很正确。死了一个微不足道的家伙，没什么大不了的，但是！”

　　火皇柔的脸色突然变得铁青一片：“这件事，一定要给那个混蛋一个好看的，还有，我们以后要拿出一个对应的办法来，要是这混蛋一直这样搞，难道我们把所有人都杀光吗？”

　　赫连十三小心翼翼的看着火皇柔说道：“殿下，您不是，还有那个柏皇武殿下吗？”

　　火皇柔的脸，在听到柏皇武的时候，猛的哆嗦了一下，他的眉头紧紧的蹙在了一起，过了好一阵，他才冷漠的说道：“那个混蛋，找他也是没有用的，只不过，责任我们可以想法子推倒他的头上，反正他是柏皇族长的心腹嘛！”

　　楚凌空犹犹豫豫的看着火皇柔说道：“殿下英明。但是柏皇武殿下不出面，我们怎么办？还有，这个柏皇武到底能不能压制得住那个混蛋？不过要是他们掐起来，殿下一定能再进一步。”

　　火皇柔顿时在脸上浮现出来一片的得意。

　　三个人其实心头都是雪亮一片，柏皇武的出现，就是分权的，虽然现在，柏皇武手上根本没有任何具体负责的事务，但是柏皇渊的指令却是明确，郭璞是一个独立存在的，在场的三人，任何人都没有节制他的权限，但是要死不死的，偏偏是柏皇武就有，这算什么？大家都不是傻子，谁都明白的。

　　要是这件事柏皇武栽了一个大跟头，那么，火皇柔的地位，当然就会更加的巩固了，那个时候，岂不是谁都好？

　　想到这里，火皇柔心中已经有了决断。

　　他看着两人，冷漠的说道：“这件事情，我们像个法子，扯到柏皇武的身上，然后，再鼓励一下那个家伙去偷别的东西，到时候！”

　　三个家伙的脑袋，立刻凑在了一起。

　　那个叫做柏皇武的家伙，这时候哪里知道，一口天大的黑锅，正在往他的头上扣了下去。

　　当然，柏皇武就算被坐实了某些事，他也未必会付出什么代价，但是，火皇柔三个家伙不知道，他赖以一张的火皇烈，这时候连带其他的皇族，都变成了霜打的茄子。


第598章 毒辣之计

　　郭璞绝对不会为了这一点点的物资而去费脑筋，这点东西，他只不过为了恶心人而已，他也知道，就算是柏皇渊知道了，也不会对自己做点什么。

　　至于说柏皇武的指令，让自己去攻打华夏帝国，打就打嘛，怕什么？这一千万的军队都拉过去，堵着通向潘多拉星球的虫洞，没事的时候开上几炮，你敢说我没打？

　　先打他娘个几十年再说！

　　黄帝现在正在全力研究宇宙魔方那种纯能量的控制技术，一旦掌握了那种控制技术，加上完整的修炼功法，华夏帝国的高端战力，绝对会一跃成为万神人，神圣帝国还有深渊星四方中间的第一。

　　甚至能普及，到时候，就算普通的军队，实力都将是这几方远远比不上的。

　　而郭小妖现在研究的人工虫洞的开凿技术，也七七八八差不多了，至少，像那些失衡的虫洞，郭小妖就能用人工进行恢复，再也不用等上几年或者几十年。

　　一旦把人工虫洞的技术完全掌握，到时候，上古华夏帝国的十二颗资源星，加上昊皇星，再加上万皇星，配合齐阳星和多罗星呈现的那个圈子，就能直接硬生生从神圣帝国分裂至少三分之一的星域成为华夏帝国的领土。

　　郭璞的想法很美好，但是他也知道，万神人，柏皇渊，这两边手上掌握着到底是什么样的实力，他都只是云里雾里，绝对没有一个真正清晰的概念！

　　别说是这两人，就算是黄帝轩辕公孙，自己的便宜师傅，他既然能和这两家三足鼎立，当年还能坑万神人那么惨，难道他手上没有掌握最后的底牌？

　　天罡地煞，绝对不是他的底牌！

　　他不知道，火皇柔等人这时候已经气爆了肚子，正想着给他和柏皇武之间挑起一点什么纠纷。

　　就在郭璞准备再递上一个物资清单，申请一批高性能战舰来替换自己那舰队老掉牙的舰队的时候，通往万神人死亡星域的那个连接口，悄无声息的从死亡星域冲出来了五艘奇形怪状的飞行器。

　　那种飞行器的大致呈现扁圆的样子，如果站近看的话，就能看到飞行器表面有着精美无比的雕刻纹饰，那些雕刻技艺和线条，绝对是大师级别的手法，这飞行器更像是艺术品而非是飞行器。

　　这五艘飞行器，正是万神人的。

　　飞行器的表面还有一圈淡蓝色的光罩，飞行进入神圣星域之后，那层蓝光能量罩，直接隔断了一切的辐射和电波探测，就那样对着神圣星域边缘的五颗星球分别飞了过去。

　　这种飞行器，没有惊动神圣帝国这五颗星球上的任何人，每一架飞行器，在各自绕着圈子飞行的星球上，悄无声息的按照一定的坐标，投掷下了一种奇怪的东西，这种东西就像是一种类似于信号发射器一般的装置！

　　五艘飞行器的效率极快，也就是一天的时间，这五颗星球上，那些信号发射器同时被触发。

　　其中一架飞信器中间，一个身材修长，俊美无比的万神人青年，冷漠的看着面前的光幕上的五颗星球的表面，同时笼罩上了一层淡淡的光圈，目无表情的点了点头，随即下达了撤退的口令！

　　神圣星域和死亡星域连接的边缘地带，就在死亡星域的那一片星空，这五架飞行器直接并入了一个由三艘万神人战舰组成的舰队，接着往回飞去，然后，并入了一个更加庞大的舰队。

　　依次往后，这个庞大的舰队才渐渐地露出了他狰狞的面目！

　　这一方星域，赫然完全被万神人的战舰布满，而在庞大舰队的后面，则是万神人的终极武器，星舰！

　　整整三十颗星舰，就像三十颗星球一般，静静的悬浮不动！

　　万神人，找上门来了！

　　那五颗被一圈无形的白光包围的星球，在短短的三天时间中间，就发生了一件奇怪无比的事情！

　　开始是一些身体不强壮的人和动物，然后就是整个星球上的人，都出现了变异！

　　所有的人，开始变得神志不清，变得行动单一，最要命的，他们变的力大无穷，暴戾残忍！

　　但是他们却不相互厮杀，而是专门寻找那种还没有来得及变异的人，一旦遇到那样的人就一拥而上，撕成粉碎。

　　这些变异的人不但是力大无穷，而且行动如风，最惊奇的，他们居然能通过呼吸之间，吸收星球的元气，这样就类似于一种简单之极的修炼法门，而且最要命的就是，完全变异的人也好，动物也好，居然就像有人在遥控指挥一般，他们开始自动的组建成为了庞大的队伍，似乎在等待着什么！

　　当这个消息传到柏皇渊耳朵中的时候，柏皇渊还不太重视，而当这五颗星球上的那些变异的人爆发出来的战斗力和他们居然能通过呼吸就能吸收元气，增强实力的时候，柏皇渊呆了！

　　万神人不等自己去找他，他就找上门来了？

　　显然，万神人要和自己开战了！

　　的确，万神人，这一架庞大残忍的战争机器开始了全速运转之前的热身，只不过柏皇渊却不知道，万神人的矛头，指向的是黄帝轩辕公孙。

　　但是在柏皇渊的眼中，这就是万神人对他的挑衅！

　　等到以后柏皇渊明白过来之后，他自己才气得吐血三升。

　　万神人如何能等到黄帝把宇宙魔方给研究明白，所以多铎神皇，直接下令，集结了军队进攻。

　　柏皇渊第一时间，就想到了一个人！

　　郭璞！

　　这就是现成的炮灰。

　　实际上，柏皇渊一直在密切的关注郭璞，神圣城基地的物资被劫，对柏皇渊来说，这的确是一件微不足道的小事，要是郭璞能老老老实实的带着，那才真的有鬼了！

　　至于说现在，正好让郭璞顶上去，他在后面先看戏！

　　柏皇渊直接联系了柏皇武。

　　而柏皇武听到柏皇渊的意思之后，却是让他惊讶无比。他在通讯器中间沉默了好一会，才说道：“族长，您居然把这样大的部队指挥权给他，万一他！”

　　话都没说完，柏皇武的话就被柏皇渊打断：“好了，我知道你的想法，按照我说的去做，他要什么给什么，然后直接调动他过去，这件事，我们要做的，就是静观其变。”

　　“可是！”

　　刚说了这两个字，柏皇武的话又被打断：“现在，不是我们动的时候，我知道你想建功，但是不是现在！”

　　挂掉了通讯之后，柏皇渊摇了摇头，冲着身边淡然而立的司徒星辰笑了笑：“我可是完全按照你的决定在做，到时候，不会出现什么不可预知的情况吧？”

　　司徒星辰摇了摇头：“只不过就是拿出一支精英部队来试探一下而已，当然，他要是能控制了那支部队，这样岂不是更加的有战斗力，不要小觑那个家伙，他很能折腾！”

　　“那！”

　　柏皇渊还是不了解司徒星辰这样安排的用意：“既然他能折腾，为什么不让他自己去折腾，非要把我手上的一支强力部队交给他？要知道，维京星，可是我们防御和进攻的重要节点之一，要是他真的完全掌控了，岂不是！”

　　司徒星辰淡然一笑：“这小子既然能急不可耐的来投降，族长，你难道还看不明白吗？”

　　柏皇渊若有所思，随即点了点头！

　　“莫不然再把柏皇武，调过去！”

　　司徒星辰缓缓地摇头：“不用，现在不能掣肘，万神人这样子，明显还不会立刻就进攻，但是那种手段，实在太吓人了，我们要趁着这段时间想一个对应的策略，要不然，这仗不打我们就输了，哪怕就是把维京星拱手让给那个小子去掌控，那也是最前线，他绝对不会退缩的，到时候，让他冲在最前面就是了！”

　　司徒星辰说道这里，眼中闪过了一丝光芒，嘴角渐渐地浮起了一丝微笑：“把家族派过去的精英弟子都调走，五千万的军队，不给他留一个指挥官，呵呵，让他去把那个华夏帝国的精英都调集过来吧，这样，岂不是更是一举多得？”

　　柏皇渊不由得哈哈大笑了起来：“星辰，不愧是我柏皇一族万年不出的奇才，这样一来，我们简直什么都没有损失，但是却把昊皇的有生力量，给牵制在了这里不说，他们要为我们卖命！高明！”

　　司徒星辰这一招不能说是阴毒，但是绝对太狠了！

　　实际上，那个维京星球本来就是前线的位置，不管谁在指挥，必然都要出动真正的精英，而一旦交战，这里的死伤不用说了。精英部队可以培养，虽然费时费力一点，但是比起家族的精英族人来，哪怕是再精英的强力部队，都是炮灰。

　　现在，司徒星辰把五千万的部队交给郭璞，却不给他留指挥员，郭璞能怎么办？

　　郭璞是知道万神人的手段的，他投降的目的，不就是为了共同抵御万神人吗？

　　所以他绝对不会退缩，不退缩就只能硬着头皮上了！

　　那么，这些空缺的指挥官位置，怕是能把华夏帝国的中高层军官给一网打尽！

　　这才是最毒辣的一招。


第599章 维京军区

　　郭璞的第二次的武器换代申请，很快就得到了批准。

　　郭璞都还没有从高兴得意中间醒悟过来，他正要得意洋洋的指派舰队去“围攻”自己的老窝，一纸调令就到了他的独立军团的超脑主机上。

　　当看完这调令之后，没有反应过来的郭璞高兴无比的拿着调令去端木海卓青等人面前炫耀，但是还不等他炫耀完毕，猛然间醒悟了过来，他顿时心中一个咯噔，大叫了一声：“妈比的！上当了！！”

　　端木海卓青还在幻想着如何把这维京星球变成华夏帝国的领土的时候，被郭璞的动作吓了一大跳。

　　“怎么了？这是好事啊，你看看，维京星球，五千万的精锐部队，一切物资任由你调动，你看看，这是柏皇渊手下最精锐的部队啊，什么都是最好的，咱们要是能把这些精锐给策反了，哈哈，岂不是实力大涨。”

　　“好个屁！”

　　郭璞这时候就像是被炭火烫了的猴子，不住的上串下跳。

　　他一边蹦跶，一边把柏皇渊骂了一个狗头喷血。

　　这一次，郭璞知道自己算是上当了，也许自己不这样瞎蹦跶，说不定还不会出这样的事情，不过随即他又释然，这件事，可不是按照他的主观意志来转移的，因为他手上也拿到了有关万神人在神圣星域边缘星球一番作为的情报。

　　这种手段经过黄帝分析，得出来了一个吓人的结果。

　　那就是，如果万神人手上拥有的这种东西是无穷无尽的，那么，这干脆就不用打了，趁早洗洗睡觉吧。

　　这种能让整颗星球的人发生变异的神奇手段，一定是万神人最新的科技研制出来的。

　　当然，更大的可能性就是，万神人手上掌握的这种东西，也不是能无限使用的，如果真是那样，他干脆就直接把半个神圣星域都这样来一下，岂不是就省事多了？

　　更多的，也许是这种诡异的手段需要一种什么核心的媒介，而万神人，手上缺少这种媒介。

　　也许是和万神人的基因有关，也许和宇宙魔方的能量有关，也许和神皇指环有关，总之，黄帝给出了一个还算是乐观的估计。

　　万神人手上有这种东西，但是也不能随随便便的乱用。

　　而现在，柏皇渊明显就是存在一种借刀杀人或者坐山观虎斗的心思。

　　这正是郭璞的想法啊，却被柏皇渊直接给用到了自己的身上。

　　这简直就是岂有此理。

　　当然了，自己还不能拒绝，对方有理由这样做，自己洗劫人家仓库这件事，明显给了对方一个大大的借口，虽然郭璞未必怕这点小破事，但是凡事就怕认真，万一柏皇渊亲自来拿这件事和自己谈，岂不是太没面子了？

　　尤其是，柏皇渊算准了自己不能撒手，所以才会这样来一出。

　　还不等郭璞和端木海等人说点什么，一个龙威战士走了进来，原来是柏皇武来了通讯。

　　郭璞强制在脸上挂上一个灿烂的笑容，接通了对方的通讯，看着三位全息画面上的那个家伙笑的无比的灿烂，柏皇武，这个隐然是柏皇渊培养出来和司徒星辰打擂台的柏皇一族现在除了司徒星辰最炙手可热的年轻精英族人的脸上，堆起来了一种皮笑肉不笑的笑容。

　　大有深意的看了一眼郭璞，柏皇武努力使得自己的脸上堆起来一堆笑吟吟的笑脸看起来很自然，然后他看着郭璞说道：“想必郭少收到了调令了吧？郭少居然能得族长手上亲自掌握的精英部队的指挥权，这可是让本人都羡慕不已啊！”

　　郭璞心头骂了一句娘，脸上的笑容却更加的灿烂：“哪里哪里，这都是柏皇族长的栽培，我一定鞠躬尽瘁，死而后己的为帝国贡献我的全部光和热，一定发挥不怕累不怕苦不怕死的精神，力争把族长的任务完成，绝不辜负族长的期待，帝国的期待，帝国人民的期待。”

　　柏皇武呆了呆，慢慢的又挤出了一丝笑容：“呵呵，我还是第一次听到这样叫人热血沸腾的保证呢。”

　　他看着郭璞点了点头，嘴角弯起了很大的一个弧度，微笑着说道：“既然是这样，郭少就请动身吧，维京星球上面已经做好了迎接郭少的准备，祝你一路顺风。”

　　这件事上，柏皇武倒是雷厉风行，要什么给什么，当然，柏皇武也没有给郭璞什么，一句话就把郭璞的要求给堵了回去。

　　“维京星上什么都有，郭少不用担心。”

　　而得到这个消息的火皇柔和赫连十三楚凌空三个家伙，差点没有气死。

　　郭璞的独立军区直接被打包，然后丢下了一地的淘汰装备和垃圾，就这样施施然的走了。

　　望着满地的垃圾，火皇柔气极败坏的嚎叫着：“为什么会是这样？我刚计划好让他们狗咬狗的？为什么就这样走了？”

　　赫连十三更是怀着一种极度嫉妒的心情尖叫道：“他，天哪，维京星啊，五千万直属于八大皇族族长亲自指挥的强力部队，一颗如此重要的星球，居然就交给了那个混蛋？八大皇族的老家伙脑子坏掉了吗？这样的好事，怎么会轮得到这个混蛋？怎么也应该给殿下您啊！”

　　火皇柔更是被赫连十三这一番话给弄的心里就像是有一把火在燃烧，他阴沉的望着神圣皇宫柏皇武住所的方向，低声咒骂道：“这些老不死的，到底在想些什么？连我都知道这混蛋明显就是假投降，居然还把这样大的权利给他？他们的脑子是不是坏掉了？为什么我一直联系不上老祖宗？这到底发生了什么事？”

　　火皇柔虽然是火皇一族的精英族人，但是他的头脑，说真的，在这些方面，又怎么会想得到那么深远？更不要说赫连十三和楚凌空了，两人和火皇柔比较起来，都有着不小的差距，更别指望他们能有什么想法。

　　不过三个家伙是真的是气坏了。

　　对于军事上的事情，他们说是一窍不通都不为过，但是对于争权夺利，这可是他们最热衷的事情啊。

　　现在倒好了，他们心中的第一号生死大敌，居然就这样不明不白的独掌了远超于他们的实力，这简直就是岂有此理。

　　维京星啊，那是火皇柔才知道，八大皇族暗自在那偏远星球上经营了很长一段时间的绝强军事要塞。

　　“哼哼，哼哼！”

　　火皇柔突然冷笑起来，他阴沉沉的说道：“没事，事情都这样了，我们是急不来的，呵呵，有人应该比我们更着急的，哈哈，柏皇武，一直以来，就以为自己是比起我们都要高人一等，但是现在呢？哈哈，不是一样什么都没有捞着？我们看戏好了，我敢保证，他现在没有什么动静，但是很快的，他就要忍不住的了，哈哈，到时候，我们在一边再煽风点火，呵呵，好戏啊，我们就看戏好了，现在我们手上还握着整个神圣帝国，怕什么？不急，不慌，怕什么？”

　　说到这里，火皇柔的脸上，出现了狰狞无比的神色，他恶狠狠地狞笑着说道：“到时候，我们来一个一石二鸟，让他们一起都死在维京星上，岂不是更好？”

　　而这时候，在神圣星域边缘地带。

　　这里距离死亡星域不过就是一百万公里的距离，这里的星体也很奇怪，自然的就排成了一排，呈现一种防御极佳的态势，每一颗星球之间的距离也不过就是十万公里，配合这些巨大的星体，这距离简直就是太近了。

　　但这些星球之间的引力却是各司其职，丝毫没有相互影响造成什么其他的影响。

　　维京星球，就是这一线星体上其中出于最中间，最突出的位置，也就是说，维京星球不管是进攻还是防御上，都是首当其冲的要塞。

　　那五个变异的星球，距离维京星球，也只有五十万公里的距离，恰好处在死亡星域和这一线星体中间的位置，明显的，这五颗星球，早就决定了他们的命运归宿。

　　战场。

　　维京星球就是一个大军区，五千万的部队，直接归属于这一个军区统管。

　　这时候，在维京星球军区总部基地的最高的那一幢大楼的顶层内，巨大的会议室中间，坐着一大群年轻人，这些年轻人肩膀上的军衔，从高到低，简直让人眼花缭乱。

　　坐在最中间的是一个年纪在三十岁左右的青年，他看着眼前光幕上关于郭璞的资料，随即冷笑一声，讥讽的说道：“老祖这一招真是高明。”

　　另外一个年轻人则是不甘心的说道：“就这样把维京星球交给那个混蛋？他一个人？这可是我们精心打造出来的，就这样交出去，真不甘心。”

　　另外一个家伙则是摇了摇头，冷淡的说道：“老家伙这么做，自然有他的道理。我们就看戏好了，结果不管如何，都是我们得利，不就是军队吗？换一颗星球，我们同样能掌握更好的军队。走吧，少将以上的所有军官，全部带走，连一个后勤保障的都别留。”

　　巨大的会议室中间，立刻响起了一阵欢快的大笑声。

　　五千万的军队，团级干部以上都是将官，也就是说，给郭璞留下的最高军衔，就是团长。

　　五千万部队，师长就有两千五百人，加上其他的各个职务，足足一万五千人，离开了维京星球，而留给郭璞的，就是这一万五千个高级军官的空缺。

　　郭璞想要最快的掌握部队，唯一的办法就是把华夏帝国精心培养起来的中高层军官都给拉过来。

　　这样，能不能够都还不一定。

　　郭璞虽然知道自己被算计了，但是，他却万万没想到，维京星球上还有这样一招在等着自己。


第600章 特别的迎接

　　潘多拉星球。

　　卓不凡这段时间过的很不舒心！

　　他当甩手掌柜当了两百年了，别说是现在，就算是他当年在地球上纵横的时候，什么事情，也轮不到他亲自来打理。

　　现在好了，一个帝国，压在了他的身上。

　　虽然说对外有名义上的女皇姜小妖，对内，有黄帝在坐镇，但是要命的就是，黄帝有什么需要，就直接把任务丢给他，比如说现在黄帝在做宇宙魔方的研究，各种稀奇古怪的东西，他也不管这其中有没有什么难度，直接一句话，马上就要卓不凡给搞出来。

　　这就算了，姜小妖这边，有关于帝国的发展大计，涉及到很多很敏感的东西，姜尚也好，牧野荒原也罢，还是寒七杀也好，都不好直接表态，这好了，姜小妖也不客气，直接把这些事情递到了卓不凡的面前！

　　卓不凡现在就像是陀螺，滴溜溜的转起来就停不下来了！

　　处理完了黄帝交代的一件事，卓不凡几乎就是用冲刺的速度，冲进了亚特兰蒂斯城中间紧邻皇宫新近开辟出来研究中心，专门用作黄帝研究的重要部门！

　　这里，现在是整个帝国护卫最森严的地方。

　　外面的护卫，基本上把剩下的昊天卫都用在了这里，并且研究中心里面，是天罡地煞，亲自执勤！

　　卓不凡的进出，当然不会受到什么盘问，他直接冲进了一间巨大的房间，整个房间中间，充满了科幻气息。

　　房间呈现圆形，直径在三百米左右，各种的仪器，机器都摆满了大厅，人在其中就像是蚂蚁一般，这里，基本上云集了整个华夏帝国最高精尖的技术人员，童哥现在是这些研究中心的院长大人，当然，真正主事的，却是黄帝！

　　巨大的空间中间，各种稀奇古怪的仪器上面，静静地悬浮着那块黝黑色的宇宙魔方，这段时间，黄帝用尽了各种的手段来刺激魔方，但是却丝毫没有能量波动，不得已，黄帝只能把那两具保存的万神人尸体给弄到了这里来，准备从万神人的基因上下手！

　　在这堆稀奇古怪的仪器中间，摆放着两个巨大的透明容器，淡蓝色的溶液中间，浸泡着的正是郭璞见过的那两个万神人的尸体。

　　“卓不凡，老祖要的东西你准备好没有？”

　　冲进房间的卓不凡顾不得和童哥拌嘴，他对着看着一群身穿白大褂的科研人员的黄帝就走了过去，叫道：“老家伙，维京星上的那群兔崽子，可是走了一个一干二净，那小子去了，还不得跳脚啊！”

　　黄帝淡然转身，笑道：“你担心这个干什么？我的那些仪器，你给我生产出来没有？这才是大事，现在，一切都先听叶子的安排！”

　　童哥得意的笑了，他晃了晃脑袋，得意洋洋的说道：“听见没有，你要听我的，卓不凡，那小子鬼主意多得很，你还是不要担心他了！”

　　卓不凡没有理会童哥，幽幽叹息一声，说道：“就怕那小子要是把维京星球弄得一团糟，到时候，吃亏的是我们自己，柏皇渊那老不死的，又怎么会真的就冲到最前面去，若非为了万神人的完美基因，他早就是对我们先动手了！”

　　黄帝看了一眼那巨大容器中间的尸体，又看看漂浮在半空那块宇宙魔方，不由得眼角跳动了几下，低沉的说道：“你以为本皇不想这个问题？现在万神人来势汹汹，明显就是为了这魔方而来，柏皇渊很快就能明白过来，到时候他一定踯躇不前，说不定他还能把我们卖了，更说不定万神人会用所谓的完美基因来和柏皇渊做交换，现在，一定要让那小子在维京星球上站稳脚，甚至率先发动，先打乱了再说，这样，柏皇渊想要抽身都不行，这样才是上策！”

　　卓不凡举起双手说道：“但是五千万的军队，不留一个指挥官，这场面，那小子镇压不住！真出事，那就是天大的事情！”

　　“哼。”

　　黄帝冷笑了几声，曼声说道：“这个你更不用担心，你还不知道那小子的本事吗？而且他身边有惊风老祖，这世界上，知道惊风老祖的可没几个，有了他，别说五千万的部队，就是再多十倍，控制起来也丝毫不是难事！你快去监督那群小子，把这里需要的东西给我弄出来，我有一种直觉，这一次，一定能行！”

　　童哥在一边摇着头，扭着，大声说道：“用这万神人的基因，提纯出来一种激发媒介，到时候，宇宙魔方的能量哈哈，纯能量啊，这种东西实在太叫人激动了！”

　　当维京星球上的那群柏皇一族的精英族人悄无声息的撤离的时候，还在带着舰队急速飞往维京星球的郭璞忍不住突然浑身冒出了一身冷汗。

　　“有鬼，谁在背后算计小爷？”

　　坐在驾驶舱中间的郭璞忍不住狠狠地摇了摇头，大声对着身边的端木海等人说道：“妈地，大海，青哥儿，阿月，老子觉得这维京星上似乎有什么陷阱在等着我们往下跳呢？”

　　端木海狠狠地一挥手，嘎嘎笑道：“有什么陷进？谁敢不听话，老子一个个的打得他们满地找牙！”

　　说完他还用力的捏了捏拳头，指挥舱里响起了一阵清脆的气爆声！

　　云霆月一贯的不吱声，倒是卓青轻轻地的揉了揉鼻子，慢慢说道：“这维京军区，那是一线星体上最重要，实力最强的军区，柏皇渊那个老不死的交给我们，阴谋怕是没有，但是阳谋嘛，就不知道了，柏皇渊是不会在后面使什么小手段的，但是明面上给我们，一定留下了大麻烦，到时候去了，就知道了！”

　　郭璞一撇嘴，低声嘀咕道：“屁话！”

　　他扭头看了看舱室中正端坐不动的轩辕惊风，不由得涎着脸凑了上去，嘿嘿笑着说道：“老祖，到时候，什么都拜托您了啊！”

　　轩辕惊风久久不说话，过了许久他才淡笑着说道：“还能有什么？不外乎就是把整个军区的指挥官全部抽走，然后，等着你从华夏帝国把你的人都抽调过来弥补空缺，这样，华夏帝国短期之内，就不再有可用的人，而这里一旦出现什么情况，进攻防御，都是我们顶在最前面，死也好活也好，都是我们的精锐在拼命，那五千万的军队，不过就是炮灰而已，还能有什么？就这样的事情。”

　　郭璞等人悚然动容！

　　“老祖，您这笑话一点都不好笑！”

　　郭璞一张脸，顿时扭曲在了一起，他用力的揉了揉自己的眉心，半天不知道该说什么。

　　“老祖，要真是这样，我该怎么办？”

　　郭璞突然怪笑一声，满脸笑容的说道：“我有办法了！嘿嘿，如果真是这样，我倒是有一个主意，只不过，老祖，就要多多的辛苦你了！”

　　轩辕惊风缓缓点头，随即闭目不语！

　　就在这时候，战舰指挥舱里响起了一阵的警报声：“请注意，距离维京星球，还有十万公里，请减速飞行！”

　　郭璞带的舰队虽然有一千万人，但是走到半途的时候，他就直接把这一千万人的军队送回了潘多拉星，这些家伙，当军人绝对不合格，还是先弄回去锻炼锻炼再说吧！

　　所以他真正带在身边的，只有十万人的龙威部队，这十万人分别乘坐了三艘长度在五公里的战舰，全速的向着维京星球以亚光速飞行。

　　警报声之后，战舰放慢了速度，做好了降落的准备！

　　战舰很快就钻进了维京星球的云层，拖着长长的流光，向着维京军区的总部基地的太空船坞，冲了下去！

　　三艘战舰降落途中接到了太空船坞的对接指令，确定了之后，战舰被允许降落在最中间专供基地最高指挥官起降的停机坪上！

　　就在战舰快要降落的时候，郭璞看着眼前的光幕，不由得冷笑了起来！

　　“给小爷玩这一套，很好啊！”

　　维京星球上，整片整片的都是荒芜的，神圣星域的偏远星球，很多都是未经开发的蛮荒星球，虽然这些星球上也有土著人，但是他们的生存条件可想而知，反倒是那五颗被万神人释放那种诡异的手段整成了变异人种的星球上，有着还算是发达的文明！神圣帝国在那五颗星球上有驻军，有总督，该有的一切都有！

　　毕竟那是星域之间的重要口岸！

　　倒是这一线星体，这一串的星球都是蛮荒星球，上面物种稀缺，有的整片就像是地球上的沙漠，寸草不生！

　　而这维京星球上的部队，却是真正的精英，按照序列编号，整个维京星球的军区被称作特一号军区！

　　从这称号就能看出来，维京星球上的五千万部队，是一个什么地位和水准了！

　　一般说来，如果像神圣帝国先前的那种军队，和地球上的部队战斗力比较起来，抛开一切的装备，只比较个人战力，那么，一个类似于郭璞刚来到比目星叛军政府时候那种普通的士兵，轻松屠杀光地球上任何一支人数在三五百人的特种部队那很正常。

　　而神圣帝国的军队和深渊星上的比较起来，也就是这个概念，深渊星的军队，那绝对是神圣星域最强悍的！

　　但是柏皇渊一旦发动，他手上的精英部队，普通士兵的战斗力，却丝毫不比深渊星上的士兵差一丁点，当然，这只是个人战力，如果讲究实战，配合这些，柏皇渊的精英部队，估计还是要欠缺很多！

　　而像维京特一号军区，这五千万人，个人平均实力，却比起深渊星上的普通士兵的天级二三品实力，赫然都要高出一等！

　　普通的部队，人人都拥有天级一品的实力，而一旦沾上什么特殊编号的部队，那他们一个个的实力，更是强悍的简直太多了！

　　说到底，这是一支柏皇渊不计较成本打造的精锐，目的就是为了进攻万神人！

　　这是先锋部队！

　　任何时候，先锋部队，不管是士兵还是军官，都是整个大军中间，最厉害的！

　　而这支先锋部队，在他们的新任指挥官上任的第一天，就给郭璞吃了一个闭门羹！

　　偌大的天空船坞，愣是没有一个人迎接的人！


第601章 走运和下马威

　　特一号军区，实实在在就是一头怪兽，彻头彻尾的战争机器。

　　不管是谁，能掌控这样一个军区，那必然都是信心爆棚，怕是天都敢捅一个窟窿而面不改色，但是郭璞现在，脸色简直难看到了极点。

　　五千万大军，居然连一个迎接自己的都没有，如果真的算有迎接的人的话，那么，在太空船坞执勤的大兵算不算？

　　郭璞现在就是两眼一抹黑，别的不说，就是这里的吃喝拉撒都出问题！

　　郭璞狠狠的骂了一句娘，然后带着端木海等人大步走了出来，后面的龙威战士自然按照各自的队形走了出来，他们也感受到了这里的气氛诡异，他们同时都在心中憋了一口气！

　　好大架子，敢给大老板脸色。

　　郭璞直到走到空荡荡的船坞中间，才猛然间大吼一声：“有没有喘气的，给老子滚过来！”

　　他这句话喊完，停机坪办公大楼中间，才探出一个脑袋，然后，一个肩膀上扛着中校军衔的军人，身边带着四个军官，大步的跑了上来。

　　上校军官有些畏畏缩缩却殷勤的急忙凑了过去：“大人，您有什么吩咐？”

　　郭璞冷然一笑，看了看四周，然后慢条斯理的说道：“想必你知道我的身份了吧？既然知道我是特一号军区的司令官，为什么，没有一个人来迎接？”

　　中校脸上的表情，那简直就是要多难看有多难看，嗫嗫了半天，他才硬着头皮说道：“大人，是这样的，按照军部规定，您这样级别的长官，只有中将以上的军衔，才有资格迎接您，中将往下，不得召唤擅自干扰长官，是要受到军法严惩的！”

　　郭璞等人同时一愣，端木海不由得大声吼道：“这什么狗屁的规定？难道有天大的事情，也需要传唤吗？”

　　郭璞却挥手示意端木海闭嘴，他看着眼前的中校，脸上突然堆起了一阵的笑意：“中校，你叫什么名字？这个太空船坞，原来最高的军衔是什么？”

　　中校立刻立正：“报告，我叫周运，这是隶属于特一号军区后勤部直属部门，这个船坞的最高军衔是中将！”

　　郭璞一愣，随即哈哈大笑，直接点头说道：“这名字太好了，原来是专门为我准备的啊，很好，中校，我不晋升你都对不起你这个名字，我现在晋升你为准少中将，全权负责整个船坞的工作，如果你能把这里的具体情况清晰的为我做一个介绍，我将让你领导整个军区的后勤部！”

　　中校猛然间一呆！他身后的四个军官，更是傻眼了。

　　真傻眼了！

　　这个晋升令，怕是神圣星域万古未有的吧？

　　“怎么？不满意？”

　　中校浑身猛然间一激灵，他的脸上骤然变得血红！

　　可怜，他在军队混了五十年了，这才混到一个文职的中校，估计到退休的时候，能得到一个上校军衔就不错，现在好了，坐火箭也没有这样快啊，直接晋升到中将还不算，而且有可能成为后勤部的部长啊，特一号军区的后勤部啊，天啊！

　　发达了！

　　这里面的油水有多少？别说贪污，就是各个军团，师团给的好处，都足够撑死自己了！

　　折腾了好一阵，郭璞一行人这才在特一号军区总部基地安顿了下来！

　　部队还在，就是将官全部集体消失！和轩辕惊风预料的一一模一样。

　　十万龙威部队，被安置在了总部大楼的外围营房，端木海等人也各自占据了原来属于特一号军区那群柏皇家族精英子弟的豪华套房！

　　而郭璞学了一个乖，没有丝毫的犹豫，直接请轩辕惊风，先控制了特一号军区的军方网络的控制枢纽。

　　好在一切的资料，物资，等等的原封不动的都在！

　　郭璞，加上身边的端木海等五个人，一共就是六个人，坐在足足能容纳万人的巨大会议室中间，面面相觑！

　　整个总部大楼，连一个执勤的都没有。

　　“罢了罢了！先让上校级别的军官，过来开会吧！哼，老子现在手上有权，有钱，有枪，有炮，难道没有人为我卖命？”

　　新上任的后勤部长，那个原来的中校，直接被再次晋升到了上将，这个叫做周运的家伙，实在太走运了！

　　周运以前虽然只是一个中校，手上倒是也还有几个心腹，这几个心腹也跟着周运走了大运，军衔直接升到了少将。

　　郭璞的命令，通过了轩辕惊风掌控的军用网络，直接下达到了各个团部，整个特一号军区，一万个团，应该就有一万个上校接到命令赶来，但是时间足足过去了三个小时，郭璞面前，愣是一个人都没有出现！

　　郭璞惊讶的看着浑身冒汗的周运说道：“我的命令，这些小小的上校，居然敢不听？周部长，你倒是说说，这还有道理吗？”

　　周运浑身一颤，却只能摊开双手苦笑着说道：“大人，这些家伙我以前早就听说他们都是骄兵悍匪，您来的太匆忙，估计是又没有人和您交接，他们不愿意承认您的指挥权而已，并且特一号军区的情况特殊，您都知道这些的，所以！”

　　郭璞呵呵一笑，但是这笑容听在周运的耳朵中间，却都快冷出雪花来了！

　　端木海的指甲，不断地在合金钢的桌面挠啊挠的，一条条卷去闪亮的合金丝，就像木头刨花一般的越堆越多，而金毓手上的一柄骨质匕首，更是在合金桌面上划啊划的，滑出来一道道的深痕！

　　云霆月倒是沉默了好一阵子才冷冰冰的说道：“既然他们不来，那我们去找他们！”

　　郭璞缓缓点头，随即恶狠狠的一拳，砸在面前的会议桌上，足足十公分后的合金左面上，愣是被砸出来一个深坑，吓的周运差点都没有瘫坐在地上！

　　他第一次觉得，自己这名字，似乎有些不妙啊！

　　这运，走的实在有些那个福祸不知啊！

　　郭璞缓缓地从窟窿中间拔出自己的拳头，脸上却是浮现起一阵的微笑，风轻云淡，很有点李长安那种味道：“也好，先找那个什么警卫军团下手好了，不听话就打，打也还不听，那就杀了好了，杀一个不行，那就杀十个，杀十个不行，那就杀一个团，要是杀一个团都不行！”

　　郭璞脸上的微笑突然变成了狞笑：“老子就直接丢一堆末日炸弹，然后咱们洗洗，回家去！”

　　周运只觉得自己的脖子上一阵的凉风飕飕的冒啊！他哪里还敢说什么！

　　现在有轩辕惊风在，特一号军区的所有军事网络，都被郭璞掌握在了手上，郭璞根本不怕对方能搞出什么幺蛾子来！

　　战舰需要控制密码，没有军区最高授权根本不能起飞。至于大型杀伤性武器，同样的道理，所以郭璞怕什么？就算这五千万人一起上阵，他也丝毫没有压力！

　　再说了，这些混蛋要是不听话更好，郭璞还真的就敢直接把这五千万人给弄死！

　　不弄死干什么？留着以后来祸害华夏帝国啊？

　　没二话，郭璞吩咐龙威战士做好了万全的准备，他直接就带着端木海，卓青，卓文，金毓，云霆月这几个人，直接对着特一号总部基地中间驻扎的总部警卫军团驻地而去！

　　这个警卫军团，负责的是整个军区总部的安全，他们的实力，更是整个军区五千万中间首屈一指的。

　　郭璞就是要专门拿着硬骨头开刀！

　　警卫军团一个下辖三个师，每一个人两万人，下辖四个团，每一个个团四千人，标准的神圣帝国的军队建制。

　　郭璞带着五个人，直接对着警卫军团第一师第一团走了过去，只不过走到团部门口的时候，就被四个执勤的卫兵给拦了下来！

　　“军事禁区，闲人免入，退后十米，否则开枪！”

　　这四个军人，每一个人浑身都在冒着一股股叫人心悸的气息，郭璞都不由得皱了皱眉头！

　　这四个家伙如果不是有意安排的话，那么就好玩了！

　　他们分明就几乎能赶得上郭璞第一次碰到的那种狩的实力了！

　　如果整个一个团，都是这样的实力，那自己干脆，现在就回头算了！

　　这还只是一个团，如果是一个军团呢？

　　真别说，自己就算把身边的十万龙威战士拉出来围攻，自己都只能大败亏输！

　　但是可能吗？

　　如果柏皇渊手下真的拥有这样豪奢的战力，还需要和自己虚以委蛇吗？

　　显然，这四个家伙，是整个团中间都算是有名的高手了，故意给自己搞出来的阵仗呢！

　　郭璞脸上突然堆起一阵的笑容，笑嘻嘻的看着四个冷漠的看着自己的家伙说道：“你们看，我是刚上任的特一号军区的指挥官，我得到了帝国的授权，不信你们马上联系你们的团长，我的授权书，一定在你们团部的主脑网络中！”

　　其中一个肩膀上挂着一个上尉军衔的家伙，他的目光极为不屑的看了郭璞一眼，然后，很不屑的从鼻孔里发出了一声哼。

　　没有人再和郭璞说话，足足五分钟之后，郭璞缓缓地摇头！

　　“动手！”


第602章 杀神灭团

　　郭璞刚说了动手两个字，这下好了，都不等郭璞动手，那上尉身后，轰然一震，整个团部的大门都直接垮塌了下来，然后，那个上尉冷笑着看着郭璞！

　　郭璞目瞪口呆的看着大门后面露出来的整整齐齐的排成方阵的足足五千人的士兵，不由得长长的出了一口气！

　　随即，他淡笑一声，看着那个上尉说道：“你应该是团长吧？”

　　那上尉冷然一笑，身上的一套上尉军服，骤然之间，直接被他身上散发出来的劲气，给绞成了粉末！

　　上尉的身上，露出了一身钢浇铁铸的肌肉！

　　同样的，他身边的三个人，也一样的动作，而身后那五千人的气息，突然之间爆发出来，简直就是气冲云霄，整个方阵都被一层层蒸腾的真元包裹在了中间！

　　郭璞心头微微就是一沉！

　　出了眼前这四个家伙之外，其他人的实力，还真就是不是特别的强，当然，在他眼中不是特别的强悍，那已经是一个人单挑十个二十个神级高手没有什么一点压力的角色了！

　　这些家伙，如果真的一拥而上的话，自己六个人倒是挡得住的！

　　但是，既然对方做好了这样的准备，那么，必然还有这更为厉害的后手！

　　杀！

　　郭璞瞬间下定了决心！

　　他的脸上，骤然浮现起一脸的笑意，他笑嘻嘻的对着那个团长走了上去，一边走还一边摇手说道：“别这样，别这样，大家都是兄弟，我今天初来乍到，晚上请兄弟们吃好的，给我个面子，以后我们还要一起共事嘛！这样剑拔弩张的，多不好！”

　　那个团长一愣，突然疯狂的大笑起来：“这就是新来的指挥官？哈哈哈哈，我呸！”

　　郭璞脸上的笑容依然在，不过他却长吸了一口气，轻轻地对着那个团长点了点头：“那你要怎么才能承认我是指挥官呢？”

　　不等对方接话，郭璞的话语中间带着一种轻佻，但是却十分恶毒的说道：“打一架？这样，我不动手，只需要一只脚，如果我输了，跪在地上叫你爷爷，如果你输了，我也不用你叫我爷爷，自己脱光在围着总部大楼跑一圈算了！如何？”

　　团长的脸色微微一变，随即大怒：“混账东西，一个哪里冒出来的垃圾货色？老子的兄弟，不需要一个投降的垃圾来指挥。”

　　郭璞哈哈一笑，干脆无赖的叉着腰，斜着眼睛看着那个团长说道：“你丫就，不敢打就说不敢打呗，装什么大瓣蒜！”

　　团长之说以能做到团长，抛开身手实力之外，头脑绝度不简单，他眯了眯眼睛，狠狠地盯着郭璞却没有接话！

　　开玩笑，眼前这家伙，能简单吗？

　　但是都不等他再反应过来，所有人都只觉得眼前一花，然后轰然一声巨响响起，郭璞已经出现在了那个团长的面前，如果把他的动作放慢一万倍的话，就能看到他飕一声冲到了那个团长的面前，那团长居然在这样的突袭之下，还能双手有反应，但是郭璞一贯阴损，他出手的同时配合了一只脚，这一脚对着团长的裆部就直接踢了上去！

　　轰然巨响，是那团长化身为一颗炮弹，直接飞上了天空发出来的破空声！

　　郭璞这一脚，赫然让那团长的起飞速度，就直接突破了音速！

　　巨响，还带着音爆的气浪，直到那团长飞得看不见了，才响起！

　　一道白痕，笔直向上，也不知道他这一脚，把那个倒霉的家伙给踢到哪里去了！

　　郭璞却居然也不是很好过，他脚上的靴子，连带外面的普通军服的裤腿，完全炸裂成为了粉末。

　　团长身边的三个人，就在郭璞出脚踢人的时候就大吼了一声，同时向着郭璞就下了死手！

　　但是郭璞身后的端木海和云霆月，早就做好了准备，这三个军人的实力足够强悍，甚至是仅此于狩，但是，云霆月和端木海的实力，这个时候早就被强化到了极限，区区一个狩，还真不被他们放在眼里！

　　尤其是云霆月，郭璞的都对他忌惮无比！

　　这家伙心中早就没有了什么牵挂念想，一门心思就知道增强实力，他的速度，是这一圈人当中最快的！

　　端木海直接一拳头对着其中一个出手饿家伙对了上去，噗的一声，那军人的整条手臂，直接炸裂，血肉飞出去，把坚硬的地面都射出来一个个的坑洞！

　　和端木海的拳头比较起来，那军人的拳头，就是豆腐，端木海的就是铁锤。

　　而云霆月出手却丝毫没有一点留情的意思，他手上只闪过了一道亮光之后，两颗大好头颅，直接冲天而起！

　　从郭璞动手到现在结束，第一团的四个人两死一伤，外加一个团长生死不知，时间都才半秒不到！

　　等到后面的五千人反应过来的时候，战斗早就结束了！

　　五千人眼中猛然间射出来两道血光，嘴中狂吼一声杀，然后身上的衣服纷纷粉碎炸开，露出了一身古铜色的肌肉。

　　五千人，同时扑了上来！

　　郭璞突然呵呵呵呵的笑了起来，随着他的笑声，他手上的轩辕剑，骤然冒出来一道三丈长的剑芒！

　　郭璞的笑容有如春风一般的和煦，但是他的出手，却好比万载玄冰一般的阴寒刺骨。

　　剑气纵横，他一剑扫出去，就是一大片的头颅冲天而起，就像不要钱的烂西瓜一般的满地乱滚！

　　云霆月却骤然收手，甚至一把拎住了要冲上去的端木海：“这家伙今天疯了，咱们不动！”

　　五千人，围成的战团足足就像乌云一般，但是郭璞眼中却带着两道电光，刺穿了乌云，手上的轩辕剑，每当一剑挥出，就是上百颗的人头！

　　“纵剑踏歌行，剑剑不留情，杀！杀！杀！”

　　郭璞这一次，没有动用自己的精神异能，而是纯粹的靠着真元，他的身体四周，血气荡漾起一圈朦胧的光罩，带着一丝丝地狱才有的阴寒透骨的死气，渐渐的在的身边，凝聚成了一个类似于万神人的能量铠甲。

　　五千人，三秒之间，就有三千人的脑袋，掉在地上！

　　血流成河！

　　剩下的两千人，虽然各个都是骄兵悍将，但是他们这时候才醒悟过来，对方一人一剑，就屠杀掉了自己这边三千人啊！

　　杀神都没有这样厉害吧？

　　其中一个家伙立刻吓得大声吼道：“退后，退！找别的兄弟来！”

　　郭璞长笑一声，速度更是快到了一个极限，他一个人，赫然就化身万千一般，居然把这两千人围在了中间！

　　他手上的剑，就像死神手上的镰刀，不断的收割着稻草一般的生命。

　　再三秒，整个第一团，除了一个断臂的家伙，生死不知的团长，全部身首异处！

　　而这时候，天上才咻地一声，轰然掉下来一团物事，狠狠地砸在地面上，地面都被砸出来一个大坑！

　　一声近乎于金铁交鸣的难听声音之后，第一团的团长，从那大坑中间爬了出来，当他看清楚面前的情形的时候，团长瞬间疯了！

　　“畜生，我杀你了！”

　　郭璞直接一巴掌就拍在了团长的胸口上，这一掌带着他身上刚才杀人时候凝聚起来的寒气和死气，直接冲进了那团长的经脉，然后在他的丹田中间轰然爆裂！

　　那团长一身的高绝实力，当场被废了一个干干净净！

　　慢说是云霆月等人，就是一直观察这里的轩辕惊风，都不由得摇了摇头！

　　整个第一团的驻地，现在已经变成了真正意义上的尸山血海，那血煞之气，甚至还在不断的升腾，直冲天空，甚至是铺天盖地一般的久久不散！

　　所有看到这一幕的人，同时无声！

　　远在神圣星域的柏皇武，柏皇星上的柏皇渊，司徒星辰，还有走之前，故意给郭璞留下了这些麻烦的柏皇一族的精英族人！同时无声！

　　郭璞的手段，已经远超他们想象的极限了！就算是柏皇渊，也只会认为，哪怕是他会杀人，最对就是杀了几十个人之后，控制不住再把自己抬出来镇压部队！

　　但是他错了！

　　看着家伙的架势，他大有谁不听话就杀光的意思！

　　柏皇渊突然觉得自己有些失算了！

　　这家伙，自己居然看不穿他！

　　莫非，他认为靠着杀人，就能征服特一号军区？

　　但是不能让他这样杀下去了！

　　真这样，以后的麻烦就大了！

　　柏皇渊长叹了一口气，说出了一句让司徒星辰都有些皱眉的话：“让撤走的人，都回去吧！”

　　司徒星辰却缓缓摇头：“老祖，大可不必，让那些家伙，给他们的心腹下命令就行，让特一号军区，以后完全遵守那家伙的命令就是了！至于说人手，还是让他自己找好了。不过这小子变了太多了！他的实力手段居然强悍到了这个地步，只怕是以后！”

　　柏皇渊的眼中，骤然闪过了两道幽幽鬼火！

　　“我现在在想，宇宙魔方，是不是落在了昊皇的手上，真要是那样，我们就要调整一下计划了！”


第603章 镇压、邀请

　　事情到了这一步，大家都看清楚了！

　　这新官上任三把火，这新来的指挥官，显然都把这三把火一起给点了起来！

　　大手笔啊！

　　一出手就是五千人的命！而且还是警卫军团的精英部队。

　　好在事情并没有发展到不可收拾的那一步。

　　特一号军区，当然不会没有以前柏皇一族人留下的眼线暗棋，所以，郭璞屠光了第一团，留下狠话，让满地的尸体发臭发烂都不敢有人来动！

　　“明天下午两点，军区总部作战室，每个团的团长来报道，谁不来，一团就是你们的榜样，老子光脚的不怕穿鞋的，杀光你们，老子一点压力都没有，谁他妈敢在老子面前龇牙，明天就派你们去攻打死亡星域！一群垃圾，妄想着挑战我？谁不愿意呆着，立马滚蛋！”

　　这就是郭璞留给所有的人的命令！

　　五千万军人，对郭璞的印象只有一个！

　　残暴！残暴！除了残暴！就是残暴。

　　但是第二天下午，所有的团长，却没有一个缺席的，都来了！

　　看着面前整整一万个团长！

　　不，应该说只有了九千九百九十九个！

　　第一团的编号，已经从此消失！

　　郭璞冷笑着眨巴了一下眼睛，然后丝毫没有任何正型的就那样斜靠在椅子上，两只腿，更是直接放在了会议室指挥台上面，不住的晃动着，看都不看面前死死盯着自己的一万人！

　　这些人的眼中，有戒备，有恨意，有不服，还有更多的是漠然！

　　郭璞却丝毫不理会这些眼神，直接说道：“谁他不服，站出来，老子不杀你，但是老子要你全家都永世不翻身你信不信？你们的顶头上司，那群屁用不顶，就知道在后面阴人的玩意儿，老子撒泡尿都能淹死他们你们信不信？所以，不愿意呆着，马上滚蛋，谁他妈敢再这样看着我，马上就死！”

　　万名上校骤然同时吸气，但是他们的眼神，却变了！

　　这个时候，没有人愿意再站出来触霉头的！

　　别的不说，上面的指令都下来了，以后，这残暴的家伙就是他们的顶头上司，而且权利大得吓人，因为这个命令，是柏皇渊亲自下的！

　　神圣帝国的皇帝，这些军人都丝毫不鸟，但是他们是柏皇渊的精英部队，当然知道，该听谁的！

　　柏皇渊都说了以后对他唯命是从，几千名上校，就算心头恨死了郭璞，也不敢违逆了柏皇渊的意思！

　　柏皇一族，就是他们的天，他们的神，他们存在的意义，就是为了柏皇一族。

　　看着眼前这些家伙不说话了，郭璞这才哼了一声，直接把腿放了下来，淡然说道：“特一号军区存在的意义，也不用我多说了，我还真希望你们对我阴奉阳违，这样我会很感激你们的，最好，等到万神人打过来，破了一线星体的防线才好！”

　　全场静默。

　　郭璞丝毫没有嘴巴上留德，继续说道：“你们最好随时想着暗杀我，偷袭我，或者干脆临阵的时候，掉转炮口直接干掉我，怎么样，老子够直白吧？”

　　依旧是全场静默！

　　郭璞突然站了起来：“命令！”

　　说这两个字的时候，他庞大的精神力量，带着可怕的威压放了出去，直接笼罩在了整个会场！

　　这一万人正是心头犹豫地时候，郭璞的精神力乘机而入，他们同时不由自主的就轰然站了起来！

　　郭璞满意的点了点头，说道：“从现在开始，你们的职位调整了，也就是说，你们当中，有人要从团长，变成师长，变成军团长，变成各个部门的领导人，总之一句话，老子给你们升官，加薪！”

　　所有人都同时又带着各种的眼光看着郭璞，只不过，这一次，他们的眼神，明显柔和了很多！

　　这新来的家伙，似乎，也不是那么残暴吧？

　　第一团刚开始的时候，似乎，有点过分！

　　一道道的晋升指令直接从轩辕惊风控制的特一号军区的军用网络传递到了每一个团长手上的信号接收器上，他们都有了各自的新的岗位，最不济的都是一个少将师长，有的更是直接升到了上将军团长，而郭璞更是把他们手下的所有的人事任免，物资供给的全力完全下放，他甚至直接来了一个有求必应，谁想要什么东西，就算是要娘们儿，他都答应给弄来！

　　总之一句话，这不是他的，他不心疼，最好每天都变着花样的提要求才好呢，锻炼一下神圣星域那几个王八蛋的应变能力。

　　特一号军区，就被郭璞用这种方式给硬生生稳定了下来！

　　当然，轩辕惊风，依旧在暗地控制一切，只要是经过军方绝密网络也好，还是哪个家伙手上有着什么绝密的私密网络也罢，总之是维京星球上的一切讯息，休想能瞒得过他去！

　　当柏皇渊看着柏皇武递上来的一大堆晋升命令的时候，连带司徒星辰，都哑口无言！

　　好在维京星球上的部队，都是铁杆儿部队，不会出现被郭璞收买的情况，要真是整个特一号军区都被郭璞给收买了过去，柏皇渊说不定要吐血了。

　　而事情，却远没有这样就结束！

　　郭璞刚刚稳定住特一号军区，一线星体上的其他星球的主官，却共同对他发出了一个邀请！

　　邀请他去特三号军区，参加一个全体一线星体防线上所有的军区主官，对他举行的一个欢迎仪式。

　　郭璞接到这个邀请函之后，不由得眯着眼睛笑了起来。

　　看样子，这些小虾米镇不住自己，这些吃虾米的小鱼就出来了！

　　他倒是要看看，后面还能不能再蹦跶出来几条大鱼！

　　郭璞留下轩辕惊风在特一号军区坐镇，让卓青卓文等人也留下，他就带了一个端木海，一个云霆月，乘坐上自己的黑曜金战舰，施施然向着特三号军区飞了过去！

　　特三号军区，就是维京星球旁边的一颗星球，距离特一号军区，不过也才十几万公里的距离！

　　当郭璞慢悠悠的带着端木海云霆月，降落在特三号军区的太空船坞的时候，整个太空船坞，就像过什么盛大节日一样，打扮的花枝招展的！

　　显然，对方做足了准备！

　　而当郭璞走下战舰之后，看到迎接自己的人中间出现的几个身影之后，他真的笑了！

　　事情，越来越好玩了！


第604章 一堆老熟人

　　特三号军区的巨大太空船坞中间，站满了黑压压的一圈人年轻人，这些年轻人，都是一线星体各个带着特字号军区的掌权人！

　　郭璞，云霆月，却看到了绝对意想不到的人！

　　就在这些年轻人的中间，赫然站着几个郭璞等人的老相识。

　　这简直有些太不可思议了！

　　地球上教廷的教皇，黑暗世界联盟的圣马太，最不可思议的，还是几个东方面孔！

　　云霆月在见到那几个面孔之后，脸上骤然一僵！

　　云霆裂天，司徒星！

　　郭璞惊讶无比的回头看了云霆月一眼，两人不动声色的交换了一个眼神！

　　这件事，一定有着什么小小的阴谋在中间！

　　当先一群年轻人就走了上来，最中间那个年轻人笑呵呵的对着郭璞就伸出了手去：“郭少，又见面了！”

　　郭璞心头咯噔一下，柏皇武居然过来了，事情看样子不像表面看起来这样简单，万神人，难道已经准备动手了？

　　看着柏皇武身后的那一群人，干笑一声说道：“柏皇武殿下，您居然什么时候过来的？对了，这几位是唔，想不到，还能在这里见到老相识呢！火皇柔殿下，你居然也来了？怎么？不在神圣城当你的幕后黑手了？”

　　郭璞这话丝毫没有给火皇柔一丁点儿的面子，说得火皇柔脸色一变，他死死的盯着郭璞，而郭璞也笑嘻嘻的看着他，只不过眼神中间却丝毫没有一丁点的笑意！

　　火皇柔突然无声的冷笑一声，随即隐晦的对着郭璞，做了一个扭断人脖子的动作。

　　郭璞突然笑了起来。

　　他笑呵呵的看着柏皇武说道：“武殿下，今天，可真是专门为我准备的宴会？”

　　柏皇武一时间没有明白郭璞说这话到底是一个什么意思，但是他依旧雍容的点了点头，说道：“一方面呢，是我刚接手一线星体全线的指挥权，另外一方面，就是专门为郭少举行的宴会，你在特一号军区的动作，雷厉风行，很值得肯定，以后，你可是我手上的不可多得的大将啊。”

　　郭璞哈哈大笑了起来：“既然武殿下这样看重我，我稍微放肆一下，不会出什么大事吧？”

　　柏皇武一愣，却笑着说道：“说起来，郭少也是我八大皇族出身，这里都是自家的兄弟，说什么放肆不放肆的，就是在见外了！”

　　“好！”

　　郭璞猛的跳了起来，指着火皇柔大声吼道：“火皇柔，老子和你没完，你敢坑老子，打你死丫的！”

　　都不等所有人反应过来，郭璞就对着火皇柔冲了过去。

　　火皇柔反应也足够快，但是现在到处都是人，他想躲都躲不开，虽然他身手高绝，号称是火皇一族最杰出的天才，但是他在郭璞的手上，可是吃过了足够多的苦头，见到这混蛋居然这个时候都敢直接出手，一时间心头大是后悔。

　　我没事招惹这家伙干什么？

　　想到那种双子星剧毒，火皇柔的脸色突然变得一片惨白，他想要逃走却来不及了！

　　郭璞直接冲到了火皇柔的面前，狠狠地一脚，对着他两腿之间就踢了过去。

　　比起第一次和火皇柔交手，郭璞只从得到了轩辕惊风的那一道精神种子之后，实力早就超越了火皇柔一大截子，所以这一下，火皇柔躲无可躲。

　　“啪！”

　　一声脆响之后，火皇柔两腿之间直接炸开了一团血雾，他整个人就像那天那个团长一样，直接冲天而起，足足飞上去了一百米，这才轰然掉了下来，吓的下面的一大群年轻的家伙立刻做鸟兽散！

　　他们都是八大皇族的精英弟子不假，但是八大皇族之间，可不是抱成一团的，见到火皇柔吃瘪，高兴的人多了去了！

　　轰然一声巨响，火皇柔就那样一头撞在了地上。

　　寂静！

　　所有人都目光复杂的看着郭璞，不知道在想些什么！

　　这家伙要干什么？

　　居然当做这么多人动手？

　　要知道，在场的所有人，都是八大皇族的精英弟子啊，这些人加起来，一人一口唾沫，都能淹死你！

　　“你敢公报私仇，克扣我的物资，贻误军机，你承担得起吗？”

　　火皇柔正要说话，却愣是被郭璞这句话给气的活活的晕死了过去。

　　这件事和贻误军机有狗屁的关系？那是发生在神圣城的事情好不好？你居然用这件事当借口把老子胖揍一顿，老子不服啊！

　　柏皇武也呆呆的看着有些诡异的现场，他突然张了张嘴，醒悟了过来！

　　他心头恨不得直接一巴掌把眼前这混蛋给拍死了！

　　这哪里是在打火皇柔，这分明就是在煽自己的耳光啊！

　　神圣城的那件事，最后是自己下的决定，火皇柔不过就是执行者而已！

　　柏皇武脸色蓦然一沉，大喝道：“来人！”

　　郭璞浑身的气息，也随着他的大喝，突然变得有如金铁一般的冰冷。

　　柏皇武突然想到了特一号军区那五千人头落地的军人，还有自己这次来的目的，他也忍不住浑身一僵。

　　不能乱！

　　千万不能在老祖面前失了分！

　　“把这混蛋带下去，严查，居然敢克扣特一号军区的物资，不管他是谁，也我一查到底！”

　　说完之后，柏皇武笑呵呵的转身，凑到郭璞耳边低声说道：“郭少，今天是为你接风，也是我上任，给我一点面子，如何？”

　　郭璞脸上突然带上了灿烂的笑容。他突然对着远处的几个人招呼了起来：“这几位不是阿月，看看谁来了，云霆裂天老爷子，还有司徒星老祖宗，圣马太，教皇大人，你的儿子圣保罗呢？那胖子现在是不是接任了教皇了？真好，真好，居然能在这里，见到地球上的老人，咦？不对啊，你们是怎么过来的？地球连接神圣星域的虫洞，不是失衡了吗？”

　　郭璞心头咕咚一下子！

　　他是真的惊讶了！

　　虫洞是自己亲手炸的，没一个三五年，是绝对不会恢复的，而自己这一次回到地球的时候，这些老家伙还在地球上啊！

　　这到底是怎么回事？

　　郭璞不由得暗自浑身一颤！

　　柏皇渊这老不死的，狡诈的很，又怎么可能不给自己留一个后手？必然还有着一个隐秘的虫洞，连接了地球和神圣星域！

　　估计和自己上次走的路有关系，云霆裂天等人，怕是借道云叔的万皇星，来到这里的！

　　柏皇渊把这些老家伙弄到这里来干什么？

　　难道为了要挟自己？

　　开玩笑呢！

　　教皇，圣马太和自己说到底，已经不可能再有什么多大的关系了，就算他们死在自己面前，他都不会眨一下眼睛，当然更别说算计自己了！

　　唯一的可能就是为了把魔宗的老家伙弄过来，然后，扰乱云霆月而达到分裂自己的目的，至于说教皇等人就是一个陪衬，要是只把云霆裂天等人弄过来，岂不是太明显了？

　　教皇，云霆裂天等人看着郭璞的眼神，那真是带着一种沧桑啊，这时候，只能是强撑着笑脸和郭璞寒喧了一阵，然后他们直接急忙的就自动闪身消失了！

　　他们的地位，不足以在这里占据一席之地，出来露个面，达到目的就行了！

　　看着云霆月目无表情的眼神，郭璞笑了笑，朝他做了一个安慰的动作！

　　不得不说，这些八大皇族的精英族人，不但是身手绝强，连享受都是一流的，特三号星球比起特一号星球都要荒芜很多，但是在这里，却硬生生的被弄出来一个犹如人间仙境一般的所在。

　　这就像是地球上南太平洋上的一个绝美小岛，蓝色的海水真不知道是不是专门从神圣星球上给运来的，但是地上的那种雪白的沙子，绝对不是这里的东西，加上各种高科技的声光手段，模拟出来了一个方圆在十公里的绝美海边风景。

　　这里的美酒，却正是郭璞通过龙腾集团销售往整个神圣星域的那些酒水！

　　看着整个美轮美奂的场景，郭璞忍不住抽了一口冷气，半天之后，他才回身对着端木海和云霆月说道：“妈地，回去之后，马上给老子整一个出来，比这个大十倍！”

　　端木海急忙说道：“老子要在海边盖一座别墅！”

　　“要不要给你找几个小妞儿？”

　　郭璞笑得很邪恶，他怪声怪气的说道：“老海阿月啊，你看看都老大不小的，老子的儿子都一大堆了，你们居然还是单身，是不是不行啊？”

　　端木海直接一脚就对着郭璞踢了过去！

　　云霆月更是毫不客气，手上的长剑，化为一道寒冷的剑气，郭璞吓的浑身发寒，心说这一剑要是被刺中了，自己岂不是真的不行了！

　　和一大群八大皇族的精英族人打过招呼，对方就实在不愿意多搭理郭璞，而郭璞自然也不稀罕和他们发生一点什么交集，自顾的带着云霆月和端木海，端着一杯酒，顺着光洁的沙滩，慢悠悠的走了起来。

　　蓦然一下，郭璞突然一个激灵！

　　他那种与生俱来的危机感，突然冒了出来！

　　感受到手心中间湿漉漉的冷汗，郭璞脸色狂变！

　　云霆月立刻发现了他的变化，连声低声问道：“怎么了？”

　　郭璞缓缓地抬起头，眼神中间已经是凝重一片，他没有说话，而是继续缓缓地向前走了几步，然后才回身，对着云霆月和端木海认真的说道：“不知道，但是从现在开始，你俩，一直跟在我的身边！”

　　说着他把手上的酒杯轻轻的对着远处的那一大群家伙举了举，轻轻笑道：“我有种感觉，一会儿，似乎有好戏上演。”


第605章 危机，袭杀，杀不杀

　　整个特三号军区这个人造的海滩，外围更是有着重兵把守，慢说是这些重兵，就是一线星体上的各种雷达声纳，也绝对不会让谁有机可趁。

　　但是郭璞就有这种直觉，所以他很小心的带着端木海，云霆月，小心翼翼的看着远处的那些家伙在狂欢，然后四处观察。

　　静谧的太空中间，没有任何的动静，隶属于神圣帝国的舰队，无数雷达电波，一遍遍的在虚空扫过，给静谧的虚空，增加了几分紧张肃杀的气息。

　　特三号军区现在可是不能出现任何一点的意外，要真出事，那就是天大的事，所以所有的部队，都在打起十二分的精神，严密关注着对面那五颗发生了变异的星球和死亡星域的。

　　雷达和声纳，对于金属的探测十分的敏锐，而且重要的基地，都运用了柏皇渊手上最先进的雷达探测技术，隐形战舰也能被发现踪迹！

　　一个微不足道的光点，在虚空中间穿行！

　　这个光点，在静谧浩瀚的太空中间，比起一颗微尘都还要不起眼。

　　近看，就能看见这一颗微尘，是一个小小的蓝色光圈，这个鸡蛋一般呈现椭圆形的蓝色光圈，赫然正是万神人身上的那种能量铠甲！

　　而在这一套能量铠甲中间，却是一个浑身套着一件精美无比的华美长袍，头上金黄头发拖到了小腿，身材在两米三左右高度的俊美青年！

　　这青年就像在自家后花园漫步一般，就那样看似慢悠悠的在虚空之间飞行，实际上速度快的惊人！

　　各种的雷达扫射波，各种的声纳探测波在他身上的能量铠甲上扫过，但是就好像根本这个人不存在一般，直接就扫了过去，并没发出警报！

　　而在维京星球上，留守的轩辕惊风，却骤然之间，睁开了双眼！

　　他的眼中，两道宛如实质一般，水晶剔透的精神力，足足射出去五十米都不止！

　　“好强大的家伙！唔！小家伙有麻烦了！”

　　这个青年的目的地，正是特三号军区！

　　他甚至降落在了特三号军区的时候，都没有任何人，任何的设备发现他的踪迹，他就像是一个隐形人一般，悄无声息的出现在了特三号军区，然后，出现在了柏皇武举行的那个宴会的地点！

　　青年身上的蓝色能量铠甲缓缓地消失，他顺着海滩。慢条斯理的向着远处那闹哄哄的宴会场走去，这青年脚上居然没有穿鞋子，一双脚一步一步向着宴会场走去，海滩上却没有留下任何的脚印！

　　一股庞大无比，精纯无比的精神气息，水波一般的蔓延开去，然后，把整个方圆十公里的会场，包裹在了中间。

　　任何人，包括郭璞，都没有察觉到这一股精神波动！

　　但是好死不死的，那青年在探知到郭璞的存在之后，脚下明显就是一顿，然后，青年俊美无比的脸上，突然露出了一脸的笑意！

　　他缓缓地转身，直接对着郭璞和端木海，云霆月三人的立身之处走去！

　　这么多的人，愣是就没有一个人能看到那个青年！

　　而就在那青年距离郭璞五十米的时候，郭璞终于擦觉到了一丝诡异！

　　他亡魂皆冒之下，一股精神波动骤然之间，再也没有任何保留的散发了出去！

　　就像空气中见突然出现了一阵阵的水波一般，郭璞的精神波动，终于察觉到了空气中间还有一丝细小简直可以忽略不计的精神波动！

　　这股精神波动，赫然是他熟悉的！

　　万神人！！

　　郭璞只觉浑身的汗毛一竖。

　　他终于知道，那种危险的感知，是什么了！

　　他！

　　郭璞霍然转身！

　　然后，傻了！

　　吓傻的！

　　眼前不知道什么时候出现了一个身材高大无比的青年，简直堪称完美的面容上，正挂着一丝丝的微笑，淡淡地看着自己！

　　这青年似乎身上没有任何吸引人注意的气息，但是郭璞偏偏就能感到那种只有在黄帝身上才能感知到的那种霸绝天下的气息！

　　时间仿佛定格！

　　端木海和云霆月，也明显感受到了郭璞的变化，当他们看到那个青年之后，他们两人也骤然失神！

　　好精彩的人物。

　　良久之后，郭璞才长长地出了一口气，嘴里轻叹了一声，在这个人面前，还是老老实实一点比较好！

　　想开了就好了，郭璞心情反倒是恢复了平淡，他脸上突然堆起一脸的笑意，看着眼前这青年说道：“想不到，您这么快就恢复了，多铎神皇，您居然亲自来这里，为了什么？”

　　这个青年，不是别人，正是郭璞在天空之城中间的万神殿那个人造星域中间见到的多铎神皇。

　　他居然这么快就恢复了身体，看样子，是那神皇指环的作用。

　　云霆月和端木海在听到多铎神皇四个字之后，再也没有了动手的欲望！

　　他们可是知道郭璞和黄帝在天空之城的经历的！

　　多铎神皇淡然看着郭璞，缓缓地点头笑道：“不错，你是人类中间，仅有的几个接近于完美基因的家伙，现在倒是不能直接吃了你，总是要拿着你，把宇宙魔方给换回来再说！小家伙，束手就擒吧，我不会给你痛苦的！至于你身边的两个人！”

　　多铎神皇眯着眼睛打量了一下端木海和云霆月，突然冷冷一笑：“死了好！”

　　他没有任何的动作，空气中间一股浩荡无比的精神波动，直接就要把云霆月和端木海化为无形！

　　但是就在这时候，多铎神皇的身体却是微微一震。

　　郭璞的身边，突然多了一个人！

　　多铎神皇突然呆呆的看着多出来的那个人，上上下下的把那个人仔仔细细的大量了好一阵子，猛然间惊骇无比的说道：“怎么可能？天啊，怎么可能？这正是我最求的无上大道啊，怎么会在这里出现？出现在一个人类的身上？”

　　多铎神皇突然又大笑了起来：“好啊，好！得来全不费工夫，想不到啊！你是谁？”

　　轩辕惊风眉头却紧紧地皱在一起！

　　他是精神能量聚合体，严格说起来，他不算是人，当然，只要精神不灭，他就会永世存在，但是明显的，他从眼前这个家伙的身上，感受到了一种莫大的威胁！

　　残暴，阴毒，漠然，眼前这个家伙，身上聚集的负面情绪，简直能让他都感到绝望！

　　郭璞见到轩辕惊风出现，知道自己的小命儿今天算是保住了，但是他身上有着轩辕惊风的精神力量，最是能体会到轩辕惊风的心情，他突然心头就是一沉！

　　连轩辕惊风都没有把握，事情大条了！

　　郭璞眼珠子一转，明白了过来！

　　如果没有自己三人，轩辕惊风想要在多铎神皇的手上走脱丝毫没有难度，但是先多了三个累赘，当然不容易了！

　　郭璞突然从轩辕惊风的身后伸出一个脑袋，干笑着说道：“老祖，这位就是万神人那位始祖神皇，多铎神皇。”

　　轩辕惊风淡然点头，随即看着多铎神皇冷哼一声：“我认得你！”

　　多铎神皇却是一愣，他看着轩辕惊风，毫不掩饰自己眼中的贪婪之色：“你认得我？我却不记得你，呵呵，不管如何，本皇给你一个机会，告诉我，你为什么能进化到这种地步，或许，我会放过你们，甚至宇宙魔方我都可以不收回来！”

　　轩辕惊风淡然一笑：“你是谁？”

　　多铎神皇愕然，他随即抬起头，叹息了一声：“我是谁？我是谁？我是！”

　　多铎神皇是歇斯底里的咆哮出来的。也不见他动作，他头上的满头黄金色的长发，突然，漫天飞舞，化为五十米长的一道道凌厉无比的精神剑气，甚至都不等郭璞等人反映过过来，就到了郭璞他们头上！

　　轩辕惊风却早就做好了准备，整个人倒退，郭璞三人更是直接被他一把抓在了手上，堪堪避开了多铎神皇的偷袭！

　　恐怖到这个地步的精神功力！

　　郭璞吓得魂飞天外，这两人，对于精神力的运用已近到了一种前无古人，也可能是后无来者的地步了！

　　郭璞甚至觉得自己就像是一只蚂蚁一般的渺小！

　　轩辕惊风却不在做任何的停留，他整个人突然分裂，化为了一道肉眼不可见的烟雾，直接包裹着郭璞三人，骤然消失了一个干干净净！

　　轩辕惊风原本就是精神聚合体，一种类似于能量一般的存在，所以，他这一手却是多铎神皇没有想到的！

　　见到对方居然在自己手下跑了，而且自己这是五万年一来的第一次身体完好的出手，居然无功，多铎神皇狂怒：“跑？哈哈哈哈，杀！！”

　　远处，柏皇武等人耳朵中间突然听到一声天崩地裂一般的巨响，然后，一阵阵宛如地狱一般的阴寒之气，突然铺天盖地的从四面八方涌了出来，直接吧整个宴会场都包裹在了中间！

　　所有人的心头突然冒出一股宛如身身处地狱的感觉，然后，多铎神皇的身影，出现在了他们的面前！

　　白昼一般的强光之下，多铎神皇周身却都被一团蓝色的浓雾包裹，他就像是来自地狱的阎王，嘴里还发出一阵惊怖的笑声：“呵呵，八大皇族的人，我能感受到你们身体中间，属于万神人的基因，呵呵，很好，吸收掉你们的基因，我也许就能领悟到进化的无上大道！死吧！”

　　所有宴会场上的年轻人，同时傻眼了！

　　蓦然，有人尖叫了起来：“他是谁？为什么在这里？警卫是做什么的？”

　　都不见多铎神皇有任何的动作，那个尖叫的家伙，突然就那样凭空炸裂成了无数的血肉，然后，一只无形的大手，把那些血融融合在了一起，形成了一团直径在四十公分的浑圆的血珠子，直接被多铎神皇一口就吞了下去！

　　“哈哈哈哈，五万年啊，五万年都没尝到这么美味的血食了，那些圈养的人类，哪里有这样的充沛的基因啊，你们，都变成我的一部分吧！”

　　他刚说完这话，刚才那个爆裂的家伙身边的一百个人，身躯同时炸裂，然后，那些血肉又融合成了一团直径在十米的大血球，上面的血光流转，看的所有人都目瞪口呆！

　　生吃活人，这比起他们见到前几天郭璞一剑削掉那五千颗脑袋，更加的骇人！

　　多铎神皇发出一声狞笑，他嘴里一吸，就像是长鲸吸水一般，那可十米直径的血珠，居然被他全部吸进了身体中间，也不知道是怎么装下的！

　　看着眼前一片面色煞白的八大皇族的精英族人，多铎神皇狂笑道：“真是想不到，你们为什么会都聚集在一起？难道是专门等我来吃掉你们吗？”

　　就在这时候，一股杀气冲天而起。

　　那浓烈的近乎实质的杀气，赫然覆盖了方圆十公里的空间，正好把多铎神皇的精神领域给冲了一个七零八落！

　　在场不下五千给八大皇族的年轻族人，但是每一个人都像是木雕泥塑一般，一动不能动！

　　二十个老人，同时出现！

　　每一个老人的身上，散发出来的杀气，那就是直冲九霄云外，他们同时漠然的看着多铎神皇，一动不动！

　　多铎也骤然一僵，他似乎明白过来了！

　　这是一个圈套！

　　陷阱！

　　每一个老人，身上的气息，都叫人震撼，似乎他们自身堪比一颗星球一般的强悍！

　　他们，正是皇裔宗的那群宗主，被柏皇渊用秘术把整颗星球的元气，都融合进自身，制造出来的变态存在！

　　这是柏皇渊手上，最强悍的实力！

　　真正最后的战力！

　　而在一线星体的星空中间，不知道何时，突然冒出来了填满了整个星域的战舰，这些战舰的最前面，是一颗缓缓移动的巨大星体柏皇星！

　　柏皇渊淡然的看着面前的光幕上！脸上，有着一种了然，一种成竹在胸！只不过眼神中间却有一丝犹豫。

　　司徒星辰，站在的身边，不动不言！

　　“杀，还是不杀？”

　　“这是个难题啊！直接毁灭特三号星球，搭上二十个老家伙，搭上八大皇族的全部精英，那么，能把多铎神皇杀死吗？”

　　整个柏皇星表面的九九八十一座组合式歼星炮，已经在开始充能，那能量渐渐的汇聚成了一圈光圈，笼罩在了整个柏皇星的表面，而这庞大到让一方星域都绝望的气息，正在慢慢的聚集，聚集，正等待着最后的命令！

　　这些歼星炮，使用的不是晶髓作为能量，而是核能！

　　这就是灭世之光！


第606章 挑拨和升官

　　“杀！”

　　一声狂吼，二十个皇裔宗的宗主，手上同时多了一柄剑！

　　而多铎神皇双手骤然一甩，整个人，却是突然消息在了原地！

　　他感受到了威胁！

　　实际上，他还没有回复巅峰时期的实力！

　　神皇指环的确有神奇的作用，如果是按部就班的恢复的话，他会在十年之内，摆脱那种困扰了他五万年的形态，而且实力也会恢复，但是他等不及，宇宙魔方同样重要，万一被黄帝搞出点什么名堂，万神人以后就休想再把人类当做是玩物。

　　所以他想趁着这个时候，发动战争！

　　但是他没有想到，八大皇族现在依旧在和黄帝唱对台戏，这原本是让他应该感到很高兴的才对，只不过现在，他却高兴不起来！

　　对方这二十个老家伙，实力是怎么来的，他最清楚，一个两个，甚至十个，他都能对付，但是这是二十个！

　　他只能先走！

　　这一趟也没有白来，至少，知道了轩辕惊风的存在，他看到了万神人终极进化的希望！

　　现在，宇宙魔方都不是最重要的了，最重要的就是，如何把那精神能量聚合体给吃了！

　　但是皇裔宗的二十个宗主联手，又是做足了准备，又怎么会任由多铎如此容易的想来就来，想走就走？

　　二十个老家伙手上的罡气凝聚的长剑，猛然间同时发出了一声凄厉的啸声！

　　无穷无尽，铺天盖地的杀气连带无限狂暴的真元，化为的罡气，直接横扫而出，多铎只觉得浑身一震，连带着身上的蓝色能量铠甲都是一黯！

　　那可是足以抵挡大型空间离子炮的能量铠甲啊！

　　但是这二十个老家伙，每一个人身体中间都被融合了一颗星球的元气，他们的实力，已经变态到了一个非人的地步！

　　多铎神皇咆哮一声，头上漫天的金发飞舞，然后，他不退反进，直接对着二十个老家伙同时出手！

　　方圆十公里的范围之类，完全被真元罡气和精神波动包围在了中间，两个截然不同的能量相互直接狂暴的冲击，化为七彩的流光，缠绕盘旋，连大气浪翻飞，简直美轮美奂，漂亮之极！

　　只不过这漂亮实在要命！

　　特三号军区整个这里的大楼，完全在这种变态的能量扭曲拉扯中间，化为了灰烬！

　　这个时候，早就躲得远远的郭璞三人，站在轩辕惊风的身后，看的是心驰神怡！

　　“这，柏皇渊手上，居然还有这样的实力？这是皇裔宗的人吗？他们居然这么强悍？天啊，老祖，完蛋了，我们手上，哪里有这么多的高手？”

　　郭璞嘴里一阵牙疼似地倒抽着凉气，自言自语的说道：“这个可怎么办？不对啊，这些老不死的为什么会在这里埋伏着？难道柏皇渊知道多铎会来？显然不是啊！难道是他们是跟着柏皇武来的？”

　　这时候，轩辕惊风却淡然说道：“小子，我们头上，柏皇星在准备发动灭世之光了！”

　　郭璞一听，吓得苦胆差点都没有从嘴里给吐出来，他霍然抬头，可不是，头上突然多了一颗硕大无比的星球，而且那星球表面上正在闪动着一圈圈的亮光，就像是一颗太阳在正在撅着努力的发亮一般！

　　他吓得嘶声吼了起来：“柏皇渊这老不死的到底在算计什么？为什么柏皇星会这么快出现在这里？天啊，老祖，快带我们离开这里，这老不死的，是想让整个星球上的人，都为多铎陪葬啊！”

　　郭璞突然一下子激灵灵的一抖，他不等轩辕惊风说话，运足了所有的真元，猛然间犹如春雷绽放一般的吼了起来：“柏皇星上要发动了灭世之光直接毁了特三号军区，跑啊！”

　　灭世之光这几个字，对所有人都是一种犹如跗骨之蛆一般的东西，尤其是多铎神皇，还有和他交手的二十个皇裔宗的老家伙，同时之间似乎都骤然一顿，然后，多铎神皇转身就跑！

　　那速度之快，直接就把身上的能量铠甲都差点被冲破！

　　二十个老人，同时抬头看向了天上，其中一个老人手上的剑一抖，怒吼道：“柏皇渊想要干什么？”

　　“难道他想让我们所有人都死在这里吗？”

　　不单单是二十个老人，就算下来吓傻了的那些八大皇族的年轻族人，原本僵硬的身体突然之间抖动了起来，他们脸上原本就煞白一片，这时候却变成了灰色！

　　“为什么？为什么会这样？”

　　而这时候，柏皇星上的柏皇渊的脸色一变，平淡的脸色邹然之间阴沉无比！

　　他看着身边的司徒星辰说道：“那个家伙身边的那个人是谁？他怎么就知道我想要做什么？”

　　柏皇渊这时的脸色阴沉得几乎能滴下墨汁来了。

　　原本，突然冒出来一个多铎神皇，就足够叫人头大了，但是他却没想到，黄帝的身边，赫然还有一个堪比多铎神皇的存在，这简直就是岂有此理！

　　黄帝的实力，底牌，他柏皇渊虽然看不完全，但是也能猜一个八九不离十，但是这老家伙，到底是谁？

　　看着头上的柏皇星渐渐的黑暗了下去，地面上的所有人才把心放进了肚子里！

　　那混蛋在挑拨离间，老祖宗他们都在上面，怎么会对我们下手？

　　所有人都对郭璞怒目相向。

　　那二十皇裔宗的老人，更是死死的盯住了郭璞，其中一个老家伙恶狠狠的问道：“小辈，你就是郭璞？天脉者？”

　　郭璞一愣，心说这些老不死的脑袋有问题么？这时候你么不去追问柏皇渊，找他算账，问我干什么？

　　他眨巴了一下眼睛，含糊的说道：“我是叫郭璞，不过不知道什么是天脉者！”

　　“果然是狡猾的小辈。”

　　那个老家伙笑得很冷，他慢条斯理滴把郭璞认认真真的看了一遍之后，冷然说道：“你居然还想着挑拨离间，这时候了，还是收起你那些念头，要不然，怎么死的都不知道！”

　　郭璞心头恨极，但是脸上却是皮笑肉不笑的说道：“几位老前辈，你们可是看到了的，怎么能说我挑拨离间呢？你看看嘛，柏皇渊自己在柏皇星上，却把你们留在这里，这里这些八大皇族的族人是个什么身份，你们不会不知道吧？而且能用咱们这些人，换取一个多铎神皇，这笔买卖，简直就是一举多得啊！嘿！好算计！”

　　二十个老家伙同时冷冷的看着郭璞，他们的眼中闪烁着一道道宛如剑锋一般的光芒，也不知道在想些什么！

　　这时候柏皇武却猛的跳了起来，他愤怒的指着郭璞吼道：“混蛋，你居然敢扰乱军心，挑拨离间，老祖宗，直接杀了这混蛋算了！我看他的投降也是假的！留着就是祸害！”

　　这二十个老人，郭璞需要忍，对上多铎，郭璞只能逃，但是对上柏皇武，这个自己早就想痛扁一顿的家伙，郭璞却根本没有再忍的心思了！

　　刚才皮笑肉不笑的说点不关乎痛痒的场面话，那是为了一丁点的面子，但是现在，郭璞根本就不需要再给他任何的面子了！

　　他和柏皇武，不是一个层面的！

　　而现在多铎的出现，柏皇渊更不可能把自己怎么样！

　　这更能证明自己手上掌握的东西，重要无比，不乘着这个时候，狠狠地踩一踩这些混蛋，郭璞都不是郭璞了！

　　论身手，柏皇武比起火皇柔高了不只是一筹，也就是仅次于郭璞而已！

　　但是要是论阴险毒辣的偷袭手段和战斗经验，柏皇武差了郭璞，那就是不只是几条大街了。

　　所以他说话的时候，郭璞骤然发难，连二十个老家伙都没有反应过来！

　　当他们反应过来的时候，柏皇武已经浑身僵直的夹着两条腿，突然之间发出了一声撕心裂肺的惨嚎！

　　依旧是一脚，阴损毒辣的一脚，还带着一丝的阴寒之气，直接从柏皇武的裆部就钻了进去！

　　他这一脚倒是没有把柏皇武踢飞。

　　二十个老家伙同时暴怒！

　　但是不等他们动手，他们的瞳孔却猛然间一缩，然后，他们不动了！

　　轩辕惊风，淡然站在了郭璞的身后！

　　郭璞直接一把就拎起了柏皇武的脖子，恶狠狠地说道：“小爷忍你很久了！从第一次见到你就想煽你几个耳光，今天，不揍你都对不起你！”

　　说完，郭璞甩手就是正反三十几个耳光，重重的煽在了柏皇武的脸上。

　　他手上的力量，就想好比是一柄一吨重的大锤，柏皇武的脑袋都差点没有被锤爆！

　　打完之后，郭璞这才心满意足的把手上的柏皇武丢死狗一般的丢在了地上，然后冷漠的看了一眼所有的人，冷笑着说道：“老祖，大海，阿月，都走，回家去，爷爷我不伺候了！大不了，老子直接炸掉虫洞，缩在潘多拉星球上逍遥快活一辈子！这狗屁的万神人，一时半会儿，三五百年的，还真就未必能打到老子家门口来。有人顶缸，我们掺和什么？”

　　而就在这时候，一艘飞行器急速的从天上冲了下来，甚至不等飞行器降落，柏皇渊就直接从飞行器里面跳了出来，然后他的声音，响彻了整个基地：“剥夺柏皇武一线星体前线的指挥权，所有的人，完全调归郭璞指挥，生杀夺予，任由做主！整个神圣帝国全力配合，不得有误！”

　　柏皇渊的指令，以最快的速度，传遍了整个神圣帝国，引起的震动，可想而知。


第607章 借刀杀人

　　柏皇星上！

　　柏皇渊淡然长身而立，他面前站的是柏皇武。

　　柏皇武脸上被郭璞连续煽了几十个耳光，这时候却早已经不见了痕迹。

　　看着柏皇武，柏皇渊笑道：“觉得心里不平衡？”

　　柏皇武急忙低下头说道：“老祖宗您这样安排，一定是有什么特殊的用意，孙儿又怎么会为了这样一个虚名和那个混蛋去争抢？只不过这仇，是一定要报的！”

　　柏皇渊淡笑了一阵，点头说道：“能这样想最好，现在连万神人的始祖神皇都出现了，那么，当然要让那家伙顶上去了，你明白这是为什么吗？”

　　柏皇武冷然一笑，笑容里略微带了点幸灾乐祸的说道：“当然就是叫他去和万神人拼死拼活了，出了我柏皇一族的族人，其他人，死多少都不值得什么！”

　　又是淡然的笑了几声，柏皇渊眼中闪过了一丝漠然，冷声说道：“正是这个道理，由得他们去折腾，想要什么，我就给什么，祖祖辈辈准备了这么多年，别的不说，就是万皇星上的东西，都足够挥霍几千年了，这区区一点武器物资，外加这些不值钱的人，算得了什么？不管昊皇那边究竟是打的什么主意，总之，冲锋陷阵的是他，好处，却是我先得到，所以，你的责任才是最重要的，我要你无时不刻的盯着那个家伙，他的任何的一举一动，都要盯住了，懂吗？”

　　“是，老祖！”

　　抬起头，看着舷窗外那练成一条直线，横亘在茫茫星空之中，由二十颗星球组成的天然防线，柏皇渊幽幽的说道：“一线星体这道防线，只要不是一个傻子，加上我配置的这些武器物资都能给我守住，我只是想看看，那个小家伙，到底在打什么鬼主意。”

　　柏皇武没有接话，柏皇渊冷哼了几声，淡淡的却问了这样一个问题：“你是不是觉得老祖我偏心？”

　　柏皇武一愣，急忙说道：“没，没有，星辰叔祖是我们柏皇一族的希望，我又怎么会有这样的想法呢。”

　　柏皇渊很满意的点头赞许道：“好，这样才不愧是我柏皇一族的人。星辰是连我都看不透的人，他不管是任何方面，都毕竟强，以后，柏皇一族我可以交给你，这个你放心好了，他是要做更大事情的人，所以，我不希望看到你们之间出现什么不该出现的东西，要不然，你看看其他几族，这就是！”

　　柏皇武不由得哆嗦了一下，急忙说道：“老祖，您放心好了，我知道的。”

　　点了点头，柏皇渊安慰了几句，随即让柏皇武退下。

　　看着舷窗外的景色，柏皇渊突然冷笑了几声，随即更是仰天大笑了起来。

　　“这一次，还有谁能阻止我？先让你们斗，呵呵，我只需要得到了灵魂不死的秘密，然后，再弄到完美基因，我就是亘古不灭的神，一切，都不过只是！精心谋划了几百年，现在，马上就是见分晓的时候了！昊皇陛下，你又在谋划些什么呢？”

　　此刻的郭璞，却真的是蛋疼了！

　　一线星体足足二十个特字号军区，每一个军区五千万的部队，二十个，那就是十亿部队，加上各种的舰队，这股力量，当真是恐怖无比！

　　尤其是不管是从士兵的个体素质还是武器装备上来说，这绝对是郭璞见过的战斗力最强，装备最好的部队，没有之一！

　　十亿人，这简直就是相当于地球上全中国的人口了！

　　领导这样一支部队，郭璞心头没有什么得意，反倒是沉重得很！

　　柏皇渊这样做法，他看不透！

　　但是现在他不能也不敢撂挑子！

　　多铎神皇现身了，而且还偷袭了特三号军区。

　　他要是一跑，多铎神皇要是万一偷摸的摸到华夏帝国，那岂不是要出大事了？

　　所以他只能在这里顶上去，不过唯一的安慰就是郭璞不需要自己掏本钱！

　　但是摆在他面前的问题又回到了原点！

　　人！

　　严重的人手不足！

　　虽然说柏皇渊的指令清楚无比，但是下面的那些八大皇族的家伙，每一个人在执行自己命令上出现一点的耽误，那引起饿连锁反应，那绝对就是要命的！

　　怎么办？

　　郭璞和黄帝商量之后，决定动用华夏帝国的人了！

　　洪天马，乌青钬，姬无命，野无煌，图拉，路霸等等，基本上就是全部动员！

　　很直接的，郭璞的这一帮子人，各自带着一帮子如狼似虎的下属，直接接管了二十个特字号军区。而原先的八大皇族的纳西精英族人，却直接沦为一帮不相干的人了。

　　至于说他们想要动什么手脚，那简直就是不可能！

　　军方系统完全就是由轩辕惊风控制，连得到了柏皇渊密令的柏皇武都差点没有骂娘！

　　这系统，根本就是铜墙铁壁，谁也别想攻进去。

　　至于说靠着自身实力，郭璞这一帮子人，个个的实力暴涨，别说其他的，就是他们身边的朱可夫亲自带领的那些护卫，一个个的实力就足够让他们心惊胆寒。

　　又有轩辕惊风出手，一个完整绝密的军方指挥网络，根本就不费吹灰之力就搭建了起来！

　　这就算了，郭璞完成第一步之后，直接就开始了中饱私囊！

　　各种的物资，武器，能量结晶，总之是连裤衩子都不放过，一道道物资调令，那是雪花一般的飞向了神圣星球，反正有柏皇渊的一句话，谁敢不听？

　　最憋屈，最郁闷的就是火皇柔赫连十三和楚凌空三个家伙了！

　　他们恨郭璞入骨，但是却不得不尽心尽力的成为他的后勤军需官！

　　当然，郭璞这样做，十分的隐秘，有轩辕惊风帮着处理马脚，一切都是神不知鬼不觉！

　　对外，他则是宣布了马上要对万神人进行一场大规模的战役，调集这些物资，只不过是为了保证战役的顺利进行而已！

　　总之一句话，现在整个深深帝国，郭璞要说是只手遮天，那都是轻的，加上有轩辕惊风的手段，那真就是他把整个神圣帝国搬空了，都未必有人能知道。

　　柏皇渊无论如何都想不到，有轩辕惊风这样的家伙存在。

　　他倒是注意力很大一部分都放到了轩辕惊风的身上，但是，他就是查不出来。

　　就在郭璞准备充分的时候，黄帝，独自一人，悄然来到了一线星体防线的特一号军区。

　　傍晚时分，郭璞和黄帝，还有轩辕惊风三人，在特一号军区一处绝密的密室中间商量着什么。

　　这里是绝对不会有任何人能监听到什么的。

　　黄帝给郭璞带来了好消息！

　　宇宙魔方的研究，有了成果了！

　　郭璞听到这消息，简直就是大喜！

　　有了这玩意儿之后，那高手，岂不是拔萝卜似地，想要多少就有多少？

　　“师傅，这可靠你了。嘎嘎，永恒纯能量啊，哈哈哈，你可是看到了柏皇渊搞出来的那些老不死的，咱们，怎么也要批量制造一批这样的高手出来！”

　　黄帝也笑得很开心：“那是必然，第一批人选都选好了，就让昊天卫那三百个克隆人，到时候，成功了，我就给你送过来！”

　　郭璞脸色有点发红。

　　整整三百个堪比皇裔宗宗主的高手，他们联手，什么狗屁的始祖圣皇也撕成碎片了！

　　郭璞想到这里，不由得浑身发颤，咬牙切齿的说道：“好，这样，老子还怕谁？”

　　黄帝却带着古怪的微笑说道：“小子，你可要弄清楚，高手再多，在你现在这样的大军面前，可是根本不值什么的！柏皇渊是个人物，他居然就敢直接把这样的强力部队交给你指挥，而且是毫无节制！哼，就算他实力雄厚，但是我敢肯定，这一支部队，绝对是他手上最强悍的底牌了！他居然能把底牌这样交给你，这里面，难道你没有品出点什么来？”

　　哼了一声，郭璞苦着脸说道：“这些事，不是您老人家该动脑筋的吗？问我做什么。”

　　黄帝却重重的叹息了一声：“我又不是柏皇渊肚子里的蛔虫，怎么会知道他在做什么？总之我觉得不对头，你还是小心为上！别的话我也不说，你小子比泥鳅丢滑溜，也不怕你吃亏！”

　　冷笑几声，郭璞摇头说道：“还能有什么？难道你能把神圣帝国全部交给我，然后自己在偷摸的去找万神人投降？骗取灵魂不死和完美基因？”

　　黄帝狠狠地瞪了郭璞一眼，说道：“这倒是不可能，多铎的性格我太了解了，这不过就是一招借刀杀人而已，我们却要防着玉石俱焚，到时候，留点儿力气才行！”

　　“借刀杀人啊？”

　　郭璞怪笑一声说道：“我的拿手好戏，嘿嘿，玩这一招，我最喜欢了！”

　　第二天，黄帝悄然又离开了特一号军区，而一线星体防线上隶属于郭璞亲自指挥的最精锐的军队，足足三千万人，登上了五千艘超大型战舰。然后在其他各种大大小小三万艘战舰的护卫下，组成了一个浩浩荡荡的舰队，向着被万神人控制的五颗星球其中一颗扑了上去！


第608章 是你！！

　　没有人知道，就算是司徒星辰也不知道，柏皇渊这时候，居然亲自带着一个庞大的舰队，循着一条只有他才知道绝密通道，驶入了深渊星！

　　深渊星连接神圣帝国的唯一虫洞，被李长安破釜沉舟炸掉了之后，就断绝了一切来往的可能，但是柏皇渊居然却知道另外一条通往深渊星的绝密航道！

　　柏皇渊亲自带着的舰队，当然不用说，都是他手上最精悍，最先进的战舰，郭璞如果看到这些战舰都要屁滚尿流！

　　这些长度在一公里的战舰，完全都是由黑曜金打造，整个舰队，数量在一万艘！

　　舰队出现在深渊星的时候，李长安的太空舰队甚至都没有任何的反应！

　　然后，柏皇渊的舰队直接包围了李长安的太空舰队，整个两大军区的舰队，同时被吹枯拉朽一般的攻陷！

　　深渊星上，常年和地面凶兽作战，千锤百炼的精英部队，在黑曜金战舰面前，不堪一击！

　　舰队随即分成了两队，直接对着深渊星南北两极的第一军区和第二军区蜂拥而至！

　　舰队迅速的包围了两大军区，却不再有进一步的动作。

　　李长安甚至都还没有反应过来，就成为了瓮中之鳖！

　　赫连铁树，楚霍等人，都目瞪口呆的围在李长安的身边，他们也傻了！

　　他们无论如何都不知道，到底为什么会出现这样的情况，虫洞不是被自己给炸掉了吗？绝对不可能有人能出现在深渊星啊！

　　但是，人家就这样出现了，而且是用一种超级强悍的姿态的出现了，瞬间就把深渊星上赖以自傲的太空舰队完全化为了虚无。

　　甚至李长安现在都还不知道，到底是谁出的手，而且他现在连逃跑的机会都没有了！

　　往哪里跑去？

　　虫洞是自己炸掉的！

　　“到底是谁？到底是谁？”

　　李长安这时候，满脸只剩下了狰狞的咆哮！

　　他觉得自己很冤枉，我只想自己发展好不好？

　　怎么总是有人要找自己的麻烦！

　　赫连铁树等人的脸色都很难看、他们几乎是同时哀怨的看李长安一眼，楚霍凝重的开口说道：“现在，我们该怎么办？”

　　怎么办？

　　李长安突然讥嘲的冷笑了起来。

　　不知道是在笑自己还是笑谁，他现在就算是有通天之计，又有什么法子？

　　但是很快的，他淡淡的看了所有人一眼。冷不冷热不热的说道：“乖乖呆着不动就是了，我倒要看看，到底是谁？不过不管是谁，来这里，能为了什么？呵呵，只要是为了那个东西，这就能保证，我们不会就这么死了！”

　　这就是李长安炸掉虫洞的真正原因！

　　因为他，从天雄星的嘴里，靠着那些只言片语，综合出来的讯息，得到了有关于灵魂不死秘密的所在。

　　他用这个秘密，难道还不能换取到一点什么吗？

　　他有一种直觉，来人，绝对不是郭璞！

　　那么，不是郭璞还能有谁？

　　八大皇族。

　　赫连铁树和楚霍脸上的肌肉都在不断的颤抖着，他们现在真就是成为了过街老鼠一般，他们已经没有任何的后路了！

　　现在，李长安能用什么法子？

　　保住小命才是最重要的，两个老家伙算计了一辈子，总算明白了，活着，哪怕是苟延残喘，也比什么都强。

　　李长安淡淡的望着两人说道：“不用担心，我会保你们的！”

　　他不保也不行了！

　　他手上也没有可用之人，再变成光杆儿司令，那岂不是更加的被人拿捏？

　　要知道，八大皇族那群所谓的精英弟子，他李长安虽然没有领教几个，但是这根本就不用去领教就知道，那些精英是一个什么货色。

　　几分钟之后，柏皇渊的旗舰上接到了李长安发来的投降书。

　　柏皇渊的舰队，很快就整个接管了两大军区的所有指挥权限，而李长安更是抛出了他的底牌，柏皇渊都忍不住直接扑了下去！更是保证，只要李长安说的是真的，李长安想要得到什么都可以！

　　李长安等人脸色发青的看着身上穿着一件黑色长袍，浑身似乎都带着一种诡异的气息的柏皇渊，就那样凭空出现在了他们的面前。

　　没有任何一个人，能感觉到柏皇渊是怎么出现的。

　　柏皇渊身上的气息，强大到一种无敌，李长安也好，赫连铁树也罢，他们甚至能感知到，哪怕是整个深渊星的所有人，所有的凶兽都加起来，也许都不是眼前这个人的对手！

　　那是何等恐怖的力量啊。

　　而且，柏皇渊身上，不再是那种平淡的气息，这时候郭璞在这里的话，他就能惊骇的发现，在柏皇渊的身上，似乎万神人的基因更多一些！

　　那种发自骨子中间的阴寒，冷漠，邪气凛然，看浑身都笼罩在黑袍中间，只露出一个脑袋和一头长发的柏皇渊，就像是来自地狱的魔神。

　　尤其是柏皇渊的黑色长发，这时候甚至都露出了一点点金色。

　　这时候的李长安，看到柏皇渊的第一眼，就不可置信的望着柏皇渊失声尖叫起来：“不可能，怎么可能！怎么会是你！！你不是早就是死了吗？天啊，你到底是谁？”

　　柏皇渊的身上那股叫人窒息的气息骤然之间消失的干干净净，他整个人，又恢复到一种平静，他看着李长安，很雍容的笑了起来：“为什么就不能是我？”

　　柏皇渊看着失神的李长安，轻轻的摇了摇头，他居高临下的看着所有人，随即淡然冷漠的说道：“看着长安的面子上，你们可以不死！那么长安，你是不是该把你知道的东西，告诉我呢？”

　　李长安这时候脸色惨变，已经完全呆了。

　　柏皇渊又是一笑，淡然说道：“你放心好了，秦家，和我没有任何一丁点的关系，只不过无桑却是我的血脉，看在无桑的面子上，我也不会为难你的！”

　　李长安浑身悚然一颤，面色如土的看着眼前的那个男人！

　　李长安亲眼看到他的脑袋被自己的父亲割了下来。

　　当年卓不凡当权的天星派下属的附庸世家中间，秦家的家主，秦无桑的父亲，这个男人，叫做秦渊！

　　但是他却是整个八大皇族，真正最后的幕后大人物，一句话就能翻云覆雨的人物！

　　李长安猛然间跪倒在了柏皇渊的面前，然后，深深的低下了自己的脑袋。

　　“从今往后，我就是您手下的一条狗！我带您去一个地方！”

　　李长安整个人都崩溃了！

　　他自认为胜算无遗，但是现在看起来，眼前这个男人，才是真正的胜算无遗！

　　从地球上的任何一点的小事，都完全在他的掌握之中，难怪，秦无桑会被司徒星辰收徒，难怪，秦无桑会在郭璞的核弹之下都没有死去，而来到了神圣帝国，这其中，到底还有什么，李长安不想去知道了，他只知道，他开始相信命运了！

　　从开始到现在，他就没有绕开命运这个圈子。

　　没有几个人还记得秦渊是什么人，在神圣星域，李长安知道，卓不凡风紫泫知道，就只有这三个人知道，而卓不凡，风紫泫没有见过柏皇渊的真实面目，李长安却见到了。

　　所以李长安再也没有什么心思了！

　　他知道，他最大的那个对手，那个叫做郭璞的家伙，依旧没有逃脱命运这个圈子！

　　因为秦无桑，是眼前这个男人的儿子，那么，结果，还会是什么呢？

　　而秦无桑，现在在哪里？

　　华夏帝国的核心！

　　所以李长安一瞬间就平衡了。

　　他直接带着柏皇渊，去了一个地方！

　　不是深渊星的地心！

　　而是，黄帝曾经带着郭璞去的地方，那个埋葬着轩辕玄元骨骸的人造太阳系空间，那颗代表地球的陨石上！

　　灵魂不死的秘密，不在地心，而在那里！

　　郭璞曾经用轩辕剑，打开了一次，所以，不需要触发条件！

　　李长安实在很聪明，他居然就猜到了那个地方！

　　三天之后，就在那具斯芬克斯的骸骨之上，轩辕玄元的骸骨面前，柏皇渊浑身赤裸的端然不动！

　　这时候的他，完全变成了一个俊美无比的年轻人，头上的金色长发，更是无风自动！

　　一股不知道该如何形容的气息，在他的全身宛如水波一样流动，他的肌肤，完全变成了一种闪耀着一层淡淡莹白之光的肌肤，完全不像是一个人的正常皮肤！

　　沉沉的喘着粗气，柏皇渊突然低沉的笑了起来：“很早之前，我就不怕辐射了，而现在，我得真正的万神一族的完整继承，这一副身体再加上灵魂不死，只需要最后的一点点因素，我就能真正的不死不灭了！完美基因，万神一族的完美基因啊，神皇指环，宇宙魔方，这都是我的！”

　　柏皇渊的手上，渐渐的凝聚出来一道宛如水银一般的水波，那水银在不断的翻腾，变化着各种的形状！

　　而柏皇渊的身上，不在有任何的精神力，真元的波动，他似乎变成了一个普通人。

　　但是他手上的那水银一般的水波，却表明了他发生了一种神异的变化！

　　注入柏皇渊的身体。化为翻滚的能量随着他的心意在体内四处流转。

　　“哈哈，什么真元，什么能量，什么精神力，我都不再需要，我只需要靠着这一具身体，就能横跨宇宙，穿越虫洞，我的身体，才是我最强大的武器！只要再最后几样东西，进化的终点，就会出现在我的眼前。”

　　轩辕玄元当年计杀万神一族的神皇，那神皇的骸骨，保留在了这个洞穴中，柏皇渊只需要吃下那些骸骨，就能依靠万神一族那种吞噬一切的基因，从中攫取到灵魂不死的秘密。


第609章 给你一个满意的结果

　　李长安感知不到柏皇渊的强大，但是他看得出来，现在的柏皇渊，似乎发生了一种神异的变化，似乎，他已经不完全算是一个纯粹的人类了。

　　万神一族，李长安却是一丁点都不知道。

　　这时候柏皇渊直接把手上的那一团蜿蜒流动的水银，直接对着李长安丢了过去，李长安都没有反应过来，那一团水银就钻进了他的肚子。

　　霎时之间，他就感到一股恐怖的能量，在他身体中间不断的沸腾，就像开始烧开了一般的感觉。

　　那种几乎就是叫人绝对难以忍受的痛苦，在他五脏六腑中间不断的翻滚着。

　　但是李长安不是傻子，知道这是自己的机缘，只要自己能把这钻进自己肚子的东西吸收了，那么，自己的实力，到底会暴涨到一个什么地步，简直就是不敢想象了。

　　他本来就是心智坚韧的人，哪怕是凌迟的痛苦，他都未必会眨眼，但是这痛苦，却使得他整个人都扭曲了起来。

　　“这是我对你的赏赐，你要是能吸收，那么，表示你还是一个有用的人，如果不能，那死了也就死了，我身边，不养废人。”

　　柏皇渊说完这句话之后，直接一闪身就消失在了整个巨大的洞穴中间，只留下满地打滚的李长安。

　　李长安浑身颤抖，眼泪鼻涕一起流了出来，但是他依旧还能忍受着体内那种撕扯着五脏六腑的一阵阵剧痛，他全部的精神力，都集中在身体中间，死死的坚持着。

　　那一团奇异的能量，不断的在他的丹田中间吞噬着一切，李长安甚至自己都有一种感觉，那能量似乎排斥一切的能量，不管是真元，精神力还自己被魂石强化的身体，之所以如此的剧痛，正是那能量在吞噬，同化其他能量的时候，造成的那种冲突和排异。

　　那团能量不断地在他的身体中间游走，他丹田，经脉中间的真元，完全被冲击的七零八落，他的精神力，更是变成了破渔网一般，至于他吸收魂石强化的身体，那比起最坚硬的合金钢都要结实的身体，在那团能量面前，就像是遇到了强硫酸的冲击一般，直接变得脆弱起来。

　　但是李长安能感觉到，那能量所到之处，他的身体，完全发生了一种变化，那种本质上的变化，那感觉说不上来，但是就像是一个物种突然从最原始的状态，进化到了最终极的状态一般！

　　不断的同化，不断的被吞噬，李长安每一丝的肌肉和经脉，都完全被重组一般，最后，当他身体被完全转化完毕的时候，李长安的眼中，突然冒出来两股白色的光芒，他身体表面没有任何的能量波动，但是在他的身体中间，那狂暴的能量，甚至能撕裂一颗星球！

　　他狂喜，然后猛的站起身来，随即他做了一个刚才柏皇渊做的动作，他的手指上，突然也冒出来一颗水银一般的水珠，那水珠没有任何的气息，但是随着他轻轻地一挥手，那水珠直接飞了出去，却硬生生把他所在的这个人造星球击穿，然后轰然一声，把这个人造太阳系中间，围绕地球飞行的月球给击打成为了粉碎！

　　这种能量，这种力量，让李长安瞬间石化。

　　“这才是真正的强大啊，以前的都算什么？哈哈！”

　　李长安狂笑着离开了这个洞府。

　　见到柏皇渊之后，李长安立刻恭敬无比的低下了头，柏皇渊深深的看了一眼李长安，却暗自点头，然后直接招呼李长安登上了他的飞行器，丢下深渊星，向着神圣星域二而去。

　　深渊星上的一切，现在对柏皇渊都不再有任何的吸引力，至于说赫连铁树楚霍等人，任由他们自生自灭好了！

　　当然，深渊星上的强力部队，也许有一天，柏皇渊会用他们来当炮灰，但是不是现在。

　　郭璞这时候却愁眉苦脸的端坐在特一号军区的总部基地！

　　他真没想到，打仗是一件事多么困难的事情，他以为靠着他组建的舰队，直接就会对那五颗变异星球进行一场吹枯拉朽的一边倒战斗，但是没想到，对方居然也有大批的战舰在等着自己，这就算了，空降地面的部队，更是遭遇到了那些变异人的猛烈攻击，那些变异的家伙，完全就是疯了，那战斗力，悍不畏死的冲劲，看的郭璞都不由得一阵的身子发麻！

　　那哪里是人，完全就变成了残暴的野兽，他们根本不怕任何的攻击，只要打不死，他们就会亡命的往前冲！

　　尤其是他们的实力，更是强悍的要命！

　　这才是郭璞真正意义上的第一次指挥全局，以前都是当甩手掌柜，要不然就是小股部队作战，所以哪怕是有轩辕惊风在一边调度，单单就是确认命令，都让他差点崩溃！

　　最后他干脆把自己的所有权限，直接授权给了轩辕惊风，让他全权处理！

　　辛苦！

　　很辛苦！

　　太辛苦！

　　郭璞突然想到了姜小妖！心头突然涌出来一阵的柔情！

　　自己的老婆们，出了没心没肺的叶蓓蓓，陈欣慧，天真的喀秋莎，叶薇薇，其他的米兰也好，王思睿也好，一个个的这么些年，可都没有闲着，反倒是自己，根本就不配做一个丈夫，一个父亲。

　　尤其是郭小妖，现在一个人撑起一个帝国，虽然说有一帮子老家伙在给她出谋划策，但是最后拍板的，依旧是她啊！

　　自己这指挥一场战斗就累成了这熊样，那姜小妖呢？

　　“辛苦了她们了！”

　　郭璞心中一股歉意，油然而生。

　　这时候，一个龙威战士进来通报了一声，郭璞一听却是一愣！随即皱着眉头示意了一下，龙威战士转身大步走了出去！

　　郭璞扭身看着身边的云霆月，苦笑一声，说道：“你要不要回避一下？”

　　云霆月脸上没有任何表情的摇摇头！

　　这时候，房门被推开，云霆裂天，小心翼翼的走了进来，隔着远远就对着云霆月露出了一个笑脸，但是云霆月却看都没有看他一眼！

　　郭璞也似笑非笑的看了云霆裂天一眼，笑道：“云霆老爷子，您这是干什么来了？”

　　云霆裂天显然有些不好意思见郭璞，毕竟在地球上的时候，魔宗完全投靠了郭璞，人家更是大力的扶植自己，能量结晶基本上就是不限量的供应，但是最后八大皇族一出，他云霆裂天又能有什么法子？

　　八大皇族，那是魔宗老祖宗的老祖宗啊！

　　“我被任命为一线星体防线的监军，所以！”

　　云霆裂天有些小心的看着郭璞，脸上勉强的堆起了笑脸说道：“当然，我不会插手你的任何事务的！我就是个摆设！”

　　云霆月骤然冷冷的望了云霆裂天一眼，郭璞却笑呵呵的淡然说道：“呵呵，我知道了，老爷子，那你该做什么就做什么，地球上的事情，我没有怪你！毕竟，活下去，比什么都重要！”

　　云霆裂天一愣，随即惊喜万分的连连点头。

　　他不是傻子，自然明白眼前的局面十分的诡异，他虽然不知道郭璞和柏皇渊之间到底是一种什么状态，但是绝对不会像是眼前这种局面，这只是一种表象！

　　至于说内在的东西，云霆裂天自动的忽视了！

　　蚂蚁，不用去担心大象的事情！

　　“好吧，我们将在明天，发动对该死的万神人第二次攻击！”

　　郭璞之所以在这里，当然是为了把万神人彻底从这个宇宙中间给抹杀掉！

　　这种祸害，留着，那就是巨大无比的威胁。他可不想等到某一天，自己的后代中间，出现什么狗屁的万神一族的完美基因。

　　这时候，回到柏皇星上的柏皇渊，正站在柏皇星上某处，看着眼前的一线星体防线，整个这一片的星空，已经聚集起来了叫人绝望的战舰，一方面是他的，一方面是万神人的！

　　“舍弃这些，还真是有点舍不得啊！”

　　感受到那黑压压犹如蚂蚁一般的战舰群，柏皇渊甚至都不由得悠然感慨了起来。

　　“这个时候，我还需要怕什么呢？我现在有了这么强的力量，那么，我为什么不能直接去找多铎神皇？或者，我该先去找一下昊皇陛下？”

　　柏皇渊眯着眼睛，低声自语道：“宇宙魔方和神皇指环，我究竟该先得到什么呢？”

　　摇了摇头，咬咬牙，柏皇渊阴沉的继续自言自语：“多铎神皇，既然是这样，那就先找你了！”

　　随即他按下了手上的一个通讯器，李长安幽灵一般的出现在他的身后，柏皇渊冷声说道：“传令下去，不，你亲自去找那个家伙，我把所有的一切部队，全部交给他指挥，现在，马上，全力进攻万神人！”

　　李长安的脸上露出了一丝复杂的神情，随即却是露出了一丝欣喜，他急忙对着柏皇渊行礼，恭敬的应了一声。

　　柏皇渊的眼珠转悠了一下，突然笑道：“我知道你和郭璞之间的事情，到时候，我会给你一个满意的结果的，嗯，我无限增强你的实力，如果最后他能活下来，那么，你可以挑战他，亲手杀死你！如何？”

　　“是！”

　　李长安的声音，猛的提高了很多，随后他兴致勃勃的走了出去，乘坐一艘飞行器，直接对着特一号军区飞了过去。


第610章 又相见

　　郭璞见到李长安的那一刻，傻眼了！

　　如今的李长安，在郭璞的眼中，那就像是矮穷挫变成了高富帅。

　　人家整个人，都抖起来了，彻彻底底的抖起来了。

　　以前李成安也抖，但是绝对没有这样抖过。

　　那种让郭璞都感到深深忌惮的感觉，在郭璞的眼中，真的就是这家伙带着了一层耀眼的光环。

　　他想破了脑袋就是想不明白，为什么，李长安又成了柏皇渊的人。

　　深渊星的虫洞，不是被李长安自己炸掉了吗？

　　他怎么就能和柏皇渊搭上线的？而且看样子，柏皇渊对他似乎还真不错。

　　那么，柏皇渊在李长安身上得到了什么？

　　还需要说吗？

　　李长安是一个聪明人，天雄星也好，天猛星也罢，两个老不死言语之间总是要露出去一点什么的，李长安综合起来，必然会发现有关于灵魂不死的秘密。

　　柏皇渊，知道了那个秘密！

　　在特一号军区总部大楼里，郭璞和李长安已经对眼了十分钟，两个人就像是恋奸情热的奸夫妇，就那样用火辣辣的目光相互看着对方，如果不是身边还有云霆月，端木海和轩辕惊风，两人说不定就凑到一堆去了！

　　郭璞就像从来不认识李长安一样，死死的看着对方，很久之后，他才幽幽的叹息一声。

　　不错，没错，自己没认错，是那个家伙，那个在地球上就和自己纠缠不清的生死大敌。

　　他来到了这里，带着满脸的风轻云淡和隐藏在心底的得意。

　　长叹了一声，郭璞看着李长安说道：“你能不能告诉我，这件事到底是怎么回事？要不然，我会憋死的！”

　　李长安也长叹一声说道：“别说是你，就是我现在都不知道是怎么回事，不过先说正事，柏皇大人，让我来给你传达一个指令，神圣帝国的一切武力，现在都归你指挥，你必须在三天之内，全面发动对万神人的战争。”

　　郭璞皱眉：“三天？为什么？”

　　李长安淡然说道：“你觉得我应该知道吗？”

　　郭璞翻了个白眼说道：“全部的武力，包括柏皇星？”

　　李长安一愣，突然笑道：“你觉得呢？”

　　郭璞狠狠的骂了一句什么，说道：“三天就三天，反正不是老子的人，我管那么多干什么？”

　　摇了摇头，李长安叹息道：“小龙，你能给我说一说，这万神人，到底是什么人吗？”

　　郭璞微微一怔，突然邪恶的笑了几声说道：“这你都不知道？”

　　郭璞也没有什么隐瞒，直接麻利的把万神人的点点滴滴，只要是他知道的，都和李长安来了一个全盘托出，他更是有意无意的，把他见到的那些恶心的画面，还有万神人的特性，详细的和李长安说了一遍。

　　说话的同时，他一直在观察李长安的反应！

　　李长安的脸上，始终是带着一种淡笑，只不过听到最后，他的脸色变得凝重了起来，直到郭璞说完了半天他都没吭声，又过了一阵子，他才缓缓的说道：“吞噬一切的物种，这简直太恐怖了一点！”

　　“你不是现在被改造成具有万神人基因的怪物了吧！”

　　郭璞突然这样说了一句。

　　李长安心头有鬼，但是脸上却丝毫没有什么变化，他淡笑着说道：“怎么会？我依旧是我。”

　　郭璞又翻了个白眼，他也不揭穿李长安，但是李长安现在实力暴涨，依靠他的精神力的感知，明显的，这家伙身上蕴含的能量，十分的古怪，完全不同于现在真元和精神力，倒是依稀有一点多铎神皇的气息！

　　明显的，柏皇渊为了追求完美基因，达到某种目的，他自身的基因本来就具有了万神一族的特性，再加上得到了灵魂不死的秘密，配合那种炼体之术，郭璞的直觉告诉了他，现在最可怕的人，已经不是万神人的始祖神皇了，而是柏皇渊。

　　这件事要从长计议。

　　李长安能出现在这里，说明了柏皇渊的手上，一定掌握着通向深渊星的另外一条秘密航道，同样的道理，这柏皇渊，又会不会在潘多拉星球上，早就留下了什么后门呢？

　　不得不防啊！

　　想到了这里，郭璞淡然笑道：“这一次，你是准备做什么？既然找到了这么大一座靠山，以后飞黄腾达，可一定高抬贵手，您大人不记小人过，以前的事情，咱们就一笔购销了吧？”

　　李长安心头狠狠地抽搐了一下，他明明知道郭璞说这话就是在没话找话扯淡玩儿，或者就是戏弄自己，试探自己，他是何等人物？自然知道该怎么应对！

　　所以他也是淡笑一声说道：“以前的那些事情，过去了的，就让他过去了吧，现在，我们不已经是同一方的人了吗？”

　　郭璞哈哈大笑了起来，他走到李长安的面前，用力的拍了拍李长安的肩膀，大笑着说道：“你要不要留下来，看看我怎么收拾万神人的？”

　　李长安在郭璞的手落到自己肩膀上的时候，浑身都是一僵，而郭璞也同时做好了必杀一击的准备，好在两边都没有什么反应！

　　相互同时温和的看了一眼，两个家伙同时在心头骂了一句：“虚伪的家伙！”

　　李长安看着郭璞的那张脸，总有一种忍不住要出手，一巴掌把那张讨厌的脸拍成烂西瓜的冲动！

　　郭璞何尝不是？

　　“那我先走了？有时间，我们好好的聚一聚？”

　　郭璞眼珠轻轻一转，点了点头，看着李长安转身走了出来，他的脸上露出了一丝奸诈的笑容，随即他对着身边的几个人阴沉的说道：“这件事，好玩了，柏皇渊，一定有什么鬼主意，既然他要我指挥他手上的全部力量，老祖，我现在实在想不明白，柏皇渊为什么这么着急。”

　　轩辕惊风没有说话，只是缓缓地摇了摇头。

　　“真憋屈啊，李长安这混蛋，居然又搭上了柏皇渊，这家伙墙头草当上瘾了吗？不过柏皇渊到底在深渊星上搞到了什么？他这么急不可耐？”

　　郭璞皱起了眉头，大步走到通讯器前，将这条消息传给了潘多拉星球上的黄帝。


第611章 黄帝的真正底牌

　　三天时间，足够郭璞和黄帝等人来一场远程视频连线了！

　　听完郭璞叭叭叭说完，黄帝沉默了！

　　所有人都不说话，这一次，可算得上是聚集了整个华夏帝国的全部精英！

　　郭璞这边有轩辕惊风，黄帝那边则是有天雄星，卓不凡，风紫泫和司徒神棍，然后姜小妖作为旁听列席。

　　半天都没有人说话，郭璞终于按捺不住了。

　　“老不死的，你们就说点什么行不行？这件事，到底有什么不对劲的地方？还有，你们是不是还有什么在瞒着我的？我怎么觉得，你们丝毫不吃惊？难道你们早就知道柏皇渊手上掌握着深渊星的秘密航道？或者干脆就是故意让他得到那个秘密的？”

　　黄帝张了张嘴，依旧没有说话！

　　有点气急败坏的往椅子上一趟，郭璞干脆的歪着脑袋看这他们，自己也不吱声了！

　　黄帝似乎想明白了什么，淡淡的说道：“深渊星上东西，也不算是故意留给柏皇渊的，但是我知道，他是一定要先把灵魂不死的秘密搞到手的，我也知道，他得到那个东西之后，实力一定会达到一个前所未有的高度，说不定我们任何人，都不是他的对手！”

　　轻佻的把脚在合金桌面上弹了几下，郭璞冷笑说道：“说吧，万神人，可没有什么时间和心情来理会我们之间这些狗屁倒灶的事情，多铎神皇也恢复了，万神人的那些高手，舰队，还有那种神异的手段，他们要是真的全面发动，我可不认为，柏皇渊手上的力量就能抵挡得住，我在想，是不是你故意让柏皇渊的实力暴涨的，然后，准备他和多铎神皇之间来一场势均力敌的大战，我们在后面捡便宜！要真是这样，我没什么说的！”

　　黄帝没有点头，也没有摇头，而是淡然说道：“神皇指环，对于我们没有什么作用，但是对于柏皇渊，多铎却有大用，谁也不知道神皇指环在我的手上，这一次，我却用神皇指环换了宇宙魔方，为的，就是把柏皇渊的注意力全部引到万神人那边去，柏皇渊，多铎，就看他们谁先把谁给算计了！”

　　郭璞皱起了眉头说道：“听不明白你在说什么！”

　　黄帝微笑着端起面前的茶杯，慢慢的喝了一口茶，说道：“现在不明白，你总会有明白的时候嘛！”

　　他接着说道：“如果是多铎能让柏皇渊给算计了，那最好，当然，柏皇渊手上一定还有很多的东西，他现在掌握了最直接的力量，那种我们人类不屑于掌握，却的确是强横无比的力量，现在他又叫你全面进攻，很明显的，他要和多铎神皇，展开一场面对面的大战了，他觉得他的实力够了，甚至，他已经不把我们放在眼中了，所以你要小心！”

　　郭璞冷笑一声，用力的拍了一下桌面，阴沉沉的说道：“放心好了，被别人算计，这不是我的风格，既然他觉得实力够了，既然要和万神人决战，为什么柏皇星动了，万皇星却不动？按照我这么久的观察猜测，这可不是他柏皇渊的作风吧？”

　　“你知道什么？”

　　黄帝哼了一声，郭璞的眼睛却是亮了一下，他嘿嘿笑道：“师傅，您是不是有什么好消息？”

　　“好消息还真有，只不过我们，也要做好足够的准备！”

　　“做什么准备？”

　　黄帝眼中闪过了一丝的精芒，却摇了摇头，沉声说道：“这是我都不敢想！就怕是！”

　　郭璞何等聪明的人，他猛然间一颤，跳了起来说道：“师傅，真是这样，干脆，我现在就带着人跑了吧？咱们回去，直接封闭了潘多拉星，别陪着这群疯子玩了，他能和万神人联手来对付咱们？老不死的，你手上到底还有什么？绝对不只是宇宙魔方这么简单的？”

　　黄帝顾左右言其他，看着郭璞笑道：“小子，你可知道，人造虫洞的技术，完全成熟了，而且，宇宙魔方的能量控制，我们也完全掌握了，还有一个好消息，呵呵，为师当年，从轩辕玄元老祖手上得到了神皇指环，却把那指环中间属于万神人的一切最绝密的东西都掏了一个空，这些东西，可都是你的！”

　　郭璞浑身一个激灵，他自动的就把刚才的问题给抛到了脑后，看着光幕中间的黄帝兴奋无比的吼道：“真的？哈哈，那快把昊天卫给我送过来，有这些家伙在手，老子什么都不怕了！管他娘的是谁，就算是他柏皇渊变的再厉害，难道还能抵得上这三百人的围攻？”

　　黄帝淡然一笑，说道：“还有一个好消息，小子！”

　　“什么好消息？是什么？”

　　郭璞诧异的看着黄帝。

　　黄帝略微有些得意的笑道：“你可知当年的八大皇族星，还有昊皇星的改造技术是怎么来的？呵呵，那正是万神人来了之后，我们依靠万神人的星舰技术，这才耗费了举国之力，改造出来的，当时改造这九颗星球，为的就是日后如果万一出现什么不可预知的情况，也还能为我华夏留下一丝苗裔，却想不到，我们来了一个自相残杀！不得不说，万神人的歼星炮，星舰，这些技术早就在改造完这九颗星球之后就失传了。但是现在，我却能制造出来一座真正意义上的太空堡垒，嗯，用宇宙魔方作为能量源，用融合了黑曜金等这些金属！”

　　“慢慢慢！”

　　郭璞猛然间打断了黄帝的话，他死死的盯着黄帝，一字一顿的说道：“老不死的，你倒是说说，神皇指环换宇宙魔方，这是你早就计划好的吧？那么，这狗屁的什么星舰技术，歼星炮技术，什么黑曜金的太空堡垒，怕是你早就不知道多少年之前就在搞了吧？现在，不是什么能制造出来，你已经制造出来了吧？这，才是你真正的底牌！对吗？”

　　卓不凡，风紫泫，司徒神棍和黄帝天雄星等人相互看了一眼，每个人眼中，都有着一股笑意，连冷如玄冰的风紫泫，嘴角都翘了起来！

　　“砰！”

　　郭璞狠狠一拳头砸在面前的合金会议桌上，这力量太大，整个合金的会议桌，直接被他砸成了粉碎！

　　“给，我，看！”

　　郭璞几乎就是咬牙切齿的说出了这样几个字。

　　黄帝这一次没有藏着掖着的，就在郭璞面前的光幕上，出现了一颗黝黑，浑圆的球体！

　　郭璞呆呆地看着光幕上瀑布一般留下来的数据，他整个人都完全石化！

　　然后，他嘴角流出来了一道长长的口水，直接拖到了地上！

　　“呵呵，小子，你有没有什么感想？”

　　郭璞呆呆的看着那一颗直径只不过在两千公里，比起万皇星，比起柏皇星，比起昊皇星来，简直袖珍到不能再袖珍的太空堡垒，艰难无比的伸手在嘴角一擦，随即又把手在衣服上狠狠的蹭了几下，这才猛然间一个激灵，深深的抽了一口凉气。

　　“他，你们这群老王八蛋，你们玩我好玩吗？这是什么东西，这他到底算什么？”

　　这一颗直径在两千公里的星球，完全采用了一种黄帝从那个神皇指环中间得到的，对于万神人来说都是只存在于研究阶段的合金配方的技术，那种合金配方，是万神人在以前的华夏帝国中央星区的某些偏远矿产星上发现的特有元素，就像黑曜金等等郭小妖记忆中间的那些稀有金属元素之后，研究出来的一种理论上可行的超级合金！

　　黑曜金战舰，只不过是简单的配方，加入了黑曜金这样金属元素，就能使得合金属性发生天翻地覆的变化，而黄帝手上的这种配方有一个奇特的地方，加入的那种神奇的稀有元素越多，属性也越是稀奇古怪！

　　就像这一颗黄帝手上倾尽一切打造的终极杀器，基本上说下来，如果是用晶髓做能源，速度能达到亚光速，但是用宇宙魔方作为永久性能源的话，就能达到光速！

　　这只是它的速度，其他的性能，比如说屏蔽什么各种的宇宙射线，什么信号，简直就是太小儿科了！

　　一句话，完全隐形，火力完全超越了什么柏皇星万皇星的终极杀器。

　　而这超级杀器在设计之初，就是决定了要用宇宙魔方作为能量源的！

　　这就是黄帝为什么这么多年，一趟趟的悄悄的往死亡星域跑，甚至不惜冒险往神域潜伏，而且非要用神皇指环，去换取宇宙魔方的原因。

　　这终极杀器的整个表面，还不单单只是超级合金这么简单，这种合金的属性，简直就是郭璞所知道的一切合金的集大成者！

　　能随着指令变的僵硬无比，受到了不可避免的损伤，又能像生命金属一般制动恢复，而且按照设计标准，就目前来说，还没有任何一种武器，能对它造成实质性的伤害！

　　歼星炮都不行！

　　灭世之光更不行！

　　灭世之光的可怕，在于辐射而已！

　　黄帝看着郭璞笑道：“怎么样，小子？”

　　沉默了一阵，郭璞望着黄帝说道：“师傅，干脆，我们把华夏帝国，搬到这大家伙上面好了！”

　　黄帝淡然一笑：“还需要你说，我们不得不防着，柏皇渊万一联合了多铎，我们就只能靠着这个和对方决战了！最多还有三个月，这玩意儿，就能用了！”

　　郭璞的脸色顿时跨了下来：“三个月？您不会叫我在这里撑三个月吧？”


第612章 破碎星空的战争

　　黄帝手上的底蕴，当然比起八大皇族雄厚，毕竟他是昊皇！

　　虽然八大皇族最后所有的力量全部聚集在了柏皇渊的手上，但是黄帝这五万年来，一直就是自己一个人做主，没有人唱反调，他更加能集中一切的力量，来进行他的计划！

　　八大皇族这么多年，多少代人，一直在向着神圣星域渗透，一直在进行各种的计划，到柏皇渊这一代，也算是集中了最优势，最雄厚的力量了。

　　但是这有着本质的区别！

　　黄帝，集中一切就打造了一颗移动的堡垒，星球！

　　柏皇渊集中一切的力量，改造成了万皇星，批量制造了皇裔宗的高手，制造了最强悍的部队。

　　柏皇渊的力量，分散了，黄帝的力量，却聚集在了一颗堡垒上。

　　而且，宇宙魔方，在黄帝的手上。

　　看起来柏皇渊现在大占上风，但是实际上，结果如何，还真就是不得而知。

　　柏皇渊握着无尽的资源，但是，黄帝却捏着最惊怖的技术。而且，黄帝搞到手了宇宙魔方，这才是一切能源的起源。

　　整个一线星体防线，就像是洪荒巨兽沉睡了万年，突然醒来一般，整个二十颗星球同时沸腾了起来。

　　一支一支的舰队，开始不断的满功率发动，等待出击的最后时刻到来。

　　一个一个的作战单位，从三十五十艘战舰，到上万艘的战舰，密密麻麻的就像是蝗虫一般的聚集，聚集，整个舰队形成了一条长度在百万公里，宽度在一千公里的战舰带，所有的引擎发动的那种声势，连一旁的星尘带和碎星带，都失去了原本的浩瀚感觉。

　　很快的，这一直汇聚了郭璞手上能动员的全部战舰的舰队，真的就像是蝗虫过境一般，直接对着那五颗变异的星球直接扑了上去。

　　整个舰队的组成部分，不但是汇聚了各种各样战舰，更是出动了柏皇渊手上的太空堡垒，不知道出于什么原因，柏皇星，赫然也在最后的战斗序列，也不知道是出于监视还是压阵。

　　柏皇星，太空堡垒，长度在五十公里的超级巨舰，然后就是各种战舰，依次呈现一种进攻队形，看起来虽然有些杂乱无章，但是实际上却是轩辕惊风综合了各种战争数据，呈现出来的最完美的队形。

　　同样的，就像是事先说好的一般，就在郭璞这边动的时候，在死亡星域边缘的万神人的舰队，也动了起来。

　　而对方的舰队，却是以星舰为主，然后座星舰配备了无数的护卫舰，看样子，这样的队形，也是对方早就是预备好的。

　　一颗星舰的直径大的在五千公里，小的也有一千公里，这样的超级凶器的战斗力，可想而知了。

　　郭璞早就在心头有一种认知，这玩意儿，怕是就算是太空堡垒，也经不起一炮吧？

　　好在数量上，郭璞的舰队占据了绝对的优势。

　　郭璞丝毫没有任何的压力。

　　郭璞，轩辕惊风，云霆月，端木海，云霆裂天乘坐一艘黑曜金战舰，居中指挥调停，当然，事先郭璞已经通知了他从华夏帝国带来过的人，什么洪天马乌青钬等人，第一要务，保命要紧，万一见到势头不对，那对不起了，郭大少的家底，不能在这里损失一点点的。

　　星舰的杀伤力，郭璞虽然没有见过，但是绝对可以预见，歼星炮，那玩意儿可是号称一炮就能打碎一颗星球的绝世凶器啊。

　　郭璞越发的渴望，黄帝那终极大杀器，能尽快的让自己玩一玩。

　　万神人的星舰，组成了一个严密的防御阵势，而且看样子，这个防御阵势还在不断的加固，绵延不绝的战舰，护卫着一颗一颗的星舰，从死亡星域直接出现在了神圣星域的边缘地带，然后堆积，叠加在一起，组成了一个完美而且是堪称牢不可破的钢铁防线，郭璞看着面前光幕上的数据，一时间心头都是感觉到凉丝丝的。

　　自己这边的战舰，累计在一千万艘，而对方的星舰，赫然也有一万座，加上护卫的战舰虽然只有自己一半的数量，但是有星舰，这战斗力，丝毫不逊色于自己这一方的战舰。

　　这仗，不好打了。

　　不过有轩辕惊风在，郭璞还是没有什么压力。

　　要真说起来，轩辕惊风那堪称是绝对完美的排兵布阵，那绝对是任何一个再伟大的指挥官都不可能达到万一的。

　　轩辕惊风，绝对的战神。

　　有他在，任何一丁点的突发情况，都会得到最快的解决。

　　舰队实在太庞大，所以哪怕是用很快的速度在虚空中间突进，整个看起来也就是慢吞吞的，但是那宛如是带着地狱气息的乌云，依旧是让对方的万神人眼中，出现了一丝丝的震撼。

　　一座座的星舰已经准备完毕，无数的歼星炮已经是满功率待发，那种耀眼的能量射射线，让整个虚空都出现了一条耀眼无比的光带。

　　郭璞面前的光幕上，不再是密密麻麻的光点，而是整个一片耀眼的白光。

　　看着两条白光正在缓缓地靠近，郭璞脸上挂着一丝讥讽的笑意，随即仰面靠着身后的高背座椅，肆无忌惮的把两只腿翘了二郎腿，一晃一晃的说道：“最好就是两败俱伤，这样，少了我们多少的威胁？嘿嘿，老祖，这仗该怎么打，就全靠你了！”

　　不管是柏皇渊做了什么，他已经不配称之为一个人了，因为他背叛了他的种族，他需要的是万神人的基因，那种吞噬一切，掠夺一切的残暴基因。

　　郭璞也不能说柏皇渊是错误的，但是八大皇族，从一开始，就背弃了自己的种族，所以，郭璞在心底，把他们已经当做了万神人，这样的人，死光光，他都不会有压力的。

　　在郭璞的心中，当然只有地球人，神圣星域的人，才能称之为人。

　　对方的星舰，同时锁定了神圣帝国最前沿的战舰，郭璞缓缓地摇了摇头，轩辕惊风已经开始了进攻。

　　整个虚空似乎突然沉寂了下来，然后，星空颤抖，再然后，耀眼的白光，照亮了整个虚空。

　　无数的战舰，被撕裂粉碎，无数的战舰，直接化为虚无，整个虚空的温度，只随着这一次齐射，骤然上升到了几千度的高温。

　　暴风骤雨一样的攻击，席卷了整个舰队。

　　毁灭，无尽的毁灭，无法形容的火焰，场面，就这样出现在了郭璞的面前。

　　万神人的星舰一次齐射之后，还没有来得及第二次齐射，轩辕惊风趁着这个空档，发动了更为庞大的进攻，眨眼间的功夫，足足五十座星舰，被这恐怖的炮火直接变小了一圈。

　　失去了战斗力的星舰，直接在星空之中化为一道恐怖的流光，居然就这样对着神圣帝国的舰队，撞击了过来。

　　这中撞击，也就是眨眼之间的功夫，无数道宏大无比的光线，骤然再次撕裂了虚空，整个星空，都像是一个吓傻了小姑娘，不断的颤抖着，哭泣着。

　　弱小的人控制的力量，居然强大到了这个地步。

　　郭璞的头发一根根的竖了起来，他身后的云霆月端木海，也同时骤然失神，这种场面，可不是所有人都能有亲眼目睹的机会的。

　　这种无法形容的恐怖，让他们知道了以前的战斗，那简直就是太小儿科了。

　　不管是神圣帝国的太空堡垒，黑曜金战舰，还是万神人的星舰，至少在黄帝手上的那一颗未命名的绝世凶器出山之前，绝对是代表了所知宇宙的最强科技的巅峰，这是一场完全势均力敌的战争，不管是谁输谁赢，郭璞心头的那种两败俱伤的局面，是一定会出现的。

　　但是，郭璞的脸色再也没有了那种讥讽和得意，他的脸色变得无比的难看。

　　不管如何，自己这一方，哪怕是柏皇渊的战士，那也是纯粹的人啊。

　　轩辕惊风淡淡地看了一眼默不作声的郭璞，淡然说道：“小子，心里不好受了？哼，妇人之仁。”

　　郭璞默然。

　　老家伙说的没错。

　　柏皇星上，柏皇渊正端坐在中间，他的目光中间，则是一种漠然，李长安，这时候正眼观鼻，鼻观心的端然站在柏皇渊的身边，他的嘴角有那么一丁点的微微的弧度，标明了他现在的心情，十分的惬意。

　　而三十个恢复到年轻状态的皇裔宗的宗主，却目光复杂的坐在两边，低头不说话，高高在上的柏皇渊，似乎离他们之间的协议，越来越远了。

　　“你们。不用担心，我会完成对你们的承诺的！”

　　柏皇渊如何不知道这些老家伙心头的真实想法，他冷冷的笑了起来：“我用这些废物，换得万神人有生力量消耗光了，这以后，整个宇宙都是我们的，这点东西，损失了有算什么？”

　　柏皇渊突然抬头看着他面前的那个巨大的光幕，上面是一片耀眼的白光，他用一种谁也听不到的声音自言自语：“昊皇陛下，呵呵，幸好我知道你的可怕，幸好我也做好了准备，你现在，又在后面给我什么惊喜呢？等我得到了神皇指环，宇宙魔方之后，你还能等我融合了所有的能量，我就是整个宇宙的神，你们这些老不死的，呵呵！”


第613章 上当了

　　郭璞的脸色，越来越变的有些难看了起来！

　　这样的战争，实在太吓人了！

　　郭璞转身看向了面色同样铁青的云霆月，无奈的苦笑着说道：“看样子，我说的话，真的要实现了！”

　　云霆月的深邃目光透过舷窗，眺望向了远处完全被光和热包围的虚空。低沉的说道：“我们，不过是为了像一个人一样的生存而已。”

　　万神人的防线，慢慢地被撕开了一个口子，不知道是有意无意的，万神人的星舰，显然是没有完全满功率发射，这基本上星舰开一炮，居然要等很长一段时间才能再开一炮，这让轩辕惊风都有些惊愕。

　　郭璞这边的攻击密度，是对方的两倍，这样，万神人立刻就显得吃亏了！

　　几乎没有什么犹豫，轩辕惊风立刻指挥所有的舰队扑了上去，很快，神圣帝国的舰队就站稳了脚跟，开始有计划的推进，而万神人，则是缓缓地退回到了死亡星域的边缘！

　　“不对，这里面，一定有什么不可告人的东西，万神人，在玩什么阴谋！”

　　郭璞皱起了眉头，冷笑着说道：“多铎一定有什么目的，他难道在算计我？那五颗变异的星球上，到底有什么东西？”

　　轩辕惊风也有些凝重的说道：“对方的通讯网络比我们的先进，我破不开！”

　　郭璞摇了摇头，说道：“不管了，先把那五颗星球上的变异的怪物消灭了再说吧，也不知道能不能研究出来什么解药！”

　　正在柏皇星上，看到这一切的柏皇渊，突然笑了起来，他轻声笑道：“很好，那个多铎神皇，这样做一定是为了让我们大意，我就亲自去会一会他！长安，这里，交给你了！各位老祖，你们！”

　　柏皇渊缓缓起身，就在这时候，骤变突生！

　　三十个皇裔宗的宗主，同时联手，对着柏皇渊展开了知致命一击！

　　哪怕是柏皇渊现在的实力，骤然增加到了一个不可度量的程度，但是这意外的一击，仍旧是让他宛如受到雷霆轰击一般，当即一口血箭，喷了出来！

　　“果然是这样，杀！”

　　看着柏皇渊吐出来的血居然已经不是红色，而是蓝色的时候，皇裔宗的三十位宗主，每一个都须发皆张，身上同时闪过了一道刺目的强光，三十道绝强的攻击，不断向着柏皇渊狂涌而去，就像不要钱一般的近乎疯狂的对柏皇渊展开了截杀！

　　要知道，皇裔宗的宗主，二十个人联手就能把多铎打压回去，现在是三十个人，这样恐怖的攻击，根本不是一个人能承受得住的！

　　柏皇渊骤然之间，七窍中不断的喷出粘稠的蓝色血液，他整个人，突然狂吼一声，头上的黑发，瞬间就变化成为了万神人的金黄色的长发，他的身体，也骤然之间，拔高了足足将近半米！

　　李长安实力是最弱的，这时候才反应过来，他惊恐欲绝的看着柏皇渊，虽然知道柏皇渊发生了什么变化，但是三十个宗主同时出手，万一柏皇渊死了，自己的下场，可想而知了！

　　他甚至有一种想要多柏皇渊出手的冲动1但是他忍住了！

　　他下意识的往后一闪，避开了眼前的战斗。

　　“你们，敢背叛我？”

　　柏皇渊一声怒吼。

　　他没有想到，皇裔宗的宗主，什么时候居然完成了联合！骤然对自己发难。

　　难道自己追求的，不正是他们追求的吗？

　　“你已经背叛了人类，你现在不是人，杀！”

　　“非我族类其心必异，杀！”

　　“我们，就算是背叛祖宗的一切，但是也不能背叛最后作为一个人的根本，我们是人，不是怪物，杀！！”

　　“我们需要的是万神人的基因，而不是把自己变成万神人！”

　　眨眼的功夫，一道牢不可破的真元和精神力组成的天网，就把柏皇渊困在了中间！

　　就在三十个皇裔宗的宗主同时狂吼一声下杀手的时候，柏皇渊突然狰狞的笑了起来：“既然这样，你们，都死吧！”

　　说完这句话，柏皇渊的浑身闪过一道蓝色的气息，三十个皇裔宗的宗主，居然同时发出了一声凄厉的惨叫，每一个人，都捂着脑袋，倒在了地上！

　　柏皇渊狂笑了起来，他的眼神中间，却没有一丁点的笑容：“老不死的，你们，真的以为，我会无条件的为你们增强实力？你们也不想一想，你们任何一个人的实力都远超于我，我又怎么放心，把这样的实力，没有保留的给你们？实话告诉你们，早在改造你们的时候，我就在你们的精神中间，留下了后手！想我死，你们都去死了好了！八大皇族，从今往后，只有我柏皇，再也不会有任何一族了！”

　　一道深蓝色的光芒，在柏皇渊的身上闪烁了一下，三十个皇裔宗的老家伙，再次惨嚎一声，他们身上，不断有一道道浓烈的元气，从他们的身体中间流逝出来，他们觉得身体中间的每一道经脉都在急速的老化，肌肉也在不断的收缩，那种来自灵魂深处的痛，简直就是无法忍受的。

　　更加无法忍受的就是，他们感觉到了他们的实力，在不断的下降，他们整个人，也正在从年轻的巅峰状态，快速的老化，正在向着最初他们存在的那种木乃伊一般的形态老化！

　　“背弃了人类的畜生，你不得好死！”

　　柏皇渊狞笑了一声，手上一挥，三十个干枯的人头，骤然冲天而起，地上，留下的是三十具无头的干瘪尸身。

　　“不得好死的是你们，可怜的废物！”

　　柏皇渊蓦然回神，看了李长安一眼！李长安吓得猛然间扑到在地，浑身都在惊恐的颤抖了起来！

　　“很好！从今天开始，我赐予你无上的权力，出了柏皇一族，其他的皇族，包括一切，都完全归你统治！以后，他们的生杀夺予，尽在你一人之手！你，可不要叫我失望！”

　　李长安的身体狠狠的一颤，脑袋死死的钉在地上，嘴里大声喊道：“为陛下效死！我就是陛下手上的一把刀！”

　　“呵呵哈哈，很好，既然是这样，你们都去死吧！都死吧，七大皇族，神圣帝国，还有那个昊皇陛下，李长安，你，代表我，毁灭一切吧，毁灭一切，我再建立一个新的宇宙，我就是至高无上的神，你就是神的代言人，你将代表我，在新的宇宙中间，行使神的权利！”

　　柏皇渊双眼中间有两道宛如实质一般的神光，直射出去百米之远！他随手挥出一道精神指令给李长安之后，骤然消失的无影无踪！

　　李长安就那样趴在地上，良久良久！

　　然后，他缓缓地抬起头来，看了一眼地上那三十具无头尸体，再缓缓地站了起来，长长地叹息了一声，随即，他直接按照柏皇渊留给他的控制密码，接手了整个柏皇星。

　　现在，整个神圣帝国，包括郭璞，都尽在他李长安一人的掌握之中，他拥有了，柏皇渊才有的权利。

　　“既然是毁灭一切，我该如何的做，才能毁灭一切呢？”

　　李长安看着面前的光幕上的一片茫茫白光，自言自语的喃喃说道：“不能怪我，我也是为了活命而已，不过，一个新宇宙的主人，至少是表面上的主人，也值得我做一切了！我该怎么做，才能！”

　　特一号军区的地面部队，进攻的效率最快，尤其是在天上舰队还在交火的时候，整整三千万的地面部队，已经被空降到了五颗变异星球的其中一颗上面！

　　三天之后，这三千万精英部队，不但很快就清理出来了大片的安全区，更是直接建立起来一个临时的大型基地！

　　郭璞没有废话，带着身边的由自己的十万龙威战士组成的舰队，直接降落在了那个临时基地中间！

　　这一仗虽然诡异，但是毕竟是吹枯拉朽一般，这怎么说，自己都是指挥官啊！

　　云霆裂天看向郭璞的眼神，多了一种复杂的表情！

　　这才几年啊，这小家伙从当初那个自己都丝毫看不上眼的小人物，成为了如今需要自己望断脖子都未必能仰视得到下巴的人物。

　　人比人，真是气死人啊！

　　云霆裂天心头，都不由得他不生出一种嫉妒！

　　就在郭璞刚刚下了战舰的时候，突然他的指挥通讯系统中间，传来了一道指令！

　　看着这道指令，郭璞目中骤然射出两道寒光。

　　这是李长安下的指令！

　　李长安，居然成为全权代理柏皇渊的人了？

　　柏皇渊干什么去了？

　　而且这是一道出击的指令！

　　李长安让郭璞马上组织舰队，进攻死亡星域，对万神人展开乘胜追击！

　　就在郭璞想要张口骂娘的这时候，刚组建的临时基地上，骤然传来一阵阵山呼海啸的吼叫声，紧接着，郭璞眼前就出现了大海涨潮一般的黑压压的黑影，奇快如风的对着自己等人就扑了上来！

　　虽然说身边的龙威战士一直在防备，但是谁也没想到会出现这样的情况，郭璞身边的龙威战士，骤然之间猝不及防，居然有三百多人，瞬间就被不知道怎么就冒出来的变异人撕裂成为了碎肉！

　　无数的变异人，整个人的身体都变成了一种恐怖的体型，他们瞪着赤红的眼珠子，直接对着郭璞的立身之处就冲了上来！

　　十万的龙威战士，立刻对着那些变异人就扑了上去！

　　郭璞的双眼，骤然之间也变得血红！

　　上当了！

　　到底是上当了！

　　没有上多铎的当，上了柏皇渊的当！


第614章 让你痛快的死

　　郭璞庞大的精神力，瞬间就笼罩了方圆一百公里的范围。

　　全部是变异人！

　　全部是！

　　这些变异人的个体实力，虽然不如龙威战士强悍，但是也和特一号军区的那些军人一样了，方圆一百公里，将近五千万的变异人，对上的是十万龙威战士！用脚趾头去想，都能想明白，这是一个圈套！

　　但是郭璞想不明白，特一号军区也好，还是其他军区也罢，都在自己的绝对掌控之中啊！

　　外有自己的一帮子兄弟下属，内有轩辕惊风，怎么会有人在眼皮子地下，短短几天之内，给自己搞出来如此大的一个阵仗？

　　而且李长安，刚刚还让自己全军挺进死亡星域？

　　郭璞虽然知道柏皇渊的部队不是那么容易掌握的，但是他没想到，柏皇渊居然丝毫不顾及自己情报的价值了，他明显这就是要灭了自己！

　　为什么？

　　柏皇渊从李长安手上就算得到了灵魂不死的秘密，这和自己的情报，根本就不构成直接的关系啊！

　　他为什么要灭了自己？

　　摆在郭璞面前的，这个问题不是现在该考虑的！

　　三百多个龙威战士啊，土生土长的地球人，土生土长的中国人！

　　从收复台湾就跟着自己，郭璞对这支宝贝疙瘩部队，自己都舍不得使用，一切高精尖的装备，武器，都用在了这只部队上，但是没想到，在这里折损了三百多人！

　　“杀！”

　　郭璞瞬间眼红如血！

　　轩辕惊风却一把拉住他喝道：“退！”

　　郭璞悚然一惊，随即恨恨地瞪着血红的眼珠子，不敢再犹豫，直接吼道：“老祖，调动天上的战舰，给老子轰碎了这些杂种，兄弟们，带上阵亡兄弟的遗体，撤！老祖，让其他的兄弟，全部回华夏帝国，这笔账，咱们有得算了！”

　　轩辕惊风的指令下的很快，很快的，担任郭璞护卫任务的舰队，一共三百艘长度在五公里的战舰，直接包围了上来！

　　但是，让郭璞差点没吐血的事情发生了！

　　这些战舰，赫然把炮口直接对准了他们！

　　毫无疑问，这是柏皇渊的安排，或者，是李长安的安排！

　　三天时间，足够了！

　　郭璞也知道，柏皇渊一定还有一套指挥系统暗地遥控这些部队，但是他没想到，这么快，自己就变成了瓮中之鳖！

　　“这这！！”

　　云霆裂天吓的嘴唇直哆嗦，一句话都说不出来了！

　　他可是柏皇武弄过来的监军啊！他现在能做什么？

　　云霆裂天突然有了一种想哭的念头！

　　自己，完全就是那种炮灰角色啊！

　　早知道这样，还不如直接死心塌地跟着眼前这家伙算了！现在两面三刀的，可怎么办啊！

　　郭璞反倒是冷静了下来，龙威战士每人一身的华丽装备，足够可以使他们在这些炮火的攻击下生存下来，不但能活下来，而且，还能给某些人一个好看的！

　　他的精神力直接对着每一个龙威战士传递了命令：“各自为战，出动幽灵！兄弟们，跟着我，杀他一个血流成河！！为死去的兄弟报仇！！”

　　而在静静悬浮在太空中间的庞大的神圣帝国舰队中间，同时稀稀拉拉的冲出来一艘一艘的小型飞行器，这些飞行器骤然隐身，然后加速到一个极限，直接对着郭璞所在的星球，就扑了上来！

　　这些飞行器中间，正是洪天马，乌青钬，野无煌等人！

　　血煞更是凶戾无比的冲到了最前面，不到十万公里的距离，他居然把幽灵战舰加速到了亚光速，对着围在那个临时基地上的战舰群就一头撞了上去！

　　郭璞听到洪天马等人居然过来救他，气得差点没骂娘：“老马，你们这些该死的，马上滚回去，血煞，你他疯了吗？老子死不了！滚！！”

　　乌青钬没有丝毫感情的声音在幽灵战舰的公共频道响起：“主上，您说的对，我们就凭借这十万人，杀他一个血流成河，让我华夏之威，响彻宇宙！”

　　郭璞这时候早就钻进了幽灵战舰，黑压压的幽灵战舰直接隐身，而天上的舰队群，同时开了火！

　　郭璞一边规避离子炮光束，一边冷静下来冷冰冰的说道：“既然是这样，那咱们，就别再藏着掖着了，兄弟们，有什么，就用什么吧，你们手上的武器，装备，全他给我招呼，不分任何人，都给老子灭了！老祖，给我联系李长安！嘿嘿，有意思，我倒是想问问，他到底想要做什么？”

　　柏皇星上，李长安淡然的看着眼前的光幕，没有任何的表情，他身边现在没有任何人，所以他没有隐藏自己的真实情绪！

　　柏皇一族的精英弟子，已经在这三天之中，被他用柏皇渊的名义抽调离开，而正是利用柏皇渊的另外一套绝密的通讯，他掌控的所有的部队，他刚才给郭璞发指令的目的，不过就是为了确定郭璞的真正位置而已！

　　那个临时基地，也不过就是他其中的一个手段之一！

　　李长安没有想着直接在太空之间给郭璞来一个围攻，这样冒的险更大，在地面上，把握更大一些。

　　至于说其他七大皇族，李长安还没有动手，他先集中所有的力量，把郭璞这个自己最大的敌人给解决了再说！

　　其他的皇族，李长安还没有把他们放在眼中。

　　只是他，没想到郭璞的反应居然这么快，甚至都不等他发动，那家伙就立刻做出了最正确的决定！

　　但是那又如何？

　　火拼吧，全部死光才好，要不然，自己得到的命令可是毁灭一切啊！

　　这些部队，柏皇渊不需要了，七大皇族，柏皇渊也不需要，至于什么神圣帝国，柏皇渊，更不需要了！

　　柏皇渊，甚至连柏皇星都给了李长安。

　　对于郭璞的反应，李长安当然知道的一清二楚。但是他不认为，这家伙还有能力跑得掉！

　　这一方星域，足足一百万艘战舰，已经悄然的形成了一个绝对无法突破的包围圈！

　　这些战舰，不是隶属于郭璞指挥的战舰，而是柏皇渊带到深渊星上的那种完全有黑曜金战舰组成的庞大舰队，这舰队的综合实力，甚至比起郭璞掌握的特一号军区的综合实力都要强上几等。

　　如果这样都能让这家伙跑了，李长安也无话可说了。

　　这边虚空，郭璞很快就知道了事情远比自己想象的要危险的多，因为幽灵战舰的炮火居然对纳西战舰无效，要知道，这是郭小妖特制的，尤其是晶髓作为能量，采用的技术更是最先进的，五公里十公里的制式战舰，一炮下去，也就基本上就是一个对穿！

　　但是这炮火，居然连天上那作为自己护卫的三百艘战舰的装甲都丝毫不能损伤，这就让他身体一个哆嗦，他大声尖叫道：“该死的，那是黑曜金战舰，老马，乌老，现在你们看到了吧，被人家一网打尽了！”

　　话音未落，上百道的光束，呼啸着对着他的幽灵战舰就扑了过来！吓得郭璞立刻隐身，险之又险的躲避了过去！

　　“天哪！兄弟们，这次玩大了！还血洗呢，等着别人血洗我们吧！”

　　郭璞不禁发出了有如小女孩被强暴时的尖叫声。

　　洪天马在公共频道中间冷笑了几声，狠厉的说道：“老板，我们能被人算计，为什么不能算计他们一把？动用那个东西吧？”

　　郭璞猛地回过神来，大声叫道：“引爆引爆，全部引爆！”

　　不过随即他又有点犹豫的问道：“真的要这样？”

　　洪天马冷笑一声，说道：“只有这样，我们才能趁乱逃脱！”

　　郭璞绝对不是省油的灯，他在为以后和柏皇渊之间可能发生的战争做了足够阴险下流的准备！

　　洪天马等人，分别掌管了一线星体上的所有部队，地面部队就算了，但是太空舰队上，只要是洪天马等人能力所能及手伸得到的战舰上，都被他们神不知鬼不觉的放置了一颗核弹！

　　这种核弹，可不是地球上那种采用最原始的核裂变的核弹，而是郭小妖采用华夏帝国的技术，搞出来的那种东西，别的不说，同样体积的核弹，爆炸的威力差距，当真就是天差地远！

　　一颗亿万吨TNTA当量的核弹，有多大的威力？

　　日本广岛的那颗原子弹，当量不过才两万吨。

　　而地球上曾经最大的一次核试验的当量，在五千万吨，但是爆炸威力的半径就是一千公里。

　　郭璞手上的那种核弹，一颗的当量，则算成地球上的TNT当量，足足是万亿吨啊！是地球上最大核试验的两万倍。

　　一颗核弹，能造成什么效果？

　　如果是几十颗呢？

　　怕是能让这一方星空都塌陷了吧？

　　就在这时候，轩辕惊风强行入侵了柏皇星的通讯系统，强行接通了李长安的通讯！

　　郭璞口气丝毫没有一点的气急败坏或者其他的情绪，只是淡然的问了一句：“李公子，你能不能告诉我，柏皇渊，去了哪里？”

　　李长安心头阴沉，但是嘴上却平静的笑着说道：“这个问题，你没有必要知道了，小龙，认命吧，我给你一个痛快的死法！”


第615章 还有很多人等着我们去杀！

　　听到李长安这样说，郭璞忍不住一阵的大笑。

　　随即，他直接就断掉了通讯。

　　李长安是不会和自己废话的！

　　他也不准备废话！

　　既然是这样，那就按照洪天马说的去做吧！

　　他没有预见到，这样做的后果是什么！

　　洪天马等人，分别在三百艘战舰上面，安放了一颗当量在亿万吨级别的核弹头！

　　只需要算一下简单的账目，就能算出来这一个概念！

　　地球上最大核试验的当量在五千万吨，爆炸的半径是一千公里，而这三百颗核弹头中间的一颗，就是那一次核试验的两万倍，三百乘以两万，这笔账，足可以使得方圆几百万公里的虚空直接塌陷！

　　而郭璞，可是处在爆炸的核心，他和龙威战士，逃都逃不掉的！

　　但是，他现在被围死了，这是唯一的办法！

　　他认为引爆其中一颗核弹头，不会有太大的影响，但是他忘记了，这三百颗核弹头之间的距离，太近了！

　　这就相当于在火药库中间放鞭炮，结果必然会导致整个火药库的爆炸！

　　挂断通讯之后，他直接对着洪天马说道：“老马，准备吧，兄弟们，做好突围的准备！”

　　洪天马毫不犹豫的答应了一声，不到二十分钟的时间，所有的龙威战士，已经汇聚在了一起，洪天马冷漠的声音，在幽灵战舰的公共频道中间响起。

　　郭璞就在洪天马要说话的一瞬间，突然浑身一颤，一种全所未有的恐惧感，从他的心底猛烈的冒了出来！

　　这种恐惧感，超越了他以前的任何一次的危险感知！

　　这种感觉，是他特有的一种对于危险发自心灵的预知，就像前几次一样！

　　郭璞不知道，自己的灭顶之灾到底在哪儿，但是这感觉却是真实的！

　　他突然间想要大喊一声，阻止洪天马的动作，但是他突然觉得，他的浑身就像是被禁锢了起来一般，连带他的灵魂，都被禁锢了起来，时间，仿佛永恒的停滞了下来！

　　一切都不在有任何的生命，虚空禁锢，一切都静止。

　　然后，他眼前骤然出现一道比太阳光都要耀眼一万倍的强光，整个虚空，骤然被一种惊怖的气浪彻底的撕碎！

　　他眼前骤然一黑。

　　万分之一秒的时间，那团光线，就笼罩了在方圆十万公里，随即，紧接着就是另外一团光团升起，接着，连续不断的光团同时升起，整个星域都在颤抖着，一团直径在百万公里的巨大光球，骤然出现在了神圣星域和死亡星域的交界处！

　　“完！”

　　本能的直觉，让郭璞的第一个醒悟过来，但是，一切都晚了！

　　如此恢弘的爆炸，核爆，谁能逃出去？

　　就在这时候，轩辕惊风动了！

　　他整个人陡然消失于无形，然后，庞大无比的精神力，包裹住他能包裹的极限范围，在千钧一发之极，轩辕惊风的纯粹精神能量，直接和虚空之中的爆炸产生的波动频率融合在了一起，顺着那种气浪急速飞散的频率，瞬间，他就带着郭璞等人，逃离了爆炸的中心！

　　轩辕惊风包裹的那一团人中间，只是占据了郭璞十万龙威部队极小的一部分！

　　那是何等恢弘的爆炸？

　　把爆炸放慢一亿倍。

　　最先被吞噬的，就是柏皇渊那庞大到无边无际的舰队，整个舰队就像纸糊的一般，直接化为无形，然后那巨大的气浪散发开去，包括一线星体在内的二十颗巨大的星球，同时一颤，整个星球骤然被冲击的偏离了自己的原来位置一万公里，然后，再猛然间被一股力量牵引得对着爆炸的中心就狠狠的撞击了过去，包括那五颗变异星球，如此多，如此大的星体骤然之间撞击在一起，其中的结果只能出现一种！

　　出现一颗黑洞！

　　所有的星体都被一种力量拉扯在一起，然后同时融合成为了一颗质量极重的中子星，这颗中子星还在不断的缩小，无限的缩小，最后变成了一颗无限小，引力无限大的黑洞！

　　整个天地之间骤然一黑，所有的光线，都被这可刚形成的黑洞，吸了过去。

　　这一切的形成，就是在轩辕惊风挪移的过程中！

　　等到所有人惊魂未定的醒悟过来的时候，轩辕惊风，已经彻底的消失了！

　　那包裹住所有人的精神力，带着轩辕惊风的最后一道感悟，最后一点对郭璞的教诲，注入郭璞的身体。

　　轩轩惊风的精神力，化为郭璞修为的一部分，他的感悟，则留在了郭璞的脑海中！

　　“小子，我能做的，只能这么多了，记住，任何时候，都不要忘记了你是一个人，华夏，就交给你了！”

　　郭璞只觉得自己一瞬间，身体中间有一种神异无比的力量闪过，然后，一种发自心灵的震颤让他整个人都颤抖了起来。

　　他的精神力，突然之间在不断的暴涨，暴涨，不断的暴涨，他甚至能感受到，自己以前的实力，还赶不上现在自己身体中间一个细胞蕴含的精神力！

　　他整个人眼前，骤然出现了一片星空，整个星空的一切，都在他的面前清晰无比的变化！

　　他的实力，骤然被轩辕惊风遗留给他的精神力，提升到了一个再也无法提升的地步！

　　郭璞的泪水狂涌而出，他直接效仿轩辕惊风，庞大的精神力，再次包裹着活下来的兄弟们，亡命的向着茫茫星空逃去。

　　李长安的谨慎，救了他一命，他控制的柏皇星，和郭璞断了通讯的时候，就远离了一线星体，亚光速飞行，二十分钟，足够他跑出去足够远了，但是依旧受到了绝大的冲击，如果不是李长安的实力暴涨到了一个地步，哪怕是这一个冲击，都足以要了他的小命！

　　那恐怖的爆炸，吓破了李长安的胆子。

　　“这到底是什么鬼东西？天啊，逃！！”

　　李长安当然知道，眼前出现的是什么！

　　黑洞啊！

　　吞噬一切的黑洞，他甚至都感受到柏皇星被一股绝强的力量，正缓缓地向着黑洞拖动！

　　他惊慌失措的控制着柏皇星，满功率全开，好不容易，摆脱了那股力量，狼狈无比的在虚空中间逃窜了起来。

　　柏皇星带着面无人色的李长安，化为一道流光，也不知道撞碎了多少的陨石，向着神圣星球亡命的逃去！

　　“天啊，这到底是什么？那个家伙哈哈，那个家伙死了！一定死了！太恐怖了！这一定是那个家伙临死之前搞出来的！天啊！呵呵哈哈，毁灭一切，这才是毁灭一切，哈哈，想不到你临死之前，都帮了我一个大忙！”

　　而这时候，洪天马等人才反应了过来！

　　十万龙威战士，剩下的只有两千多人，加上洪天马，乌青钬等人事先都聚集在了郭璞的身边，他们倒是都逃出生天了！

　　所有人都震撼到失去了说话的力气！

　　“老祖，还有那些兄弟，你们！”

　　郭璞呆呆的看着前方的那个不断吸收一切的黑洞，浑身冰凉，脸色煞白，但是他的一双眼珠子，却在不断的变红，最后变成了两颗血红无比的光球，两道血光，冲出了他的眼眶。

　　十万的龙威战士啊，就这样死了，最要命的就是轩辕惊风，永生不死的精神能量聚合体，根本就不会死的人，也这样死了！

　　轩辕惊风的死，对于郭璞，是一个什么损失，这简直就不用说了！

　　郭小妖现在升级了之后，也只能掌控昊皇星一颗星球的所有的网络，而轩辕惊风，在多少万年之前，就是上古华夏帝国的主神啊！

　　单单是一个中央星区，就是四千多颗星球，这些星球上的每一个人，都在他的监控之下！

　　但是现在，他死了！

　　能怪谁？

　　能怪洪天马吗？

　　绝对不能！

　　要怪，就怪柏皇渊吧，怪李长安吧！

　　郭璞现在是欲哭无泪！

　　这样回去，该如何对黄帝说起？

　　又该如何对这将近十万兄弟的父母交代？

　　郭璞想到这里，不由得胸口一闷，一口鲜血，猛然间喷了出来！

　　他只觉得眼前一阵阵的发昏，发黑。

　　“李长安，柏皇渊，我们要真正的好好的玩一玩了。”

　　“我原本就只想老老实实的过我的平淡日子，为什么会走到今天这一步？”

　　“如果能重头来，我宁愿自己还在秦城关着，我宁愿在那小公司当一个主管。”

　　“我为什么到这一步？李长安，你从一开始，就在一步步的把我赶到了这样的地步，柏皇渊，你才是真正的罪魁祸首！”

　　突然，郭璞面前的光幕上，一颗硕大的星球，正在急速的划过！

　　郭璞呆了呆，他骤然之间，似乎明悟了轩辕惊风的那种神异的手段，他用幽灵战舰的信号波，直接强制连接上了那颗急速逃命的星球，然后在其中的网络上找了一个漏洞，强制把自己的信号，接驳到了柏皇星的主机上！

　　他面前的光幕上，出现了李长安惊骇无比的面容！

　　李长安猛然间从地上跳了起来，脸色煞白无比，浑身冷汗淋漓的瞪着郭璞嘶声吼道：“你没事？你怎么可能没死？”

　　郭璞深深地吸了一口气，他深深地看着李长安，然后，嘴角挂起了一丝温和的笑容：“李公子，你最好是能躲到宇宙的另外一边，否则，我会让你求生不得，求死不能！我用我的老婆孩子发誓！”

　　说完，他看都不再看失魂落魄的李长安一眼就断掉了通讯，对着幸存下来的兄弟和下属说道：“兄弟们，我们回家！准备一下，还有很多人，在等着我们去杀！”


第616章 堡垒成，名龙威

　　三个月！

　　那场谁也不愿意提起的大爆炸，过去了三个月！

　　郭璞这三个月时间，一直就坐在轮椅上，由身边的老婆孩子轮流陪着，在亚特兰蒂斯城到处的散心。

　　三个月时间中间，华夏帝国，完全打通连接多罗星，齐阳星的和木狼星的虫洞，然后，这些星球连接神圣星域的虫洞则直接永久性的炸掉，这就是为了防备柏皇渊或者多铎的突然对华夏帝国不利。

　　至于说他们手上是不是还掌握着其他的秘密航道，这就不是郭璞知道的了，不过没有了虫洞这个捷径，对方想要对华夏帝国造成什么毁灭性的打击，基本上就是不太可能。

　　郭璞倒是自己悄悄的地开通了一个在神圣星域偏远地方的隐秘虫洞，方便自己随时突袭。

　　十万龙威战士，尸骨无存的葬身星海，郭璞唯一能做的，就是给这十万兄弟的家里，一笔优厚无比的抚恤金，这些兄弟的家人，有什么条件，只要是他能做到的，不管是合理不合理，他都尽量的满足。

　　先期来的二十万龙威战士啊，虽然郭璞没有亲自参与管理，但是却投入了郭璞全部的心血，这一下直接就去掉了一半，这打击，不单单是对于郭璞，对于龙威的直接指挥官洪天马，更是致命的！

　　洪天马回来之后，自己一个人把自己关了禁闭，整整三个月，都没有露过面。

　　而轩辕惊风的死，更是让所有人都不敢相信。

　　真要从长远或者所谓的更具有作用方面来说，一个轩辕惊风，真正的就能抵得上半个华夏帝国了！

　　但是就这么没有了？

　　三个月时间过去了，黄帝依然不能接受，轩辕惊风就这样彻底的灰飞烟灭的事实。但是他能做什么？他唯一能做的，就是更加投入的把精力放到那座未命名的绝世堡垒的完成工作上去！

　　郭璞现在还有一种要命的情况，他自从回来之后，整个人居然完全失去了全部的精神修为和真元，他现在连一个最基本的普通人能做到的事情都做不到了！

　　浑身瘫软，除了能坐稳之外，吃饭，穿衣，举手投足，他甚至都身不由己。

　　任何人都对他这种情况没有任何的办法。

　　郭璞也不知道是怎么回事，轩辕惊风最后的精神感悟，和剩下的实力，全部打入了自己的身体中间，曾经在逃命的时刻，他运用过那一份力量，为什么回来之后就突然之间消失了一个干干净净呢？

　　真要是变成这样一个废人，那才算悲剧了。

　　今天天气不错，姜小妖现在彻底放下了帝国事务，轮流照顾起过来的生活起居来！今天正好轮到她带着郭璞到处散心。

　　“老公，你想去哪里？我这就带你去！”

　　看着坐在轮椅上表情落寞的郭璞，姜小妖不由得心头一酸。

　　郭璞扭头看了看姜小妖，正好看到她在抹眼泪，不由得展颜一笑：“哭什么？你现在是女皇陛下，叫别人看到多不好，这样，你带我去龙威基地，我去看看老马！”

　　很快，两人乘坐的飞行器就降落在了龙威基地，朱可夫被临时调了过来，全面主持基地的运行，见到郭璞，朱可夫也无话可说，只能指了指洪天马自我禁闭的地方。

　　郭璞示意姜小妖不用跟着，他独自一人坐着轮椅，来到那个小屋子面前，大声喊道：“老马，是我，开门！”

　　这还是郭璞三个月第一次过来看洪天马！

　　他理解洪天马的心头的愧疚，所以，他给他一个自省和恢复的时间段！

　　任何人来都不开门的洪天马，从里面打开了门！

　　出现在过面前的，哪里还是以前那个洪天马。

　　整个人就像是缩水了一半一般，整个人饿的简直就是骨瘦嶙峋，甚至估计连洪天马以前一半的体重都不到！

　　皮包骨！

　　真正的皮包骨！

　　“老板！”

　　郭璞惊讶的看着洪天马，不由得苦笑一声：“老马，你别说你三个月都没有吃喝吧？不过精神倒是比我都好，嘶不对啊，你你这家伙，居然实力大涨了！”

　　郭璞虽然一身修为不知道跑到哪里去了，但是眼神依然犀利，洪天马整个人看起来都是黑漆漆的，身上估计污垢都有了厚厚的一层了，但是他的一双眼睛，却是比起以前，更加的有神了不知道多少！

　　郭璞心里微微一惊，随即又是一喜，没想到洪天马居然关自己禁闭，都能突破，明显的，洪天马的实力，现在隐然都驾临在了云霆月之上了！

　　要知道，郭璞身边的这些兄弟下属，云霆月的实力，一直就是出类拔萃的！

　　这和云霆月只静心潜修有关！

　　他不干别的，就是一门心思的增强实力。

　　不过洪天马这件事，这依旧是不可思议的事情。

　　饿了自己三个月，居然饿出来一个实力大涨，估计云霆月等人知道了还不知道作何感想呢！

　　洪天马先是对着郭璞敬了一个军礼，随即愧疚无比的恭声说道：“老板，都怪我！”

　　郭璞却笑了起来，轻声说道：“怪你不假，谁他叫你们放了那么多核弹？但是真的要怪，还是怪我，最后拍板的是我，不过，你真的要怪，就去怪李长安，柏皇渊，现在，不是自残自虐的时候，把对自己的狠，用到那些王八蛋的身上，你说呢？”

　　点了点头，看看着郭璞，洪天马的声音显得很幽森的说道：“血债，自然要用血来偿还的！等到我给兄弟们报仇了，我也就能心安老板！！你这是怎么了？”

　　洪天马似乎这才发现，郭璞是坐着轮椅来的，而且他身上，似乎少了一点什么。

　　“呵呵，老子现在居然变成了废人，老马，你说这有没有天理了？”

　　洪天马大惊失色！

　　摇了摇头，郭璞苦笑说道：“没事，我能感觉到实力还在，但是却不知道在哪里，不管用什么手段，都不能控制而已，慢慢的会好的！我现在命令你，振作起来，咱们从地球上加起来一共带过来了三十万的兄弟，损失了三分之一，剩下这二十万，用尽一切的手段，提升他们的实力，他们有大用！”

　　洪天马低下头，肃然说道：“是，老板，这笔帐，迟早要算的。”

　　郭璞点头，转身看着龙威基地的训练场上，依旧是热火朝天的训练场面，很出神的望着那些挥汗如雨的龙威战士，沉默了许久许久，这才笑着说道：“是啊，这笔帐，是要算的。”

　　郭璞眯着眼睛，轻声说道：“师傅的那座绝世凶器也差不多完工了，这二十万兄弟，以后就是那超级堡垒上面必须的人手，老子就算没有了实力，也要带着你们，去讨回来这笔债的！”

　　正想再说几句什么的时候，突然龙威基地上面的光线一黯！

　　郭璞等人猛然抬头，就看到了一颗硕大无比的圆球，用一种极为缓慢的速度，对着龙威基地的上空飘了过来！

　　郭璞浑身一震，不由得大声尖叫道：“成了？哈哈，他，成了！老马，快，推着老子过去！”

　　洪天马本能的一闪身到了郭璞的身后，但是他突然觉得自己下半身一阵凉飕飕的。

　　他低头一看，哪怕是一张脸上再是黑漆漆的，也是一阵的发红。

　　幸好姜小妖不在这边，朱可夫等人更是爆笑了起来！

　　洪天马饿瘦了一大圈儿，原先套在身上的裤子，当然直接就掉了下来！

　　根本来不及登上战舰，郭璞直接让朱可夫推着自己，坐上了来龙威基地的飞行器，掉头就往头上那硕大无比的浑圆球体冲了上去！

　　但是只飞了不到三十公里的高度，郭璞才醒悟过来！

　　现在头上那座超级堡垒看起来虽然大，但是这玩意儿的直径可是在两千公里啊，这距离潘多拉星球的距离，至少都在一万公里甚至更多，这悬浮飞行器，是绝对不能飞上去的！

　　无奈之下，他又呜呜哇哇的叫着吩咐朱可夫马上派一艘小型战舰来。

　　战舰直接冲出了外太空，随即潘多拉星球上，又是飞快的冲出来十几艘战舰！

　　郭璞来到了这座超级堡垒上的一处太空船坞，黄帝身边站着童哥，郭小妖等人，正兴高采烈的对着郭璞就走了上来！

　　“哈哈，小子，成功了，宇宙魔方现在已经完美的和这一座堡垒结合在了一起，你想不想试一下它的威力？对了，还没有命名，这就交给你了！如何？”

　　郭璞只恨自己不能多长几条腿，他忙不迭的跟着黄帝，直接到了超级堡垒的控制中心！

　　来到控制中心之后，郭璞惊愕的看着眼前的情形，惊讶的问道：“师傅，这是做什么的？”

　　摆了摆手，黄帝打断了郭璞的疑问，他看着眼前的一大片培养槽，轻轻的笑着：“这，就是我们培养终极实力的地方，这颗堡垒，不单单只是一颗用来杀人的堡垒，这更是一座全能的基地，这就是一个缩小了的华夏帝国，这才是我们最后的倚仗！”

　　黄帝认真的看着郭璞，缓缓地对郭璞说道：“这里有你需要的一切，它是你的了！”

　　手掌轻轻地在郭璞的肩膀上拍了几下，黄帝淡淡的说道：“轩辕一族，是该我完全交给你继承的时候了！记住，不要辱没了轩辕这个姓氏！还有，不管如何，我轩辕一族的血脉，要在你身上，继承并得到发扬！这是你的责任！”

　　郭璞心头骤然之间一重，他耳朵中间突然又想起了轩辕惊风彻底毁灭之前，留给自己的那句话。

　　什么时候，都不要忘记了，自己是一个人！

　　明显感到郭璞浑身一颤，黄帝很温和的对着郭璞笑道：“小子，给它起一个名字吧！”

　　郭璞很费力的说道：“我早就想好了！他就叫龙威！我们被称作炎黄子孙，龙的传人，扬我龙之威严，师傅，你觉得如何？”

　　黄帝眼珠中间发出幽幽的光芒，他看着郭璞，好似能看透郭璞心内的一切隐秘一般。那目光充满了无限的睿智。

　　这目光和实力无关，黄帝的目光里，以一种东西，叫做岁月！

　　五万年，对于任何一个只能活一百岁的人来说，那真的称得上是一段遥不可及，不敢想象的岁月长河了！

　　一个文明的兴衰，短短五千年就足够了！

　　被正式命名为龙威的超级堡垒，缓缓地一头扎进了潘多拉星球远太空，在汇聚了整个华夏帝国全部精英的指挥大厅中间的光幕上，出现了一颗直径在两千公里左右，体积和龙威堡垒一样大的陨石。

　　隔着两万里的距离，一道宛如细线一般的白光，从龙威堡垒上骤然射出，也就是瞬间，那一道白光，直接命中了那颗陨石！

　　然后，没有爆炸，也没有什么恢弘的场面，那一颗直径在两千公里的陨石，骤然之间就消失的无影无踪，就像是从来都没有在这里出现过一般！

　　整个指挥大厅中间，静得一根针掉在地上都能听的清清楚楚。

　　“这是！”

　　身为宇宙魔方研究所的负责人，童哥都有点艰难的说道：“百分之一的能量输出，能量性质，湮灭！”

　　郭璞缓缓地抬头，目光在所有人的脸上转了一圈，随即，他猛然间嚎叫了一声，狠狠地一拳头砸在了身下的轮椅上，兴奋的狂笑了起来！

　　“湮灭！哈哈！还有谁！！还有谁是老子的对手？”

　　郭璞一个人坐在轮椅上大叫大嚷，没有人去阻止他。

　　对于经历了黑洞生成而不死，经历了轩辕惊风和十万兄弟的死的他，大家，还能说他什么呢？

　　宇宙魔方的能量，真的可以给郭璞需要的一切！

　　这是一个宇宙生成时候的本源之力！

　　这种力量，叫做万能，叫做起源！

　　也许，是该做点什么的时候！

　　三个月之后，龙威堡垒上，洪天马等人，曾经的龙威小组的老人，方大山，金星，万罗等十人，带着二十万的龙威战士进驻，他们在这一个月时间中间，全面掌握了他们各自岗位的一切技能和业务，他们甚至每一个人，单独的成为龙威堡垒的指挥官都没有丝毫的问题！

　　这些兄弟，才是郭璞最可靠的伙伴。

　　龙威堡垒上控制上，郭璞没有用神圣星域的任何一个人。

　　这和信任无关，只和仇恨有关！

　　他要龙威堡垒上射出的每一道炮火，都是龙威的兄弟亲手射出去的，这就是那些死去的兄弟，亲手在报仇！

　　有了这个王牌在手，郭璞的心情，骤然之间，好了很多。


第617章 改造端木海

　　龙威堡垒内。

　　自从这龙威堡垒小试锋芒之后，郭璞就直接搬到了这面上，再也不愿意下去了！

　　他这种古怪的行为，还有各种连黄帝都不能理解的一些动作，在他看起来，却是正常无比的。

　　他这段时间，一直都呆在堡垒的核心，天天围着那颗宇宙魔方打转，总想从上面发现一点什么能激发自己身体，恢复实力的法子！

　　只不过，他的身体情况太古怪了，一时半会儿，还真就没有什么行之有效的法子。

　　整个龙威堡垒中间，如果要说安置人口，多的不敢说，五十亿人，那绝对是稀松平常。

　　有着这万能的宇宙魔方作为能源，潘多拉星球上的能量结晶，基本上也就只是用在华夏帝国的平民身上了！

　　黄帝也不知道用的什么法子，这宇宙魔方的能量，完全得到了控制，并且得到了最有效的利用，而且这种纯能量，能被转化为蕴含了各种性质的特殊能量，比如第一次试验威力时候的湮灭，那就是改进型歼星炮其中一个炮口发出的一道光而已，这宇宙魔方的纯能量，还能通过龙威堡垒那套特殊的装置，转化为其他诸如核能，诸如离子炮，超能激光等等性质的能量。

　　原本按照黄帝的设计，这龙威堡垒上足足有上千万门的歼星炮，最后由于装甲的原因精简了一半，留下了五百万门。

　　龙威堡垒的装甲，足足有五十公里厚，而起是比起黑曜金，都要高几个等级的合金。

　　郭璞对于什么离子炮，激光炮没有丝毫的兴趣，唯独对第一次试射时候的那种湮灭炮极端的感兴趣，在他的要求下，这五百万门歼星炮，全部都设定成为了发射湮灭光束的湮灭炮。

　　按照郭璞的说法，这就是垃圾清理车，一炮下去，为太空减少了多少的星尘，多少的废料。

　　整个华夏帝国的控制中枢，从亚特兰蒂斯城，搬到了龙威堡垒上，当然，亚特兰蒂斯城依旧是作为华夏帝国的都城，这龙威堡垒上，不过就是一个备份，这一明一暗两套权力构架，足以应付日后发生的任何动荡了！

　　这也是郭璞的主意，日后这龙威堡垒，就由他全权掌控，以后华夏帝国的事务，他也不会插手，但是一旦出现什么威胁到华夏帝国根本的事情，那对不起，他就要出手干预了。

　　在龙威堡垒的最深处，一个巨大的圆形空间中间，这个空间郭璞似曾相识，这是龙威堡垒上一切能源的源泉，那颗宇宙魔方，就被安放在一套巨大无比的设备中间，一个能量光罩，把宇宙魔方保护在了中间！

　　整个空间中间出了中间的控制核心之外，外围就是一排排巨大的培养槽！

　　这些培养槽，正是用来制造高手的！

　　用宇宙魔方的纯能量，批量制造高手！

　　这时候，在核心的一个戒备森严的实验室内。浑身上下只穿着一条裤衩子的端木海，正悬浮在一个巨大的培养槽中间，整个培养槽中间都注满了蓝色的透明液体，那些液体把端木海完全的浸泡在了中间，而他的身上，则是插满了几百根粗细不一的透明的导管，那些导管头上则是一根根的针头，针头刺进了他的身体，一道道透明色的能量，正从宇宙魔方被释放出来，然后经过了繁复无比的各种转化，之后转化成为和端木海自身真元，精神力完美契合的能量，然后那一股股的能量，不断的通过他身上的几百根大小不一的管道，注射进了端木海的体内。

　　这种方式，比起郭璞以前的那种血融之术，先进了不知道多少，而且没有危险！

　　其实上古华夏帝国研究的血融之术，正是基于他们从万神人的手上，得到了某些只言片语的宇宙魔方能量转化的东西，所以才秘密的研制了那么多年，可惜，没有一个成功的！

　　端木海的身上，一圈圈的气息，就像是在他皮肤下面缓缓流动的一般，使得他浑身上下都在不断的呈现波浪一般的抖动。

　　童哥亲自在控制这一套复杂的仪器，黄帝，卓不凡，风紫泫，郭璞等人，加上寒七杀，姜尚等华夏帝国最高的领导人，都悄无声息的站在透明色的幕墙外面，全神贯注看着里面的情形！

　　整个龙威堡垒的超脑主机，原本是设定让轩辕惊风来控制的，但是现在，只能让郭小妖来控制了！

　　这不得不说是唯一的一个缺憾！

　　当然，郭小妖哪怕是没升级之前，控制这样一颗堡垒，也都算是绰绰有余了！

　　他这时候正站在一边，眼中闪过一道道的电芒，正谨慎无比的注视着培养槽以及设备等等的变化。

　　端木海身体的特种数据的微小变化，都被他转化为数据，显示在了一边的一块巨大三维光幕上！

　　如果端木海能达到预期的效果，那么，这个计划就可以在郭璞身边最亲近的人身上通用了！

　　原本这一套改造计划已经就是完美的，但是毕竟涉及的后果太大，所以，端木海自告奋勇的当起了第一个吃螃蟹的人！

　　当然，失败的后果就是不增加实力，没有什么生命危险。

　　在外面，三百名昊天卫，正严阵以待，一旦端木海宣布成功，他们就会直接成为第一批改造的人！

　　郭璞紧紧的握着自己手下的轮椅扶手，重重的咳嗽了一声，有点紧张的说道：“这玩意儿，真的没有危险吗？大海能成功么？”

　　黄帝淡淡的说道：“放心好了！万神人，干脆就是直接吞噬这种纯能量来增强实力，我们和他们的体质大不一样，但是端木海这小娃娃，这一个月时间，他的身体我亲自检查过的，不会有什么事的！”

　　这件事关系到的后果毕竟太重大了，郭璞担心是必然的，听到黄帝都这样说，他的脸上泛起一片得意的笑容！

　　成功！

　　一定会成功！

　　成功了之后，端木海就有可能成长为不弱于皇裔宗的宗主那样的存在，自己身边的兄弟，都能成为那样的高手，加上龙威战士，二十万人都可以分批次的强化，那么，这是一股什么力量？

　　“师傅，你才是最狡猾的人啊！”

　　听着郭璞发出这样的感叹，黄帝带着笑意淡淡的说道：“人不犯我，我不犯人！”

　　郭璞一挥手，接过话头：“我知道，人若犯你，你就灭他满门！”

　　黄帝的脸色骤然一僵，卓不凡等人，同时把眼神转到了另外一边，但是他们的脸上，都挂着让人捉摸不透的古怪笑意。

　　天雄星更是忍不住狠狠地在郭璞的脑袋上敲了一下：“小子，没大没小的！”

　　郭璞却丝毫不以为杵，还有点得意的嘿嘿笑了起来！

　　这时候，童哥突然大声命令道：“郭小妖，加大能量的释放，快，先刺激那家伙的身体细胞，骨骼和经脉，尽可能的把他的身体强化到极限，然后在刺激他的大脑，开发他的脑域，让他能容纳精神力的脑域中间无限增大！”

　　郭小妖眼中立刻闪过两道劈啪作响的电流，整个培养槽突然抖动了一下！

　　“嗷！！”

　　水槽中的端木海，突然发出了一声低沉的咆哮。

　　这一声咆哮穿透了那蓝色的培养液，穿透了水槽厚厚的特种玻璃，穿透了实验室四周厚重的透明玻璃，传出了老远。

　　随即他整个人突然就像变大了一圈一样，然后又急速的缩小，如此这样足足几百次之后，他的整个人的身躯，都发生了一些微妙的变化！

　　半个小时之后，郭小妖童哥，同时停了下来！

　　培养槽中间，端木海身上的各种管道缓缓地抽出，然后，蓝色的透明液体也被放了出去，培养槽的玻璃缓缓的分成两半，端木海，就像做了一个美梦一般，缓缓地睁开了紧闭的双眼。

　　两道醇和却带着无尽力量的眼光，就像耀眼的电光一般的在他的眼中一闪而过，随着他的意念一动，他整个人的身体表面，嗡地一声，闪过了一道一道就像是万神人的能量铠甲一般的光芒。

　　综合了黄帝从万神人手上得到的最先进的技术，配合上一切能量的源泉宇宙魔方，端木海，被改造成为了一个十足的怪物！

　　他的实力，骤然暴涨到了那种依靠提起一颗星球能量才能打造出来的皇裔宗宗主的程度。

　　而且这两者之间，还有着本质的区别！

　　端木海这种改造，更像是一个人的正常进化，没有任何的副作用，而柏皇渊掌握的那中拔苗助长的方法，最后被改造的人的结果，可是不可知的。

　　作为龙威堡垒能量转换核心的宇宙魔方，宇宙魔方内被抽出的纯能量被输入了端木海的大脑，让他的精神力增长到了足够和斯芬克斯中间最强者，拉达曼提斯相抗衡的程度。再加上他的脑域给开发了出来，如今的端木海，只要有足够的知识塞进去，他比起什么爱因斯坦，霍金，都要聪明不知道多少倍！

　　这就是宇宙魔方的神奇，这就是黄帝，这五万年来，一切力量的结合体！

　　龙威堡垒，一旦出现在多铎也好，柏皇渊面前也好，必然会吓得他们惊声尖叫的。


第618章 接手，冲突

　　轻轻的扭动了一下自己的身体，端木海仔细的体会了一下自己身体中间蕴含的庞大力量，他满意无比的露出一丝怪笑。

　　他一直对云霆月不爽，现在，是好好的虐待那个家伙的时候了。

　　当然了，要趁早，要不然，等到那家伙在增强实力之后，天知道那家伙会变的多强？

　　郭璞对着黄帝露出了一脸的怪笑。

　　这技术，实在太逆天了！

　　虽然柏皇渊手上也有别的方法批量制造高手，多铎手上同样不缺这技术，但是，郭璞掌握的东西，绝对是一张王牌。

　　端木海和童哥打过招呼，然后胡乱的套上一件衣服，轻快无比走出了房间。

　　在来到外面一群人面前的时候，他还面带诡异的笑容，对着云霆月笑了笑，随后他大声笑道：“哈哈，小龙，老祖们，看看我现在的实力？阿月，来来来，我们先切磋一下！”

　　云霆月不由得翻了一个白眼，根本就不搭理他。

　　三百的昊天卫，开始了强化！

　　接着就是郭璞身边的所有人兄弟和下属！

　　这时候的李长安，正把柏皇星停在了神圣星球外太空，转而乘坐一艘战舰，对着神圣皇宫而去。

　　他脸上很平淡，但是心头却很得意。

　　我又回来了！

　　这一次，不是神殿的一个继承人，而是柏皇渊任命的全权指挥大使，不管是谁，尤其是赫连十三，这个敢于背叛自己的家伙，就算是干掉了他，也不过就是干掉一个微不足道的人而已。

　　至于说背后给他撑腰的火皇柔，他算什么呢？

　　要是他敢做点什么，不妨连带他也一起干掉吧！

　　李长安正在寻找消灭其他七大皇族的办法，火皇柔要是凑上来，正好给他安一个大帽子扣下去。

　　不知道是出于什么目的，神圣城柏皇一族的人始终就没有一个重要的人物，只有柏皇武昙花一现之后，再也没有出现过，所以出来迎接李长安的，正是火皇柔和赫连十三，还有楚凌空三人带着的队伍。

　　这三个家伙发自骨子的对李长安感到一种深恶痛绝。

　　刚走了一个郭璞，怎么就冒出来这样一个家伙？他不是在深渊星变乌龟吗？

　　为什么摇身一变，居然爬到那样的高位？

　　柏皇星啊，那是老祖宗们才有资格在上面的，火皇柔自己都没资格住在上面！这李长安，居然成为柏皇星的最高指挥者。

　　李长安的心情虽然有些得意，但是实在不算好，毕竟，那个家伙居然在黑洞中间都能逃出来，那种宇宙大爆炸一般的威能，李长安自认为自己是真的吓破胆子了，但是人家就没事，所以李长安一张脸上，没有任何的表情，在身边两个狩的护卫下，直接走下了战舰！

　　一火皇柔为首的一批神圣帝国的高级官员，则是毕恭毕敬的在下面迎接，火皇柔脸上的笑，是个人都能感到那是除了脸皮堆在了一起之外，他心头绝对没有半分笑意的！

　　火皇柔笑着走到李长安的面前，伸出了手去笑道：“欢迎，李兄！”

　　李长安却看都不看那只手，淡然说道：“殿下，带路吧，我受柏皇陛下的委派，来接手神圣帝国，你们把手上的事务准备一下，交接之后，就请离开！”

　　李长安的话，让火皇柔的一张脸骤然变的难看无比，而赫连十三和楚凌空，更是面色气得发紫。

　　这神圣帝国，凭什么就交给这混蛋？当初柏皇渊可是说的，神圣帝国，不会派人插手，这是他火皇一族固有的地盘！

　　要知道是这样，当初费心费力的巩固神圣帝国干什么？这简直就是给他柏皇一族在卖命嘛！

　　火皇柔缩回了手，也懒得在表演，冷哼了一声，冷冰冰的看着李长安说道：“李长安，你是个什么东西，我给你面子，那是看着柏皇一族的面子上，你一个下贱的东西，居然敢在我的面前嚣张，这神圣帝国，是本殿下的地盘，就算是柏皇族长来了，他想夺取，也要考虑一下，我火皇一族的感受！你在一线星体，让帝国的舰队全军覆灭，难道是想在这里争取一点功劳来弥补你的错误？想这样，乘早滚蛋！”

　　火皇柔身边的赫连十三，更是很不客气的说道：“李长安，你一个不知道哪里冒出来的贱种，居然敢在殿下面前放肆，正是好大的狗胆！”

　　李长安丝毫不生气，他看了赫连十三一眼，淡笑说道：“赫连十三？呵呵。我还没有找你呢！放心好了，我不会杀你，我会把你交给赫连铁树的。”

　　赫连十三的一张脸骤然变得难看无比！

　　火皇柔抬起头来看着天空的那颗停在五万公里之外外太空，但是依旧遮掩了半个神圣星球，留下巨大阴影的柏皇星，冷漠的说道：“神圣帝国的事条，早就得到了八大皇族的明文规定，这就是我火皇一族的地盘，所以，你想来参观一下，可以，但是想要插手，我不介意断了你的爪子！要不是看在你是柏皇一族的全权代表的身份上，我现在就杀了你！”

　　李长安轻轻的拍打着自己的手，着看着火皇柔微笑着说道：“可怜，你不知道，八大皇族，现在只剩下柏皇一族了？”

　　火皇柔一愣，阴沉之极的看着李长安，李长安则是始终面带微笑目光却同样阴寒的看着火皇柔，两人的目光狠狠地碰了一下，火皇柔突然哼了一声，李长安却只是身体轻轻的晃了一下。

　　火皇柔，七窍中间突然流出了鲜血，但是李长安却只是退了半步而已！

　　火皇柔大惊失色！

　　他的实力，居然完全不是李长安的对手？

　　赫连十三却丝毫不放过这个机会，这李长安不能留，万一出现什么变故，自己岂不是真的就要落到赫连铁树的手上？

　　那个时候，自己怎么死的都不知道！

　　他早就不把自己当做赫连世家的人了！

　　所以见到火皇柔受伤，他直接眼珠一转，大叫道：“李长安你这个贱种，好大的狗胆！居然敢伤害殿下，来人啊，给我灭了这王八蛋！”

　　随着赫连十三这一声吼叫，到处都是一阵的大乱，显然，在李长安没有来之前，火皇柔就做好了万全的准备，这时候不知道就从哪里冒出来了一大堆全副武装的军人，直接围了上来，而且火皇柔身边三十几个狩，更是漠然的对着李长安就扑了上去！

　　眼看就要出现一场大战！

　　但是火皇柔，却皱了皱眉头，他不清楚刚才李长安的说的八大皇族只剩下了柏皇一族是什么意思，但是李长安既然说了这样的话，绝对不是无的放矢，这其中，难道真的有什么猫腻不成？

　　如果一旦真的有什么变故，自己联系不上爷爷，其中会出现多少的事情？

　　尤其是想到那场所谓和万神人同归于尽的大爆炸，要知道，一千万艘超级战舰中间，有多少是八大皇族的核心族人啊？

　　都这样死光光了不说，上面居然没有任何的回应。

　　火皇柔嚣张不代表他是傻子，所以他不得不慎重！想到这里，他大声吼道：“停！”

　　他转过身体，干涩的朝李长安冷笑道：“你可以在神圣城留下，事情，等我请示了老祖宗之后，再说吧！”

　　李长安微微一笑，慢慢点头道：“好，给你一天的时间，明天的这个时候，我要接手这里的一切！”

　　火皇柔定定地看着李长安，半晌之后才转身离开！

　　赫连十三和楚凌空立刻跟上，留下那些神圣帝国的全部高级官员，走也不是，留也不是。

　　他们别看在平民面前是显赫无比的大人物，但是在这里，他们的命，也就是蝼蚁一般！

　　眼前明显就是出现了大分歧了，万一这个李长安，真的接手了华夏帝国，现在跟着火皇柔走，那岂不是在找死？

　　但是万一留下了，火皇柔依旧掌控着帝国，这岂不是也是在找死？

　　左右是个死，干脆别动了！

　　火皇柔走了，李长安也这样走了，留下一地的贵族官员，你看看我，我看看你！

　　其中的古恩，眼中闪过了一丝的精芒！

　　看样子，神圣帝国要变天了！

　　是不是该通知大人呢？

　　回到皇宫的火皇柔，直接马不停蹄的联系爷爷火皇烈，但是却不管他如何用绝密的通讯，就是连不上，气得他差点没把皇宫给掀翻了。

　　事情莫非真的出现了什么变故？

　　柏皇星居然在李长安的手上，八大皇族去了哪里？

　　难道真的是除了柏皇一族，其他的皇族都被柏皇一族算计了吗？

　　真是这样，自己该怎么办？

　　李长安的实力，居然这样的厉害，说起来，就算是柏皇武，也未必能一动手就把自己伤的如此之重啊！

　　看样子，柏皇渊对这李长安，真的就是很是倚重，要是真的所有的皇族都被柏皇渊算计了，那么，自己那什么去和李长安斗？

　　靠着神圣帝国？

　　开玩笑，神圣帝国现在还剩下什么？

　　全部的精英，都在那一场同归于尽的爆炸中间，事了一个干干净净，说的不好听点，神圣帝国现在想要拿出一支像样的舰队充充门面都不行了！

　　火皇柔思前想后，觉得只有一条路可以走了！


第619章 你有和我合作的本钱吗？

　　就在神圣皇宫最奢华的宫殿内，李长安这时候正悠然自得，很惬意的斜斜地躺在一张从深渊星上一种凶兽身上扒下来的柔软兽皮铺着的沙发上。

　　火皇柔这时候居然也在。

　　李长安的手上还端着一杯殷虹如血的红酒，而火皇柔脸上的表情，就没有那么的惬意了。

　　这就是火皇柔想到的法子。

　　如果七大皇族真的都被柏皇渊给收拾了一个干干净净，那么，他怎么办？

　　火皇柔不是傻子，他知道如何取舍，争权夺利不假，但是，必然要先活下去才是最主要的前提吧？

　　李长安是什么人，他不了解，但是他却能从李长安做的几件事中间就能看出来，李长安绝对不是一个甘于寂寞的家伙，他会一直心甘情愿的充当柏皇渊的走狗？

　　柏皇渊手上，缺人吗？

　　有司徒星辰，柏皇渊不需要任何人了，加上柏皇一族的族人，那么，李长安的作用就是过渡，或者说就是一个冲锋陷阵的卒子，随时都能舍弃的棋子而已。

　　这就是自己的机会。

　　联合李长安，争取到一定的力量。

　　火皇柔的出现，对于李长安来说，代表了什么他很清楚，所以他也不说话，而是就那样懒洋洋的斜躺着，端着酒杯慢慢的摇晃着，时不时轻轻地抿上一口。

　　这酒，还是他从郭璞的手上搞到地呢，很珍贵的。

　　看着那血红的红酒，火皇柔肚子里一阵的来气。

　　这混蛋，实在太小气了一点吧？自己好歹也是来和你商量合作的好不好？难道你就不能给自己也来一杯？

　　看着李长安手上酒杯中间不断晃荡起一阵阵迷人光线的红酒，火皇柔不由得吞了吞口水。

　　他知道这酒的珍贵，就算是他，也只是喝到了几次而已。

　　“我该说的都说了，你觉得如何？”

　　李长安不置可否的点了点头，微笑着说道：“不错，不错，果然是极品好酒，呵呵。殿下，你觉得你现在还有值得我和你合作的本钱吗？”

　　火皇柔一愣，不由得一阵的火大：“本钱？我的本钱全都被你或者说被那个谁全部葬送在了一线星体，现在的神圣帝国，有的只有光秃秃的星球和人，我就想不明白，为什么你还要来插手？李长安，你可别忘记了，你也不是一个纯粹的柏皇嫡系，谁知道，你的结果会是什么？哼，如果你说的是真的，八大皇族多少万年之前就在合作，但是现在呢？哼。”

　　李长安却呵呵一笑，摆出来一副毫不在意的做派笑道：“但是你忘记了最重要的一点，我，对柏皇陛下，可是没有任何威胁的啊，所以，他有怎么会对付我呢？反倒是我要是不按照他的旨意去办事，和你合作，等待我的，是一个什么结局，你知道，我也知道。”

　　火皇柔的气势，随即一泄。

　　这混蛋，摆明了要当狗了，自己的处境，难道真的就逃不掉被赶走吗？

　　赶走了自己还能去哪儿？

　　爷爷联系不上，地球也回不去了，连接地球的虫洞被另外一个混蛋给炸了，难道自己要在宇宙中间流浪几年，等到虫洞恢复了之后再回去？

　　但是，地球，还是以前的地球了吗？

　　柏皇一族，怕是把其他的人全都连根拔除了吧？

　　见到火皇柔没了底气，李长安却舔了舔嘴角，轻轻的说道：“我能放过你，但是，你能给我什么呢？”

　　“哦？”

　　火皇柔心头猛然间一动，他脸上不由得露出了一丝有些忐忑的表情，随即他心头就是一股极度的羞辱感觉浮现在了心头。

　　什么时候，自己居然要这样和一个人对话了？

　　哪怕是在爷爷面前，自己也没有这样患得患失啊。

　　不过他的脸上却适当的露出了一点激动，或许，这就是他心情的体现。

　　“我到手一些东西，不知道能不能让你感兴趣。不知道你知道不知道，柏皇星，是柏皇渊的大本营，他给你了，他又会去哪儿呢？”

　　看了看火皇柔，李长安想了一想，然后站起来，亲自给火皇柔倒上了一杯酒，这才点头笑道：“我知道，柏皇陛下一定有底牌的，如果不是这样，他也不会让我毁掉一切了，你倒是告诉我，你有什么消息值得我和你联手的。”

　　沉吟了片刻，李长安随即又轻笑着说道：“我可以让你消失，然后，你掌握一份属于我们两人联手打造的势力，这一份隐身的势力，我为你提供你需要的一切，而我，则是在明面上，依靠着柏皇陛下，你说如何？当然，前提是你手上的东西，值得我这样做才行。”

　　火皇柔长长地叹息了一声，说道：“我能保证，我手上的东西，一定能让你心动的，但是，你要保证不能背弃我，你需要为我写下一份书面的保证，然后签上你的名字，电子文件不行。”

　　李长安哈哈大笑了起来，他玩味的看着火皇柔说道：“这样说起来，你根本就没有信任我的意思，那你还敢和我谈什么合作？”

　　火皇柔现在也放开了一切，他一口把手上的红酒喝干，随即自己倒了一杯，看着李长安轻轻的笑了笑，说道：“彼此彼此，李兄，说实话，想一个狗一样的活着，不如我们联手，别的我不知道，但是我知道，你在地球上的时候，被派到这边来，是柏皇渊的主意，而且司徒星辰在你身上下的禁制，也是柏皇渊的主意，但是当时他没想到你会那么快就成为神殿的继承人，而且你你会遇到天煞，要不然，你身上又怎么会只有那么一点点的禁制？别的我不说了，我只需要一颗星球，然后，我会建立一个属于我们两人的帝国，一颗完全没有别人知道的星球，悄悄的发展，至少，等到你有一天和柏皇渊发生点什么的时候，我们有一个全身而退的地方，不是吗？”

　　李长安过了许久才缓缓地开口说道：“我不相信你，我自己就能做到这一点，为什么还要带着你玩？到时候，你再在背后捅我一刀，我岂不是傻子？呵呵，我看你还是趁早，带着你的心腹，离开吧，看着你今天能找我说这些的份上，我给你三天的时间，你可以带走你能带走的一切，而且，神圣星域偏远地方，还有很多未经开发的星球，你可以带着一些人，去征服这样一颗星球，那些土著人，一定会把你当做神一样的供奉的。”

　　火皇柔瞪了李长安一眼，突然狂笑道：“原来你也是一个胆小鬼，呵呵，李长安，你不敢和我合作？”

　　李长安却摆出一副随便你的姿态，对着火皇柔挥了挥手。

　　火皇柔被气得说不出话来，他喘息了几声，这才冷笑着说道：“我是想和你合作，我也表现出来了足够的诚意，但是你却在戏弄我，你可想好了，对于柏皇渊，我的了解，应该比你多的多，你不怕有一天！”

　　火皇柔话都没说话，整个人就被一只无形的大手举了起来。

　　李长安这时候哪里还有去一丁点的斯文和风轻云淡，而是暴烈无比的站了起来，对着火皇柔吼道：“我需要你来教训吗？”

　　火皇柔只觉得脖子上越勒越紧，他浑身的真元，居然都是一滞。

　　看样子，在昨天的交手的时候，李长安居然还留了后手的。

　　想到这里，火皇柔不由得叹了一口气，摇头艰难的说道：“先放我下来，我们再慢慢地商量。”

　　李长安哼了一声，话语中间带着阴冷无比的寒气，看着火皇柔说道：“不要在我面前装什么清高，你说的没错，这么几年，我一直都在当墙头草，但是那又如何？”

　　李长安阴阴的一笑：“你和我合作？你觉得你有这个资格吗？我现在杀了你，就像捏死一只蚂蚁一般的容易，你觉得，我不敢吗？”

　　“你！”

　　火皇柔气得牙痒痒，他眼里闪过一片清冷冷的幽光，低沉的说道：“你想怎么样？你先说出来，我们慢慢地商量。”

　　“商量，我他需要和你商量？这么多年，谁都能骑在老子的头上拉屎撒尿，但是现在，老子有实力了，老子想杀谁都杀谁，你和我商量什么？”

　　李长安这些年的确憋屈的可以，虽然看起来风光无限，但是每一次到关键时刻就功亏一篑，所以他觉得憋屈。

　　地球上，眼看就能把郭璞给捏死了，结果人家大翻盘，到了神圣帝国，自己好不容易成了神殿继承人，在继承神殿的最后时刻，被流放，好吧，得到了深渊星，自己好不容易有了自己的星球，正要闭上门自己发展，神圣帝国，就是眼前这混蛋打上门了，自己不得不和平生大敌合作，这种屈辱，他李长安都记在了心底。

　　在最后时刻，自己好不容易阴了那混蛋一把，炸掉了虫洞，但是却被柏皇渊神不知鬼不觉的找上了门。

　　深渊星的舰队啊，那都是自己好不容易收复的啊，绝对的精英啊，一眨眼死光光了。

　　最叫人愤怒的就是，天雄星和天猛星，居然还黄帝在唱双簧。

　　李长安觉得，自己没疯，心智真的太坚定了。

　　他自己都佩服自己。


第620章 各有心思

　　送走了火皇柔，李长安身后传来一声叹息，一个高大的身影，突然出现在他身后不到十米之处。

　　“主上，您真要和这家伙结盟？”

　　长发，长袍，不是楚霍是谁？

　　现在的楚霍，完全彻底的成为了李长安的心腹之人。

　　“他有的，我们都有，他没有的，我们也有，留着他，有什么用？反倒像您说的那样，万一被柏皇渊知道，这就是一颗定时炸弹！”

　　楚霍向前走了几步，来到李长安身侧十米外站定。

　　李长安这时候哪里还有刚才暴怒的气息，而是淡然笑了几声，阴沉的说道：“这你就不用管了，我留着他，当然有我的用意，而且，你不觉得，他说的这些东西，对我们很有点帮助吗？”

　　楚霍也是一代枭雄，论头脑虽然比不上李长安，但是好歹也是活了将近一千五百年的人了，经验，丰富无比！

　　他听到李长安在这样说，嘴上没有反对，但是嘴角却不禁扯了扯，缓缓地说道：“深渊星，真的就不能呆了吗？缺少了能量结晶，我们以后的发展，必然要受到天大的阻碍！”

　　“没事的！”

　　李长安看着楚霍笑道：“把所有的库存搬走，加上我再从火皇柔手上弄来的，足够我们发展了，一颗足够我们暗地发展的星球，只要能真正的完全控制在我们的手上，就算时候柏皇渊，也未必就能再找得到，我现在，还是老老实实的完成柏皇渊的指令就行了！”

　　过了许久许久，楚霍这才叹息道：“谁能想到，现在是这样的情况，夹缝中间的日子，真是不好过啊！”

　　抬头看着李长安，楚霍苦笑着说道：“早知道这样，当初，争抢什么？这都是别人的了，我们都落了一个一无所有！”

　　楚霍的语调中，充满了不甘和无奈。

　　李长安凝视着楚霍，过了许久，他才点头道：“我悄悄的让你来，就是看上了你比赫连铁树更加明白眼前的形势，不管如何，我有的，都给你，只要我成功了，我会给你一颗星球，你想干什么都行，要知道，那是完全属于你的，不要觉得一颗星球不够大，现在，我们能不受人制约，比什么都重要！”

　　楚霍的面孔抽搐了一下，他深深的吸了一口气，两手紧张的捏了捏拳头，过了半晌才问道：“主上，我现在，该做什么？”

　　李长安冷笑一声，说道：“我在火皇柔这边之外，再建一个据点，你就去统领，我把火皇柔手上的一切物资，都悄悄的分一多半给你，至于说结果嘛！呵呵，火皇柔去承担一切，你就在背后埋头发展就是了！深渊星上，就留给赫连铁树去折腾好了，到时候，他的死活，和我们无关了！”

　　楚霍眯起了眼睛，阴沉沉的说道：“万一柏皇渊知道了这些，怎么办？”

　　李长安眉头一挑，冷笑说道：“无妨，柏皇渊既然早就在插手，司徒星辰也是他最倚重的人，那么他必然了解我的性格，我就算有点小动作，他也不会说什么的，反倒是如果没有小动作，他就该堤防我了！人，叫对方看不出野心来，那才是取祸之道，我就是要得意，就是要露出一点野心，这才是我！”

　　楚霍不禁对李长安充满了一种看不透的感觉！

　　这家伙，不过区区三十岁，怎么就这么多花花肠子？

　　李长安的脸上则是露出了一丝怪异的微笑。他淡淡的说道：“火皇柔自己送上门来的，我为什么不接着？呵呵，还能得到很多的东西！何乐不为？”

　　说道这里，他深深的看着楚霍：“你，不会在背后，对我做点什么吧？”

　　楚霍微微苦笑，他低声笑着看着李长安问道：“主上，我早已经没有了雄心壮志了，就算有，我的这点野心，你完全就能满足我，我还能做什么？我只希望，灵魂不死而已，这只有你才能给我，我会做什么？”

　　李长安缓缓点头，他知道楚霍说的是真的！

　　“好了，你先回去，准备一下吧，我这边只要有消息，我就通知你！”

　　楚霍用力的点了点头，他沉声道：“不如，把赫连铁树给！”

　　轻轻的摇了摇头，李长安淡淡的说道：“不好，留着他，自然有他的用处！我们的手段只能是偷偷摸摸，这样才不会引来太大的反弹！”

　　“明白了！”

　　楚霍笑着朝点了点头，随后他整个人，消失在了李长安的房间中间。

　　李长安沉默了一阵，缓缓的自言自语的说道：“既然你没死，那么，你又在做什么呢？万神人，柏皇渊，还有你整个家伙，你们三方之间，能做点什么？我又能在中间得到什么好处呢？无桑啊无桑，秦无桑，呵呵，哈哈，郭璞啊郭璞！这件事，实在太好玩了！”

　　李长安又是沉默了一阵，随即轻轻的摇了摇头。

　　“我还是应该再做点什么才好！”

　　神圣皇宫的另外一边，浑身冒着杀气的火皇柔又在一阵的乱砸！楚凌空吓得浑身发颤的站在他的身边，一动不敢动！

　　砸着砸着，火皇柔突然放声狂笑了起来：“哈哈哈，也罢，不管如何，我也算是真正的自己做主了！今日虽然受到了屈辱，但是总有一天，我会在这个贱种的身上找回来的，只不过他的实力，实在是可怕啊，我该怎么做，才能增强实力呢？如果动用爷爷留给我的那个东西，我到底能不能超越那个贱种？算了，先虚与委蛇，不能妄动，也不能叫他察觉到什么。”

　　他把楚凌空招呼过来低声了说了几句什么，楚凌空立刻点头，退了下去！

　　火皇柔看着楚凌空走出去之后，这才冷笑一声说道：“我就投其所好吧，赫连十三，是到了该舍弃的时候了，谁叫你和你的家族，当初把李长安得罪的太狠了呢！楚凌空，还是能用一下的！毕竟，手上没有几条狗，我也是捉襟见肘啊！”

　　楚凌空出来皇宫之后，还来不及登上飞行器，突然就觉得后脑勺一震，然后就人事不省了！

　　等到他醒过来的时候，他眼前是漆黑一片，然后啪的一声，一个耳光，狠狠地抽打在了他的脸上。

　　这耳光简直太狠了，就这一下，直接将他半边脸都给抽烂了！

　　一道道的血丝和白森森的牙齿，飞出去老远，那些牙齿掉在地上，还发出一阵清脆的响动！

　　如此沉重的打击，让楚凌空脑袋里一阵嗡嗡嗡的乱想，他连思考都不来不及，浑身又是一阵的剧痛传来！

　　似乎有人专门照着他身上软弱的地方下手，不到五分钟的时间，楚凌空被揍的浑身骨骼寸断，变成了一滩烂泥，倒在地上除了惨嚎之外，再也动弹不了了！

　　楚凌空也算是高手，就算真的骨头寸断也未必能痛成这样，但是对方下手，却阴毒无比，一丝丝的真元，直接变成钢针一般，随着一下一下的击打，钻进了他的骨骼，肌肉，筋脉，那种无边的剧痛，让他发疯一样扭动起自己的身体，但是却像是被电击之后的癞蛤蟆，想动都不行了！

　　他想求饶，但是发不出任何的声音！

　　也不知道过去了多久，楚凌空才渐渐地从那种剧痛中间缓过劲来。

　　“好了，丢进医疗舱中间！”

　　迷迷糊糊中间，楚凌空整个人觉得飘乎乎了起来，然后，一种就像在母胎中间的温暖感觉，让他舒服的差点没有呻吟了起来！

　　也就是半个小时的时间，他身上的伤势全部复原，连嘴里的牙齿都重新长了出来！

　　随即他被从医疗舱中间放了出来，然后，他看到了眼前的人！

　　李长安！

　　楚凌空吓的就像是一个娘们，双手紧紧的抱在了胸前。

　　他实在提不起什么勇气来面对李长安！

　　刚才的那股刻骨铭心的感觉，太叫人印象深刻了！

　　而且，现在连火皇柔，都要被李长安压制的死死的，楚凌空不是傻子，他又怎么会在李长安的面前，表现什么硬气！

　　所以他只能颤抖着，委委屈屈的看着李长安，不知道对方把自己弄到这里来暴揍一顿是为了什么！

　　李长安淡淡地笑着，然后走到了楚凌空的面前！楚凌空吓得嘴角抽搐了一下，他立刻下意识的，毕恭毕敬的，可怜巴巴的小心问道：“李大人，您？”

　　李长安慢慢地看着楚凌空说道：“你知道我找你为什么吗？投靠我，当我安插在火皇柔身边的一颗棋子，我给你享用不尽的荣华富贵！”

　　楚凌空的头皮一阵的发麻，他近乎哀嚎的大声说道：“大人，我要是被殿下知道！”

　　李长安冷冰冰的打断了楚凌空的话：“知道了怎么你死不了，抬出我来，他不敢动你，但是你答应，现在就死！你可想明白了？”

　　楚凌空浑身再次一颤，却不由得低下了头，不敢吭声了。

　　李长安，居然找上了自己，为什么？

　　楚凌空不是说对火皇柔有多么的忠诚，但是起码的，他了解火皇柔比李长安更多啊！

　　虽然李长安曾经是神殿的继承人，但是他从未接触过。

　　但是现在，自己似乎别无选择了！

　　而且，跟着李长安，似乎，比跟着火皇柔，更加的有前途啊！


第621章 警卫部队

　　郭璞总算是能站起来了！

　　虽然依旧没有能恢复哪怕一点点的实力，但是总算是不用坐在轮椅上，连吃饭都要老婆喂了！

　　恢复到一个地球上的普通人一般的水平，郭璞实实在在就是华夏帝国现在除了三岁小孩之外，最弱的那个人，连他的一群儿子中间任何一个人，轻轻一根手指头都能让他趴下。

　　“这日子，没发过了！”

　　郭璞百无聊赖的在亚特兰蒂斯城最高处，看着下面的白云，有一搭没一搭的往嘴里塞着零食水果，这些水果都是拉达曼提斯从潘多拉星球那些绝密的森林中间找出来的美味。

　　“对了米姐姐，你那群族人，现在怎么样了？”

　　郭璞说的是克里斯家族！

　　米兰这段时间也是云里雾里，冷不丁冒出来一个外星祖宗，她的承受力，可不是那么强悍的。

　　克里斯家族安顿在了地球上，米老爷子自然会照顾好！

　　米兰轻轻的低着头，淡淡的说道：“没什么事，只是爷爷又在让我带着小家伙回去了，还有，火星改造基本完毕，准备开始建设一座实验性的城市，第一批移民，准备选拔了，只不过，大家都对移民火星，很有些不愿意，听爷爷说进度不是很顺利！倒是美国英国他们各自改造的星球，人家那些人，却巴不得移民呢！而且都是富豪报名！中国有钱的那些家伙，一个个贪生怕死的，平时说的响亮，这时候全都龟缩起来了！”

　　“哼，这样更好，你叫告诉爷爷，资产在一亿以上的，就不用他们了，就算以后哭爹喊娘，也不必搭理他们！”

　　他有些不满地哼哼道：“看看老宋，看看梅耶，哼，那些混蛋，有几个臭钱算钱吗？”

　　米兰轻轻的一笑，娇嗔的哼了一声，说道：“你这家伙还说，家明现在忙得要死，你却悠闲，他一来就抱怨，你这无良老板，剥削人太厉害了！”

　　郭璞哈哈一笑，随即淡淡的说道：“神圣帝国那边的情况，传来了没有？”

　　郭璞这段时间，虽然一直在关注神圣帝国的动静，但是却没有得到什么有用的情报！

　　整个神圣帝国的太空舰队全灭，但是对于普通的民众来说，却有些遥远，因为这一仗，民众根本丝毫不知情，再说了，现在又没有人作乱，神圣帝国还和以前一样的平静！

　　倒是古恩传来的消息很有点价值，李长安，全盘接手了神圣帝国，柏皇星，就停在了神圣星球的外太空，也不知道，李长安在谋划些什么！

　　柏皇渊彻底的消失，居然丝毫没有情报，万皇星上，郭璞布置下的后手，也没有传递来有用的情报，柏皇渊，居然也没有出现在万皇星！

　　这就让郭璞有些坐不住了！

　　柏皇渊他不怕，多铎他也不怕，但是他就怕隐藏在暗处的这些老不死的，到底在搞些什么调调，不好防备。

　　不过一旦有消息，那个柏皇家族的柏皇明，是一定会给自己递过来消息的！

　　他也不是很担心！神圣星球有古恩，万皇星上有柏皇明，总之一切都还算是在他的掌控之中！

　　现在不管是多铎，还是柏皇渊，他们的真正底牌都算是在自己面前了，而自己的底牌，他们却不知道，这就是优势。

　　当然，就算是万神人的底牌不是很明显，但是，完美基因体郭璞没有见到过，多铎恢复了实力又能如何，就算多铎能逆天，但是龙威堡垒上来一个齐射，多铎神皇，怕是就会变成一堆空气！

　　倒是那神皇指环，本身到底蕴含着何等的秘密，这就连黄帝都不知道了！

　　万神人相对来说，更加的神秘一些，毕竟，郭璞只知道一个多铎神皇，其他的也没遇到什么！

　　神域到底是一个什么所在，黄帝也没有说出点什么新鲜的来，对方的星舰，歼星炮，加上那种能使得一个星球都变异的诡异病毒，这些郭璞都有了一个预防的措施。

　　至于说柏皇渊，为什么要毁灭掉自己手上的精英，这郭璞实在有些纠结！

　　难道柏皇渊有了一个万无一失的办法，能灭了万神人？

　　还有唯一让人不解的就是，柏皇渊，为什么不动用万皇星？

　　郭璞不由得脑袋中间冒出了一个东西来！

　　他不知道怎么的就想起了第一次，风紫泫带着自己，偷偷摸摸的到了柏皇星上的时候风紫泫带着自己拿走的那个铁盒子！

　　到现在，郭璞都没有搞懂那个铁盒子里面到底是什么！

　　出了歼星炮的技术，出了特种合金的配方技术，里面还有什么？

　　没有了？郭璞认为绝对不是那么简单的！

　　柏皇一族，显然在很久很久之前，就是八大皇族的首脑，柏皇星，自然更是重中之重了，既然那铁盒子在柏皇星最隐秘，最核心的地方，那么，一定就是的八大皇族一方，最重要的东西了！

　　不等郭璞再想，他手腕上的通讯器突然响了起来！

　　轻轻地按下接通按钮，朱可夫的三维全息图像，出现在了郭璞的面前，他对着郭璞大声喊道：“老板，成了！您不过来看看吗？”

　　郭璞一愣，随即一下子跳了起来，三步并着两步就跑了出去！

　　三百昊天卫，强化完毕了！

　　也就是说，这三百昊天卫的实力，完全达到了柏皇渊手下的皇裔宗的宗主那样级别的实力！

　　这就是最顶尖的战斗力了啊！这该是何等的强大？

　　绝对忠诚的昊天卫，他们的实力暴涨到了这个样的程度，那么郭璞觉得，自己应该动一动了。

　　二十万龙威战士，倒是不用每一个都这样的强大，毕竟虽然是资源无穷无尽，但是不一定非要都制造成为绝世高手！

　　高端战力，有一小撮就足够了！

　　郭璞相信，柏皇渊的手上，绝对不会只有皇裔宗的宗主这三十个人，那些狩，一定有很大一批被他改造了！

　　至于万神人，郭璞当然不会认为对方缺高手！

　　整个龙威堡垒，在最短的时间之内，小细节完全改造完毕！

　　军营，各种高强度训练基地，基本上地面上能有的设施，这里什么都不缺！

　　这一座堡垒不但自身是无与伦比的战争利器，而且还能快速起降各种战舰，以用来应付各种规模的战争。

　　在其中一个基地，拉达曼提斯、艾欧里亚，正无精打采的打着瞌睡，而端木海，卓青，云霆月等人却是全神贯注的看着他们面前站成了一个方阵的三百个昊天卫！

　　三百块石头！

　　三百柄利剑！

　　现在这三百个昊天卫身上，甚至连呼吸声都没有，但是他们身体中间蕴含着的能量，足够摧毁一座高山，搅浑一条大河！

　　见到郭璞屁颠颠地跑了过来，端木海叹息了一声，悻悻然的说道：“也不知道，要这么多高手干什么，这样岂不是显得老子更加的无能？”

　　看着眼前这三百个昊天卫，郭璞眼珠里猛的射出了两道精光，他激动得哈哈大笑着对着其中一个昊天卫的是一拳头砸了过去，只不过他现在的力气，连给那个昊天卫挠痒痒都算不上！

　　朱可夫，洪天马等人都在一边，见到郭璞冲上来，朱可夫立刻走上去，大声说道：“老板，您要不要看看他们的实力？”

　　郭璞呵呵傻笑着连连点头：“也不用都试了，随便挑选几个，老子倒是要看看，还有谁，是老子的对手！”

　　朱可夫现在负责的正是这三百昊天卫的指挥，他随意抽取了三个昊天卫，三个昊天卫展现出来的实力，简直就是太逆天。

　　不管是身体的强度，还是自身的速度，神经的反应灵敏度，以及爆发力，精神力，还有经脉容纳的真元，可以说，甚至全面超越了郭璞见到的那二十个联手赶走多铎神皇的皇裔宗宗主。

　　“好了好了！”

　　郭璞乐滋滋的看着朱可夫说道：“老朱，还有一个任务要交给你，你从龙威岛上的老兄弟中间，挑选出来三千人，一次性把他们强化到这些家伙没有强化之前的水准，这一批人，就分散下去，给华夏帝国的重要人手当护卫，这就算是专门负责高层的警卫部队了！老马，咱们的龙威，以后专门负责打仗，他要成为华夏帝国征战四方的尖刀，要让整个宇宙都响彻我龙威的名字！”

　　郭璞说道这里，张狂笑了笑，不过随即他又立刻蔫吧了下去：“老子，是不是也进行一下自我升级改造呢？他，现在真成了手无缚鸡之力了！”

　　不过他虽然是嘴巴上这样说一说，但是却不会去尝试！

　　他知道，自己的实力终究有一天会回来的，也许需要一个契机！

　　而且他知道，他传承自轩辕惊风的那种精神能量，似乎在本质上，和宇宙魔方的能量没有任何的区别！

　　这两种能量，虽然是两种完全风马牛不相及的性质，但是最后却是殊途同归！

　　甚至，就算是多铎神皇，都没有领悟到宇宙魔方这种终极能量的本质，所以他才会被轩辕惊风那种纯精神力聚合体给吓傻了！

　　轩辕惊风这条道，也许比起用宇宙魔方强化自身，更加的高级！

　　郭璞在等，等待那个契机的到来！


第622章 新型铠甲和战舰

　　龙威堡垒，直径在两千公里，这里面当然会包涵一个华夏帝国最高精尖的人才技术打造的科研团队了！

　　童哥正是这个团队的首脑，郭小妖当他的副手！

　　郭璞从朱可夫的训练基地出来之后，直接就来到了童哥这边的一个生产研发基地。

　　这里也是一个全封闭的基地，整个基地都严格保密，虽然在龙威堡垒的核心，但是依旧需要严格无比的身份检验，才能进入！

　　而且这里平时只有唯一的一个出入口，在设计上，这里就不可能出现什么灾害！

　　整个基地的一个实验生产车间中，正有几百个身穿整洁制服的科研人员，正在忙碌着，紧张而有序。

　　郭璞直接出现在了这个实验车间中，在这个车间的另外一边，则是一个巨大的生产车间，这里实验出来的成品，将会在那边的车间进行量产。

　　这里生产的东西，都是华夏帝国的绝密。

　　郭璞要过来看的东西，不是别的，正是万神人那种神奇的能量铠甲！

　　童哥正在实验性的生产这种东西，并且郭璞还对童哥的团队提出了一种新的设想，如果这种设想能实现，那么，他手上的高端王牌，就会又多了一张。

　　这些科研人员的作用还只是一个辅助，主要的工作，都是由郭小妖亲自设计的一条复杂无比的生产线进行！

　　这时候，这条实验生产线上，正在紧张的忙碌着。

　　无数大小不一的机械手臂，正灵活无比的举起一块一块的大小不一的各种奇怪的零件，连续不断的把这些零件组装在一起。

　　郭璞渐渐的看出来了，这组装出来的，正是一艘战舰的模样！

　　这是一艘呈现流线型的小型战舰，长度不过在二十米的样子，整个舰身的材质，通体黑色，而且这种黑，还不是那种闪光油亮的黑，哪怕是被打磨得油光水滑，但是光线在这舰身上面，却丝毫不会反射！

　　“叶家老祖，这就是我说的那个东西吗？”

　　看着渐渐成型的战舰，郭璞忍不住深深的吸了一口气，不由得嘎嘎笑着，用力的拍了一把郭小妖的肩膀：“乖儿子，什么时候能出来？”

　　郭小妖稚嫩的声音说道：“爸爸，这只是第一艘实验品，效果还不知道如何呢，你先去看看那些改进型的能量铠甲吧！”

　　郭璞连忙看向了童哥！

　　童哥有些得意洋洋的笑了笑，然后拉着郭璞走到了另外一边的一个平台上！

　　他从那个平台上，拿起一团不过拳头大小的淡蓝色的一团东西，直接丢进了郭璞的手里！

　　郭璞只觉得手上猛地一沉！

　　他现在就是一个普通人，这一团拳头大笑的蓝色东西，却有五六斤重，对他而言，童哥这样丢过来，可是很危险的！

　　郭璞倒抽着凉气，仔细的拿着手上那一团东西研究了起来，只不过看了半天，愣是没有看出一点什么稀奇的地方来！

　　“叶家老祖，这是什么东西？我要你仿制的是能量铠甲，您这是什么东西？”

　　童哥哼了一声，骄傲的说道：“小子你没眼光，这正是老子改进的能量铠甲，这比起那种完全靠能量支撑的铠甲，先进了很多，你知道，老子花费了多少的心血，才设计出来这样的一种合金配方吗？这是仿制龙威堡垒的装甲配方做出来的玩意儿，加入了延展金属和生命金属的特性，而且只能用基因和真元控制，还不用担心能量耗尽之后失去效果！只要设定了基因密码锁，就算有人偷走了，都使用不了！”

　　郭璞一愣的功夫，童哥直接从他手上抢过去那一团淡蓝色的东西，直接一道真元灌注到那团东西上，随即他伸手一拉扯，那团淡蓝色的金属，赫然被他拉成了一根面条，童哥再狠狠地拉扯了几下，那面条就变成了一张薄如蚕翼的透明的布片一般，他直接就那样往身上一套，然后将真元灌注进了进去，整个那一层薄如蝉翼的铠甲上面，立刻闪现出来一阵阵幽蓝的光线！

　　“这玩意儿，可以随便的覆盖住全身，连脑袋都能包裹在里面，还不用担心会憋死，唯一的缺点就是不能像那个能量铠甲那样飞！但是小子，这玩意儿，性能比起那个能量铠甲，高了不只是一点半点，配合这种小型战舰，足够逆天了！”

　　“试一试效果！”

　　童哥哼了一声，直接走到一边一块四四方方的合金钢锭面前，轻描淡写的一拳头，对着那钢锭就砸了下去，那特制的合金钢锭，怎么算，都是一种足以制造战舰外部装甲的合金了，但是童哥这一拳下去，就像是砸在豆腐上一般，直接把这钢锭给砸瘪了！

　　“我只是用了一个地级三品高手的一点点真元而已，你自己想一想吧，注入一个神级高手的真元，这一拳头，能不能把一艘十公里的战舰给砸下来？”

　　郭璞的眼睛，骤然之间变的贼亮贼亮的了！

　　但是不等他说话，面前的童哥，居然骤然消失了那种铠甲覆盖的身体部分，整个人出了双腿，一个脑袋，和手臂都消失了！

　　郭璞嘴角的口水流出了来！

　　“小子，如何？隐身！真正的隐身功能，这种合金，能吸收一切的光线和声波，就算再先进的雷达声纳，任何的监视射线，都不会发现它的存在，你说一个人穿上这玩意儿去搞暗杀，会如何？”

　　郭璞的身体剧烈的抽搐了一下，他看着童哥，突然两道鼻血，冲出了老远。

　　他突然想到一个问题！

　　这玩意儿，他自己却无福消受了。

　　他现在别说一个地级三品的真元，连人级高手的真气都没有！

　　这简直让他憋死了！

　　这种新奇的玩意儿，偏偏自己还尝试不了！

　　郭璞恨恨地说到：“先搞出来一千套，这东西是保命的好玩意儿！”

　　这下轮到童哥翻白眼了：“一千套？小子，你以为这是大白菜吗？我不怕告诉你，这种合金的制造复杂无比，而且我们手上根本就没有那么多的原材料，黄帝老爷子留下来的材料，现在根本找不到，我预算了一下，哪怕是耗尽了所有的材料，能制造出来五十套都顶天了！”

　　郭璞一听，不禁傻眼了！

　　五十套，自己身边的人都不够分的！

　　他舌头用力的舔了舔嘴唇，有点自心虚的说道：“那能不能派一个探测队，到外面去寻找必须的矿藏？”

　　童哥又是一声哼：“这玩意儿，可是黄帝老爷子，从万神人的神皇指环中间拿出来的东西，你到哪里去找？”

　　郭璞恼火的一挥手：“五十套就五十套，先弄出来！这种战舰，什么时候能量产？”

　　童哥不由得勃然大怒：“小子，老子不是给你打工的，你马上给老子滚出去，他奶奶的，老子这几个月连睡觉都在想着配方，你以为老子容易吗？滚滚滚！”

　　郭璞立刻涎着脸，凑上去笑道：“叶家老祖，我这不是着急嘛！”

　　童哥这才哼道：“今天不过就是尝试组装，这种战舰的材质，我融合了这铠甲中间的几种金属元素，所以，也能做到真正的隐身，而且性能，比起幽灵战舰，高了很多，但是这涉及的程序太多了，太复杂，至于能不能一次成功，我都没有把握！不过要是达到了我的预期效果，配合这铠甲，小子，你就高兴去吧！小孙孙，过来！”

　　小孙孙？

　　郭璞一愣，随即转了转脖子，大声叫道：“儿子，过来，你叶家老祖喊你！”

　　郭小妖欢快的跑了过来，笑嘻嘻的看着童哥说道：“爷爷，找我干什么？”

　　童哥笑着在郭小妖的脑袋上摸了一下，说道：“你给你这个便宜老子说一下，咱们爷俩搞出来这个战舰的数据！”

　　郭小妖点头，看着郭璞说道：“爸爸，这种战舰，我们称之为幽灵二代，全部采用一种最新的合金配方制造，比起龙威堡垒的装甲，性能都要高一倍，如果不是龙威堡垒是黄帝爷爷早就建造好的，我和爷爷都想重新再建造一个！”

　　“再建造一个？”

　　郭璞笑着骂道：“哪里有材料？说这个幽灵二代！”

　　郭小妖的脸微微一红，却有点得意的说道：“战舰的护甲，足可以对撞星球，而武器，则是采用了一种我们改进的浓缩歼星炮技术，能量分为两种，一种是武器专用能量，装置了一个能量收集器，能从宇宙魔方上充能。而飞行用的能量，依旧是晶髓！”

　　听到郭小妖说完，郭璞浑身都是一阵的抽搐。

　　这战舰，实在太逆天了啊！

　　眼前这一对爷俩，这脑袋到底是怎么长的？

　　郭小妖就不说了，好歹就装了十几万年的科技了，但是似乎这些合金配方的改进，都是童哥搞出来的啊？

　　他这脑袋，难道比郭小妖都厉害？

　　这才几年时间，童哥的大脑，难道能比的上郭小妖的知识？

　　人啊，当真就是可怕的物种！

　　郭璞很快就把这个问题抛到了脑后，他在幻想着，穿上这种新型的铠甲，驾驶着幽灵二代战舰的情形！

　　拉风！


第623章 奥德拉杜维

　　死亡星域。

　　天空之城地下的万神殿。

　　现在的万神殿，比起以前，更是不同。

　　万神皇族奥德拉公主的死，在神域引起了巨大的震动，加上入侵者来去无形，而且还连带天空之城的六大家族之一的克里斯家族都举家叛逃，这更是给了万神殿一个致命的打击，万神殿的大祭司，全部被清洗，然后接掌万神殿的，是皇族的一个皇子。

　　奥德拉杜维。

　　之所以派出一个皇子来接任，是因为万神殿的作用，变得越来越重了。

　　始祖神皇复原，神皇指环也回来了，这在神域，引起的震撼可想而知。

　　始祖神皇的恢复，表示了万神人的基因，已经在某种程度上，恢复到了五万年之前没有遭受到核辐射时候的完美基因，但是始祖神皇，现在似乎居然能不愿意把自己的完美基因拿出来，帮助皇族恢复，更不要说让普通的万神人恢复了。

　　虽然始祖神皇的地位至高无上，但是五万年的时间，万神皇族对于始祖神皇的尊敬，也是有限的了，所以，万神人现在并不团结。

　　一种暗流，正在神域和万神殿之间流淌。

　　生个死亡星域，虽然没有神圣星域大，但是这里每一颗星球都是高度发达，而且是在万神人的控制之下的发达，这样一旦发生战争，万神人能聚集起来的力量，那简直就是神圣帝国的很多倍。

　　所以对于上一次的几千颗的星舰被毁，这对于万神人，根本算不上是伤经动骨。

　　皇族之间出现了暗流，万神人的各个阶层也出现了变故。

　　因为死亡星域的每一颗星球，都是隶属于一个万神人的贵族家族的，这些家族之间相互气氛诡秘，当然导致了整个死亡星域都有些紧张了起来。

　　和柏皇渊一样，万神人的始祖神皇多铎，居然也销声匿迹，没有人知道他在哪里了。

　　大祭司奥德拉杜维的房间中间，一道淡蓝色的三维全息立体光幕上，郭璞引发的那一场产生了一颗黑洞的爆炸过程，正在一遍又一遍的播放。

　　那个连接点，已经完全失去了作用，那一颗黑洞，断绝了死亡星域和神圣星域之间的通道。

　　刚接任万神殿大祭司的奥德拉杜维，是一个身材高大的俊美青年，当然，万神人中间就没有长得丑的，他们的基因就决定了他们任何一个人，都能把他们所吸收的物种中间最优秀的基因给表现出来。

　　奥德拉杜维却显得更加的俊美，身材更是达到了惊人的两米五，在万神人中间，也绝对是顶尖的身高了。

　　一头两米长的金色长发，瀑布一般的垂在他的脑后，一直拖到了小腿，他身上一件华美无比的黑色长袍，更加衬托得他无比的玉树临风。

　　只不过他那一对淡淡眯着，有如毒蛇一般冰冷无情的眼睛，却把他身上的那种美感，破坏了一个干干净净。

　　他的对面，站着一个人。

　　刑蛮。

　　刑蛮在郭璞派人去灭族之前，不知道怎么到了万神殿，所以他的家族被郭璞派出去的人给灭了，但是他却活了下来。

　　有了奥德拉杜维的扶植，加上他在入侵者这件事上的敏感程度，现在的刑蛮，更是围成了天空之城至高无上的存在。

　　他甚至在万神人中间，都具有了一定的地位，抛开他那个到现在都没有死的胞妹在神域不说，有了奥德拉杜维的全力扶植，万神殿的祭司，见到他都要恭恭敬敬的行礼。

　　被大祭司冰冷无情的目光死死的盯着，刑蛮心头也有些小心翼翼的，他毕恭毕敬的看着奥德拉杜维说道：“大祭司，陛下既然让您统御整个万神殿，只要把万神殿的附庸家族都控制在您的手上，我们就能组建一支强大的军队，哪怕是始祖神皇，也会对您刮目相看的！到时候，神皇指环由您继承，您就是我万神一族至高无上的神皇。”

　　奥德拉杜维缓缓坐下，一头金发自动的漂浮了起来，依旧是漠然无情的眼睛微微转动了一下，他看着刑蛮用低沉的声音说道：“这话还为时过早，我现在只想着，如何把我那几个兄弟给打压下去，你知道，他们同样成为了别的几个万神殿的大祭司，而且他们手上拥有的力量，甚至比我都要强横的多，你们人族，是个人战力最弱的种族，难道我还能指望你们给我组建一只强力大军吗？”

　　刑蛮不敢接话，奥德拉杜维接着阴沉的看着刑蛮，他摇头说道：“当然，我对于现在还是很满意的，等到我真的能得到始祖神皇的传承，那么我不介意让你成我万神族人，成为我的附庸家族，你该知道，你怎么做了吗？”

　　刑蛮心中大喜，但是脸上却丝毫不敢表现出来什么喜色，而是用力吸了一口气，恭敬的说道：“大祭司，我不会叫您失望的，虽然人类的战斗力不如其他的种族，但是我们有头脑，我现在让整个天空之城的所有家族都回到他们各自的星球，然后招募大批的精英，这样，我们一定能在接下来的战争中间，争夺到头功，这样，您一定会让始祖神皇刮目相看的。”

　　奥德拉杜维冰冷无情的眼睛中间突然爆发出来两道有如鹰隼一般锋利的目光，他死死的盯着刑蛮，虽然能感受到他的兴奋，但是语气依旧是冷冰冰的：“五亿的地面部队，实力也不是决定性的因素，我手上的突变药剂却不够，这件事，让我花费的代价太大了，不过，我的几个兄弟，手上还远不如我掌握的突变药剂，这种东西，才是决定一切的重点。”

　　刑蛮不由得浑身一阵的发冷。

　　他太知道那种突变药剂了。

　　神圣星域边缘地带的五颗星球上的突变，正是那种东西的杰作，正是奥德拉杜维的牛刀小试。

　　五亿人，如果这五亿人每个人的身体中间都被植入这种药剂，在战场上的时候，被激发了这个要命的玩意儿，这五亿的结果，可想而知了。

　　就算是刑蛮再冷血，但是他也忍不住一阵的浑身发冷。

　　五亿人，这必然就是整个人族中间的精英，这样选拔出来之后，却是送死，这想一想都是一件恐怖无比的事情。

　　刑蛮知道，这种突变药剂是始祖神皇恢复之后才出现的一种新奇东西，上一次在神圣星域的五颗星球上只不过就是一种实验性质的而已，现在这药剂已经成熟，这就像是寄生虫，只需要植入到宿主的身体中间，那么，控制这种病毒的人，想什么时候引发，就什么时候引发，而且这种突变，会在骤然之间把他们所在的星球的元气，以一种几何倍数的速度吸收进宿主的身体中间，然后，这些宿主爆发出来的战斗力，那简直就不用说了。

　　星球的元气越多，那么，宿主爆发出来的实力及越强，而且所在星球上的宿主越多，那么，很有可能导致这颗星球直接被吸收光元气生机，变成一颗死星。

　　这就是一种毁灭一切，残暴无比的绝户计。

　　这对于万神人，根本就不算是什么，因为他们本身就是掠夺一切的种族，他们的生存就是为了掠夺一切。

　　奥德拉杜维接着冷声说道：“不仅仅是我的兄弟们，还有几个大世家的族人，他们都在争取，这一次的竞争，就是关系到以后谁继承神皇支位的战争，万神一族排名前十的十大家族，都是有资格继承神皇之位的，所以，我需要功劳，大量的功劳，你现在付出的越多，得到的回报就越高，我也付出了高昂的代价，哼，我手上拥有突变药剂，能制造多少杀戮部队？我要保证，我手上有无穷无尽的部队为我争取功劳，所以，我就要保证手上有无穷无尽的突变药剂，但是，你知道我付出了多大的代价，才弄到手这东西吗？”

　　轻轻的摇了摇头，刑蛮谦卑的笑着说道：“大祭司您的地位在皇子中间无与伦比，所以！”

　　用力的捏了捏身下椅子的扶手，奥德拉杜维的眼睛里有两团细小的蓝色火焰在燃烧，他阴狠的说道：“只要我能得到足够的功劳，那些觊觎神皇之位的家伙，他们就去死好了！”

　　突然之间，奥德拉杜维的脑海中间，一道极为庞大的精神意识不知道怎么就钻进了他的脑海，在刑蛮一无所知的时候，一个恢宏无比，威严无比的声音在奥德拉杜维的脑海中响起：“奥德拉杜维，现任神皇的大皇子？呵呵，很好，很好！奥德拉杜维，你需要什么，尽管对本皇开口，本皇答应你的全部要求，以后也会把神皇之位传于你。”

　　奥德拉杜维猛然间就像是被电击中的兔子，猛然间从座椅上跳了起来，然后脸上不由自主的猛的抽搐了几下。

　　他反应过来了说话的是谁！

　　奥德拉杜维的脸上骤然浮现出一片狂喜的神色，随后他急忙匍匐在地。无比恭敬的说道：“始祖神皇，是您的意志降临了吗？”

　　刑蛮的脸上露出了惊恐无比的神色，他吓得也直接跪倒在地！


第624章 派你办一件事

　　“我的力量，已经到了一个极限了啊！”

　　万皇星上，某一座高耸入云的高塔顶上，柏皇渊身上穿着一件黑色的长袍，双目如电的看着下面星球表面上犹如蚁群一般的人在不断的移动，纵然是他，也忍不住有一种感叹。

　　强烈的飓风在他的身边吹过，但是一到了他身体周围三米的范围，飓风就化为了一道道柔和无比的清风，在他身边轻轻的擦过，带得他身上长袍轻轻的摆动，头上的黑色长发，更是犹如海水中的海藻，不断的飘荡。

　　看着黑发中间混杂着的几根金黄色的头发，柏皇渊皱眉缓缓摇头：“完美基因，到底是一个什么样子？我现在，已经感知到我的基因达到了进化的一个极限，为什么还是不稳定？神皇指环是多铎神皇的手上，宇宙魔方在昊皇陛下的手上，万神人现在先不去管他，昊皇，呵呵，他所谓华夏帝国！”

　　柏皇渊头上的长发，骤然之间从黑色变成了一头金发，随即又从金黄的颜色变回来黑色他随即又淡淡的自言自语说道：“那么，是到了发动最后一招的时候了，无桑，这一切，都是为了你！你可不能叫我失望啊！”

　　“当年我千辛万苦，才瞒过了所有人，留下你这一支血亲苗裔，你将会继承我的一切，你是我的儿子，至于说柏皇星辰，柏皇武他们恩，他们也不过就是棋子而已。”

　　柏皇渊紧紧的闭着嘴，这一番话却没有说出来，他随即用力将手挥了一下，整个人身上一圈圈的无形的气浪，骤然之间传遍了整个万皇星。

　　很快，一艘飞行器飞到了柏皇渊立足的平台上，柏皇武从飞行器上跳了下来，然后毕恭毕敬的走到了柏皇渊的身后：“老祖，您找我？”

　　柏皇渊没有回身，淡然说道：“你是不是觉得，李长安现在被这我们有了别的心思？”

　　咬咬牙，柏皇武阴沉的说道：“这贱种居然敢私自放过火皇柔，而且给了他大量的物资，老祖，我就说这个李长安，不能留着！”

　　柏皇渊缓缓的回身，看着柏皇武说道：“这件事，我自有主张，现在，我派你去办一件事，如果办得好，我就正式立你当柏皇一族的继承人。”

　　柏皇武脸上顿时浮现起激动的神色。

　　“好了，把失衡的虫洞修复，然后你去潘多拉星球，让华夏帝国交出宇宙魔方，投降吧！”

　　柏皇武一呆，半天都没有想明白，为什么要自己去潘多拉星球。

　　投降？

　　开玩笑么？

　　不说昊皇，单单就是一个没有死的郭璞，自己去了，能不能回来都两说！

　　这差事太要命了！

　　柏皇渊似乎能看透柏皇武的心思，淡然说道：“放心好了，两国交战，不斩来使，我派你去，这就是重视对方的意思，对方是聪明人，自然知道该怎么做的，你什么都不用多说，就是一句话，直接告诉昊皇，投降臣服，或者，等着死亡！你可以告诉昊皇，万皇星，可不是简单的几颗星球的合体这么简单，昊皇星，是抵挡不住的！这件事办成功了，就说明你有继承我一切的资格，懂吗？我这是在为你树立威信！”

　　柏皇武的脸上露出了一丝喜色，他急忙朝柏皇渊行礼，恭敬的应了一声。

　　柏皇渊看着下面，突然又温和的笑道：“我知道你对李长安不满意，如果这次能成功，那么，回来的时候，你就顺手把李长安给杀了吧，柏皇星，就交给你了！”

　　“是！”

　　柏皇武回应的声音陡然之间升高了一大截子。

　　柏皇渊淡然挥了挥手，柏皇武立刻欢天喜地的退了下去。

　　知道柏皇武离开，柏皇渊才缓缓地摇了摇头，低声说道：“位置只有一个，那是我早就预留好的，所以，你们就算是为柏皇一族尽忠好了！”

　　柏皇渊不再把眼前的这些事情放在心上，他现在要谋划的是，如何从多铎的手上，得到神皇指环，从黄帝的手上得到宇宙魔方，得到完美基因，要知道，多铎是个什么样的人物？五万年之前，就能挑动整个华夏帝国四分五裂的家伙，对于这样的人物，柏皇渊虽然觉得自己的实力，增长到了一个无敌的地步，但是，也要小心为妙。

　　万神人的底蕴，手段，万万不能掉以轻心，哪怕柏皇渊对于自己现在的力量有着一万个信心，但是他也不敢保证，多铎神皇还有什么底牌没有拿出来。

　　至于说昊皇陛下，他出了一颗昊皇星，还有什么呢？宇宙魔方，他能有什么用？

　　这么多年，他能还有什么手段吗？

　　如果有，柏皇武就是有去无回，如果没有，那就有些好玩了。

　　昊皇会不会投降呢？

　　显然不会，那么他又会有什么手段？

　　神圣星域连接郭璞曾经去过的那个未知星域的某个封闭的虫洞正在以一种极快的速度恢复着，然后，都不等那个虫洞恢复到原来的大小，一艘造型奇特的飞行器，直接就对着那个虫洞，笔直的冲了过去！

　　虫洞的另外一边，正是神圣星球。

　　飞行器似乎想要去神圣星球走一趟，但是只掉头飞了一阵，却又折转方向，直接对着潘多拉星球飞去！

　　连接神圣星域和潘多拉星球的虫洞也已经被郭璞给炸得失衡，但是柏皇武这艘小型飞行器上，在达到那可失衡的虫洞面前的时候，一束一束白色的光线，直接射到了那个失衡虫洞的中心位置，不到功夫，一个刚好能够让他的飞行器穿越的通道就出现在了面前。

　　柏皇武的飞行器，刚刚穿越虫洞到达另外一边的时候，眼前就骤然出现了密密麻麻的战舰，同时瞄准了自己。

　　几万艘战舰的炮口，同时闪耀出来一圈晃瞎人眼睛的光芒，柏皇武吓得连忙发出了讯号！

　　而这时候的郭璞，正在龙威堡垒上他的新家优哉游哉的陪老婆！

　　就在龙威堡垒的某一处，这里被郭璞改造成了生活区，整个足足十平方公里的面积，他搭建了一个完美的生态环境，把潘多拉星球上，地球上的那些争奇斗艳的鲜花也好，各种极具观赏性的树木也好，都移栽到了这里，中间则是一个湖泊，湖泊的沙滩，正是那种从地球上专门运来的白色沙子，然后围绕着这个湖泊，则是高低错落的一幢幢别墅，这里，就是华夏帝国高层的度假小屋。

　　这时候郭璞正躺在一张柔软的沙滩椅上，身边一排躺着一大堆老婆，还有大堆的小家伙，在风离的带领下，正在远处嬉闹。

　　生活，真是惬意无比啊！

　　头上，龙威堡垒的厚重的装甲也缓缓地划开，露出了一个美丽无比的太空景致。一个由宇宙魔方能量形成的光罩，把这个生活区笼罩在了中间，丝毫不用担心没有氧气不能呼吸。

　　虽然不知道柏皇渊和多铎在搞什么，但是郭璞有一种直觉，也许很快，就要和柏皇渊和多铎展开最后的决斗了！

　　柏皇渊的底牌是什么，郭璞大致知道，多铎的底牌是什么，郭璞也知道一点，自己手上，现在有了童哥研发的那种比起万神人的能量铠甲更加先进的护甲，有了幽灵二代战舰，有了二十万相当于狩的实力的龙威战士，加上身边的人，天罡地煞，三百昊天卫，端木海，卓青，云霆月朱可夫方大山等等人，只要是自己的老兄弟，老下属，他们的实力，都已经完全提升到了皇裔宗的宗主那个实力，这一个高端战力，最后能发挥多大的作用，虽然不得而知，但是郭璞绝对相信，就算是柏皇渊，多铎的手上，也不过就是拥有这样的高端战力了！

　　要是再多，怕是他们自己都怕控制不了吧？

　　最后，自己有龙威堡垒，所以，他一点儿都不担心。

　　最后的赢家只有一个，只能是他，是华夏帝国。

　　所以，虽然他自身的实力依旧是无影无踪，但是却不能影响他的心情很好。

　　龙威堡垒，那要命的湮灭炮，实在就是给了郭璞嚣张的资本。

　　黄帝，不得不说，这五万年辛辛苦苦搞成功的一件绝世凶器，简直太可怕了。

　　就在郭璞享受美好时光的时候，他手腕上的一个通讯器，突然响了起来。

　　有些不耐烦的接通之后，郭璞对着那头那个形象猥琐无比的家伙吼道：“保罗，你这混蛋，最好有要紧的事情，要不然，我立刻让朱可夫断了你的！”

　　现在的保罗，跟着郭璞的一百多个智能生命体的儿子掌握了整个华夏帝国的网络控制，地球上号称上帝的黑客，现在真的就成了不折不扣的上帝了！

　　他如果想要使坏，就在这里，就能让整个地球的网络直接瘫痪。

　　见到郭璞很不高兴，保罗连忙涎着脸嘿嘿笑道：“老板，有大事！绝对的大事，柏皇武修复了您炸掉的虫洞，偷偷摸摸的跑到深渊星来了！”

　　“什么？”

　　郭璞兔子一般的从沙滩椅上跳了起来。

　　“柏皇武居然能修复虫洞？难道他们也掌握了虫洞修复开发技术？对了，他跑到老子的地盘上来做什么？”

　　保罗的脸色有一种说不出的诡异：“这个那个，他说他要将昊皇陛下，说是柏皇渊派他来，叫我们投降的！”

　　郭璞猛然间一愣，随即，他笑了。


第625章 真投降

　　“柏皇武殿下同志，你确定你没有搞错吗？还叫我投降！”

　　柏皇武不知道为什么，突然有些心虚。

　　这家伙的目光带着一种发自骨子里的轻佻，似乎在他的眼中，自己就像是一个玩物。

　　是的，玩物。

　　随即他的心头就是一阵的憋闷。

　　自己何等身份？居然现在站在那个家伙的下面，他却是高高在上的坐在所谓的皇位之上，就那样居高临下，就像是站在山峰之巅，用俯瞰的姿态，还带着不屑的目光看着自己。

　　柏皇武的心头，不由得一阵的出离的愤怒。

　　自己是来干什么的？对方居然这个姿态？

　　不过随即，他又想到了柏皇渊的话，成功了，自己就能得到柏皇星，就能正式的成为柏皇一族的继承人。

　　我忍。

　　还有一点让高傲的柏皇武都不敢乱动的原因就是，眼前这混蛋，真敢对自己出手啊。

　　自己又不是没在这混蛋的手上吃过亏。

　　他又想到了来的时候，不知道对方是不是故意做给自己看的那一望无际，黑压压的军人，那些军人，任何一个的实力，都赫然有他身边的护卫狩的那种水准。

　　想到危险的地方，柏皇武甚至有些后悔了。

　　不该来啊！

　　不过来都来了，相机行事吧。

　　想到这里，柏皇武的脸上，不由得强制堆起了一丝温和，使得他看起来不是那么的冷淡。

　　“郭少，以前的事情就不说了，我这次来，是秉承了老祖宗的旨意，你们，投降吧，你想象不到，老祖的手上拥有何等的实力，你们如果这样硬撑下去，只不过是徒增伤亡而已，老祖宗悲天悯人，想着我们原本就是同宗同族，所以不愿意见到同是华夏皇族，最后自相残杀。”

　　郭璞不由得一愣，随即悠然感慨了起来。

　　“看样子，任何人都有成为游说家的潜质啊，柏皇武居然能说出这样的一番话，简直就是太阳从西边儿出来了。”

　　“呵呵，柏皇武殿下，您不会是来之前，看了什么口才速成书籍吧？”

　　柏皇武呆呆怔怔的看这郭璞半天，好不容易才把心头的怒火给憋了回去，又长长地出了一口气，这才苦笑着道：“郭少，我不是来开玩笑的，你们，昊皇陛下，还是臣服吧，也许，我还能给你们争取到一个十分宽和的环境。”

　　郭璞摇了摇头，笑嘻嘻的说道：“如果我么不投降呢？柏皇渊又会怎么做？”

　　柏皇武一张脸骤然变得一暗，随即咬咬牙，阴沉的说道：“郭璞，你不要这样执迷不悟，刚开始你假投降，老祖都不追究，你要知道，老祖连所有的精英部队都能舍弃，更何况你们了，对了，老祖说了，只要你们把宇宙魔方给交出来，可以让你们，自由的发展，如若不然，那就只能直接灭了你们了。”

　　郭璞的脸上露出了一丝戏谑之色，他急忙朝柏皇武摆手说道：“好了好了，别说大话，我倒是想知道，你们是怎么知道，宇宙魔方是在我们手上？”

　　柏皇武的眼珠转悠了一下，突然脸上又挂起了笑容，他看着郭璞说道：“宇宙魔方真的在你们手上？嗯，只要你们肯交出来，老祖一定能让你们保留现在的地位和权力。”

　　郭璞看着柏皇武，嘻嘻一笑，然后淡然说道：“大海！”

　　端木海猛然间跳了起来，大嗓门差点就没有把皇宫顶给掀开：“在，老子的手早就发痒了！”

　　柏皇武直接大喝道：“郭璞，你想干什么？”

　　郭璞冷笑一声，看着他嚣张无比的说道：“干什么？收拾你，他，居然敢来惦记老子的东西，难道你不知道，吃进我肚子里的东西，变成了屎都难得拉出来，这样，我也不为难你，你和他打，你赢了，老子就投降，你输了，对不起，老子扒光了你，直接丢出去，以后你敢再踏上老子的地盘半步，哼哼，对不起了，老子认得你，老子手上的枪炮，可不认得你，投降，投你降啊！大海，给老子狠狠的揍！”

　　端木海嗷嗷叫着，直接腾空而起，眨眼之间，就冲到了柏皇武的面前，直接一拳，对着柏皇武当胸就砸了过去。

　　柏皇武不是傻子，在进来之前，他就很是把郭璞身边的每一个人都仔仔细细的打量了一番。

　　别的不说，单单是这些任何一个家伙身上时隐时现的气息，就足够他浑身发冷了。

　　他想不明白，这些高手，到底是怎么出来的？

　　上一次见面，他也见到过一些家伙，那个时候不过才几个月之前啊，他们的实力，显然远远不如现在，坐火箭也不能这样快吧？

　　柏皇武骄傲不假，但是绝对不是傻子，所以早就衡量过了自己的实力，不动用底牌，还真未必就是其中任何一人的对手，这也是他客客气气的一个原因。

　　但是现在，对方居然说动手就动手，而且丝毫不给自己任何说话的机会。

　　刹那之间，端木海的拳头，骤然变大，那就好比是直径三十公分的镏金锤，却不带任何的一丁点的风声，看那架势，是要一拳头直接把柏皇武给锤扁了才会收手。

　　柏皇武的肚子里。出了一肚子的怒火之外，还有一股忌惮。

　　端木海的实力，明显高于自己，但是自己如果动手最后的手段，也未必就不能赢他。

　　问题就来了，这混蛋，说话算不算话？

　　万一不算，怎么办？

　　火石电光之间，柏皇武和端木海就斗在了一起。

　　郭璞也不由得张了张嘴，上一次自己出手偷袭，柏皇武这家伙明显就隐藏了实力啊！

　　“大海，揍，往死的揍。”

　　郭璞懒散无比的斜斜地坐在皇位上，笑眯眯的说道：“打死最好，打不死，也让他半死不活。”

　　柏皇武这个憋屈啊。他咬咬牙齿大吼一声：“郭璞，你说话可算话？”

　　郭璞一愣，心说这家伙难道还有什么底牌？但是他嘴上却笑嘻嘻的说道：“当然算了，只要你能赢，我就投降？”

　　郭璞的脸上露出了一丝奸诈的笑容。

　　投降，很好，再来一次假投降又如何？

　　至于说宇宙魔方，对不起，这绝对不能交出去的，再联手打万神人，没关系啊，打吧，总之小爷依旧是出工不出力，冲锋陷阵，对不起，我家底子薄啊。

　　柏皇渊既然要柏皇武来下最后的通牒，那么说明他手上还有什么底牌，是什么？万皇星？

　　万皇星上，到底还有什么？

　　或者柏皇渊真的认为他的实力，足可以在挥手之间就灭了自己，但是真的是那样，他会劝降吗？直接来灭连自己多好？

　　那么，这就说明柏皇渊所谓的劝降给不过就是一个手段。

　　这手段是什么？

　　试探！

　　那就绝对不能让对方试探出来自己的老底。

　　不过，还真有些麻烦啊，柏皇渊到底有什么底气？

　　灵魂不死，真的就足以让他的实力暴涨到这样自大的地步？

　　这边，柏皇武和端木海之间的战斗，已经呈现出来了白热化。

　　端木海打了一个酣畅淋漓，一片片的气浪，把他的身形直接话为了碎影，而柏皇武更是丝毫不差，手上的功夫那简直就是妙到巅毫，就算是黄帝和天雄星等人这样高强的高手，都只能模模糊糊的看到一些的残影，却看不到他们两人之间的交手痕迹。

　　端木海正要大发神威的时候，突然察觉有无数道寒气铺天盖地的袭向了他的身体，他的反应也足够快，一道朦胧的蓝光一闪，童哥新研制的那种铠甲，直接把他的全身，保护了一个结结实实。

　　柏皇武直觉要危险了，他大吼一声，本能施展他的最后保命手段，手上的元气，化为了一圈一圈无形无色的气浪卷了出去，云霆月等人突然浑身一震，所有人都不再留守，把两人战斗的空间，直接封闭了起来。

　　轰然一声巨响，端木海就像一颗炮弹一般的直接弹了出去，狠狠地撞击在了云霆月等人联手围成的一个能量罩上。

　　能量罩随即就像鸡蛋一般的破裂，端木海倒是没有受伤，却是败了。

　　柏皇武虽然胜利了，却丝毫没有占据到任何的便宜，他身体中间的元气，正是这段时间柏皇渊强行灌注给他的，虽然他还没有动用最后的手段，也就是柏皇渊传给李长安的那种融合了灵魂不死之后的元气，但是这一下，却让柏皇武五脏六腑就像是移位了一般，他嘴里再也忍不住，一口鲜血喷了出来，喷洒了一地。

　　端木海怒嚎一声，正要再扑上去，郭璞却挥手叹息了一声：“好了，输了就是输了。”

　　端木海对着柏皇武怒目一瞪，随即整个人，化为一道残影，消失在了大殿中间。

　　柏皇武想到柏皇星就要成为自己手中之物，想到回去自己就是柏皇一族的继承人，心头不由得大喜，这点伤势，也不放在心上了。

　　“郭璞，大丈夫一言九鼎，你说话可算？”

　　郭璞狠狠地一巴掌拍在了皇位的副手上，随即嘴里淡淡的说道：“算，怎么不算，但是我也有条件。”

　　郭璞摸着鼻子，笑嘻嘻的看着柏皇武：“只要柏皇渊能答应我的条件，老子就带着华夏帝国投降，这一次。不是假投降了！”


第626章 条件，偷袭

　　郭璞没有留下柏皇武吃饭，直接扫垃圾一般的直接就把柏皇武给扫地出门赶走！然后他直接去见了黄帝！

　　黄帝见到郭璞之后，和郭璞相视一笑，郭璞笑得简直就是黄鼠狼一般：“师傅，您说，柏皇渊会不会同意我们的条件？”

　　黄帝不禁也是仰天长笑，有点佩服，有点得意的走到了郭璞面前，一把抓住了他的肩膀，狠狠地拍了几下，半晌才说道：“小子，你很好，很好！不管如何，我们总是不用出力气就行了！”

　　郭璞的脸蛋扯了扯，充满了自信的说道：“龙威堡垒不妨也出去露露脸，当然，不能让对方知道了他真正的威力就是了，伪装成一般的太空堡垒，也足够可以骗过柏皇渊了！”

　　郭璞随即赧然看着黄帝问道：“您说，柏皇渊会答应我的条件吗？”

　　黄帝笑着说道：“就是在这里，柏皇渊如果不答应，他能做什么？他不敢这时候来打我们，他的精英舰队全军覆灭，我华夏帝国的舰队，可是一点都没有损失，加上万神人在一边虎视眈眈，他一定会答应的，只要他把神圣帝国分一半的星球给我们，到时候，哈哈，我们不妨和他认真的合作一把，先把万神人给解决了再说！”

　　郭璞对柏皇武提出的条件，赫然就是瓜分一半的神圣星域给华夏帝国！

　　黄帝说道这里，不由得又是长叹了一声，摇头说道：“柏皇渊对这些星球看的不是很重要，当然，他现在手上没有足够的军队，哪怕是全民皆兵，但是那一场爆炸，就算是柏皇渊他都绝对意想不到，会全军覆灭，所以，他会做一个顺水人情，他想在万神人身上坑我们，同样的，我们也在坑他！大家又是一个心知肚明，但是却必须要又这样走在一起！小子，那个李长安，你准备怎么办？”

　　听到李长安三个字，郭璞突然冷哼了一声，淡淡的说道：“我觉得这件事不是这样简单，李长安这家伙，狡猾的很，柏皇渊对于派柏皇武来找我，李长安一定不知道，而且我看柏皇武那个姿态，似乎，他还要去找李长安的麻烦，真是这样，就不好说了，柏皇武，还真就不是李长安的对手，到时候李长安狗急跳墙，说不定他没有依靠的情况下，直接去投靠万神人都有可能！而且柏皇渊，似乎很有一点自信，能把我们拿捏在手上，那么他到底在我们这里，还有什么后手不成？”

　　郭璞无论如何都想不到，他身后的大本营，犹如有一只无形的大手，正把他最重要的东西，抓在了柏皇渊手上。

　　为了报答养大他的爷爷，他把秦无桑封王，甚至把自己和王思睿的儿子，过继给了秦无桑，但是他绝对想不到，秦无桑，实际上根本就不算是秦家人，而是柏皇渊的直系后人。

　　这一颗定时炸弹，随时都能要了所有人的命！

　　一旦郭璞和柏皇渊联手合作之后，那么，关键时刻，秦无桑的作用，可想而知了。

　　哪怕是柏皇渊让郭璞黄帝等人去送死，他们也不敢不去。

　　所以，郭璞甚至提出了宇宙魔方不会交给柏皇渊，这个条件，柏皇渊想必也会答应的了。

　　说起李长安，郭璞心头就有一个大大的舒服：“如果柏皇渊真的把李长安交给我来处理，到时候，这混蛋，又会有什么后手呢？”

　　黄帝微微一笑，叹道：“江山代有才人出，你们这些年轻人啊，呵呵，不简单，你们的事情，自己处理好了，我说了，从现在往后，你就是轩辕一族的族长，爱干什么就干什么！当皇帝也好，不管是也罢，我该认认真真的享清福了！”

　　看着说的这样感性的黄帝，郭璞不由得乐道：“师傅，您还享清福？您这想死都难，还有什么福没有想过？”

　　黄帝深沉的叹了一口气，双手背在身后，很深沉的说道：“本皇为师，就是活的太长了啊，真就是想死都难！”

　　郭璞张了张嘴，突然嘿嘿一笑说道：“要不然，您给我找个师娘，再给我添一个小师弟？”

　　黄帝大怒，正要重重的一巴掌拍下去，却想到这家伙现在就是一个普通人，气得他动手都不敢，只能阴沉着脸，转身走了！

　　郭璞却突然浑身冒出来一身的鸡皮疙瘩！

　　黄帝公孙轩辕啊，华夏文明之祖，要是真的结婚生子了，他们的儿子，回到地球上，那算什么？

　　就在柏皇武乘坐飞行器离开潘多拉星球的时候，万神人的死亡星域和神圣星域的连接处，一艘奇形怪状的飞行器，直接就那样从虚空之中冒出来的一样，然后用一种匪夷所思的速度，迅速的调整方向，赫然向着神圣星球飞去。

　　这艘飞行器的外面，雕刻着无数精美无比的图案，赫然正是万神人的飞舰。

　　这一艘飞舰，长度不过就是在百米左右，明显也是用一种极为特殊的材质制造的，虽然明亮的颜色，精美的花纹雕刻，在宇宙中间如果碰到别的战舰，那就是明显无比的活靶子，但是这战舰似乎也具有一种真正意义上的隐身功能，当它整个战舰都被笼罩在一圈淡蓝色的光幕之后，战舰骤然就直接消失在了虚空！

　　这一艘以近乎光速飞行的小型战舰中间，端坐着一百个，身上穿着一件精美无比的长袍的金发青年，他们就像雕塑一般的端坐不动，身材，甚至是相貌都是一模一样，最要命的就是他们的身上，并不像其他的高手那样，不战斗的时候就收敛气息，他们的身上，给人一种冷漠无匹，甚至只需要感知到他们身上的丝毫气息，就给人一种十八层地狱中间才有的那种惨厉，阴森，恐怖的感觉！

　　他们的脸上，没有任何的表情，麻木得有如石头一般，而时不时闪现的一道道眼光，那简直就是凶残到了极点。

　　而在战舰的指挥舱中，四个青年围在中间的不是别人，其中一个正是多铎神皇，还有一个，则同样是一个年轻俊美青年，他身上的衣服，和多铎的是一样的，正是万神人现在的现任神皇奥德拉。

　　在六个人围着的中间，是一个全息三维画面，画面上显示的不是别的，正是整个神圣星域的星球分布图，更吓人的就是，只要轻轻的点击上面任何的一颗星球，这一颗星球的各种数据，都会出现在上面，甚至连人口的多寡，物种的兴盛程度，科技的发展程度，都能如实展现。

　　甚至连深渊星，潘多拉星球，都有显示！

　　尤其是深渊星和潘多拉星球，在整个画面中间那就是最耀眼的存在！

　　毕竟这两颗星球，出产晶矿，星球上的物种，生命力比起其他的星球，简直就是强悍了不知道多少倍。

　　奥德拉神皇的眼中无比一丝没有丝毫人性，蕴含着无穷冷漠和杀戮的笑意，直接把手指往三位光幕上一指，潘多拉星球就跳了出来，自动放大，上面的数据，也开始瀑布一般的流淌了起来！

　　“始祖，我们先去把宇宙魔方取回来？”

　　多铎却淡漠的一摇头，直接说道：“先去柏皇星，把当年留在柏皇星上的那个东西拿回来再说！有了神皇晶石，我们，再也不需要想现在这样了！”

　　奥德拉神皇连忙点头：“是啊，谁能知道，神皇指环中间还能留下神皇晶石的信息，当年那一代神皇，居然留下了这样重要的东西！早知道，我们就不用苦等五万年了！”

　　多铎神皇冷然点头说道：“我们，真是很幸运。谁能想到，昊皇居然会用神皇指环来换取宇宙魔方，他当然不会知道，神皇指环比起宇宙魔方来，虽然两者同样重要，但是对于我们，这指环才是真正最重要的，这上面，可是有着我万神一族，每一代神皇的记忆！”

　　奥德拉突然轻轻地看了一眼套在多铎神皇右手中指上的那枚指环，冷漠无比的眼中露出了一丝狂热的表情，他随即又马上转眼，低声说道：“始祖圣明！”

　　多铎神皇不明所以的冷哼了几声，眼中闪过两道淡淡的连蓝光，他现在的实力，似乎比起当日和皇裔宗的宗主交手，更加的有着一种深不可测，似乎又借助神皇指环，恢复了不少的实力。

　　“始祖，那您准备偷袭柏皇星之后，直接回去呢，还是再去夺回宇宙魔方？”

　　多铎冷冷的，慢吞吞的说道：“宇宙魔方不着急，昊皇就算得到了，他也未必就能这么快的找到控制的方法，而且！”

　　多铎阴恻恻的说道：“八大皇族，一定会对宇宙魔方感兴趣的，我们只需要放出去消息就行了！到时候，等到这些本身就喜欢内斗的人类，两败俱伤的时候，我们再来捡便宜就是了！我能保证，我万神一族，经过这次磨难之后，一定能成为宇宙真正的主人，你们，也一定能净化到那种终极的形态！”

　　奥德拉和其他四个万神族人，同时兴奋的发出了一声噬血而暴虐的笑声！

　　多铎没有对他们说起，他曾经发现了人类中间，有一种他梦寐以求的完美终极进化的形态出现！

　　只可惜，他不知道，轩辕惊风已经彻底消亡了！


第627章 李长安的算计

　　龙威堡垒上，最中心的控制大厅旁边的童哥专属的研发基地。

　　耗尽了所有的材料，童哥制造出来了五十六套那种命名为“小强”的铠甲，三把艘长度在二十米的幽灵二代小型战舰。

　　铠甲的名字，当然是郭璞才能想到这么极品的名字了！

　　不过寓意十分的明显，只要穿上这玩意儿，真就是打不死的小强，当然了，穿着这铠甲的家伙实力不要太弱了，别被对方活捉再给扒光了，小强也只有死路一条，但郭璞身边有资格穿上这铠甲的家伙，个顶个的都被宇宙魔方的能量提升到了一个极限，哪怕是单独对上多铎神皇，逃命的机会还是有的。

　　郭璞既羡慕，又无奈的看着这些铠甲，他现在只能看着端木海早早的穿上这小强四处的得瑟。

　　就在这时候，郭璞突然浑身一个激灵，甚至忍不住打了好几个大大的喷嚏。

　　“不对，有鬼！！”

　　郭璞这种直觉很要命，他有些不得其解的看着身边的黄帝，皱眉说道：“又有谁在算计我们？我有一种十分不好的感觉，这种感觉和上次在黑洞中间的那种感觉似乎更加的琢磨不透。”

　　郭璞脸上有种后怕的表情：“这感觉，最近怎么总是跑出来？”

　　黄帝皱起了眉头，淡然说道：“难道是万神人想要对我们做什么了？或者，柏皇渊在背后算计我们，他拿半个神圣星域来做交换条件，实际上就是一个阴谋！”

　　“不会，和万神人应该没有关系，多铎神皇的目标绝对不会把我们放在首位，虽然咱们把宇宙魔方从他手上给换走了，但是他也知道，那一场大爆炸中间损失的那些军队，可不是我们的，所以他知道该先收拾谁。”

　　郭璞轻轻摇头道：“我有一种不好的直觉。危险就在眼前，但是我却不知道在哪儿，而且这危险，似乎还不是针对我本身来的，而是针对我身边的某些人！”

　　郭璞说道这里，不由得狠狠地在头上抓了一把，有点郁闷的说道：“这该死的感觉，到底是怎么回事？有谁想对我身边的人下手？柏皇渊，他到底有什么手段？司徒前辈，您不是号称神算吗？给我算一下！”

　　卓不凡身边的司徒神棍沉默了一阵，看着卓不凡相视一笑，随即他看着郭璞淡淡的笑道：“我这神算术，都全部早就传授给你了，要不然，你以为你这感知是怎么来的？”

　　郭璞一呆：“什么时候？我在怎么不知道？”

　　黄帝点了点头，淡淡的笑道：“是，这种特殊的本领，只有每一代的纯血人才能继承！”

　　郭璞的脸一阵的僵硬，随即嘴角都抽搐了起来，他突然愤怒的跳了起来：“靠，老不死的，你们到底在说什么？司徒神棍，你原先不是八大皇族的人吗？你又不是纯血人，为什么又会什么狗屁的神算术？你们到底还有什么没说的？”

　　卓不凡，司徒神棍同时抬眼看着了黄帝，黄帝轻轻的咳嗽了一声，看着郭璞说道：“没了，至于说他的来历，不错，他的确是克隆人，但是却不是八大皇族的人，而实实在在，就是我的人！当初克隆他的基因当中，采用了我的部分基因而已！”

　　郭璞狠狠地瞪了黄帝，卓不凡等人一眼，直接拿起一套小强铠甲，转身就走了出去！

　　他一边走还在一边自言自语：“你们这些老家伙，总有一天，我会自己搞明白的！对了，风紫泫在哪儿？我要去找他要点东西！”

　　看着郭璞走远，黄帝和卓不凡，司徒神棍三人面面相觑，倒是童哥，突然怪笑了一声，也不知道是个什么意思。

　　风紫泫就是一个修炼狂人，最要命的就是，他却丝毫不接受所谓的改造，他除了服用能量结晶，晶髓之外，从不借助郭璞手上这一套套翻新花样的改造手段，虽然是这样，但是他的实力，却依旧进步飞速！

　　郭璞找到风紫泫，甚至都不等郭璞说明来意，风紫泫二话不说，直接把雪血剑丸丢给了他。

　　郭璞却一些诧异：“老祖，我只要那个柏皇星上的盒子就行了，您把雪血给我，我也没有！”

　　风紫泫淡漠的摇头，伸手缓缓地在身边爬着打瞌睡的小虎身上摩挲了起来：“你留着，有用。”

　　郭璞虽然百思不得其解，但是比起卓不凡等人，他心头对风紫泫更加的有信任感，至少风紫泫从没有瞒着他什么！

　　“老祖，这盒子中间到底是什么？”

　　风紫泫的眼中闪过一丝的精芒：“一块石头而已，你留着，日后自然知道，去吧，别打搅我修炼！把这家伙丢给那几头畜生。”

　　小虎嘴里发出了一声不满意的咆哮，只不过不等它反抗，就被风紫泫拎着顶瓜皮，直接丢了出去。

　　小虎的实力，说实话，现在未必会在风紫泫之下，因为斯芬克斯一族中间的拉达曼提斯，艾欧里亚等，连带虎爷，全被宇宙魔方的能量给强化过的。

　　但是面对老主人，虎爷再威风，也只能乖乖的。

　　三天之后，柏皇渊传来了消息，全盘接受郭璞的投降归顺条件，唯一的一个要求就是，希望郭璞，尽快的带着他的精英，去神圣星球，和柏皇渊汇合！以便尽早商量，攻打万神人的大计。

　　又三天之后，柏皇星上，发生了大事。

　　李长安，骤然之间，让整个柏皇星，都处在了临战状态！

　　九九八十一座秘府的歼星炮，同时充能，对准了神圣星球，整个柏皇星，瞬间就变成了一座凶悍无匹的堡垒！

　　那直径在九十米的歼星炮炮口，只需要任何一次齐射，神圣星球，立刻就会直接化为星尘。

　　“早就知道，事情不是那样的简单，柏皇武，你太得意忘形了，既然你想要我的命，那么，我何必介意干掉你呢？柏皇渊，我心甘情愿的当你的一条狗，你却是狡兔死，走狗烹啊！当然，换做是我也会这样做的，但是你忘记了最重要的一点，我，又岂是笨蛋？”

　　李长安的手上端着一杯美酒，轻轻地摇晃着，脸上的笑，有些阴狠，有些无奈，其实还隐藏着一丝的惶恐。

　　他知道，现在他无路可走了！

　　要么杀出一条血路，争取到和对方谈判的资格，要么，就只能等死！

　　或者还有最后一条路，但是李长安不愿去走！

　　万神人，不是人！李长安除非是死到临头了，才会去抱万神人的大腿！

　　想到柏皇星的威力，就算是李长安再是沉稳，也忍不住得意笑着自言自语：“柏皇渊啊柏皇渊，你居然舍得把柏皇星给我，有柏皇星在我手上，谁还能在这里把我怎么样不成？”

　　狠狠地把手上的酒杯丢了出去，李长安冷笑道：“等我杀了柏皇武，干脆，直接灭了神圣星球好了！”

　　就在李长安还没有回过味道来的时候，一艘奇形怪状的飞舰，却消无声息的，降临在了柏皇星的某处，柏皇星上的监视系统，居然就如同虚设一般！

　　多铎神皇走在最前面，他的身后是奥德拉神皇，还有四位万神人中间地位明显极高的大人物，他们身上的蓝色能量铠甲，也能隔绝一切的监视，他们就如同隐形一般，出现在了一座秘府的入口处！

　　跟着下来的，就是那飞舰上的一百号万神人，他们个个的脸上都有如石像一样，僵硬冷漠到了极点，他们脚下的步伐，宛如机器一样的精准，带着的那种残暴阴寒的杀气，连柏皇星表面极为坚硬的地表，都似乎变成了烂泥。

　　李长安没等来柏皇武，却等来了多铎神皇，甚至在多铎一群人深入到柏皇星的核心地带的时候，他都没发现！

　　而在万皇星上，柏皇渊的眼神一阵闪烁，他面前的光幕上，却出现了柏皇星上多铎神皇一群人的身形！

　　他皱眉看着多铎一群人。冷笑着说道：“难道这多铎神皇，以为我在柏皇星上，想要这样就干掉我？”

　　他扭头看着一边站着的司徒星辰，问道：“星辰，你说，他们想干什么？”

　　司徒星辰皱眉不语，半晌之后，才说道：“他们，似乎在找什么东西！”

　　柏皇渊一愣，眼神显得有点古怪，他低沉的说道：“柏皇星上还有什么东西，值得万神人的精英尽出？两个神皇，神域的一百神皇卫，冒着这么大的危险，跑到我眼皮子底下来，就为了找东西？”

　　司徒星辰静静的看着光幕上，又淡然说道：“也许，柏皇星上，有我们都不知道的重要东西，如果不是这么重要，万神人，怎么会这样冒险？”

　　“不可能！”

　　柏皇渊冷笑着说道：“如果真的有，我怎么会知道？”

　　司徒星辰不再说话，只是眼中闪过了一丝的精光，这一丝精光，连柏皇渊都没有感知到！

　　良久，柏皇渊皱眉说道：“原本还等着柏皇武去收拾李长安，但是现在，怕是不用了，呵呵，这小家伙不愧是你都看得上眼的人物啊，只可惜，心太野了！不能留了！”

　　柏皇渊说完，缓缓地伸出手腕，然后就在手腕上露出的一个控制终端上按了一下，原本完全归于李长安指挥的柏皇星，突然之间，解除了对李长安指令的执行！


第628章 彻底投靠

　　当李长安自认为掌握了柏皇星时候，他是很自得的！

　　而现在，当李长安骤然发现，自己居然失去了对柏皇星的一切掌控，他的脸色，不由得一阵阵的发白。

　　到底是这样的。

　　柏皇渊，这老不死的，果然防备着自己啊，柏皇渊，如此轻松的得到灵魂不死的秘密，自己唯一得到的，就是他的一道真元而已。

　　而现在，现在自己还有什么？

　　随着柏皇渊取得了柏皇星的控制权，李长安完全成了一个无足轻重的人，这时候他面前的光幕上，出现了多铎神皇等人的影子！

　　看着这些影子，李长安的第一反应就是惊愕无比，他无论如何都想不到，自己控制着的柏皇星，居然就这样神不知鬼不觉的让对方深入到了核心都不知道。

　　他的心情，惶恐，愤怒，各种的情绪五味陈杂。

　　看着一群万神人急速的向着某一个地方而去，李长安猛的一咬牙，阴沉的说道：“既然是这样，那么，我也只能走最后一步了，柏皇渊，我会亲手杀死你的，郭璞，我会再回来找你的！”

　　他没有丝毫的犹豫，直接对着多铎神皇等人的方向，急速的闪身跟了过去。

　　他要投靠万神一族。

　　他绝对有把握，万神人，一定不会杀掉他的！

　　因为他掌握了东西，足够多，也足够有分量。

　　单单就是他和郭璞之间打的交道，还有和八大皇族之间的纠葛，多铎绝对会把他当做奇货而可居的。

　　多铎正在向着柏皇星的核心位置急速的走去，突然就发现了前方极远之处有一道气息，正想着自己一群人而来！

　　多铎猛然间皱眉。

　　他身上的能量铠甲，可是最新一代的型号，能隔绝一起的型号和扫描，怎么会有人发现他们？

　　再说了，依照他们的实力，就算整个柏皇星都密密麻麻的堆满了人，也绝对不会有人发现他们的！

　　除非是同级别的高手。

　　奥德拉直接一闪身，一招手，还在几个拐弯通道那头的李长安，直接就被他无形的大手抓住了脑袋，那样眨眼之间，就拎了过来！

　　奥德拉眼中没有丝毫的表情，正要下手捏爆李长安的脑袋的时候，多铎却阻止了他！

　　“慢！”

　　多铎神皇上上下下的把李长安看了一遍，有些疑惑的问道：“你身上的气息，很古怪啊！你原本没有万神人的基因，为什么现在却有了？你是谁？”

　　李长安一边强制压制住心头的惊恐，一边笑着说道：“我能为你们效力！”

　　多铎微微一愣，冷漠的问道：“你能为我效力？你有什么能为本皇效力的？”

　　李长安双手紧紧的抓住了奥德拉的手腕，他一边艰难的呼吸，一边说道：“我当然有足够的东西，来表现我的诚意，就像是现在，陛下已经被柏皇渊发现了行踪，如果他想要直接动手的话，那么，说不定，陛下已经死了！能一举杀死万神一族的这么多精英，柏皇渊甚至愿意毁掉整个神圣星域的！”

　　“发现了我们？”

　　多铎神皇冷漠的脸，终于略微抽了抽，他回头看了看身后的神皇卫。

　　所有的神皇卫依然是那副面无表情的模样，根本看不出他们的心态有任何变化。

　　“奥德拉，放了他！”

　　奥德拉立刻松手，李长安这才狠狠地呼吸了几口空气，脸上不由得露出了一丝阴狠的笑容：“陛下，请相信我，我手上，还有很多关于您的敌人的情报，而且，我能为您效劳，虽然我的实力不行，但是，我有头脑！”

　　这个时候的李长安，心中对于所有人，都只有一种情绪！

　　那就是恨！

　　一种疯狂的，变态的恨意。

　　他这一身，到现在来看，不论是起点，还是什么，都比郭璞要高，但是为什么，一次次的结果却是自己倒霉，到现在，对方已经成为一方霸主，有了和柏皇渊，多铎神皇对话的资格了，而自己呢？却依旧是丧家之犬。

　　他恨郭璞，但是他更恨柏皇渊，恨司徒星辰，恨魔宗，甚至恨李离，因为他自认为是天之骄子，但是他走的任何一条路，都是魔宗安排的，都是八大皇族早就划出来的轨迹，自己只能在那条轨迹上行走。

　　结果，就是现在这样了。

　　既然谁都该死，那么都去死好了。

　　李长安心头，也有迷惘，他搞不懂，事情为什么就会走到了现在的地步！

　　不管如何，他已经对任何人，都不抱着任何的感情了！

　　这些万神人，万神一族，强大，虽然冷漠，残忍，虽然有着高度发达的大脑，但是李长安觉得，自己反倒是可以真正的投靠他们！

　　想到柏皇渊的动作，想到郭璞那张叫人看一眼就恨不得狠狠的踩上去狠狠的踩烂的脸蛋，李长安的心脏就好像被火烧一样，滚烫滚烫的无比难受。一想到那张笑嘻嘻的脸，他就几乎要吐血。

　　“郭璞，柏皇渊，你们，一定会死在我的手上的！”

　　李长安的脸上，腮帮子都在不断的急速的颤动，眼角更是露出了一丝阴沉沉的杀意。

　　多铎看到李长安眼角的杀气，他不由得点了点头：“很好，你这种人，很符合我的需求。只有这种心中充满了灭绝一切的人，才能成为我的奴隶，虽然你的实力弱了一点，但是只要你认真为我办事，我会让你理解，什么才是真正的力量。”

　　说道这里，他四下看了一眼，冷冰冰的问道：“柏皇渊在哪里？皇裔宗呢？还有，你有没有发现柏皇渊从这里取走一个小盒子？”

　　李长安；连忙说道：“陛下，柏皇渊不在这星球上，这星球上也没有什么了皇裔宗的老家伙，全都死在了柏皇渊的手上，至于说您说的什么小盒子，我没有见到过，陛下，现在，我觉得您应该马上了开展这里，柏皇渊他甚至会直接引爆柏皇星的！”

　　多铎当然不会就这样死心，他也不怕柏皇渊连带这柏皇星给引爆，他当然有逃生的手段。

　　二话没说，他直接带着李长安，一阵急行，到了他们此行的目的地。

　　整个不大的空间中间，依旧是堆满了红色的精髓，但是多铎神皇之需要看一眼，他的精神力就直接把整个空间扫描了一遍，却任何的发现都没有！

　　“该死的！”

　　多铎大怒！

　　“怎么会没有，那里面的东西，没有人知道它的作用啊！难道被柏皇渊得手了？”

　　而就在这时候，整个柏皇星骤然一颤，李长安发出一声惊呼：“陛下，不好！走！”

　　多铎神皇哼了一声，直接拎着李长安就站在了他带来的一百人围成的一个圈子中间，然后这一百个神皇卫，用那麻木的、没有丝毫感情的眼睛死死的看着四周，然后他们的身上，骤然升起来一道道蓝色的气息，然后那气息，直接化为了一个光罩，把所有人都笼罩在了中间！

　　李长安骤然觉得，这一百个人，突然变成了一个人一般，那一百道强悍无比的气息，完全就打到了一种完美的境界，就像是一个人在呼吸一般。

　　多铎整个人身上的气息，吓得李长安差点就没有叫出声来！

　　那感觉，完全就是蚂蚁在仰视大象。

　　他深深的吸了一口气，虽然本能的觉得双腿一软，但是依旧是强制站住了！

　　“居然没在这里？居然能发现我的存在？很好！”

　　多铎神皇轻轻的摇了摇头，冷淡的说道：“那就离开这里，回去吧！”

　　就在这时候，整个空间里突然响起了一声长长的笑声，发笑的人，不是柏皇渊又是谁？

　　“多铎神皇，你真是好大的胆子，居然敢这样深入我的地盘！呵呵，这让我想起了钻进了笼子的老鼠，你现在，是任由我来宰割啊！李长安啊，可怜的小家伙，呵呵，你这样的小家伙，留着，可是很危险的。”

　　听着这道声音，慢慢的，多铎神皇的脸上，堆起来了一个很狰狞的笑容：“柏皇渊，你是个不错的小家伙，当年我和你祖先玩的时候，你的那些祖先，可没有你这样的算计啊！废话我不多说，这里的东西，是不是你拿走了？”

　　柏皇渊心头也是一头雾水，但是嘴上却说道：“神皇陛下，你如此大张旗鼓的来偷袭，到底在找什么？”

　　多铎神皇一愣之下，心头又是一喜，但是他嘴上却冷冰冰的说道：“你不必知道，也没资格知道，看在你身上还保留了一点万神人基因的份上，臣服我，我可以让你成为我的奴隶活下去！”

　　柏皇渊心头一阵的窝火！

　　多铎一定在找一种十分重要的东西，但是现在没找到，那么，至少说明，不是被人拿走了，就一定还在柏皇星上某处，既然对多铎都足以重要到他亲自出马不算，还带着一个神皇和一百神皇卫，这足够说明，那东西，对自己也有着十分重要的作用的！

　　既然是这样，他反倒是不敢灭了柏皇星了！

　　他眯着眼睛，看着眼前的光幕冷声说道：“既然不说，那么都死吧！”


第629章 暴走的柏皇渊

　　面对柏皇渊的威胁，多铎似乎并没有放在心上，他是何等聪明的人，当然知道，既然柏皇渊没有得到那个东西，必然就会认为那个东西至少有可能还在柏皇星上，所以，他不会毁掉一颗星球来留下自己一行人。

　　这样，他自然不需要担心自身安危的问题了！

　　柏皇渊的声音骤然消失，多铎却只是淡淡的说道：“走，等到大军集结完毕，我要整个神圣星域都成为死亡地带。”

　　奥德拉和他身后的四个神皇卫首领同时同声应道：“是。”

　　轻轻的哼了一声，多铎一边向着柏皇星表面走去，一边眯着眼睛盯着李长安看了许久，这才又问道：“你叫什么名字？现在，还有什么要说的？”

　　李长安长长的吸了一口气，然后慢慢的说道：“陛下，我叫李长安，虽然陛下实力无比的强大，但是神圣星域，说实在的，却不是那么好征服的，但是我能帮陛下和万神人，我对这里的某些人，某些事，实在太熟悉了，我甚至还能为陛下，在这边安插许多的棋子！还有一个大秘密，我可以先告诉陛下！”

　　“嗯？你有什么大秘密？”

　　多铎神皇的眼睛亮了，迫不及待的问李长安。

　　李长安的脸上浮现出一丝阴险的笑，他缓缓说道：“您大概也知道，柏皇渊和昊皇之间的关系，这么多年，两边一直就在想方设法的渗透，拆台，倒是也算旗鼓相当，昊皇把八大皇族的一个叫做天星派的门派给策反了，这正是导致了现在华夏帝国出现的根本原因，那么叫做郭璞的家伙，说到底，还是八大皇族中间的后裔，而柏皇渊也不是省油的灯，现在，就在昊皇一伙人中间，就有柏皇渊的一颗终极棋子，那个棋子，现在在华夏帝国的地位，尊崇无比，一旦柏皇渊他发动这颗棋子，昊皇怕是直接就回沦为柏皇渊手上的玩物！”

　　“哦？”

　　多铎骤然听到这消息，心中暗自生出一丝戒备！

　　万神人现在的实力大不如前，而现在的对手却不弱小，他第一点就想到了，万一柏皇渊用那颗棋子迫使昊皇投降，两边联手，万神人的日子就不好过了！

　　“你认识那个棋子？”

　　李长安脸上的表情有些复杂，简单的把自己和秦无桑之间的关系说了一遍，最后说道：“只可惜，秦无桑并不知道这一切！陛下，您有了什么计划？”

　　多铎神皇低下了头，渐渐的，他玄冰一样的脸上，露出了一丝极难得的阴险笑容。

　　“这消息很重要，到时候，一定有大用的，不错，李长安，你的确对我有很大的用处，你还知道什么，回去之后，都一一对我说出来，本皇，会给你无尽的好处。”

　　也许是出于忌惮，也许是柏皇渊直觉的认为，多铎兴师动众寻找的东西，说不定对他有着绝非寻常的意义，所以，他愣是没有在柏皇星的内部发动对多铎等人的攻击，就在多铎一群人冲出那座入口的秘府的时候，才有数千门歼星炮，功率减少到百分之一，直接对准出入口，疯狂的将能量光束倾泻了过去。

　　神皇卫组成的那个巨大的能量光罩，立刻被一团耀眼的光芒笼罩，形成了一颗直径在千米的光球，但是这光球，却在不断的向着外面移动！

　　远在万皇星上的柏皇渊看着这一切，不由得面色一变。

　　“他们身上的能量铠甲似乎和以前的不一样了，居然能扛得住歼星炮的攻击，要是这样，到时候遇到多铎等人，我们岂不是反倒不好下手了？这能量铠甲的技术，一定要弄到手！”

　　那无尽的光束就像是不要钱一样的对着光球继续轰炸，无边无际的气浪形成一朵朵的蘑菇云，直接升腾上了高空，整个方圆百公里，都完全变成了光和热的世界！

　　柏皇星的表面地质很特殊，但是被那些歼星炮蹂躏了一遍之后，整个方圆百公里，赫然完全变成了一个熔岩湖。

　　足足持续了十分钟的攻击，这座高大无比的秘府中央的广场上，一个直径在一百公里的火红色的熔岩湖正在不断地冒着极度的高温，还有一个个汩汩作响的巨大气泡，但是多铎一群人，却端然悬浮在那熔岩湖的上面，丝毫没有受到任何的伤害不说，那些神皇卫身上的气息，简直就是一个个好比是地狱的阎王，身上的森森寒气，死气，和周围的极度高温摩擦，产生了一蓬蓬的白雾，直接就像是水蒸气一般的翻腾不休。

　　多铎眼中的死气更甚，但是他只是阴沉的说道：“灭了这里，走！”

　　一百名神皇卫应诺了一声，他们的眼睛同时变成了血红色，一股惊天杀意冲起，骤然之间，一百人围成的圈子中，一团蓝中带着黑气的气浪，足足冲起来千米之高，那气浪翻滚，其中简直不知道混杂多少的死气，很快，这股气浪就直接散开，化为了一团覆盖在半个秘府上空的一团厚厚的云团！

　　云团似乎骤然变重，随着多铎等人直接瞬移一般的登上飞舰，那云团就像是泰山压顶一般，直接把半座秘府都压了下去！

　　轻飘飘的云团，直接把方圆数百公里往地面压下去了足足五百米，留下了一个巨大的天坑！

　　剩下的半座秘府还孤零零的悬吊在另外一边，场面何等的凄惨。

　　柏皇渊看到这一幕，眼中却没有什么惊讶的表情，而只是冷哼了一声，没有再动手。

　　很快的，多铎等人就消失在了神圣星域，就像没有出现过一样，而柏皇渊，也带着司徒星辰，用最快的速度，向着柏皇星冲了过去！

　　他要去看看，多铎神皇到底在找什么。

　　就在柏皇渊都百思不得其解的时候，司徒星辰却突然说出了一番话，把柏皇渊这样的人物都差点没有气的跳了起来。

　　柏皇渊紧紧的盯着司徒星辰，激动得浑身发抖：“星辰，你确定？你是怎么知道的？为什么我都不知道还有这样的东西？”

　　司徒星辰眼中闪过了一丝的精芒，随即却低下头，淡然说道：“族长，您忘记了，八大皇族的所有的绝密资料，只有我在一遍一遍的研究，当年记载轩辕玄元暗算万神一族神皇的事情，上面虽然没有详细的记载，但是根据其他的资料我分析出来了，当年轩辕玄元，杀死那神皇之后，得到了两种东西，一个就是神皇指环，另外一个，想必就是多铎在寻找的东西了，而当年轩辕玄元，也许是出于平衡的原因也好，或者其他什么原因也好，总之，这两种东西，分别给了当时的昊皇一族，和八大皇族。而多铎手上有了神皇指环，前不久昊皇陛下又去了神域，那么，这就能解释，为什么宇宙魔方在昊皇手上了！正是他用神皇指环，换取的宇宙魔方！而多铎现在寻找的东西，也许！”

　　柏皇渊眼中闪闪发光，他死死的看着司徒星辰，似乎觉得自己第一次认识司徒星辰一般：“你看的东西，我也看过了不下一百遍，为什么我就丝毫没有想到？算了，现在不是说这个问题的时候，那你说，多铎寻找的是什么？你难道知道在谁的手上？”

　　司徒星辰，当然知道了！

　　当年楚霍，赫连铁树联手算计邋遢老人，最后却是郭璞和风紫泫给算计了，当时他就在神圣帝国神殿的战舰上！

　　明显的，那东西，是落到了郭璞的手上了！

　　实则这中间的各种隐晦的联系，这样的一步步走到现在，司徒星辰，甚至把柏皇渊都算计了！

　　司徒星辰不告诉风紫泫，风紫泫能知道柏皇星上有什么东西？他能直接奔着那个东西直接而去？连满地的晶髓都不要了？

　　司徒星辰的秘密，只有他自己知道。

　　“我如果没有猜错的话，应该在昊皇陛下的手上！”

　　哪怕柏皇渊活了两千年，实实在在就是绝顶人物，这时候他突然浑身僵硬在了那里。张大了嘴巴，不可置信的看着司徒星辰，忘记了说话。

　　说真的，他一直，从来，绝对没有一个时候，看得起那个昊皇陛下的！

　　在他的眼中，那就是一个多活了五万年的废物而已。

　　五万年的时间，居然被八大皇族给收拾得连面都不敢露，这样的人，当初是怎么当上昊皇的？

　　但是现在看起来，事情骤然一下，让柏皇渊醒悟了！

　　昊皇这一步步的到现在，看似都在吃亏，看似实力并不强悍，但是，却出了一个卓不凡事件，郭璞事件，还有宇宙魔方，还有那神秘的东西，到头来，自己空有一切，但是真正关键的东西，一直都在昊皇的手上啊！

　　柏皇渊似乎明白了！

　　为什么昊皇掌握了灵魂不死的秘密，八大皇族却只能掌握炼体之术。

　　这身体就算炼成了铁疙瘩，最后也活不过人家啊！

　　越想，柏皇渊想到的东西就越多！最后，他的身体都剧烈的哆嗦了起来，有如被困在笼子中间的狮子，浑身的气息一阵的波动，渐渐地在他的身体方圆三米之内，形成了一圈浓浓的死气，倒是和多铎等人身上的死气有着惊人的吻合！

　　柏皇渊突然看着司徒星辰，虽然语气很淡，但是口气，却掩藏着一种阴森：“星辰，你倒是说说，你还有什么瞒着我的？”


第630章 是不是郭璞的儿子

　　不管柏皇渊心中的真实想法是什么，到目前为止，他给予司徒星辰的权限也好，还是各种各样的待遇也好，一直就是基本上司徒星辰在代替他，领导着八大皇族，甚至有很多的计划，行动，柏皇渊都完全不闻不问，任由司徒星辰自主行动。

　　但是实际上，柏皇渊是一个控制欲望很强的人，他的骨子里，就绝对不允许有人在他的面前藏心眼，而且现在还是自己最是放心不过的人，在自己面前居然出现了这样的心思。

　　这绝对是他不能容忍的！

　　不管是什么，柏皇渊手下的一切，都是他的，他给谁的，也是他的，如今司徒星辰对他说出这样一番话，使得他心头居然对着司徒星辰，生出来了一丝杀意！

　　但是司徒星辰毕竟不同常人，柏皇渊倚仗的左膀右臂，当然不能这样杀了。

　　柏皇渊眼神中间闪过一丝的异色，他死死的盯住了司徒星辰，他的面色也很是古怪，似乎发现了什么司徒星辰的秘密一般，就这样过了许久，他见到司徒星辰就那样微微地低着头，脸上没有什么表情，这才张开嘴，用无比凝重的声音问道：“星辰，你居然这样的消息居然不告诉我，你是不是对我有什么不满的地方？”

　　司徒星辰这才缓缓抬头，眼神恭敬的看着柏皇渊淡淡地摇了摇头：“族长，这也是我刚看到万神人的举动才明白过来的。”

　　柏皇渊点点头，温和的看着司徒星辰说道：“我相信你，刚才是我多想了，毕竟，你知道我们现在的情况，对于多铎至关重要的东西，对于我们，同样的重要，只是不知道，那究竟是什么东西，你有没有什么想法？”

　　司徒星辰摇头说道：“这个我就真的不知道了，族长，你准备怎么和昊皇陛下，说这件事？”

　　“我需要考虑一下！”

　　柏皇渊的脸色一沉，突然动了要动用他最后的后手的念头了。

　　一旦秦无桑发动，掌控了郭璞身边的那群女人和孩子，那么，什么宇宙魔方也好，什么秘密也罢，都会成为自己的囊中之物。

　　但是有一点，那就是他要预防郭璞和昊皇狗急跳墙，万一对方有什么对应之策，岂不是糟糕了？

　　这手段，还是不能动用，至于说那什么重要的东西，留在昊皇的手上，迟早都是自己的，只要没有在多铎神皇的手上就好了。

　　想到这里，柏皇渊的脸上，堆起了一脸的苦笑，看着司徒星辰说道：“你也知道，我现在拥有的依旧是精神异能，只有得到万神人的完美基因，才能把精神异能进化成为灵魂之力，我估计，多铎寻找的东西，正是精神力进化成为灵魂之力的关键，现在，多铎，我，昊皇，都在追求那种转变，谁最先完成这个转变，谁就是最后的赢家，我们输不起！”

　　柏皇渊轻轻的一点头，沉声说道：“族长放心好了，我们一定会是最后的赢家的！您现在的实力，早已经成为了宇宙最强了！”

　　柏皇渊沉默了一阵，幽幽说道：“一旦进化大灵魂之力，我会直接把你的实力，提升到和我一样的地步，到时候，我们就是这个宇宙的真正主人。”

　　笑了一下，司徒星辰淡淡的说道：“族长，我会尽全力的，您放心好了！”

　　柏皇渊缓缓点头，随即又一皱眉头，冷声说道：“李长安居然投靠了万神人，柏皇武怕是要失望了，我答应了昊皇的全部条件，为什么他们现在都还没有动静？”

　　司徒星辰则是突然说道：“族长，你准备把哪一边的神圣星域划分给华夏帝国？”

　　“这，就要看见了面在谈判了！难道对方总不至于想我把最富庶的一边划分给他们吧？神圣星域，是我们日后的立足之地，怎么能轻易给人？”

　　司徒星辰却笑着说道：“要我说，就把最富庶的给他们！”

　　柏皇渊惊讶的看着司徒星辰，突然也笑了起来。

　　卓不凡这时候简直就要暴走了！

　　柏皇渊全部接受了华夏帝国投降的条件之后，郭璞立刻组建了一个谈判团，亲自担任谈判团的团长，组成的团员，自然都是华夏帝国现在最显赫的人物，当然，主要的主事人，还是都留在了潘多拉星球上，郭璞身边带着的，兄弟居多！

　　毕竟是接手半个神圣星域，这真是大事。

　　郭璞的方法很简单，他不会插手这些星球上的任何事物，只不过就是城头变化大王旗而已，他现在可不会傻乎乎的真的以为，半个神圣星域都是他的了！

　　所有人都带了，唯独，卓不凡给留在了亚特兰蒂斯城，辅助姜小妖，当什么监国！

　　这让卓不凡不跳脚才怪。

　　“小子，你到底想干什么？”

　　卓不凡直接闯进了郭璞在龙威堡垒上的住所，挥手把王思睿等人直接赶了出去，他按捺住心头的憋闷，死死的盯着满脸奸笑的郭璞说道：“要不是你这小子现在变成了废人，老子直接揍死你！”

　　郭璞翻了一个白眼，随即看了卓不凡一眼，摊开手叹息一声说道：“老祖，您看，你奸诈狡猾，留在潘多拉星球最合适，万一出现什么变故，有你在，我放心不是？还有老祖，避免您难看啊！您接手的天星派，可还是人家柏皇渊的呢，怎么算，您都是叛变分子！不觉得去见到人家会尴尬？”

　　卓不凡冷笑，眼里闪过了一抹讥讽：“老子就还告诉你了，真没有这个必要，老子的脸皮，比你厚，不怕！”

　　郭璞呵呵一笑，低声的感慨到：“没错啊，老祖就是老祖，脸皮厚都这么有自信，牛气！”

　　卓不凡的脸色渐渐的僵硬了，他嘴角一抽，低沉的说道：“小混蛋，你相信老子现在就把你扒光了丢出去？”

　　猛的一个激灵，郭璞嘿嘿一笑，随即脸色一变，满脸严肃的看着卓不凡说道：“老祖，您可还记得我给您说的我那种直觉？”

　　卓不凡也是一愣，随即长吸了一口气，低声说道：“难道你有什么目标人物了？”

　　随即他下意识的说道：“小子，你别这样忽悠老子！”

　　郭璞正儿八经的看着卓不凡，缓缓说道：“没有人选，但是我知道，关键时候，一定会出现不可预知的变故，说起来，我现在还真有些后怕，我身边的人，都是精挑细选出来的生死兄弟，有谁能对我不利，我还真不相信，但是这感觉不会骗我，再说一句不好听的，所有人都值得我信任，但是非要把这信任分一个三六九等，我唯一能指望，也只想指望的，只有你和老祖了！”

　　卓不凡看了他一眼，不解的问道：“这件事，还真不好说，但是你小子这直觉，不会出现什么错误吗？”

　　郭璞摊开双手，近乎无奈的说道：“绝对是真的，我这要命的感觉，救了我不知道多少会了，我也知道这件事的重要性，也不敢乱说，但是必要的准备，却一定要做，这里，交给你和老祖，我才能放心！”

　　卓不凡彻底无语，他只能死死的瞪了郭璞一眼，没好气的说道：“老子正想着去看好戏，却被你留在这里。”

　　郭璞得意洋洋的看着卓不凡，满脸诡异的说：“你难道没见过柏皇渊么，老祖，你这阴暗的心理真是要不得啊，得意了就翘尾巴去炫耀，我要是柏皇渊，当初就不该扶植你当天星派的掌门！”

　　卓不凡冷哼一声：“放屁，老子只不过想去见识一下，如此人物，到底是不是长着三头六臂而已！”

　　见到郭璞脸上的笑容，卓不凡老脸一红，骂道：“混账东西，这样调侃老子，小心天打雷劈！”

　　说完卓不凡一转身就走，这时候一溜儿淡淡的蓝光嗤的一声就掠到了他的跟前，已经又长高了一截子的风离，捏着小拳头，有模有样的对着卓不凡当胸就是一拳！

　　卓不凡长笑一声，手上怪异的一扭，直接抓住风离的脖子，就那样拎小鸡一般的抓着手脚乱蹦的风离，走了出去！

　　郭璞却心疼的大声的呼喊起来：“卓不凡，轻点，老子的儿子啊！我的乖乖老婆们，快点出来救命呀！千叶子，你儿子被卓不凡抓走了！”

　　王思睿等人一窝蜂的冲了进来，对着郭璞怒目相向，千叶子更是气得死死的咬住了牙齿，恨不得一脚踢死郭璞。

　　郭璞嘿嘿一阵怪笑，看着一大群老婆笑道：“老婆们，关门那个放儿子们，老公我就要出远门了，这几天，好好的陪陪你们！”

　　话音未落，一大群的小家伙，直接就从门外闯了进来，秦纵横手上更是死死的抓着一个小家伙的耳朵。

　　叶蓓蓓一看，尖叫一声扑了上去：“小兔崽子，你敢欺负你弟弟！儿子，妈来救你！”

　　不管那小家伙嘴里哇哇的大哭，胖乎乎的脸上满是怒气的对着王思睿喊道：“妈，我是不是郭璞的儿子！为什么我姓秦？”

　　郭璞和一众老婆集体石化。


第631章 用柏皇武的祖先发誓

　　华夏帝国投降归顺，这件事，柏皇渊自然要大书特书！

　　而对外，有关神圣帝国拿出一半的疆域来给华夏帝国，这就被柏皇渊用一种偷梁换柱的概念给说了过去。

　　平民是不会关心这些的！

　　而郭璞，也绝对不会在意什么投降和归顺的不好名气，只要能得到实际的好处，那才是最好的。

　　郭璞的谈判团，由他亲自带着，黄帝担任副团长，一群人怡然自得的在龙威堡垒中间逍遥惬意的来到了神圣星球。

　　神圣星球，这颗原本属于神圣帝国以前的两大势力，神殿和长老会牢牢掌控的首都星，在柏皇渊的眼中屁钱不值，但是这段时间，柏皇渊倒是狠狠的下了一些力气，把神圣星球，打造成为了一个森严无比的星球。

　　谁能知道，万神人会不会来偷袭？

　　别的不说，小股偷袭，也是叫人头疼的！

　　所以柏皇渊也出动了自己最后的手段，柏皇星，万皇星，一左一右扼守在神圣星球的两端，而大群的战舰，则是悬浮在太空中，三十艘至五十艘战舰编为一队，组成了杀气森严的攻击阵形。

　　这些动辄就是数万的战舰数量，让郭璞又是一阵的白眼！

　　这柏皇渊的手上，到底还有多少的部队？

　　整个神圣城，更是森严无比，无数的重型悬浮战车，列成一个个的大队，把整个神圣城都包围在了中间，就在神圣城只中心的皇宫位置，早就搭建出来了一个巨大的悬浮式高台！

　　柏皇渊，就会在那里，接受华夏帝国归顺。

　　整个悬浮高台类似于郭璞以前在齐阳城总督府那个和楚家较量的天空战场，整个高台直径在千米左右，唯一不同的就是，在这高台下面的一面平滑如镜的平面上，刻画出来了一幅幅十分震撼人心的雕刻浮雕！

　　郭璞的龙威堡垒，在外太空就直接停下，然后他带着黄帝，卓青，云霆月和端木海，还有朱可夫，血煞，方大山等人，各自乘坐几艘幽灵二代战舰，大群战舰的护卫下，对着神圣城飞了过来！

　　穿过大气层之后，战舰退却，郭璞等人又被一大群的飞行器包围，最后在接近神圣城的时候，更是有大群大群脚上踩着单兵飞行器的士兵，声势浩大的围了上来，表面上是表示隆重，实际上，却是别有用意！

　　郭璞脸色有些难看的看着那些士兵，一阵的郁闷！

　　这些士兵身上的装备，明显是他没见过的，想必一定是柏皇渊手上的好东西了，而这些家伙的实力，更是高的可怕，最要命的，郭璞算是看出来了，这些军人，完全是克隆人！

　　难怪了！柏皇渊还有这么多的部队。

　　十艘幽灵二代飞行器，缓缓地降落在了高台之上，高台上已经搭建出来了谈判桌，两边各自放着一排椅子！

　　郭璞还没有出战舰，就看到了一群人，似乎在迎接自己。

　　那个身上穿着青袍的老家伙，不是司徒星辰是谁？他身边，最中间那个老家伙，不是柏皇渊又是谁？

　　而柏皇武，却是脸色有些发黑的站在了柏皇渊的左边，他盯着郭璞等人，眼睛中间有一种火焰在闪现！

　　郭璞这边，队形却有些叫柏皇渊看不透，黄帝居然站在了郭璞的身边。

　　柏皇渊平静的看着郭璞一群人走近，这才淡然一笑：“陛下，我们，又见面了！”

　　“不要和我说话，我这边，现在当家做主的是这个小子，本皇，已经退休了。”

　　黄帝显然对柏皇渊没有什么说话的兴趣，冷冷的望了柏皇渊一眼，鼻子中间轻轻的哼了一声之后，然后直接走到一张椅子上，大马金刀的坐了下去！

　　柏皇渊呵呵一笑，却没有说什么，而他身后的那群柏皇一族的精英族人，却同时变色！

　　司徒星辰，连头都不抬。

　　柏皇武，还有万皇星上下来的郭璞的棋子柏皇明，还有一个柏皇重光等人，无数道目光，直接对着黄帝就射了过去！

　　“小兔崽子们，别看本皇，趁现在本皇不想收拾人，谁再卖弄你们那点微不足道的实力，呵呵！”

　　黄帝嘴里在自言自语的发出几声含义不明的冷笑。

　　郭璞却幸灾乐祸的看着柏皇渊笑道：“柏皇族长，我这次是真投降了，咱们，就把协议签了吧？不过先说好，你答应给我的好处，要先兑现才行！”

　　柏皇渊的脸色没有什么变化，柏皇武却心头狠狠地一沉，他阴狠的瞪了郭璞一眼，眼神要是能杀人，郭璞早就化成灰烬了！

　　柏皇渊足足看了郭璞半天，这才淡然说道：“你的条件，我都满足，但是，小家伙，这一次，我可不希望，你在儿戏。”

　　郭璞没有回答这个问题，他只是笑嘻嘻的看着柏皇渊。

　　柏皇渊眉头微微一皱，也淡然的笑了起来，随即他指着身边的司徒星辰笑道：“让他和你谈吧！”

　　黄帝却笑呵呵的把双手抱在胸前，对柏皇渊笑道：“小辈，你觉得和他谈条件，掉价吗？干脆，你也学本皇，别什么都捏在手心不舍得放手！”

　　柏皇渊愣愣的看着黄帝，过了许久，他才悠然叹道：“昊皇陛下，你今天是故意做给我看的吗？”

　　黄帝冷笑：“本皇有必要，和你做作？”

　　郭璞猛的大声说道：“好了好了，司徒星辰前辈，咱们，直接把协议签了吧！以后有什么吩咐，请柏皇族长直接下令就是了，就算是当炮灰，也有我师傅在前面顶着，总之一句话，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　黄帝不由得怒视郭璞，而柏皇渊明显也是一愣，过了许久，他才悠然叹道：“你们，谈吧！”

　　柏皇渊心头突然冒出一种十分不舒服的感觉！

　　这明明搞的很隆重正式的一个场合，居然有些不伦不类了！

　　黄帝却不等柏皇渊离开，而是直接看了柏皇渊一眼，一道精纯到极限的精神波动，对着柏皇渊背心就射了过去！

　　柏皇渊淡然一笑，整个人都没动，但是一瞬间，却有足足三百道的精神功力，对着黄帝那到精神力撞了上去！

　　其中一道精神波动，抵消了黄帝的攻击，剩下的两百九十九道，更是以牙还牙一般，对着黄帝而去！

　　试探！

　　黄帝皱眉抵消了对方的精神攻击之后，没有再出手，而柏皇渊只是淡笑着看着黄帝，就像在说明一件事情一般！

　　慢慢的，柏皇渊和黄帝同时叹了一口气！

　　黄帝叹息，是有些苦涩，而柏皇渊，却有着一丝的嘲讽！

　　一个活了五万年的老不死，精神力居然还不如一个小辈了！

　　须知，昊皇，才有资格修炼轩辕一族的精神异能的！

　　黄帝看着柏皇渊，淡淡的说道：“我从三万年之前，就在参悟精神力转化为灵魂之力的可能性，但是到现在，依旧没有一丁点的可能，而你，却摸到了那道门的门槛！你能不能告诉我，你是怎么做到的？”

　　随即黄帝摇摇头，幽幽的叹道：“不用说了，我知道了！万神人的基因，你还算是人吗？”

　　柏皇渊冷笑了几声，然后说道：“宇宙魔方在你手上，你居然都不能从中间领悟到精神力的真谛，当年，也不知道，你是如何当上昊皇的！”

　　说完这句话，柏皇渊缓缓地抬起手，然后他的手心之上，渐渐的凭空凝聚出来一颗光球，那颗光球，不断地在他的手上变化着各种的颜色，包涵这各种能量的气息！

　　什么元气，真元，精神力，光线辐射，甚至接近于纯能量的某种不可知的形态的能量！

　　柏皇渊脸上带着一丝微笑，这时候，他心中的得意，是如此的强烈！

　　又有什么，能在自己的对手面前，展现出来让对方黯然失色的实力，更加的叫人高兴呢？

　　没有什么废话，柏皇渊直接对着黄帝说道：“我们也不需要再假惺惺的说什么废话了，一句话，你需要的条件我都答应，你我联手，先把万神人灭了，你为了你的大义，我为了我需要的东西，我们各取所需。”

　　黄帝缓缓地的点点头说道：“好，那就先解决了万神人，再来解决我们的事情！”

　　柏皇渊却转头看了看郭璞，随即又开口说道：“记住，是联手，所以，谁也不要在最后的关头，阴对方一把！”

　　柏皇渊这话出口，明显就是针对郭璞说的！

　　郭璞干笑了几声，连忙点头说道：“族长放心好了，我用柏皇武的祖先发誓，我绝对不会在背后阴人的！”

　　柏皇渊点头说道：“好！”

　　他的话没说完，就闭口不语了。

　　柏皇武气的鼻子都差点没歪！

　　什么叫做用柏皇武的祖先发誓？柏皇武的祖先是谁？不正是站在这里的柏皇渊吗？

　　这混蛋！太他妈不是东西了。

　　柏皇渊心头也恨不得一巴掌拍死了这混蛋，但是他却不动声色，只是轻轻的点了点头：“是个人才，可惜了！”

　　剩下的事情，就是司徒星辰和郭璞的事情了！

　　各种的条条框框，都需要用书面的形式确定下来，毕竟哪怕是过家家，这也是两大势力投入了全部的心血来玩的一次大手笔游戏！

　　最后，郭璞把自己手上掌握的有关万神人的情报，和司徒星辰通报了一下，司徒星辰也说了很多，他所掌握的情报！

　　最后两边决定，尽快准备，挑选一个合适的时间段，联手，出兵死亡星域，消灭万神人。


第632章 灵魂之力

　　三天之后，神圣帝国的傀儡皇帝赫连十三对外宣布，神圣帝国的疆域，分化出来一半，归于华夏帝国。

　　这消息，帝国皇帝没有说什么原因，当然了，对于平民的影响不大，但是这些划分给华夏帝国的星球上的贵族世家，却在心头同时打鼓。

　　好在华夏帝国的女皇，直接颁布了一系列的法令，不但没有动这些贵族，反倒是加官进爵，而且力度之大，更是叫人瞠目结舌。

　　没有任何的动荡，半个神圣星域，就算是落入了郭璞的手中。

　　柏皇渊原本还想着看看笑话，但是不但没有出现预料中间的笑话，而且对方的动作，简直就是有点气人。

　　毕竟这些星球哪怕就是划分给了对方，但是最后的结果，柏皇渊一定是要收回来的，但是对方倒是好了，不但没有派任何人去接手，也不调拨物资，而那些晋升法令，奖励法令，那简直就是在赤裸裸的做给柏皇渊看的。

　　基本上每一颗星球的总督，都得到了一个亲王的封号，这就算了，这些星球上的其他家族，也是坐火箭一般的往上升，然后就是各种的赏赐，那简直就差点把这些星球当做了私人领地，封赏给了这些亲王总督。

　　这以后，你让柏皇渊怎么办？

　　自己收回来之后，把这些人全杀了？或者把剩下的一半也全部封官进爵？

　　柏皇渊听完了柏皇武的汇报，冷冷的笑了一声，然后看着司徒星辰说道：“星辰，看样子，你这一次失算了，对方根本就没有急于把那些星球掌握在手里，这一下，反倒是我们的损失。”

　　淡笑了几声，司徒星辰摇头说道：“这不算什么，我就怕，那小子还有什么鬼主意，族长，这一次，你没有发现他们的那座龙威堡垒，还有他们乘坐的战舰，以及柏皇武遇到的那神奇的铠甲，这些东西，很有些神秘吗？说不定，对方手上的这些东西，比起我们的装备，都要厉害，要知道，那小家伙我虽然没有直接和他打几回交道，但是对于他，我太了解了，没有把握的事情，他是打死不会做的，这一次，他居然就直接出动一座什么龙威堡垒，就这样长驱直入，想必一定对那龙威堡垒，有着绝对的信心！”

　　柏皇渊都忍不住身体轻轻的哆嗦了一下，阴沉的说道：“难道那小小的一座堡垒，还能抵挡得住我万皇星？自从我费尽了全部的资源打造出来这万皇星，这世界上，绝对没有一座同样的星球堡垒能抵挡的。你有什么依据吗？”

　　司徒星辰低头沉吟了片刻，随即看着柏皇渊淡淡地说道：“族长，你可知道，龙威这两个字，对于那个小家伙，有着什么非比寻常的意义吗？他在地球的参军，第一支小队的代号就是龙威，从此之后，这两个字就是他的专属名词，龙威岛，龙腾集团，龙威军区，他身边最精锐的部队也叫龙威，所以，您觉得，这龙威堡垒，能简单吗？”

　　柏皇武却轻笑了起来，他满不在乎的说道：“就算厉害又能如何，难道那一座小小的堡垒，就能对抗万皇星吗？哼，和万皇星比较起来，那什么龙威堡垒，就是一颗芝麻，再厉害的芝麻，能把西瓜撞碎么？那混蛋东西，是掀不起什么风浪的，只要这一次，我们把他们放在和万神人对战的前线，消耗掉他的有生力量，就算他手上有些什么玩意儿，又能有什么作用？”

　　司徒星辰看都没有看柏皇武，也没有说话反驳。

　　柏皇渊却深深地看了一眼司徒星辰，也没有在说什么。

　　“师傅，你们说现在柏皇渊是不是恨不得牙齿发痒了？”

　　郭璞怪异的笑了笑，轻轻的拍了拍后脑勺，看着微笑不语的黄帝。

　　黄帝淡然说道：“这件事不用高兴，这些小手段，最多就是恶心一下对方而已，最要紧的就是这一次，你准备怎么做？”

　　“这还不简单？我当然会精英尽出了，但是却休想让我去当炮灰，等柏皇渊去打头阵！至于说好处？嘿嘿，对不起，见面分一半。”

　　黄帝都忍不住被郭璞的无耻给弄得有些不好意思了起来，他用力的咳嗽了一声，笑吟吟的端起手边的茶杯，将杯子里略微有点凉的茶水一口就吞了下去，甚至就连那茶杯里那专门从地球上中南海运送来的极品黄山毛峰的茶叶都给吞了下去。

　　卓不凡等人却好像是不敢看向这无耻到极点的郭璞，一时间气氛都变得有些诡异了起来。

　　“你们怎么不说话？”

　　郭璞有些夸张的瞪大了眼珠子，随即他又是一阵得意的嘿嘿笑道：“是不是觉得我很英明神武？哈哈，这算什么？我这里还有很多的好主意在等着对方呢。不过师父，到时候真的需要冲锋陷阵的时候，你一定要挡在我身前啊，要不然，我这小命儿可不一定能保得住。”

　　黄帝有些气极败坏的盯着郭璞看了好一阵子，要说堂堂正正的阳谋，黄帝他是一想一个招，但是这些上不得台面的阴谋诡计，打死黄帝他都想不出来。

　　但是他不得不承认，这家伙，一直就靠着这些看似无赖的小伎俩，走到了现在，大方向自己在背后暗自引导，但是小细节，都是这小子自己在奋斗谋划，却走到了现在的局面，不能不说这是一个奇迹。

　　黄帝深呼吸了几下，镇定了一下精神，淡淡地的说出了一番话来。

　　黄帝说完，房间里又是一阵的寂静，郭璞呆了半天，这才像被扒光了小姑娘一般，猛的跳了起来，尖叫道：“什么？当老子傻子不成？真要是这样，老子不介意走到半路就转向，哼，临阵脱逃老子又不是没做过，怕逑啊！”

　　黄帝说了几个方面的问题，这些问题其中有任何一个是预料不到的话，那么结果就对郭璞等人极为不利。

　　第一点，柏皇渊现在的实力，骤然疯长到了连黄帝都要忌惮的地步，而且那种精神异能向着所谓的最终进化之路的终点，灵魂之力的转变，柏皇渊已然摸到了门槛。

　　唯一能解释这一点的就只有一种可能。

　　柏皇渊的实力，不是他的，而是就像郭璞第一次改造自己时候的那种手段，把八大皇族祖先的实力，累计起来，最后强行加注到他的身体中，由于得到了灵魂不死的秘密，所以他发生了变化，而结合了炼体和灵魂不死的柏皇渊，时实力超越黄帝也就说得过去了。

　　但是，这种实力是只有柏皇渊一人有呢，还是他把他的基因拿出来作为了一种克隆基数，真是那样，柏皇渊手上的终极战力，比起郭璞手上的昊皇卫，那就不知道该做怎么样的比较了。

　　第二点，郭璞曾经在万皇星上动了手脚，一个就是柏皇明，还有就是轩辕惊风，但是最关键的就是，轩辕惊风死了，那么，万皇星上的后手，那就直接失效，郭璞绝对不能控制万皇星了。

　　除非他恢复实力，从轩辕惊风留给他的精神感悟中间，领悟到那些东西。

　　但是这基本上就是扯淡。

　　第三点，那就是柏皇渊会不会在和万神人短兵相接的时候，不但不和自己联手，甚至在背后对着自己这一边开火，那个时候，该如何应对。

　　还有一点，就是郭璞那种直觉，既然这种感觉一直在，那么表示就不能排除有可能是柏皇渊这边有什么神秘的手段在等着自己，所以，应该要拿出一个万全之策来。

　　郭璞跳了一阵脚，随即发出一连串的冷笑：“柏皇渊那老乌龟，是不是想得太美了？师傅，你当我是被吓大的呢？”

　　说到这里，郭璞眼中闪过一丝的阴不阴阳不阳的味道，说道：“对策当然要想，但是，还是要看临机应变，师傅，我怎么觉得你还有什么东西在瞒着我呢？那种所谓的灵魂之力，到底是一种什么东西？”

　　冷笑了几声，郭璞突然开口骂道：“你们这群老不死的，什么事情都瞒着我，从开始到现在，你们以为你们真就能牵着我的鼻子走吗？哼哼！”

　　黄帝淡然一笑，深深地看着郭璞说道：“所谓的灵魂之力，就是万神人追求的终极进化，当然，万神人的终极进化是吸收各个物种的最优秀的基因来强化自身，融合在一起，这样达到那种所谓的完美基因，继而修炼灵魂之力，只不过我们却不一样，当初的八大皇族，就是受到了这所谓的灵魂之力的诱惑，才和万神人通婚，只不过我直到见到了轩辕惊风老祖，才知道，不管是万神人还是柏皇渊的八大皇族，都走错了路，小子，我对这灵魂之力不抱有任何的奢求了，而你，身上有轩辕惊风老祖的精神感悟，甚至吸收了他的一部分精神力，他所谓的精神聚合体，比起那日我和柏皇渊交手的时候，感受到柏皇渊的那种临门一脚更加的神奇，所以，只有你，才能最终达到那种境界，灵魂之力，控制一切能量，能量之间的一切无限制转化，所谓的神，也不过就是那种意思了。”

　　郭璞眼中立刻闪过了一丝绿光。


第633章 小手段

　　十天之后，以柏皇渊占据绝大部分的远征军组成，浩浩荡荡的战舰，在太空中间排成了一个巨大的阵势，就像乌云压顶一般，对着死亡星域某处飞去。

　　庞大的舰队中，其中五万艘战舰是属于柏皇渊的，这些战舰上都是克隆人，不过从任何一方面来说，这些战舰也好，战斗力也罢，这才是柏皇渊手上真正的精锐，前面交给郭璞的也不是不算精锐，但是精锐，也分一个三六九等。

　　像这种绝对只忠诚于柏皇渊的克隆人，比起有思想的军队，更加的容易控制，这些克隆人说白了，也就是和万神人在那五颗星球上经过变异之后的变异人差不多了。

　　忠诚，疯狂，实力强悍，悍不畏死。

　　舰队中间，属于郭璞的战舰，却只有区区两千艘！

　　但是这两千艘战舰，实打实的都是郭璞从云叔手上得到的那种黑曜金战舰，战舰上的军队，也实打实的就是他好不容易训练出来，代表了华夏帝国最高水平。

　　而龙威战舰上，则是汇聚了郭璞全部家当！

　　郭璞倒是很用心的执行了和柏皇渊的约定！

　　两边都是精锐尽出。

　　那两千艘黑曜金战舰上的军队就不说了，柏皇渊是丝毫不对那些军人感兴趣的，但是这龙威堡垒，果然让柏皇渊心头暗暗的戒备。

　　虽然说目前为止，他并没有见识到龙威堡垒发挥出来什么威力，但是出发之前，他用检阅的名义，登上龙威堡垒视察的时候，上面的龙威部队，实实在在就给了他一种深深的震撼。

　　龙威部队，不是克隆人，实打实的一个个都是地球上的职业军人！

　　虽然只有二十万的规模，但是这二十万人，完全让郭璞几乎就是不计较任何成本的完全强化到了他们能接受的宇宙魔方能量的极限，这二十万名强悍无比的龙威战士，配合程度，对于郭璞的忠诚程度，简直比起柏皇渊的克隆部队，丝毫没有任何的差别，甚至在某些方面，还要强悍克隆人太多！

　　这就足以让柏皇渊心头骤然之间就生出一种发狂的感觉了！

　　克隆人，他们没有思想，在柏皇渊的眼中，那真的就是和畜生没有任何的区别，他们是狮子老虎，但是不能指望人和狮子老虎去摆优越感和征服感吧？

　　除非是身边有一群真正的人看着。

　　所以柏皇渊手上有大批的强悍战力，但是却丝毫没有什么成就感，而现在，他强悍到了逆天，需要的，不正是这种征服天下，叫所有人都臣服于他的感觉吗？

　　现在倒好，他征服的就是一群没有思想的狮子老虎，而郭璞领导的，却是一群有灵魂，有归属感的真正铁血军人！

　　这二十万有灵魂的军人，在柏皇渊看来，他们身上的装备，虽然强悍，但是也就是那么回事，他们的实力强悍，依旧也就是那么回事，但是当他看到这二十万军人的眼中不是那种漠然，不是那种麻木，而是一种狂热，足以融化一切的狂热的时候，他的心头都忍不住有一丝的震撼了！

　　原来，军队还可以这样打造！

　　柏皇渊当时就下定了决心，一定要打造一支这样的部队，专属于自己的特殊卫队。

　　巨大的舰队看似缓慢，实际上却是极快的向着柏皇渊事先就规划好的航道前行着，柏皇星和万皇星，鹤立鸡群一般的在舰队的正中间，就像是两颗巨大的星球，带起了一圈陨石带在移动一般。

　　柏皇渊站在万皇星的主控舱内，他身后站着司徒星辰，而在更外面的一个房间中，站着的是云叔和柏皇武等人，再外面一圈，则是他身边最终极的护卫，那三百个被他改造成为丝毫不弱于皇裔宗宗主的狩。

　　柏皇渊静静地站着，似乎整个人都沉浸在一种玄妙的气氛中间，但是他的眼中，却有两道阴恻恻的目光，正透过舷窗看，着远处的那颗只相较万皇星而言，真的只能算是芝麻的龙威堡垒，阴沉的说道：“龙威堡垒，很好！”

　　站在他身边的司徒星辰，明显知道柏皇渊心中的真实想法，他慢慢的也看了一眼龙威堡垒，心中闪过一丝的笑意，但是这笑意却绝对不能表现在脸上！

　　随即他淡淡的说道：“族长，您的意思是！”

　　“我的意思当然是他们不用存在了！这叫做郭璞的小子，实在是一个人才，别看他现在在我们的舰队中间看起来微不足道，但是他的力量，手段，我现在却有些看不透，甚至有些讳如莫深的感觉，星辰，你说的对，这家伙，不能留着了！”

　　司徒星辰缓缓说道：“但是我们没有法子让他去打头阵！”

　　柏皇渊淡然一笑，说道：“我不会叫他去打头阵的，我只会叫他配合我，一点点的派出他的舰队配合我就好，然后么，直到他身边只剩下一座龙威堡垒了，难道他那龙威堡垒，真的就能在我的大军夹击之下，还能变出一点花样来吗？真要是有那个威力，我这么多年，岂不是白白浪费了？”

　　司徒星辰没有说话，却不为人知的抬起头，看似在看外面，实际上看了柏皇渊的背影一眼，嘴角有一丝诡异闪过，随即他用力的点了点头：“族长英明！”

　　而这时候在龙威堡垒上，郭璞正骂骂咧咧的说道：“居然敢打我的主意，师傅，老马，你们记住了，不管出了什么事情，保命是第一要务，传令下去，如果没有我的亲自下令，任何人，不得听从别人的调遣指挥，如果有人强迫我们，先干死他娘的，如果失去了联系，能跑多快就跑多快，先逃命要紧，记住了！”

　　洪天马立刻把郭璞的命令传达了下去，作为这次出征舰队的副指挥，洪天马的任务是配合乌青钬。

　　要知道洪天马是一个十分优秀的指挥官，但是比起乌青钬来，却还是差很多，毕竟，乌青钬在深渊星上，三百年的生死搏杀，不是开玩笑的。

　　轩辕惊风死了之后，华夏帝国要论真正的指挥才能，乌青钬是首屈一指，龙基朗斯都不行。

　　有郭小妖和洪天马配合乌青钬，郭璞相信，这一次，绝对不会出现什么大的失误！

　　乌青钬的心头那种激动，简直就不用说，现在他成为了真正意义上华夏帝国指挥权限最大的那个人，连寒七杀，邋遢老人，龙基朗斯都要无条件服从他，这种激动，可想而知了！

　　他面上却极度的平淡，仔细的看了看眼前的正式排布之后，抬起头来，朝郭璞冷笑一声说道：“主上，对方在玩小手段呢！”

　　郭璞一愣，立刻破口大骂：“乌老，那老王八在玩什么心眼，你别顾忌，这里的人，都归你指挥，师傅，你也要听从乌老的指挥，虽然你实力最强，但是现在是打群架，你不行！”

　　乌青钬吓的浑身一颤，黄帝却实在忍不住，翻了个白眼，却不吱声了。

　　的确是，要说指挥大军作战，黄帝虽然那活了五万年，实在是这方年有限的很，当年，也是他手下的一大群大将军在浴血拼杀！

　　在什么样的位置，就要认真的认清楚！

　　乌青钬虽然心头激动，但是却直接指着光幕上的光点说道：“您看，柏皇星在我们左边，万皇星在我们右边，而我们身后的两千艘战舰，却正在被对方的战舰慢慢的分割，这老王八，似乎想要慢慢地蚕食我们的有生力量，当然不至于对我们就这样出手，但是一旦爆发战争，对方完全就能让我们分开，最后的目的，不是让我们当炮灰，就是心怀叵测。”

　　郭璞轻轻地的敲打着面前的控制台。看着光幕阴阳怪气的说道：“既然是这样，乌老，你一定有什么好的办法，不但要让对方的阴谋破产，最好，还要阴对方一把，你说呢？”

　　乌青钬的脸上，也出现了一种阴险的表情：“放心好了，主上，这点龌龊的小手段，有时候很有用，但是却不该用在我的面前啊，当初在深渊星上，这些手段都被我们玩烂了。”

　　庞大的舰队，一颗星球，一一种亚光速的速度在星空飞行，这其中蕴含的能量，那简直就是太惊人了，虽然在太空中间，这种能量具体的体现形势表现不出来，但是对于舰队，这种震撼却是能看到的！

　　柏皇星和万皇星，拖出来一道长达百十万公里的常常尾焰，被一群蝗虫一般的战舰护卫着，慢慢地靠近了神圣星域的边缘地带。

　　这里，有柏皇渊控制的一个连接死亡星域的大型虫洞，这个虫洞的直径，就在两百万公里！

　　柏皇渊这边的对外指挥官，却不是柏皇渊本人，也不是司徒星辰，更不是云叔，而是柏皇武！

　　这时候，柏皇武的声音在郭璞的龙威堡垒的主控舱内响起：“注意，前方五十万公里，就是通往死亡星域的虫洞，郭璞，我命令你派出五十艘战舰，配合我的先头部队，试探一下那边的动静！”

　　郭璞都不等乌青钬说话，立刻叫道：“做梦！”


第634章 后撤

　　柏皇武发出的第一道命令，就这样被郭璞给顶了回去。

　　柏皇武怒了！

　　“郭璞，你要做什么？你别忘记了，你现在的身份地位，既然接受了投降的条件，你就要搞清楚的你位置，还以为你是谁吗？”

　　郭璞哼了一声，淡然说道：“我只不过才两千艘战舰，这些都是我的家底子，打头阵这样的炮灰任务，还是交给你的人去好了，我的人要留着有大用的，柏皇武，你要是再坚持我派人，我认为你这是在报复我曾经揍过你，真要是这样，你就是居心叵测，我更加不能听你的，我要找柏皇族长，让他给我评评理。”

　　柏皇武气的七窍冒烟。

　　这混蛋，说这一番歪理都是理直气壮的，还在柏皇渊，柏皇武这命令，就是柏皇渊下的。

　　柏皇渊都有点生气了！

　　这就是投降的态度吗？

　　柏皇渊直接亲自发话：“好了，郭璞，阿武说的很对，你直接派人吧！”

　　“不行！”

　　郭璞又是一口拒绝，然后一本正经的说道：“族长，您可知道，我就这一点点家当，还准备留着给您出大力气呢，放心，等到一旦开战，我一定冲在前面！而且！”

　　郭璞悠然说道：“说实话，我就怕柏皇武他公报私仇，到时候背着您在背后偷袭我，我不得不防着他啊，要是您亲自指挥，我直接就派全部的人马出动了！”

　　柏皇武差点没气死，柏皇渊也是一阵的怒火攻心。

　　这混蛋，这是当做所有人的面，在打他柏皇渊脸啊！

　　柏皇武会偷袭，你干脆直接说柏皇渊会偷袭岂不是更好？

　　柏皇渊正要说话的时候，却骤然觉得脑海中间猛然间一阵针扎般的疼痛，那股疼痛简直就是深入骨髓，简直忍无可忍！

　　他猛地一咬牙，浑身微不可查的一僵。

　　柏皇武没有看到这一幕，但是司徒星辰，却把这一幕完全的尽收眼底。

　　司徒星辰的眼中，闪过一道淡淡的笑意。

　　黄帝说对了，柏皇渊为了尽快的增加自己的实力，完全把八大皇族祖先留下的真元，全部强制性的灌输进入了自己的身体，这些真元一直就被他封印着，直到得到了灵魂不死的秘密，炼体之术配合灵魂不死的结合，激发出来一种神奇的功效，使得他完全可以融合那些全部的真元，而这些力量中间，越是年代久远的真元，蕴含的万神人基因就越多，这种基因完全就是以万神人的基因为主导，所以柏皇渊现在，说白了，已经不算是一个人了！

　　他的身体中间，就像是多了一个人一般！

　　所以在融合了灵魂不死的时候，或者他在真正动用那股绝强的，还没有完全被他掌握的力量的时候，他身上就会出现万神人的特征。

　　头发变金黄，身体变高大！

　　万神人的基因，残暴，冷漠的特性，就像是跗骨之蛆，柏皇渊融合的真元越多，这些万神人的特征就越多，也越是难以消除！

　　唯一的方式就是融合了万神人的完美基因，然后使得他具有了灵魂之力，却不会变成一个怪物。

　　但是现在，柏皇渊这种不稳定，却越来越明显了！

　　万神人的基因很奇怪，只要是融合了那种掠夺性极强的基因，就算是真元，也会被烙上一个深深的精神印记，说白了，如果不消除这种精神印记，那么，这些真元中间的万神人基因就会慢慢的温养，强大，最后直接夺取那个融合了这些真元的人的神智。

　　柏皇渊看似强大无比，但是现在却每天都在忍受巨大的痛苦，来控制自己不被身体中间的万神人的基因控制。

　　多铎神皇，却早就在等着这一刻的到来，一旦多铎感知到了柏皇渊身体中间万神人的已经蠢蠢欲动的时候，那么就是他对柏皇渊下手的最好时机，哪怕柏皇渊现在强大无比，多铎完全就能借助这种先天的优势，来直接吸收掉属于柏皇渊不能掌控的那部分实力。

　　总之一句话，柏皇渊得不到那种所谓的完美基因，这种情况就绝对不能改变！

　　直觉的，柏皇渊知道多铎寻找的东西，正是自己需要的东西，所以他现在对郭璞，还不能撕破脸面！

　　万一做的太过了，一拍两散，柏皇渊可玩不起。

　　郭璞手上那块神皇晶石，作用之大，连郭璞自己都不知道。

　　不管是多铎，柏皇渊，如果没有郭璞手中的那块神皇晶石，两人都摆脱不了目前各自困扰他们的局面。

　　所以，对于郭璞的讽刺，柏皇渊只能是忍住，然后淡淡的说道：“那好吧，希望你在以后的战斗中间，能让我看到你的诚意！”

　　郭璞立刻赌咒发誓：“族长请放心，我再次用柏皇武的祖先发誓，如果做不到，就让他祖先天打雷劈好了！”

　　柏皇渊直接一把断了和郭璞的通讯！

　　而龙威堡垒中间，一阵寂静之后，骤然响起一阵的爆笑！

　　庞大的舰队中间，渐渐的驶出五百艘战舰，组成了一个三角形的战队阵势，然后脱离了渐渐放慢了速度的大部队，直接对着那个巨大的虫洞，就那样冲了过去！

　　五十万公里的距离，舰队用了不到十五分钟就冲了跟前！

　　而在距离虫洞一万公里的时候，这五百艘战舰，同时做好了全开火的准备，然后，各种的扫描波，探测器被释放了出去，然后一头扎进了那个巨大的虫洞！

　　随后，随后就没有了半点动静！

　　五分钟！

　　十分钟！

　　半小时！

　　那五百艘战舰就像是泥牛入大海，无声无息的就直接消失！

　　郭璞恨恨地一拍大腿，冷笑着说道：“如何，我就知道会是这样的情况，哼哼，幸好老子聪明，乌老，你知道接下来该怎么做了吗？”

　　乌青钬脸上的表情，那就是叫做一个坑爹：“知道了，前车之鉴啊，以后再命令我，这就是借口！主上，我不得不说，您太英明神武了！”

　　乌青钬实际想说的是无耻。

　　柏皇武也傻眼了，而柏皇渊只是皱眉不语，司徒星辰也不说话，柏皇武，愣是不知道，接下来该怎么做了！

　　半晌之后，司徒星辰这才缓缓的摇头，说道：“准备吧，万神人要过来了！”

　　就在柏皇渊的舰队的注视之下，万神人的第一波战舰，居然就是那样悠闲自在慢慢地从那个虫洞中间，钻了出来，这个舰队不大，但是透着一种特别的诡异，以至于柏皇武嚎叫着想要下命令进攻，却被柏皇渊个拦了下来！

　　那舰队就像是老黄牛，慢悠悠的在虫洞口晃荡。

　　面对面前这庞大，遮天蔽日的舰队，似乎在这只有三百艘战舰组成的舰队，根本就不怕。

　　小蚂蚁不怕大象，这当然让柏皇渊忌惮了！

　　那一支万神人的舰队，渐渐地排出来了一个奇怪的阵型！

　　从正面看去，三百艘战舰，一层一层的累积叠加，形成了一个浑圆的圆圈，然后，每一艘战舰的前面，骤然闪过了一道亮光！

　　三百艘战舰居然对着面前这庞大的舰队开火了！

　　一次齐射，形成了一颗直径在五十公里的巨大光球，那光球，直接就像一颗陨石，对着隔着还有五十万公里距离的庞大舰队就砸了过去！

　　柏皇渊哼了一声，一挥手，柏皇武立刻兴奋的吼道：“开火！”

　　排在最面前的战舰，直接瞄准了对方的战舰群，还有那颗光球，也是一次齐射！

　　诡异的一幕出现了！

　　那一颗光球，被柏皇武下令攻击之后，直接和几道歼星炮的光束对撞在了一起，但是却没有抵消，而那光球骤然之间，就像一颗庞大无比的礼花爆炸一般，化为无数的小小的光点，骤然用一种更快的速度，对着柏皇渊的舰队就飞了过来，那些光点中间，包裹的却是一个个的只有拳头大小的某种东西！

　　那些光点速度极快，而且似乎带着自动巡航装置，不管柏皇武如何下令攻击，居然都打不中那些光点！

　　郭璞等人也在看着面前的光幕，当看到那些光点铺天盖地的对着最前面的战舰扑上去之后，那些战舰坚硬无比的装甲上，那些小光点直接破开，就像水蛭一般的紧紧吸附在战舰装甲上，然后那种奇怪的东西直接弹开，就像是一个小小的卫星信号接收装置！

　　一道诡异的信号波闪过之后，整个柏皇渊庞大舰队的前面的一排战舰上的克隆人士兵，同时发生了变异。

　　这些克隆人士兵的实力本来就强悍无比，直接变异之后，根本就不需要在自动的修炼，就能爆发出来更加强悍的战斗力。

　　就在柏皇渊，郭璞等人惊骇的目光中，前排的战舰，急骤的旋转了炮口，然后，无数的光束，开始对着自己的队伍开炮。

　　方圆数万公里之内，顿时间一阵混乱。

　　“这！”

　　郭璞和柏皇渊，几乎就是同时大吼一声！

　　柏皇渊刷的一下，直接大吼道：“第二梯队，开炮，消灭第一梯队！后面的第三梯队戒备，剩下的，后撤！”

　　郭璞叹息一声，然后看着黄帝翻了个白眼，摇了摇头对着乌青钬说道：“乌老，下令吧！”

　　无情和急忙转过头去，对着通讯器大声喊道：“全体准备，后撤！后撤！”

　　乌青钬突然忘记了该后撤多少，他极快的回头，看着郭璞，用眼神询问了一下！

　　郭璞对着他举起了一根手指！

　　“一百万公里！”

　　郭璞咕咚一声，仰面就倒！

　　他说的不过是十万公里而已！


第635章 三方齐聚

　　当看到隶属于郭璞的两千艘战舰和龙威堡垒用一种前所未有的速度，猛然间加速，直接脱离了大部队，对着后方撤退的时候，柏皇渊只觉得脑门上一阵的青筋直冒！

　　还说什么冲锋陷阵？这分明就是贪生怕死啊！

　　柏皇渊的舰队只撤退了五万公里就停住了，但是郭璞的舰队，却依旧在亡命的后撤，直到柏皇渊实在忍不住想要下令干脆直接先轰掉那该死的家伙的时候，舰队才停了下来！

　　看着光幕上的距离数据，柏皇武脸上的肌肉都扭曲了！

　　“一百万公里，老祖，这混蛋，杀了吧，留着干什么？”

　　话音未落，郭璞充满调侃的声音就在柏皇武耳朵边响起，原来通讯都没有关闭！

　　“柏皇武，我早知道你包藏着狼子野心，哼，我这是替族长保存有生力量，免得到时候打仗没人，放心好了族长，一旦真正的开战，我一定会冲在最前面的！”

　　一丝丝黑烟从柏皇渊的脑门上冒了出来，那样子，好不吓人。

　　骤然之间，柏皇渊强横无比的精神波动，开始笼罩了整个舰队：“进攻，全力进攻，后退者！杀！”

　　柏皇渊也干脆不等了，杀吧，等什么？对方明显也不是省油的灯。所以他一瞬间改变了策略，立刻发出了直接的进攻命令。

　　如果等到对方再这样派一群炮灰出来，再有什么手段，岂不是自己的大军都要全军覆灭在这里，甚至连多铎的面都没有见着？

　　柏皇渊的不心疼他的这些部队，但是战舰装备却是实打实需要资源的，克隆人死了一批再克隆一批没有问题，不过就是浪费一点自己的基因而已，但是什么战舰，战甲长枪短炮，再富有，也是他辛辛苦苦积攒起来的。

　　柏皇渊一旦下令，这些克隆人，没有任何一个人敢于违背他的直接命令。原本已经在后退的舰队，同时爆发出了惊人速度，所有的战舰，一片片的直接对着那个虫洞扑了过去，然后，这无比庞大的舰队就这样冲杀了过去！

　　然后，郭璞再也没有见到他们传来任何一点的消息！

　　郭璞和黄帝同时心有灵犀的对望了一眼，郭璞用带着点惊喜的大叫一声：“他们都死了？”

　　郭璞直接跳了起来，差点就手舞足蹈了。

　　“不对，多铎真有这样的实力，我们岂不是也只有死路一条？”

　　看着那个巨大的虫洞，就像什么都没有发生过一般，但是那诡异的感觉，却让郭璞一阵阵的心虚。

　　黄帝轻轻摇头：“应该不会，只是断了通讯而已，柏皇渊的万皇星，很不简单，加上他又怎么会是一个没有准备盲目的人？咱们，先等一等吧！”

　　郭璞点点头，他想起了自己在万皇星上见到的那些数据，融合了七颗柏皇星一般的存在，当然不会就这样消失了，真说起来，万皇星的威力，自己当时都吓蒙了。

　　就算是多铎这边有什么古怪，那变异的手段层出不穷，但是，起码柏皇渊一定有什么准备吧？没有应付这玩意儿的手段，他会傻乎乎的从这里冲过去？

　　就在这时候，柏皇渊阴冷的声音突然在龙威堡垒的主控舱内响起：“昊皇陛下，还有郭璞，你们，看热闹是不是看够了，现在，还在等什么，是你实现你诺言的时候，过来战斗吧，让我看看你的超级部队，到底有多强悍！”

　　柏皇渊说到最后几个字，声音刺得郭璞的耳朵都一阵的生痛。

　　黄帝淡然的声音响起：“我记得，我那徒儿发誓，是柏皇武的祖先发誓的吧？没关系，这诺言，不遵守也罢了，反正遭天打雷劈的，不是我们！”

　　“嗯，就是就是，师傅，您真是太英明神武了！”

　　郭璞急忙附和黄帝的话。

　　乌青钬，寒七杀，还有洪天马朱可夫等人，同时石化！

　　他们怎么都没有想到，黄帝，居然都能说出这样的话！

　　看样子，黄帝都被他们的老板给拐得贴上了无耻的标签了。

　　柏皇渊一口逆血差点就直接喷了出来，他强制忍住心头的杀意，淡淡的，冷冷的说道：“早知道是这样，不过昊皇陛下，你不用激怒我，我送你们一句话，如果你先不想现在就变成丧家之犬，那么，就赶快过来，难道这就是你们的诚意？”

　　“靠！”

　　郭璞立刻破口大骂道：“老王八，你什么意思，丧家之犬？你在老子的潘多拉星上有什么手段，你敢威胁老子？撕破脸就撕破脸，又不是老子凑上来投降的，是你这老王八心甘情愿的。”

　　柏皇渊反倒是平淡了下来，含糊其词的说道：“什么手段，就要看你有没有本事知道了，现在，你们不过来，也就不过来吧，我也不需要，你这点可怜的人手，只不过，想一想你的家人，孩子，你的那些兄弟。”

　　柏皇渊说道最后，语气带着浓浓的死气：“我会把他们都交给万神人的！到时候！”

　　说道这里，柏皇渊突然就挂断了通讯！

　　这一番话顿时让郭璞等人凝重了起来。

　　“果然！！”

　　黄帝看着郭璞，冷笑说道：“小子，你是对的！”

　　郭璞没有什么激动，而是淡淡地摇头说道：“柏皇渊既然说了，一定有手段，还好，我把卓不凡和风紫泫司徒神棍三位老祖放在了老窝，有他们在，就算柏皇渊，也未必能掀得起来什么风浪！，但是，不得不防啊，哼，那就过去吧，看看万神人到底有什么手段，有龙威堡垒，我们怕什么？”

　　乌青钬立刻下令，整个舰队，骤然加速，对着虫洞就冲了过去。

　　郭璞一头冲过去之后，就看到了叫他发呆的一幕！

　　柏皇渊的舰队，正在和万神人一支超大型舰队对峙！

　　而在万神人舰队的最前方，则是几百个浑身笼罩在一圈蓝色光罩中间的万神人，正就那样静静的悬浮在太空中间，冷漠的看着对面的柏皇渊。

　　郭璞冷冷一笑，说道：“多铎！”

　　黄帝缓缓接着说道：“还有一个是神域的现任神皇，身边的那些家伙，是神皇卫！我们，也该露露脸了！”

　　郭璞点点头，立刻传下令去，三百号昊天卫，同时准备。

　　然后在黄帝的帮助下，郭璞这才费劲的把一套小强铠甲给套在身上，又在黄帝随时保持精神力灌注在他身上的情况下，他总算能穿着小强铠甲活动自如了。

　　而这时候，柏皇渊，也以及带着身边的三百号终极改造的狩，就那样出现在了多铎的面前！

　　看着极远处又飞过来一艘战舰，多铎神皇冷漠无比的脸上，居然出现了一丝的笑容：“尊贵的昊皇陛下，居然也和你联手了？”

　　阴沉着脸蛋，柏皇渊冷冷的说道：“是啊，他们臣服于我了！多铎，只要你交出我需要的东西，我可以和你们和平相处，互不干扰！”

　　多铎神皇连同他身边的奥德拉，神皇卫的首领一起冷笑了几声。

　　这一声冷笑是什么意思，也不用说了！

　　虚空中沉默了一阵后，柏皇渊没有任何表情的接着说道：“那么，你能不能告我，你在柏皇星，寻找的是什么？当年死掉的那个神皇，身上还有什么秘密不成？”

　　多铎看了柏皇渊一眼，他冷冷的说道：“你现在都不知道？”

　　“我知道我知道！”

　　郭璞大吼一声，短短的一瞬间，黄帝，郭璞，身后带着三百个实力丝毫不在神皇卫，狩之下的昊天卫，出现在了柏皇渊的身边，只不过，这距离，有点远，正好呈现一个三角形的姿态！

　　柏皇渊和多铎，同时嘴角紧紧的抿成了一条线，就好似一柄钢刀一样森冷的挑起。

　　郭璞身上的那种铠甲，让两人都是骤然一惊！

　　郭璞却笑嘻嘻的挥手笑着：“不要吃惊，不要怀疑，我知道，柏皇星上有什么，那玩意儿，正好不小心被我得到了。”

　　柏皇渊看着郭璞深吸了一口气，他身上的其中摸到了灵魂之力的气息，淡淡的散发出来，骤然之间，多铎的一张脸，变得难看无比。

　　“怎么可能？你怎么会在终极进化上超越我？”

　　多铎仰天大呼一声。

　　多铎神皇以及他身后的几个人，明显的被柏皇渊身上的气息给震了一下。

　　几个万神人相互看了看，心里都在怀疑：难道万神人的终极进化之路，只能在人的身上实现吗？卑贱的人类，不过就是万神一族圈养的猪而已啊，但是柏皇渊身上的气息波动，分明就是那种传说中间要突破的灵魂之力啊！

　　多铎神皇真的有点癫狂了。

　　在他的眼中，只有吸收了神皇晶石的人，才有可能达到这个地步！

　　当然，这是以前的想法，自从他见到轩辕惊风之后，知道了人类中间，居然有人靠着自身的修为，能达到那种进化到灵魂之力的阶段，这就是他所不能理解的了！

　　难道，这卑贱的人类，真的找到了什么另外一条进化之路吗？

　　显然不是！

　　柏皇渊释放的气息足够强大，但是多铎本能的却觉得这气息有古怪。

　　柏皇渊感受到万神人的情绪，不由得轻松的笑了几声，看着多铎神皇微笑道：“既然都来了，那就说说吧，那东西，到底是什么？”


第636章 挑拨离间

　　万神一族的神皇，并不是家族传承，而是由十大所谓万神一族排名前十的家族中间选拔出来的，这种方式其实比起地球上的中国古皇朝那种家天下的制度，要好很多。

　　上古华夏帝国，其实也正是这样的制度，这就能保证最优秀的人，成为领导者，这样就很大程度上避免了昏君的出现，从而导致整个帝国的实力下降。

　　当然，这也不能排除会出现昏君暴君，而且这样一旦出现了昏君暴君，所带来的灾难性的后果会更加的深重，但是还有一点，黄帝的权限是受到了其他家族的监视的，如果有什么不对劲的地方，或者出现了大灾难，那么，皇帝就会被赶下台的。

　　只不过真的成为了皇帝，那么这个人所能得到的，必然也是最好的。

　　比如万神一族的神皇指环，宇宙魔方，都只能神皇一人所能掌控。

　　至于说现在的奥德拉神皇，那对不起，谁叫还有一个始祖神皇多铎的存在？

　　说到底，奥德拉最多就算是替代品，或者是傀儡。

　　而自从万神人的那一代神皇被轩辕玄元给算计之后，万神人的神皇指环就消失了几万年，虽然有宇宙魔方在手，但是，没有神皇指环，这一直就是万神一族的大忌。

　　最要紧的就是，那一代神皇身死道消，却断了万神一族最神异的传承。

　　那就是相当于深渊星上的那种凶兽死亡之后，身体中间会凝聚出来的这凶兽毕生能量所化为的能量晶体。

　　而万神一族的神皇，他的能量晶体，有该是何等的强大？

　　神皇，必然是万神一族中间最优秀的人物，他的基因，当然就是最优秀的基因，他的传承，当然也就是最优秀的传承了。

　　所以，这对于受到了核辐射导致了几乎灭族的万神人，这神皇晶石的重要性，简直不言而喻了。

　　神皇指环，神皇晶石，宇宙魔方，这三个东西，都是万神一族不分轩轾的最重要之物。

　　对于多铎来说，神皇指环的重要性，在宇宙魔方之上，而神皇结晶的重要性，还在神皇指环之上。

　　只有摸到了灵魂之力进化之路的奥秘，才能成为最强大的存在，而现在，柏皇渊居然走到了他的前面，这叫他简直就是情何以堪啊。

　　所以，郭璞手上的神皇结晶，那就是至关重要的了。

　　当然，这玩意儿要是在他手上的话，他现在又将会是什么样的存在？

　　眼看着最要命的东西被别人掌握在手上，那感觉，那简直就是剜心一般。

　　“不就是一块石头吗？搞的就像是什么绝世宝贝一般，我每天都用那玩意儿来搓脚板心，那玩意儿，也就和鹅卵石差不多。”

　　多铎差点气得暴跳如雷。

　　那玩意儿，是要吃下去的，居然被这混蛋用来搓脚板，这这这！

　　柏皇渊立刻捕捉到了多铎心中的那种狂怒，虽然不知道那所谓的一块石头到底是什么，但是，必定是重要无比的东西。

　　黄帝知道，多铎知道，唯独就是八大皇族的祖先，也许是传承了太多的年代，太过久远，或者中途出现了什么偏差，柏皇渊，愣是不知道，轩辕玄元干掉那一任神皇之后的最重要的东西之一，会在自己的眼皮子底下。

　　至于说没有明显的书面记载，这种东西都是口口相传，记下来，岂不是要别人惦记么？

　　现在摆在柏皇渊面前的就是，如何才能从郭璞的手上，把宇宙魔方和那个什么石头给搞到手。

　　所以他冷笑了一声，看着郭璞说道：“小家伙，说说吧，你是怎么从我的柏皇星上，得到那个东西的？我对你，表现出来了足够的诚意，你要半个神圣帝国，我给你，你要留着宇宙魔方，我任由你，你要垫底，贪生怕死，我由得你，现在，你要是再敢有什么隐瞒的，我相信，多铎陛下，不介意会和我联手，先灭了你。”

　　多铎却皱了一下眉头，随即冷哼了一声，寻思着接下来，该怎么做才能利益最大化。

　　黄帝默然，郭璞则突然尖声大笑起来，然后他看着多铎神皇说道：“神皇陛下，要是我给你你需要的东西，你会不会帮我一个忙？”

　　多铎一愣，随即重重的冷哼一声，右手食指狠狠的指向了柏皇渊：“你需要我杀死他吗？”

　　郭璞有点得瑟的看了柏皇渊一眼，随即有气无力的哼哼道：“杀不杀的我不敢奢求，但是我现在不想出手，任由你们两边较量，谁赢了，谁就和我分享我手上的东西，如何？”

　　多铎明显一愣，柏皇渊却是大怒。

　　他也有些后悔刚才说话，带着了太多的侵略性，把这小子给惹毛了，他现在真是知道了，这小子，完全就是一个无赖一般的人物，基本上他嘴里说出来的话，那就是没有半句是可以相信的。

　　但是现在，多铎要是信了，那就有些难做了。

　　柏皇渊很清楚，拼到最后，拼的就是高端战力，而郭璞说是袖手旁观，但是他如果趁着某个机会做点什么，柏皇渊绝对相信，他会对自己动手。

　　这也是直觉。

　　但是现在发动最后的暗棋，柏皇渊绝不甘心。

　　他冷笑一声，淡然说道：“你想挑拨我们先斗？我还真是没想到，你会来这样一手，你别忘记了，你我现在才是一伙的。”

　　“一伙的么？”

　　郭璞干笑了几声：“我也认为和您是一伙的，但是您的作为，实在叫我不放心啊，我可不想随时随地身边都有一个在算计我的我人。”

　　柏皇渊幽幽一声叹息，看着郭璞说道：“难道你就不怕，我刚才对你说的话吗？”

　　郭璞脸上闪过了一丝的锋芒，却不接口说话了。

　　冷冷的看了多铎一眼，柏皇渊淡淡的一笑，讥嘲的说道：“多铎神皇，别的也不说了我既然带人来了，就是为了寻找终极进化之路，不管当年你万神人包藏着什么狼子野心，但是现在，我却走在了你们的前面，所以，我们是直接交手呢，还是先让手下的大军，来做上一场？”

　　眼珠子猛地一转，多铎突然近乎发狂的大笑了起来，就像是柏皇渊嘴里说出来的话，是一个天大的笑话一般，然后他的眼睛发出两道讥讽的光芒，看了柏皇渊一眼，怜悯的摇摇头，说：“你看看你，现在到底是人类呢，还是万神人？而且，不妨告诉你一个秘密吧，就在你们的人类中间，有人，不依靠任何的手段，就是靠着自身的修为，已经超越了你的境界，你可知道，当我第一次见到那个人的时候，是多么的兴奋吗？这世界上，终极进化之路，原来还有两条路可以走啊！而这个人，就是昊皇陛下身边的某个人，却不知道，这一次，为什么昊皇陛下没有把那个人带过来！”

　　柏皇渊猛然间一愣，却冷笑了起来，他根本就不相信多铎神皇的话，真要是那样还有一条终极进化之路，而昊皇身边有人成功的话，那么，为什么昊皇没有成功？甚至五万年一来，依旧是维持了一个瓶颈的实力而不突破？

　　现在的局面很微妙，郭璞已经有了一种超然置身事外的感觉了，因为他手上掌握的东西，使得多铎有些投鼠忌器，但是柏皇渊在心底，却是真的是说不出的舒坦，最后的时刻，那些东西都是自己的。

　　因为他有一招绝杀。

　　虽然现在局面，有些琢磨不透，但是他依旧能控制。

　　当然，柏皇渊心头的忐忑，就是郭璞的态度问题，他也不敢这时候过分激怒郭璞，等到消灭了万神人之后，郭璞，还不是自己的囊中之物？

　　所以他淡淡的看着多铎说道：“我知道你想要找个借口，来使我心中生出牵挂，最终进化的奥秘是什么，我现在，比你更加有着感悟，我知道，我不得不承认，万神一族，不管是什么特性，在进化路上，比我们人类先进了不知道多少年，如果没有你们的所谓的完美基因，是绝对不能突破的。”

　　多铎也突然叹息一声，他直视着柏皇渊，说道：“但是我可以很坦白的告诉你，除非是万神一族的完美基因，才能在你现在选择的路上有可能成功，你既然要压制万神人的基因，就要获取万神人的力量，这完全就是个笑话，到最后，你成功了，那也不算是人了，你背弃了你的种族，这可不是进化，这就好比是一条鱼，突然变成了一只鸟，你自己哪怕成功了，你不是人，我万神一族也不会认你是我们的族人，你将会独自一人在宇宙中间终老，成为你所谓的神。”

　　柏皇渊冷笑不语，他所谓的血脉，他自己知道的很清楚，所以，他不担心。

　　而多铎则是暗自偷笑，万神人最拿手的就是吞噬别的物种的基因，这对于他们，是没有任何心理负担的，不管万神人变成什么，都是万神人，这也是他们的根本。

　　想到这里，多铎冷笑了一声，说道：“既然是这样，那就不要废话了，动手吧。”

　　郭璞在一边却叹息了起来：“唉，啧啧，没想到浪费了这么多的口舌，最后还是要动手啊，早知你们两边都是在对牛弹琴，何必浪费这么多精力？斗吧斗吧，我看看热闹好了，你们能不能等我先退再打？”


第637章 梦幻巨变

　　郭璞说退，直接就退回了龙威堡垒之上，然后就留下了八大皇族和万神一族至高无上的两个存在，对峙在了一起。

　　柏皇渊和多铎神皇之间的气氛越来越凝重，甚至在茫茫的星空中间，都能见到一丝丝的气浪从他们的身上发出，然后不断的在真空中间扭曲着晃动着，那宛如一丝丝的蚕丝一般的精神波动，更是在虚空中间急骤的闪动着。

　　没有什么惊天动地的大战，两人都选择了一种十分诡异的方式。

　　两人的精神力，其实基本上说到底了，都算的上是同一种性质，柏皇渊身上有万神人的基因，甚至动用全部能量的时候，还会变身。

　　这时候，两人的一点点的力量，开始就像是两条游鱼一般的游走着，然后就纠缠在了一起。

　　这是两道性质完全相同，但是作用却截然相反的两道能量，渐渐地不断地在柏皇渊和多铎中间的虚空，凝聚成为了一颗小小的光球。

　　那光球，先只不过才拳头大小而已，但是随着两人不断的把精神力就像是长江大河注入大海一般，不断的输入精神力，两股精神力就在那一团光球中间缠绕，相互排斥，相互攻击，然后光球越来越大，越来越大，之后就汇聚成为一颗直径在三米的大光球。

　　回到龙威堡垒上的皇帝，看着眼前这一幕，骤然之间脸色也变得有些难看了起来！

　　他当然知道，多铎和柏皇渊这种看起来平静无比的交手，一旦失控，这结果，那简直就相当于一颗核弹爆炸的威能，而最后能造成的严重后果，那简直就是可想而知了！

　　只不过，黄帝有些不解的就是，凭什么，两人这刚一见面就直接火拼，难道两人，都有着必胜的把握？

　　最终，柏皇渊和多铎，同时看着对方笑了起来：“如何？”

　　柏皇渊看着多铎，问了这样一句话，多铎神皇古怪的笑着说道：“不错，但是你认为你可以胜过我么？只要我有神皇指环在手，我的能量就能无穷无尽。”

　　柏皇渊更加古怪的看着多铎神皇，脸上露出了一丝冷酷的笑意：“宇宙魔方不在你手，你哪里来的无穷无尽的能量？”

　　多铎神皇还来不及在说话，柏皇渊骤然一挥手，那光球，对着多铎就飞了过去！

　　多铎神皇猛然间脸色一变，那光球直接就撞击在了他的身上！

　　虽然没有爆炸，但是多铎神皇却惨哼了一声，两颗眼珠子都差点从眼眶中间迸射出来。

　　就在多铎神皇脸色狂变的时候，他猛然间狂喜，也不知道他究竟是怎么做的，那光球骤然一阵的暗淡了下去，随即一阵的颤抖，然后轰的一声，化为了一道光柱直接对着柏皇渊就射了过去！

　　那光柱中间蕴含的能量，那简直强大到不知道如何形容，直接狠狠地，命中了柏皇渊的身体！

　　柏皇渊骤然之间，直觉告诉他不好，但是他却退都没来得及，就感受到了身体中间自己强制压制的万神人的那种基因，突然山洪一般的爆发了出来！

　　他大惊，急退！

　　但是多铎圣皇却喘息着，满脸笑容的急速扑了上去，这时候多铎神皇哪里还有那一副绝美男子的形象，整个人骤然暴涨成为了一团直径在二十米左右的血肉模糊的一团烂肉，正是郭璞第一次见到他那个时候的样子！

　　他身上的皮肤，看起来恶心至极，不断的有一个个大大小小的气泡冒了出来，然后破裂，暴射出来一团的血水，然后再急速的愈合，再破裂！

　　柏皇渊眼里满是惊怒，他的身体，突然一下也在急速的长高，长高，原本一米八的样子，骤然涨到了两米五，然后头上的黑色长发，更是骤然之间，完全变成了金黄色，甚至连面容都发生了巨大的变化。

　　这时候的柏皇渊，完全就变成了一个万神人！

　　多铎神皇得意无比的尖叫了一声：“哈哈，果然，果然啊，柏皇渊，这，才是我的终极杀手，你认为，你真的摸到那拿到门槛吗？等我吸收干净你的精神力，剥夺了你的感悟，什么都是我的，我才是那个至高无上的神，我才能完成最终极的进化！”

　　看着神情漠然，完全变成了万神人的柏皇渊，多铎神皇欢畅咆哮这扑了上去，而柏皇渊这边的柏皇一族的精英族人，却同时脸色大变！

　　“柏皇渊？谢谢你的帮助，等下我杀死你，我绝对不会忘记你对我的贡献的。”

　　远处，黄帝和郭璞吃惊的看着多铎神皇，看着他身上的烂肉骤然之间全部又急速的缩了回去，然后，整个人恢复到了原先的样子，甚至还在有一丝丝什么神异的变化！

　　这种变化，郭璞是看不见的，但是，黄帝却惊讶无比的喊道：“不对啊，这多铎，果然有手段，他在柏皇渊身体中间居然留下来了什么后手，不是，这是万神人的基因在作祟，柏皇渊的精神感悟，精神力，居然被柏皇渊完全吸收了过去！他居然在冲击灵魂之力！”

　　多铎神皇得意无比的狂笑了起来，那凝聚成光球的能量，相当于他和柏皇渊的总和，就那样一口就被多铎给吸收进了肚子中间，然后，那两道能量，直接在他的身体中间被他吸收，源源不绝的吸收，他的身体，也在不断的发生着微妙的变化！

　　从刚开始的那种恶心的血肉模糊的烂肉，他这时候才真正的恢复了万神人的躯体，并且，他的身体还在发生一种类似于从肉体，转化为一种轩辕惊风的那种精神能量聚合体的转变。

　　柏皇渊的能量，就像是找到了母亲的小牛，直接没有任何的排斥，就被多铎吸收了。

　　柏皇渊震惊无比的感受着多铎神皇那疯狂提升的能量，突然扭头看向了自己的双手，心头猛然间，有了一种奇怪的感觉！

　　不对！

　　自己的能量，并么有减少丝毫啊！

　　这时候多铎神皇的身体，已经被巨大的椭圆形的茧子一般的光球包裹在了中间，在那团茧子中间，传来了多铎神皇近乎于重生之后那种兴奋无比的笑声！

　　突然，那光球凝聚的茧子直接炸裂，出现在柏皇渊等人面前的，是一个有着全新体态的多铎神皇。

　　这个多铎神皇，浑身一丝不挂，但是身材再也不是那种依靠神皇指环强制恢复到人形的状态，而是显得无比的轻盈，同时身材再也不是那种高大的感觉，反倒是缩水一般，变成了一个普通人的身高，他身上那一块块流畅莹白犹如极品美玉的肌肉，看上去却透着一种邪魅的，极其强大的感觉。

　　尤其是他头上的三尺长发，完全从金黄色，变成了紫金色！

　　那满头的资金长发，就在他背后不断的漂浮，在虚空中轻轻的舞动着，每一根头发，都带着一股神异而强大的力量，似乎，他的每一根头发都能是一个绝世高手。

　　多铎神皇淡然的扫视了一下自己的身体，随手一挥，从手上的神皇指环中间拿出一条简单的布条往腰间一围，淡漠的看着柏皇渊：“终极进化，我终于寻找到了那条路，现在的我，比我五万年之前的全盛时期，更加的强大了十倍，只要我得到神皇结晶，那么，我就能成为真正的神！不是万神一族的神皇，而是宇宙之主。”

　　柏皇渊强制性把自己心中的那个古怪的念头给压制了下去，然后他看着多铎神皇，很认真的点点头说道：“不得不说，你现在的实力，超越了我，我万万没想到，我身体中间的那股万神人的基因，对你还有这样的妙用，但是，你又知不知道，其实，我应该感谢你的！”

　　多铎神皇高高的昂起头，看着柏皇渊就像是在看着一只小蚂蚁一般：“感谢我？呵呵，为什么要感谢我？”

　　柏皇渊哈哈一笑，他极力的在寻找那种感觉，似乎，他找到！

　　多铎神皇却不由得皱起了眉头，看着大笑的柏皇渊，脸上渐渐的露出了一种若有所思的神情。

　　“那么，就让我来感谢你吧！”

　　多铎神皇骤然觉得面前的空气一紧，柏皇渊说这句话很慢，配合他直接对着自己冲过来的动作也很慢，但是不知道如何，柏皇渊的拳头，却不偏不倚的，正好狠狠地砸在多铎神皇的心口上！

　　多铎神皇猛地冷笑，随后，他又猛然间惨嚎一声，伴随这一口紫金色的血液，从嘴里喷了出来，他的身体彷佛炮弹一样倒射了出去，那血箭，拖成笔直的一条线，久久地在虚空中间没有散去。

　　四周无数的人，不管是万神人，还是柏皇渊的人，或者是黄帝和郭璞，都同时惊骇的倒抽了一口冷气，郭璞更是惊愕的看着柏皇渊，嘎巴一声响，下巴活生生的脱臼了！

　　他闷哼一声，直接抓起下巴接了过去，忍住疼痛嚎叫了起来：“这到底是为什么？这他到底是怎么回事？”

　　柏皇渊这时候悠然自得的看着足足飞出去几公里的多铎圣皇，仰面笑了起来：“终极进化？哈哈，这就是你所谓的终极进化！我要感谢你，抽取掉了我身体中间那肮脏的万神基因，我再也不用时时刻刻的和那种该死的力量对峙了！我，到底比你更加的领先了一步！”

　　说完，柏皇渊的整个身体，骤然化为了一团流光，那一颗颗的流光，就是一颗颗透明的晶体，骤然四散飞射，随即有组合成为了一个柏皇渊。

　　郭璞彷佛受惊的母鸡一样尖叫起来：“这这这，这是轩辕惊风老祖的精神能量聚合体？他为什么会达到这样的境地？该死的！”

　　黄帝晃了晃自己晕沉沉的脑袋，低声叹息了一声，说道：“柏皇渊，实在就是一个不世出的奇才，他明明知道万神人的基因有古怪，但是他居然饮鸩止渴，最后不但自身完全吸收了八大皇族所有的祖辈留下来的精神传承，更是把万神人的基因，剥离了出来，他虽然不是故意让多铎圣皇吸收走的！但是多铎，却无意当中，帮助了他一个大忙！你想想，八大皇族的祖先，这是多么浩瀚的力量，积累起来，足够了！”

　　柏皇渊轻描淡写的感受到那股神异的变化，有点那种天下无敌的寂寞：“顿悟，原来真的有顿悟啊！”

　　多铎惊恐的稳住身形，然后惊恐的看着满脸淡然的柏皇渊喝道：“你，是怎么做到的？”

　　柏皇渊看着多铎，温和的说道：“我是怎么做到的，对你已经无关紧要了，当然，这都拜你所赐，也是你们万神一族的祖先所赐，也许，当年你们万神一族的祖先，找我皇族通婚，也是看中了我们的血脉，在寻找最终的进化之路吧，现在，真的找到了，却是我得到了！所以，你可以去死了！”

　　多铎神皇，气得鼻子都差点没歪了！

　　他刚突破，本以为天下无敌了，但是没想到却无意中间，成全了别人！

　　眼前柏皇渊这种形态，正是当日他见到的轩辕惊风的那种形态！

　　人类中间，出现了两个最终进化的人，但是万神人中间，却没有一个，这么亿万年一来，都没有一个！

　　他现在，已经算是半只脚都踏进了那灵魂之力的门槛，却生生被一个门里的人给堵在了门口！

　　“你是个什么东西？敢让我去死？死！！”

　　多铎却还真有和柏皇渊的一战之力，要知道他身体中间积累的能量也是无穷无尽，手上还有神皇指环能给他提供一种特殊的能量增幅，所以，他对柏皇渊，是夷然不惧。至于说被一拳打飞，那完全就是大意所致。

　　这一次，柏皇渊再也没有了任何的顾忌，嘴里大喝一声：“轩辕公孙，郭璞，你们，难道还存在什么侥幸心理吗？现在就跪倒我的面前，我可以，放过你的帝国，你的妻儿！如若不然，我连地球直接都给毁灭了！你们可知道，我在你们的老窝，到底布置下了怎么样的后手？”

　　郭璞还没有说话，黄帝哈哈大笑着站了起来，看着面前的光幕，直接笑着说道：“不就是，你的儿子，化身为我那徒儿一辈子都无法下手之人，潜伏在我图亚特兰蒂斯吗？”

　　柏皇渊骤然扑到了多铎面前，突然又骤然退了回来！

　　他豁然回头，看着龙威堡垒的方向，原本还是风轻云淡的脸上，早就是震惊到无法言表了！

　　猛然间一声尖利之极的吼叫响起：“你怎么知道？你为什么知道？”

　　柏皇渊放弃了多铎，直接风一样的对着龙威堡垒冲了过去，他一边冲，一边疯狂的嚎叫道：“说，你怎么知道，你敢伤害我的儿子？畜生！你们都要死！”

　　郭璞连带他身边的所有人，都已经震惊到麻木了！

　　黄帝却丝毫没有生气的样子，而是咳嗽了一声，淡淡的嘴里说出来的话，却简直就是剜心一般：“你的儿子？早在出生的时候，就被偷梁换柱了！至于说我怎么知道，哼，你能不顾身份，混入秦家偷梁换柱，为什么我不能？你想不想知道，你的儿子是谁？现在，他在哪里？乌青钬，瞄准柏皇星，准备！”

　　柏皇渊直接在虚空对着龙威堡垒就杀了过去，但是就在黄帝的一声令下，龙威堡垒上，突然射出来一道粗有百米左右，犹如天际的一道长虹一般，恢弘到无法形容，直接对着柏皇星，就那样射了过去！

　　那一道长度在十万公里的白光，就像是一条细线，穿上了一颗西瓜的感觉！

　　然后，不可思议的一幕就发生了！

　　至今在将近一百万公里的柏皇星，骤然之间，用一种可怕的速度像内坍塌，那急速的缩小带来的压力，让柏皇渊的舰队，同时被吸引了过去。

　　柏皇星，号称终极堡垒的柏皇星，骤然之前，就凭空消失了！

　　湮灭！

　　彻底的湮灭！

　　近乎有一半的战舰，猛然间撞在了一起，然后，轰然爆炸！

　　就连龙威堡垒，都能感知到那种吸力！

　　强烈无比的震荡波，化为巨大的声浪，开始横扫整个星空，剩下的战舰，却是完全被震碎，而龙威堡垒，更是直接跌跌撞撞的飞出去了三千公里才稳住！

　　柏皇渊遭受到了最直接的打击！

　　就算是他是真的神，在这种天地之威面前，也就是沧海一粟！

　　那巨大无比的震荡波，直接把他的身体炸开，以他这样的修为，都不由得张开嘴，猛的喷出了一口鲜血。

　　多铎神皇早有准备，他身后带来的神皇卫，身上骤然升起了一圈蓝色的能量铠甲，但是柏皇渊的狩，却没有那么幸运了！

　　他们的反应不算慢，只是应为他们没有接到柏皇渊的命令，所以比起神皇卫，慢了只不过就是一刹那而已，但是就是这一刹那，直接让这三百个绝世高手，直接被震荡波，给震碎成为最微小的原子，完全消散在了星空之中！

　　龙威堡垒一炮之威，赫然如斯！

　　柏皇渊除了一颗万皇星之外，全军覆灭。

　　黄帝自己都被这一湮灭炮给吓愣住了，更不要说早就石化了的郭璞等人！下令开炮的乌青钬，更是直接一就跌坐在了舱室地面，浑身骤然抽搐了起来！

　　绝世凶器，真正的绝世凶器啊！

　　柏皇渊的身体，再次由那种晶体凝聚成为了实体，他也吓傻了！

　　他万万没想到，龙威堡垒，居然有着这样的威力！

　　他再也没有犹豫，知道到了最后的时刻了，立刻对着远在万皇星上的司徒星辰怒吼道：“消灭了那个该死的东西，星辰，动用全部的能量，满功率发射！”

　　柏皇渊喊了半天之后，万皇星上，却是丝毫没有任何的动静！

　　柏皇渊孤身一人在太空中向着万皇星飞去，最后更是尖叫道：“司徒星辰，你他在做什么？本皇叫你开炮！！”

　　万皇星上，柏皇一族的精英族人，完全都被控制在了一个封闭的舱室中间，这个舱室正是云叔特意制造的，等待的就是今天。

　　整个万皇星上的人，完全听从云叔一人指挥！

　　而云叔，却只听从一个人的指挥。

　　那个人就是司徒星辰。

　　这时候，司徒星辰淡然的站在面前的光幕上，他的身边，是云叔！

　　两人都淡然的看着面前的光幕上，柏皇渊那张气急败坏的脸，随即，司徒星辰长长地叹息了一声，释然的说道：“这么多年，总算是等到今天了！柏皇族长，我拒绝执行您的命令！”

　　柏皇渊骤然又是尖叫一声，他整个人突然浑身一阵的发虚！

　　黄雀螳螂和蝉，到底哪个才是黄雀，哪个是蝉？

　　而就在这时候，仓皇逃回去的多铎，则是大吼道：“全部出动，全部出动！趁着这个机会！灭了他们，天啊，那东西，到底是什么鬼东西？”

　　万神人的大军，骤然之间，增加了不知道多少！

　　但是多铎心头，却有一种不怎么好的感觉！

　　“慢！先不动！”

　　这时候的柏皇渊，简直就要疯了，再也不敢向着万皇星飞去了，他颤抖着嘶声大吼道：“司徒星辰，你到底在干什么？你不要忘记了。你是我八大皇族的人！”

　　司徒星辰看着面容扭曲的柏皇渊，低下头，低眉束目的说道：“我从来没有忘记，我是轩辕皇族的人！我姓轩辕。”

　　柏皇渊这才真正的傻眼了！

　　他是轩辕皇族的人，他是轩辕皇族的人！

　　他是昊皇的人！

　　司徒星辰，居然是昊皇的人！

　　难怪自己的儿子，居然不是那个秦无桑，柏皇渊，浑身骤然之间，变得冰冷无比！

　　他终于知道了，他和黄帝之间的差距！

　　司徒星辰在和柏皇渊对话的时候，龙威堡垒上，也听了一个清清楚楚。

　　郭璞这时候虽然早已经被连番的震惊和打击给弄的傻乎乎的了，但是当听到司徒星辰说了这样一句话之后，他直接直挺挺的一翻白眼，昏死了过去！

　　在昏过去之前，他嘴里还在对着黄帝惨嚎：“老不死你！你好厉害！”

　　黄帝的手段，不是厉害，应该是惊天地泣鬼神！

　　简直就是鬼斧神工！

　　在地球上，和郭璞斗了一个你死我活的司徒星辰，居然是黄帝的人！

　　他和卓不凡在演戏，卓不凡在配合他和自己演戏！

　　郭璞这时候，才算真正的知道了所有的秘密！

　　难怪每当自己问起他们还有什么在瞒着自己的时候，他们总是顾左右言其他！

　　郭璞终于知道，风紫泫为什么会轻而易举的找到柏皇星上的那个箱子了！

　　重头到尾，从自己生下来，怕是就早就进入了一场好戏！

　　这唱戏的制片人，导演，投资人，全他是黄帝！

　　人家这大手笔啊，什么詹姆斯卡梅伦，都弱爆了！

　　这时候，多铎神皇把万神人的队伍集中起来，摆成了黑压压的无数个巨大无比的方阵，整个星空，都全是万神人的战舰，星舰！

　　柏皇渊骤然之间，从就高高在上的君王，变成了路边的乞丐！他浑身的气势骤然弱小到了极点，然后就那样萧瑟无比的蜷缩在虚空，嘴里不知道喃喃自语些什么，随即他眼中骤然射出两道怨毒无比的神色，盯着远处的万皇星和龙威堡垒，嘶声问道：“我的儿子，在哪里？”

　　黄帝淡淡地看着柏皇渊，叹息一声说道：“你的儿子，就一直是你手上的一颗冲锋陷阵的棋子，曾经在你身边，只不过现在，却投靠了万神人！”

　　柏皇渊突然神经质的狂笑了起来：“你，李长安？哈哈，李长安是我的儿子？呵呵哈哈，李长安是我的儿子！”

　　郭璞正好这时候醒了过来，听到柏皇渊如诉如泣的哭嚎，猛然间又是一歪脖子，咚地一声，再次昏死了过去！

　　李长安，居然是柏皇渊的儿子！

　　贼老天，这剧本到底是谁写的？

　　柏皇渊突然笑了！

　　他整个人，在这一瞬间，又发生了一些变化，随即，他头也不回的向着多铎的阵营，飞了过去！

　　很快的，柏皇渊就到了多铎圣皇的舰队钱的虚空，然后，就那样在虚空，对着多铎的战舰群，跪了下去！

　　黄帝的脸色，变了！

　　他若有所思的盯住柏皇渊，又是长长地叹了一口气，微微的摇了摇头，脸上随即浮现起一阵似笑非笑的苦笑！

　　郭璞一骨碌从地上爬了起来，也来不及骂人跳脚，看着光幕上的柏皇渊跪倒在虚空中间的大特写镜头，他的眼珠子顿时一阵的乱转。

　　多铎一时间脑袋也有些不够用了！他看着光幕上，跪倒在自己面前的柏皇渊，心头那种诡异，简直别说了！

　　前一刻，两个人还在你死我活，绝对的生死大敌，但是现在，柏皇渊居然成为了孤家寡人，这中间到底发生了什么？

　　多铎活了五万年，都忍不住生出来了一片浓烈的八卦之心！

　　他直接接通了被柏皇渊的通讯，冷笑着说道：“柏皇陛下，您这是干什么？您现在，已经成为了完美生物，居然还对着我下跪，这到底是为什么？”

　　“为什么？”

　　柏皇渊古怪的笑了起来，他低下了头，虔诚的说道：“神皇陛下，我，对您效忠，我对你投降！”

　　多铎猛然间狂笑了起来，他看着柏皇渊说道：“这一招，是不是那个小子教你的？你想来欺骗本皇吗？”

　　柏皇渊抬起头，脸上露出了古怪的笑容：“不，我可以用任何证明自己的方式来证明我对您的忠诚，我没有别的要求，我只想，亲手毁灭神圣星域，毁灭始祖星！”

　　多铎愕然！

　　柏皇渊看着多铎，笑着说道：“那么，多铎神皇陛下，您可愿意有我这样的下属？相信我，只要给我足够的时间，我一定能进化到最终极的形态，而我，绝对是忠于您的！”

　　多铎神皇猛然间笑得裂开了嘴，柏皇渊如果真的忠诚于自己，那么，这简直太美妙了！

　　“但是柏皇陛下，我该怎么相信您呢？如果您能证明您对我的忠诚，我会和你结拜兄弟，以后，你和我，平起平坐！”

　　柏皇渊微笑：“您需要我如何做，我绝对会毫不犹豫的，您可以在我的身上，下一种绝对掌控的禁制，如何？我知道万神一族，有这样的手段！”

　　多铎神皇，放声大笑了起来：“那么，我的兄弟，让我们联手，消灭了该死的昊皇陛下吧！还有那个可恶的小家伙！对了，我这里有一个从你哪里叛逃过来的小家伙，为了表示我的对你的欢迎，我就把他交给你处理好了！”

　　柏皇渊心头猛然一震，但是他只是看了多铎神皇一眼，然后深深地低下了头。

　　这样，最好！

　　李长安，居然是自己的儿子，那么，很好，很好！

　　柏皇渊的心头，在一阵的狞笑！

　　今天的耻辱，柏皇渊会让自己的儿子，给他洗刷干净的！

　　黄帝给予他的耻辱，郭璞给予他的耻辱，司徒星辰给予他的耻辱，还有多铎神皇。

　　柏皇渊很快就被带到了多铎的身边，多铎看了柏皇渊一眼，猛的拍打了一下他的肩膀，对着柏皇渊笑道：“我的兄弟，不管发生了什么，我都会替你报仇的！”

　　柏皇渊呵呵的笑了起来，他直接转身，把背部对准了多铎神皇，说道：“陛下，下手吧！以后，我就是您手上的一把刀！”

　　当司徒星辰，云叔，出现在黄帝面前的时候，郭璞的心情，实在就是可想而知！

　　他看着司徒星辰，看着云叔，实在连说一个字的心情都没有了！

　　事情到了现在的地步，他还能说什么？

　　只能怪自己傻乎乎的，只能怪这些老王八蛋的演技太好！

　　郭璞突然想到了一个问题，他毫不客气的对着司徒星辰喊道：“老家前辈，那个当初我和姜小妖被炸晕了，醒来就找到了潘多拉星球，是不是你在中间作怪？”

　　司徒星辰淡然一笑，看着郭璞说道：“然也！”

　　郭璞的脸色微微一变，有气没力的挥挥手说道：“你们的演技真好，真好！我困了，晚安！”

　　黄帝呵呵一笑，喝道：“小子，给为师坐下！”

　　郭璞耸耸肩膀，很是不耐烦的说道：“怎么？还想把我当做什么来用？炮灰么？对不起，我不玩了！”

　　黄帝哼了一声，石破天惊的说道：“你应该喊云霄一声师兄！”

　　郭璞猛然间一愣，脸上的肌肉猛地抽动了几下，他露出了骇然的表情看着黄帝，又看了看司徒星辰，也就是轩辕云霄，结结巴巴的说道：“我喊他什么？师兄？老不死的，我不是你唯一的徒弟吗？怎么又冒出来一个师兄？还是这么老一个老混蛋？卓不凡和风紫泫是不是你徒弟？这辈分怎么算？”

　　轩辕云霄，慢慢的走到了郭璞面前，缓缓地对着他伸出了手，温和的笑了起来：“小师弟，在地球上，我虽然是你的敌人，但是，说起来，我可还真没有给你造成什么实质性的损失吧？”

　　郭璞呆呆地想了半天，果然就像是轩辕云霄说的那样，这才悻悻地伸出一只手去：“那个师兄，初次见面，见面礼可不能省了！”

　　轩辕云霄呵呵一笑，拍了一下郭璞的手，笑道：“师兄我穷人一个，你还缺什么？”

　　事情就是这样的！

　　黄帝何等人物，和八大皇族斗了多少年？连万神人都阴了一把，差点全族尽灭，八大皇族天天窝在地心，又岂是黄帝的对手？

　　当初在地球上的时候，黄帝扶植了无数的文明，但是八大皇族却一直始终在搞破坏，然后就这样互有胜负的到了柏皇渊的时代，柏皇渊在神圣星域暗地布置后手，黄帝同样没有闲着，而正是在卓不凡和风紫泫的母亲离家出走那几年，司徒星辰，也就是轩辕云霄，和天星派的几个卓不凡的前辈结伴云游天下的时候，遇到了黄帝，从此之后，轩辕云霄才知道，自己的姓氏，叫做轩辕，他也才知道，世界是如此之大，得知了一切之后，他义无反顾的加入了黄帝的计划，这么几百年一来，一直就在扮演一个如此重要的角色。

　　从卓不凡的父亲，风紫泫的父亲那一辈开始，一直到卓不凡风紫泫纵横天下，再到郭璞这一代，一切的一切，可以说都是他在安排，控制，布局！

　　黄帝能一举成功，可以说轩辕云霄，居功至伟。

　　而当年的天星派和魔宗之间的纠葛，也早就是一个制定好的剧本，原本就是为了柏皇渊偷梁换柱打入一个钉子而做的准备，但是柏皇渊万万没想到，他认为只有他才知道的绝密计划，却早就被轩辕云霄洞悉，并且在他偷梁换柱之下，又来了一个偷梁换柱，然后一步步的走到了现在！

　　当听到这里的时候，郭璞实在忍不住问道：“那个师兄，既然李长安，才是柏皇渊的亲生骨肉，那么无桑，到底是谁呢？”


第638章 三年

　　秦无桑，自然还是秦无桑。

　　当年的事情，郭璞虽然有那个八卦去了解，但是事情太过繁琐，如果要说，那也要等到回去之后，摆在眼前的才是大事。

　　柏皇渊和多铎神皇联手，这结果可想而知了。

　　当然，万神人现在也算是倾巢而出，但是龙威堡垒一战成名，哪怕是多铎，也不敢轻举妄动。

　　真的让整个万神一族全部殉葬，这神皇，当给谁看的？

　　多铎甚至都不用多想，第一直觉就是，黄帝把宇宙魔方的纯能量的控制方式研发了出来，而且甚至宇宙魔方的这种能力，是他都不知道的，难道黄帝手上还有什么秘密控制宇宙魔方或者激发转化宇宙魔方纯能量的方式？

　　不管如何，为了终极进化之路，神皇结晶必须搞到手，宇宙魔方，必须拿回来。

　　但是现在，怎么拿？

　　哪怕是整个星域都是万神人的战舰，星舰，但是，刚才那龙威堡垒那一击，已经让多铎失去了现在一争雌雄的信心。

　　同样的，万神人也不富裕，五万年好不容易恢复到了这样的地步，要是直接都葬送在这里，光杆司令可真没意思。

　　打不起来，那就先偃旗息鼓。

　　而郭璞现在的想法也不想动，他早就被这一连串的震撼搞的心慌意乱的，早就想先回去好好的捋一捋，等到心情舒畅了，再找个机会陪万神人大战一场。

　　说到底，两边现在都承担不起两败俱伤的后果。

　　龙威堡垒哪怕是再防御厉害，但是万神人的人海战术，还真就足以把它给拖垮了。

　　两边都在等，但是；两边都没有动静。

　　这次最大的赢家，已然是郭璞了，得了便宜不卖乖，这不是他的风格，但是今天，他决定发扬一下风格。

　　他先对着多铎，发出了通讯的请求。

　　“打不打？”

　　郭璞没有什么废话，直接这么来了一句。

　　两边的光幕上，多铎这边是奥德拉，柏皇渊，还有几个万神一族中间举足轻重的大人物，而郭璞的身边，黄帝没了踪迹，倒是轩辕云霄，云叔，还有洪天马等人，出现在了光幕上。

　　柏皇渊原本还很平静，虽然经历了大变，但是他心中已经有了一个计划，所以他也认命了。

　　但是认命归认命，见到轩辕云霄的时候，柏皇渊脸色，骤然阴沉了下来。

　　这不是心境就能解决一切的问题，最重要的问题就是一个问题这样简单，但是，说起来简单，想要认命，却真不简单。

　　吝啬鬼丢了一分钱，都要连续一个月的时间睡不着觉，何况柏皇渊丢掉的，是他的全部。

　　如果是正大光明的战斗，柏皇渊一败涂地，哪怕是血溅三尺，他也会认命。

　　因为他输得很光棍，很直接，但是现在这样的输，却算什么？

　　阴谋诡计谁都在用，但是，偏偏是自己可以对别人用，别人不能对自己用，这种感觉，尤其是喜欢用阴谋诡计的人最深刻，最打击人。

　　但是现在他又能如何？

　　听到郭璞很直接的来这么一句，多铎神皇的脸色微微一变，厉声喝道：“交出了宇宙魔方和神皇晶石，我就放你离开！”

　　郭璞耸耸肩膀，很是欠揍的说道：“落到我手中的东西，那就是绝对不能在到别人手中的，哼，那你的意思就是打了？万神人都拉来当炮灰也不错，来来来，试一下老子的龙威堡垒的防御力如何？你先开炮，三分钟之内，我绝不还手！你，敢吗？神皇陛下！”

　　多铎神皇脸色一变，郭璞很阴险的笑了起来：“何况，您现在明明知道，我不会交出来，也无心恋战，当然，都不想两败俱伤嘛，这样，打来打去，又有什么意义呢？这道理，多铎神皇不会不明白吧？对于我来说，巴不得先弄死你一半的人，再拍拍走人！”

　　郭璞说的很气人，多铎神皇的脸色越来越难看，但是这绝对是大实话，他眼珠子转了好几圈，轩辕云霄淡淡地开口说道：“好啦，小师弟，走吧！但是，在走之前，神皇陛下，我们要先来协商一个协议如何？您也看到了，龙威堡垒的威力，当然，您也想必明白了，宇宙魔方正是这种神奇的湮灭炮的能量核心，这是绝对不会给你们的，而现在，你想拿回去神皇晶石那颗结晶，那也是不可能的事情。这样，我们约定一个协议，然后，只要你遵守这个协议，我们就把神皇晶石，在一定的时间之内，无条件的给你，如何？”

　　说道这里，轩辕云霄看了看着柏皇渊，微笑着说道：“如果你们要进攻我们，也要过了我们约定的时间段，如何？”

　　郭璞心中对这新鲜出炉的师兄，心中简直就是佩服无比。

　　难怪，这老不死的能在地球上把自己玩的团团转，难怪，柏皇渊都被他骗了一个稀里哗啦！

　　郭璞也是聪明人，这虽然只是一个试探，但是同时，这是争取时间的最好手段。

　　多铎神皇想了半天，不禁微笑点头，柏皇渊则是脸色惨变，脸色变得无比的难看。他死死的看着轩辕云霄良久，他移开了目光。多铎神皇却转头看着柏皇渊笑着说道：“兄弟，你不服气？短短的时间，对我们来说，不算什么，总有一天，你会亲手报仇的！”

　　其实柏皇渊的心头，高兴的很！

　　他也希望有一段的时间，好让他把李长安给真正的培养起来。

　　“陛下，我一切都听您的安排！”

　　多铎神皇立刻很轻松的笑了起来：“好，我们无需担心什么，华夏帝国能有什么用？他现在的人口，最对就是千亿，能掌控的星球，也就是那几颗而已，就算神圣星域完全落在了他们手上，段时间之内，他们又能做什么？一个星域，至少需要百年的时间，才能有点眉目的，我们，始终都是赢家！”

　　柏皇渊地低头默然不语。

　　而多铎神皇，则是笑呵呵的看着郭璞说道：“那么，说一个时间段吧，三年，五年，你准备什么时候，归还神皇晶石？如果你们说话不算的话，那么，我只能发动战争了，宇宙魔方可以暂时在你们手上，但是神皇晶石，一定要归还给我！”

　　郭璞立刻笑嘻嘻的看着多铎神皇：“好，那这样说好了，就以三年为限，一年半之后，我把神皇晶石，归还给你，如何？”

　　多铎神皇眼皮一抖，冷哼一声说道：“当真？”

　　郭璞笑道：“我用万神一族的历代神皇发誓，不如我们干脆结成一个友好同盟吧，以后咱们互相不侵犯，打打杀杀的，多没有意思，陛下，您说呢？”

　　柏皇渊的脸部肌肉抽动了几下，他脸上露出了冷漠的笑容：“陛下，这混账的话，您最好是只相信一半！”

　　多铎神皇沉吟良久后，这才眯着眼睛说道：“那就三年，三年时间之间，我们不能发生战事，三年之后，我们再一决生死，如何？”

　　郭璞很是直接的说道：“成交！”

　　在郭璞的后面，端木海正在和卓青嘀嘀咕咕的咬着耳朵。

　　端木海对卓青说道：“老子敢打赌，这小子绝对不会在一年半之后，把神皇结晶还给那个狗屁的神皇的，说不定还要在这上面，阴他一把！”

　　卓青看着郭璞的后背，想了半天，这才点头说道：“我想也是。”

　　端木海重重的点点头，哼哼唧唧的笑道：“三年时间，哼，足够了！”

　　三个小时之后，双方签署了一份书面的协议，当然，这玩意儿说白了，一丁点的约束力都没有，一旦任何一方的实力足以消灭对方了，谁还会管这协议不成？

　　三年，对于多铎来说，那就是要从柏皇渊的身上，领悟到灵魂之力的修炼方式，然后，再把神皇晶石拿回来，到时候，励兵秣马，万神一族，直接横扫宇宙，他多铎，就会成为万神一族前无古人后无来者的神皇。

　　三年，对于柏皇渊来说，那就是要把李长安，完全的培养成为一个真正的高手，然后，神不知，鬼不觉的从多铎神皇的手上，谋取他的一切，取而代之。

　　当然，柏皇渊的代价，就是付出自己的生命，来成全李长安。

　　他现在被多铎控制，当然最后只能是死路一条了。

　　但是他儿子成长起来了，这就足够了！

　　有人给他报仇，他死而无憾。

　　而三年，对于郭璞来说，也是至关重要的。

　　神圣星域，现在完全落入到了他的手上，这该如何的安排？

　　是全盘接手？

　　是任其自生自灭？

　　这是一个天大的问题。

　　出了这个问题，还有很多的问题，都在等着郭璞回去之后解决！

　　人口，资源，一切的一切，都要发展到一个巅峰！

　　一座龙威堡垒，是绝对挡不住万神人的大军的，龙威堡垒的局限性太大了。

　　所以，摆在郭璞面前的事情，还有很多很多！

　　这其中任何一件事都必须要做最好的计划，不能有一丁点的差错，要不然，后果堪虞！

　　至于说一年半之后把神皇晶石交给多铎，郭璞早就有了一个主意。


第639章 整合处理神圣星域

　　“天啊，我该怎么办啊，你们这群老不死的，全他都撒手不管，吃喝拉撒啊，我好不容易积攒起来的老本都给我掏空了！狗屁的材料，还需要多少啊？”

　　面对郭璞的哀叹，端木海不由得翻了一个白眼，对着郭璞一本正经的说道：“你这是得了便宜还卖乖，什么时候你掏老本了？整个神圣星域的钱，差不多就被你赚完了！”

　　郭璞却是狠狠地瞪了端木海一眼，仰天长叹：“这是老子应该得到的辛苦钱，我就是一个打工的，难道不能领一点工资吗？一年半啊，我这一年半，过得实在太充实了！”

　　一年半的时间，神圣星域没有发生任何不好的变化。

　　一年半的时间，郭璞动用了庞大的多金商会的网络，完全替代了原来的神圣星域的政府网络，这样既能把神圣星域掌握在手上，又能赚到钱，还能稳定，还能让神圣星域的经济，更是高速的发展了起来。

　　这一年半的时间，郭璞依旧是没有恢复任何的实力，更不要说什么领悟轩辕惊风的精神感悟了。

　　黄帝则是带着卓不凡，风紫泫，还有轩辕云霄，云叔，以及郭璞的一帮子老兄弟老下属，还有华夏帝国的一帮子老底子，在宇宙魔方的直接用下下，又有了全新的变化。

　　而郭璞，卓青等一帮子年轻人，则是被黄帝丢了出来，满世界的寻找能制造龙威堡垒的各种材料。

　　当初从死亡星域撤退回来之后，郭璞连屁都来不及放一个，就被黄帝派了这样的任务，至于说华夏帝国的事务，自然有人处理。

　　一年半的时间，郭璞疯狂的运用一切的手段，不管是多金商会，还是海盗走私，等等，他完全把整个神圣星域的海盗走私业务控制在了手上，当之无愧的成为了神圣星域最大的海盗头子。

　　整个神圣星域的周边地带，还有暴乱星海，甚至未知星域，都有不要命的海盗疯狂的采矿，采矿。

　　因为郭璞给出来的条件，实在太丰盛了。

　　所有的材料，完全用十倍的价格收买，而短短三个月之后，价格更是被郭璞提到了百倍。

　　要说现在什么行当做挣钱，那当之无愧的就是海盗。

　　所有的海盗都发财了，有钱的海盗，还会做什么诸如绑架，贩卖奴隶的买卖吗？

　　显然不！

　　哪怕是最穷凶极恶的海盗，都完全变成了大好人。

　　郭璞有着无穷无尽的晶石，这就是无穷无尽的财富。

　　深渊星被他接手掌控，更是在用一种近乎于疯狂的速度在开采晶石，而那些凶兽，早就成为了采矿的最大助手。

　　当然，这不是破坏性的开采，有了宇宙魔方，深渊星上的晶矿，不但没有随着疯狂开采而枯竭，更是在用一个缓慢的速度越来越多。

　　这就是宇宙魔方的神奇。

　　“壮观啊！”

　　端木海站在一个巨大无比的太空船坞最高处，看着下面数以亿计的大大小小的运送矿石的运输舰起起落落，不由得感叹了起来。

　　昊皇星，万皇星，加上整整三千座郭小妖控制的那种太空堡垒，排成了一个整齐无比的阵型，组成了一个庞大无比的基地。

　　前面是太空船坞，方便运输舰的起降，中间则是材料的分类加工，而后面，则是各种建造龙威堡垒构件的生产线。

　　先前那些太空堡垒，完全沦为了生产基地。

　　黄帝和郭璞商议的结果就是只有一个，虽然宇宙魔方只有一颗，但是，却能从宇宙魔方中间提取出来纯能量，也能制造湮灭炮，虽然理论上不能无线发射，但是一颗龙威堡垒，发射一千次，一万次的湮灭炮，也足够吓人了！

　　所以现在赶制的龙威堡垒，出了在装甲上，能和投入使用的那颗相比，但是其他的性能，却基本上等于是没有。

　　说白了，这就是相当于一种消耗品，用来当炮灰的。

　　这种材料的消耗，简直就只能以恐怖来形容。

　　无数的星球，陨石带，完全被开采一空，反正那些星球都是死星，没了也就没了吧！

　　而在一年半中间，太阳系的九大行星的改造，更是突飞猛进，有了郭璞全力的支持，只用了短短三个月的时间，整个太阳系的九大行星，完全成为了最合适人类居住的星球。

　　一轮一轮的星际移民，开发，让整个太阳系都沸腾了起来。

　　当然，太阳系的作用依旧是一个后方基地，完全生产神圣星域需要的各种生活消耗品，诸如酒水，轻工业产品等等，更是源源不绝的为整个地球上的国家创造了无数的财富。

　　穷人现象，在地球上彻底消失，一种真正的全民富裕的时代，率先在中国到来。

　　整个华夏帝国，就像是一只上足了发条的钟表，全速的开动，停都停不下来了。

　　而郭小妖等郭璞的那群智能电子儿子，如今每天都是开足了马力，各种生产线都被改装了又改装，总之一句话，可怜的这些家伙，他们愣是被折磨的都差点崩溃了！

　　一年半的时间过得飞快，马上就到了和多铎神皇当初约好的那个时间了！

　　一艘万神人的飞船，从死亡星域出发，向着神圣星域飞了过来，一道通讯直接被转接到了郭璞的面前。

　　“尊贵的殿下，我是神皇陛下的使者，特意来拜访殿下。”

　　郭璞看着光幕上那个浑身穿着一件精美的长袍，身材高大俊美的青年，虽然眼神冷漠，但是嘴里说出来的语言却是十分的谦卑。

　　郭璞的脸上露出了一丝了然的表情，然后笑嘻嘻的看着那个使者，有如春风拂面一般的笑着说道：“我知道，你们的神皇陛下，派你来的目的，你不用来了，告诉你们神皇，再等一个月时间，按照我们事先约定好的地方见面吧！我会把神皇晶石给他的！好了，我们现在很忙，也没时间招待你了，请回！”

　　说完，郭璞直接断了通讯！

　　那个使者脸色立刻便的都快结冰了！

　　什么时候，高贵的万神一族，居然要这样对着一个卑贱的人类说话了啊？而且还被这样轻视？

　　“呵呵，不知道那个东西，师傅他们搞出来没有！还真是期待啊！”

　　端木海满脸也是鸡贼的笑容：“是啊，要是那多铎神皇把那玩意儿吃下去，嘿嘿！”

　　看着端木海的样子，卓青斯翻了个白眼，连连摇头。

　　郭璞带着端木海等人，直接回了龙威堡垒，到了龙威堡垒的黄帝的住所，郭璞彷佛饿虎扑食一样，冲到了一年多没见面的黄帝面前，满脸古怪的笑容让轩辕云霄都不由得打了个寒战。

　　黄帝脸上露出了一丝了然的神采。笑道：“是不是多铎神皇派人来了？”

　　郭璞用黄鼠狼看母鸡的眼神看着黄帝嘎嘎怪笑着连连点头：“是啊是啊，师傅，搞出来没有，让我看看！”

　　“应该还有十几天的功夫就能成了，耐心等待！你那边的事情如何了？”

　　郭璞把自己这边的进度简单的说了一遍，黄帝有些惊讶的看这郭璞，半天才笑着连连点头说道：“不错不错，你小子还真有点鬼主意，有这些海盗出手，比我们自己都要快很多，不过还要加快，我们伪造的这个神皇晶石，也不知道能不能骗得过多铎，如果被他发现，那就是等于开战了！我们可要做足了准备。”

　　郭璞点头说道：“放心好了师傅，装门面的东西，早就准备好了，到时候，吓也把他们吓死了！”

　　轩辕云霄、黄帝若有所思的相互看了一眼，同时笑起来，却是半天没有说话。

　　郭璞却是有点心慌的连忙说道：“只不过师傅，先说好了，后期赶制的龙威堡垒，没有宇宙魔方作为核心能量，那个只能当做！消耗品使用！”

　　“消耗品？”

　　郭璞把赶制出来的龙威堡垒的情况说了一遍，黄帝的脸色立刻阴沉了下去！

　　他黑着脸半天没有吭声。沉默了半天才说道：“也只能这样了，装甲能达到龙威堡垒现在的水准也不错了，至于说湮灭炮，不能无限制的发射，我们多准备一些能量就是了。云霄，你说呢？”

　　轩辕云霄却是默然不语，他只是看着郭璞。

　　郭璞满脸心虚的笑容，看着轩辕云霄笑了起来：“大师兄，你这是干什么？难道我还能在这上面骗你不成？这玩意儿，当然赶不上师傅花了几万年搞出来的硬头货，我这只用了一年半的时间，从什么都没有，到能仿制出来三十座，这已经是尽了最大的能力了！”

　　他接着长叹一声说道：“可怜我啊，不吃不喝，不眠不休，鞠躬尽瘁，死而后已啊！”

　　刚进门的卓不凡差点没栽倒在地上，他二话不说，直接一巴掌就狠狠地拍在了郭璞的后脑勺上！

　　郭璞气得大声说道：“卓不凡，你干什么？”

　　卓不凡大笑着拍打着郭璞的肩膀，笑眯眯的说道：“成了！”

　　卓不凡说的成了，自然是伪造的神皇晶石成了！

　　黄帝和轩辕云霄大喜，郭璞却气恼的看着卓不凡说道：“换工作换工作，你们这些老不死的，天天窝在这里，风吹不着，雨淋不到，可怜我这手无缚鸡之力的人！”

　　郭璞话都没说完，就被卓不凡一把拎着脖子，拎着就向着外面走去！

　　“卓不凡，你等着，等小爷恢复了实力，老子才不管你是什么祖宗！”


第640章 我是你父亲！

　　死亡星域，神域。

　　就在多铎带着柏皇渊退回神域之后。

　　多铎对于柏皇渊，热情到不行，虽然多铎完全掌控了柏皇渊的生死，但是出于对于柏皇渊实力的尊重，也许是多铎还没有到手自己想要得到的东西，所以对柏皇渊是礼敬有加，两人不但真的结拜成为了兄弟，而且柏皇渊拥有和多铎一样的权限，当然，柏皇渊不会真的以为自己就能完全和多铎平起平坐，他是经历了曾经沧海的人物，自然知道如何摆端正自己的位置。

　　有进入任何地方都不受限制的前提，柏皇渊先是把死亡星域走认真的走了一遍，然后，他找到了李长安！

　　原本李长安在多铎的身边还算得上受重用，毕竟他脑袋中间的东西，对于多铎有很大的用处，但是现在柏皇渊居然也投靠了多铎，李长安立刻失去了任何的优势，如甚至多铎毫不犹豫的就把李长安丢给了柏皇渊处理！

　　原本多铎以为柏皇渊要直接灭了李长安，但是没想到，柏皇渊却说两人现在同病相怜，反倒是没有杀李长安不说，而且让李长安还在神域都具有了一个不错的地位。

　　多铎不会知道，李长安是柏皇渊的儿子，李长安自然也不知道。

　　神域，也是一颗星球。

　　柏皇渊的地位，在神域仅次于多铎，所以他也有了个神皇的封号，他的宫殿距离多铎的宫殿甚至都不到两公里的距离，比起万神一族原来的神皇奥德拉的宫殿都要靠近多铎。

　　柏皇渊这时候正推开自己宫殿群后面的一个房间的房门，这是李长安的住所！

　　房间外面，则是多铎专门调拨给柏皇渊的神皇卫，见到柏皇渊过来的时候，这些神皇卫士没有任何情绪波动的视线立刻低头。

　　李长安的住所，是一个不大的空间，这里却被他变成了地球上他在北京西山时候的住所一般，整个一个偌大的院子中间，都是一片的绿色，地面上似乎随意的放着许多的盆景，还有泥土，还有一些培育的小树苗等等，修剪完毕的盆景，都十分的精致，摆设也是别具匠心，每一株盆景都很细心的用一种透明的玻璃罩，保护在了中间！上面还写着一些的名字。

　　听到有脚步声，李长安甚至连头都没有抬起来，只顾专注无比的拿着一把剪刀，行云流水一般的在一株十分古拙的盆景上修剪着！

　　毫不夸张，如果这里的任何一个盆景能拿到地球上去，那么，每一盆都是绝对的艺术精品，一定有无数懂得这个的富豪为之争夺得头破血流！

　　柏皇渊，专门为李长安收集起来的珍稀物种。

　　要知道万神人的天性就是掠夺一切的物种最优秀的基因，柏皇渊现在的地位之高，随随便便一句话，要一些这些无关紧要的东西，那简直太容易了！

　　和神域的森严，冷漠和机械化比较起来，李长安的这个小场所，反倒是有一种奇异的宁静的感觉！

　　李长安的心态，其实也早就认命了！

　　他万万没想到，走投无路投靠万神人，结果会是柏皇渊屁颠颠的也跟来了！

　　所以，他绝望了！死心了！

　　他不想再和谁斗了，坐吃等死，能活一天就是一天！

　　尤其是不想和郭璞斗了！

　　放松了一切的李长安，在盆景修剪上的境界，倒是越来越高，甚至到后来，连多铎见到李长安修建的这些盆景都爱不释手，百无聊赖的李长安，反倒是在神域破天荒的开了一家专门出卖这些盆景的专卖店，生意更是出奇的好！

　　今天他的身上，穿着一件普通的长袍，脚上却是光着的，一盆不知道什么植物，正被他修剪成一个奇特的造型。

　　“不错，很好！”

　　李长安不知道柏皇渊为什么要对自己这么好，不但没杀自己，反倒是让自己养尊处优，而且还时不时的过来照顾一下自己。

　　人一旦想通了，放下了一切，真就是无所畏惧，所以李长安甚至都懒得搭理柏皇渊！

　　不管柏皇渊来了多少回，他都是一副爱答不理的样子。

　　今天同样的，他连头都没有抬起来一下。懒散的说道：“陛下，随便坐好了！我这里还有点地球上带过来的好酒。”

　　柏皇渊深深地的看着李长安，半天没有说话。

　　李长安过了好一阵子才放下手上的剪刀，回身的时候，柏皇渊长长地出了一口气，淡然说道：“你可知道，你是我儿子！”

　　李长安不由得诧异的抬起头，半天才明白柏皇渊话里的意思，他不由得哈哈大笑了一声，看着柏皇渊说道：“陛下，是不是无桑已经被那个家伙杀了，你想在我这里找一点点的寄托？抱歉，您是何等人物，我高攀不起的！”

　　柏皇渊很温厚的看着李长安笑起来：“长安，你听我说，你真的是我的儿子，你看看这个，这是我们的基因检测，我们的DNA完全吻合，我很早就像告诉你了，但是一直等到现在，你呵呵，是激动多一点呢？还是吃惊多一点？”

　　柏皇渊说着递上去了一个检测数据，李长安这才呆了！

　　他虽然放下了一切，但是这个消息，实在就是太震撼了一点！

　　他李长安，不是李离的儿子，居然是柏皇渊的儿子，这怎么可能？

　　但是手上的数据，却又是真的。

　　李长安浑身僵直的站在原地，半天之后，他才浑身哆嗦着抬头，看着柏皇渊的眼里，突然闪过了一抹阴狠之极的怨毒之色。

　　柏皇渊当然不会说什么我是后来才知道的，所以他直视着李长安，苦笑着说道：“你不明白我的苦心，我，只不过是想锻炼你而已，你这么多年，一直就在和郭璞较量，但是一次次的都是功亏一篑，哪怕是最后柏皇武杀你，都是在锻炼你，但是我万万没想到的就是，你居然会投靠了万神人！只不过这也许就是上天的安排吧，我们父子，居然在这里相认了！”

　　李长安依旧是那样怨毒的盯着柏皇渊！

　　柏皇渊不由得露出了一丝痛苦的笑容：“你看，我也被打败了，而且是被我最信任的人出卖的，现在我们都在这里，长安，你好好整理一下心情，我们父子，不会就这么失败的，我将把我的毕生实力，全部给你，然后让你去洗刷我们的耻辱，我会让你成为这个宇宙的主人！”

　　李长安突然神经质的狂笑了起来，他近乎于癫狂的对着柏皇渊吼道：“父亲？你是我父亲？我呸，哈哈，天啊，还真是无法想象啊。看看，我的父亲，这就是我的父亲？我听到了什么？我的父亲居然是高高在上的柏皇陛下，天啊，柏皇啊，我就是地上的狗屎，您可是天上的天帝啊，我怎么能是您的儿子？哈哈，父亲，这世界上有他这样对待自己儿子的父亲吗？我都得到了什么，滚，你马上给我滚出去！滚！”

　　柏皇渊愧疚的看着李长安，黯然的摇摇头说道：“长安，谁会知道是这样的情况呢？有句话叫做玉不琢不成器啊，为父只是想让你成才，成为我的继承人，传承万载，但是没想到会伤害到你的感情，但是不管如何，你我是血浓于水的血亲啊！”

　　近乎于疯狂的李长安突然静止了下来，他惊恐的看了柏皇渊一眼，静静的，目光涣散却不再说话！

　　柏皇渊很是担忧的看了他一眼，黯然转身：“好吧，等你冷静了我再来！”

　　柏皇渊转身对着门口走去，就在他一只脚正要抬出去的时候，身后的李长安突然低声的冷笑了几声：“好吧，陛下，我们，好好的说一说吧！”

　　柏皇渊大喜！

　　李长安这时候似乎根本就没有经历先前的激动，而是淡然而随意的坐在了一排盆景面前的椅子上，然后轻轻地拿起桌子上的一个酒瓶子，倒了两杯酒，淡淡的说道：“我们喝一杯吧。”

　　柏皇渊立刻走了过去，举起了酒杯，微笑着说道：“长安，你这么快就想明白了？太好了，来，我们父子，喝一杯！”

　　“说完他微笑着一口就把手上的美酒给倒进了嘴里。”

　　很奇怪的就是，郭璞从地球上酿造的美酒，不但是神圣星域火爆到了极点，而且在死亡星域，这些万神人也好，还是被圈养的人类也罢，甚至都把这些酒水当做是至宝。

　　神圣星域就算了，好歹这些酒水依旧是奇缺，但是好在还能慢慢的有供货，但是这死亡星域，只要是品尝到地球出产的美酒的人，都深深地迷醉在了其中！

　　多铎在五万年之前就是知道这些神奇的酒浆的，所以恢复了之后，甚至这一年多的时间之内，他还睁眼闭眼的让万神人很是和神圣星域的走私商，做了一些酒水交易的买卖。

　　李长安轻轻地喝了一口酒，然后抬起头，神情淡漠的看着柏皇渊，丝毫没有什么想要认柏皇渊的意思，而是淡然的说道：“陛下，我倒是对很多事情感兴趣，不管你是什么目的，说一说，说不定，我还真就能动心！”


第641章 做文章

　　足足十个小时之后，柏皇渊才慢慢的放下了早就没有了酒的酒杯，肃穆的对着李长安点点头，沉声说道：“事情就是这样，不管你是作何感想，我是把该说的一切，都告诉你了！现在，你应该承担起属于你的责任！”

　　说道这里，柏皇渊涩然的笑了笑：“还有属于你的荣耀，我，你的父亲，已经没有资格了，我现在的生死，被多铎掌控，所以，当你辉煌之日，就是我慨然赴死的时候！”

　　李长安冷冷的看着柏皇渊，冷漠的说道：“陛下，您千万不要这么说，我承担不起，我只是觉得现在的生活很无聊，所以才想知道一些八卦而已，我现在已经放弃了一切，不要以为您说几句话，就能打动我，呵呵，谁知道，这番话到底是您如何编造出来的？或者，您希望我在前面给您卖命，然后，您又在背后捅我一刀？呵呵，我倒是觉得，您这番话，全都是骗人的，所以！”

　　李长安的声音突然变得阴狠的说道：“如果您认为这样我会就扑到在你面前喊你父亲，你未免，太小看我李长安了吧？”

　　柏皇渊不但没有生气，反倒是眼睛越来越亮，到最后李长安说完的时候，他双眼更是发出了一阵阵的熠熠光辉：“好！好！难怪连司徒星辰都对你忌惮，不愧是我的儿子，长安，我看到你这样，反倒是不担心了，哈哈，你知道吗？你不搭理我，一直按照以前那样和我说话，那才是最可怕的！不错，哈哈，很好！”

　　李长安的脸色，骤然变得有些难看！

　　而柏皇渊却故意不看李长安那难看的脸色，只是低头看着空空如也的酒杯，微笑着说道：“现在，就是一个好机会，这一段时间，我摸清楚了足够的东西，多铎，虽然是万神人的始祖神皇，但是，很多人，虽然表面上对他敬畏有加，但是实际上，很多人都希望他死呢！这就是我们的机会，我现在，迟迟不愿意把我感悟到的灵魂之力修炼法门说出去，那么，谁也不敢对我有任何的不敬，万神人，那十个古老的家族，可不想就这样被多铎一直压制着，现在我这个没有实权，只有名号的神皇不算，奥德拉，却是实打实的神皇，始祖神皇？哼，只有不能动，不能管事的始祖神皇才是始祖神皇，现在的多铎，嘿嘿，还是那个始祖神皇吗？”

　　柏皇渊有点阴狠的抬起头，直视着李长安：“你看，长安，我连这个都告诉你了，你觉得，我还是在骗你吗？”

　　李长安深深地皱眉，他没有理会柏皇渊后面那句话，他只是抓住了前面那句的重点：“你是说，你挑动了奥德拉和多铎之间出现了裂痕？”

　　柏皇渊笑着点头说道：“是的，我甚至见到了万神人十大家族的老古董，已经和他们秘密接触过了，一旦真的动手，奥德拉，依旧是神皇，而我，则可以拥有自由和无上的权势，当然，这一切，都是你的，甚至那个奥德拉，他们也是在做梦，我会让他们两败俱伤，然后，你我父子，控制死亡星域，等到我们征服了万神人，你不觉得，这些万神人，才是最好的士兵吗？强大，残忍，冷酷，用他们当做炮灰，你就可以堂而皇之的杀回神圣星域，杀死我们的生死大敌，为父，也就死而无憾了！”

　　柏皇渊的言语中间透着一股浓浓的死气，李长安不由得一阵的沉默！

　　柏皇渊说的话，是真的，这个他倒是能感受得到！

　　难道这柏皇渊真的是自己的父亲？

　　这是不是太狗血了一点？

　　李长安长长地出了一口气，不知不觉间，语气中间，缓和了不少，他不解的看着柏皇渊说道：“那当初你为什么要投靠多铎，按照你的实力，已经是天下第一，哪里去不得？”

　　柏皇渊他看着李长安，低沉伤感的说道：“不，我不能丢下你不管，我们父子联手，这天下，都是你的。”

　　看着柏皇渊的目光，李长安慢慢的举起了杯子，把杯子中间的红酒一口吞了进去。他颤声说道：“为什么会是这样？为什么你现在才和我说？如果在地球上我知道这些，我们，能这样一败涂地吗？至少，我早就杀了那个混蛋了！至少，司徒星辰，也绝对不会这样把你一网打尽！”

　　柏皇渊没有说话，而是愧疚，小心翼翼的看着李长安！

　　他这种心情是真的！

　　毕竟，他很多次都想杀了李长安。

　　一直他以为秦无桑是他儿子，但是万万没想到，李长安才是他的儿子。

　　一阵难言的寂静之后，柏皇渊慢慢的抬起头来，看着李长安笑道：“长安，这一次，我们一定会成功，如果你不想再报仇，也没有关系，只要你得到了死亡星域，自建帝国，逍遥一生也好，你说呢？”

　　李长安的脸上，却露出了怪怪的笑容，他嘴里低声的说道：“逍遥一生？呵呵，不杀了那家伙，我如何能逍遥？”

　　李长安的脸色，渐渐的边的红了起来，然后就是血红，再后来，居然渐渐的变成了紫色，他浑身更是一道道的气息，不断在冒了出来，身周足足一尺后的杀气，都凝聚成为了实质一般！

　　感受到李长安浑身的杀气，柏皇渊不由得笑了！

　　李长安却似笑非笑的看着柏皇渊，低沉的笑道：“那么，我是该叫您父亲呢，还是叫你陛下？”

　　柏皇渊一呆，他又深深地看了李长安一眼，长叹一声：“为父不配当你的父亲，你随便吧！等到为父死去的那一天，你能叫我一声父亲，我就满足了！”

　　李长安长喘了一口气，慢慢地站了起来，随即缓缓地对着柏皇渊跪了下去，脸上却流出来了两行清泪：“父亲在上，请受孩儿一拜！”

　　柏皇渊一时间也忍不住老泪纵横，他变得有点癫狂的大笑了起来：“哈哈，哈哈，我终于找到我的儿子了，我柏皇渊哈哈！这一次，你我父子，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　说道这里，柏皇渊居然从眼睛中间射出来了两道长长的寒芒，整个房间的温度，骤然下降到了零度之下！

　　柏皇渊扶起来李长安，脸上露出笑容说道：“长安，你还有什么计划没有？”

　　李长安微微一笑：“这件事，我们从长计议，对了，一年半的时间过去了，多铎是不是该从郭璞的手上把那个神皇晶石取回来了？”

　　柏皇渊皱眉说道：“我就担心这个事情，多铎万一服用了那神皇晶石，到时候实力大涨，你我父子，地位固然是不保，但是计划更是堪舆！所以，一定要在这件事做文章，不能让他得到了那神皇晶石！我和奥德拉等十大家族正在秘密的商议这件事！”

　　李长安却淡然一笑，说道：“我倒是觉得，现在不是时候！”

　　柏皇渊一愣，问道：“为什么？”

　　李长安冷笑一声，说道：“为什么？哼，我太了解郭璞了，神皇结晶，如此重要的东西，他怎么会交出来？所以，他如果交出来了，那一定是假的，伪造的，而且按照他的性格，他不在这假的神皇结晶上动手脚，他就不是郭璞了！您说，多铎神皇得到一块假的神皇晶石，吃下去，再吃坏了肚子，会如何？”

　　柏皇渊骤然凝重了起来：“不会吧，神皇晶石，又岂是那么好伪造的？”

　　李长安讥笑着说道：“您见过神皇晶石？”

　　柏皇渊一呆，恍然大悟！

　　李长安接着淡淡地说道：“放心吧，一旦多铎吃下去了，不死，也怕是只能剩下半条命了！到时候，我们再发动，十拿九稳！”

　　柏皇渊干涩的笑了几声：“我就怕，为父支撑不到那个时候了！”

　　李长安立刻反应了过来，他皱眉说道：“难道没有别的法子，解开那个禁制吗？”

　　柏皇渊深深的看了他一眼，坦白的说道：“绝无可能，这种禁制很奇怪，基本上现在等于是我们多铎同生共死，我死了，他未必会死，但是他死了，我却一定会死！这种禁制，哪怕是我也无法消除！而我现在，也才刚刚领悟到灵魂之力而已。”

　　柏皇渊随即挥了挥拳头，冷笑说道：“不怕，我心愿已了，有你在，足矣！我准备用醍醐灌顶之术，把我毕身的修为，全部转移给你，只不过现在不行，一定在最后的关头动手，那个时候，一切都靠你了！”

　　李长安眼中闪过一丝的暖意，但是那暖意一闪即逝，他干巴巴的看着柏皇渊说道：“说不定还有什么方法，您放心好了，我不会让您死的。”

　　柏皇渊呵呵一阵大笑。

　　李长安低下了头，低声说道：“多铎也不一定非要杀了，废掉他的实力，永远禁锢起来，不就完了吗？”

　　柏皇渊又是一愣，随即露出了开心的笑容，他在李长安的肩膀上重重地拍了几下，慨然说道：“没想到没想到啊，终究是血浓于水，我在司徒星辰哪里受到了沉重的打击，但是在我儿子这里！这一切，能换回来我的儿子，值得了。”

　　其实柏皇渊说的没错，真的值得了！

　　李长安微微摇头，问道：“那现在把你和奥德拉他们的计划，再和我仔仔细细的说一遍吧，我们一定要做到万无一失。”

　　柏皇渊立刻又把他这一年多的时间所作所为，事无巨细的从头到尾的说了一遍！

　　听完之后，李长安低下了头，深深的思索起来。良久，他才又拿出来一瓶酒，先给柏皇渊满上了一杯，又给自己倒上，这才幽幽的说道：“奥德拉的几个儿子？也就是说，他们也不团结，十大家族其实也未必就团结，这里面，我们还能做一点文章！”

　　柏皇渊忍不住提醒了他一句：“但是奥德拉现在不集中力量，恐怕是打不过多铎的。”

　　柏皇渊的话，实在无不道理，但是他忘记了一点。

　　李长安忍不住冷笑了一声，说道：“多铎的实力，呵呵，我不是说了吗？这一次，郭璞不给神皇晶石就算了，一旦给了，多铎，还是现在的多铎吗？”

　　柏皇渊这才明白！

　　李长安淡淡的接着说道：“当然，我们要想着如何把奥德拉的几个儿子，给控制在手上。”

　　柏皇渊缓缓点头，他听出了李长安话语中间的运筹帷幄，有点不能确定的看着李长安问道：“那么你有什么好办法？”

　　李长安眼里闪过一道冷冷的笑意，声音淡然，却显得无比的阴森的说道：“正好，他们都想要我手上的盆景，我可以好好的利用这个机会。”

　　李长安说到这里，嘴里低声的咕哝了一句：“只希望，郭璞不会让我失望就好了！”

　　李长安刻薄的接着说道：“您看着吧，那混蛋，一定不会很痛快的把神皇晶石交出来的，他一定会一而再再而三的拖，等到实在拖不下去了，他才会极度不情愿的把那神皇晶石交出来的，到时候，多铎，更加的不会怀疑了！”

　　李长安看了柏皇渊一眼，冷笑着说道：“所以，我们还有足够的时间。”

　　柏皇渊一时间只是惊叹，他慢慢的端起酒杯喝了一口酒，然后说道：“南瓜司徒星辰对你这样的忌惮，早知道，我何必为了锻炼你，早把你叫回来，说不定，我们造就成为了整个宇宙的主人了！”

　　李长安最后问道：“你是不是用你的灵魂之力的修炼法门去鼓动那些家族的？”

　　柏皇渊点点头：“当然，我还能有什么？”

　　李长安冷笑一声，说道：“那就是了，不但是你在算计他们，同样的，奥德拉也在算计你，他明明知道多铎死了你必死，他何乐不为？”

　　柏皇渊露出了一丝笑容，很酣畅的把酒杯里的酒喝了个干净，说道：“奥德拉怎么会想到，我和你的关系，他当着我的面，却说一定会让多铎活着，他的想法和你一样，禁锢多铎，但是我知道，那是屁话！他以为我真的那么蠢？他能给我的，不外乎就是我现在的地位而已！”

　　柏皇渊说道这里，得意的哈哈大笑了几声。


第642章 偷梁换柱

　　在龙威堡垒中，一个不是很大的大殿中间，整个大殿中间都是空荡荡的没有什么东西，只是在殿堂的最中间，放着一个一米高的台子，而在台子上是一个小型的反重力悬浮装置，中间正悬浮着一块毫不起眼，灰不溜秋只有拳头大小的一块石头。

　　这块毫不起眼的石头，不是别的，正是神皇晶石，当然，这不是真的，而是黄帝这一年半时间，集中了全部的力量伪造出来的。

　　外形不用管，但是那气息，却一定要和真的一模一样，这难度，可就不是一般的大了。

　　好在有宇宙魔方，黄帝手上还有无数的凶兽结晶，加上从真正的神皇晶体中间提取的那种气息，所以总算是伪造成功了。

　　郭璞，卓不凡，皇帝和轩辕云霄一大群人，出现在了这个地殿堂中间。

　　郭璞看着那块伪造的神皇晶体，立刻激动的扑了上去，不断的围绕在那个平台四周不断的观察着，那眼神，就像是一个一千年没有碰过女人的，正看到一个极品美女在他面前脱光了衣服一般。

　　半天之后，郭璞嘴里吐出来一声兴奋难耐的声音：“这东西要是被那个多铎吃下去，哈哈，哈哈，老祖，你们说，那多铎会不会立刻死翘翘的？”

　　卓不凡也笑得无比的得意和兴奋，不过还是有点遗憾的说道：“可惜，要是能瞒得过那老妖，我就直接在这中间弄进去一点核辐射能量，到时候，想不死都难啊。”

　　郭璞小心翼翼的从空间戒指里掏出那块真正的神皇晶石，然后又拿起那块伪造的比较了一番，两块晶石的体积都差不多一样的大，虽然形状有些差别，但是上面那一圈圈的能量辐射，却是一模一样。

　　那种强大无比的能量，就像是一块高温的钢铁骤然被放到了冰天雪地中间一般，立刻升腾起来了一圈圈的白雾。

　　黄帝等人嘴里都忍不住同时发出了一声叹息。

　　这神皇晶石没有激发能量之前，就是一块耗不起眼的石头，但是现在，这气息，对于黄帝也好，卓不凡也罢，那气息，简直具有莫大的吸引力。

　　那种真正强大的力量，对于任何一个高手，都是致命的诱惑。

　　只不过这是万神人的神皇结晶，这和深渊星上的凶兽那样的结晶还不一样，谁知道，这玩意儿是不是还包含着什么古怪？

　　别说是这神皇结晶了，哪怕是那些凶兽的晶体，如果实力不强悍，那么那些晶石蕴含的原本物种的精神烙印，那么就足以使得一个人变成一个人形凶兽，完全失去人类的理智，从而变成野兽。

　　像血煞当时服用的那种凶兽晶体也就算了，越是高等级的凶兽，它们身体在中间的晶体越是负面作用很大，所以黄帝在强化郭璞身边的一圈人的时候，用他强大的精神力，把那些晶石给无限量的提纯，然后消除了精神烙印。

　　“卓不凡，这你就别想了，只不过我在想，这双子星的剧毒，一旦融合之后，多铎的肚子会不会直接被戳穿了，到时候，嘿嘿，柏皇渊那样的人物，又会做出点什么来呢？现在他和李长安父子相会，倒是相得益彰啊，正希望，他们拼一个你死我活的，最好是两败俱亡。”

　　卓不凡耸耸肩膀，却没有再说话，郭璞接着笑嘻嘻的说道：“至于这真的神皇晶石，你们谁有胆子吃下去？”

　　黄帝和轩辕云霄对视了一眼，黄帝看着郭璞，幽幽的问道：“小子，你吃下去最好！”

　　郭璞愣了一下，随即有点气愤的说道：“我吃下去，老不死的，你是嫌我活的太久了吗？比起你们，我还年轻的很，不想这么早就死去，我看，还是你们吃了吧。”

　　轩辕云霄微笑着说道：“小子，你吃下去，是有可能恢复实力的，并且能一举突破，毕竟你的条件，是我们这些人中间最好的！”

　　郭璞脸上的怒气立刻冻结了起来：“你说什么？真的？”

　　黄帝慢慢的伸出了右手，慢慢的掰着手指头说道：“你这个奸猾的小家伙，你看，第一，你到现在服用的晶石也好，还是其他的东西也好，完全是靠着你自己的精神力消除那些晶石中间各种凶兽的精神烙印的，这就是为什么当初我把你身边所有人都强化了一遍，单单不为你强化的道理，你的根基，比起所有人都要好，你是最有可能，成功吸收这晶石能量的，说白了，这神皇晶石，也就是和凶兽晶石一样的，只不过两者之间的能量区别太大了而已，第二，轩辕惊风老祖，至少有三分之一的灵魂之力进入了你的身体，加上他给你的他那十几万年的精神感悟，这些东西现在虽然你不能控制，甚至感应不到，但是，一旦射神皇晶石中间的能量触发了在你身体中间的那股能量，必然会让那股能量激活，到时候，你岂不是实力暴涨？第三，你身体中间的能量的品质，说不定比这神皇晶石中间蕴含的能量品质都要高，到时候，你说不定丝毫没有危险的！就凭借你的条件，轻松就能成为我们中间实力最强的人，在我看来，这简直就是简单之极的事情，你一张嘴吃下去，什么都好了！”

　　郭璞忍不住一翻白眼说道：“是啊，我这一吃下去，说不定真的就是什么都好了，你们就这么盼望我出点故障啊？”

　　不过随即这货的本质就显露了出来，他口风一转，说道：“师傅，你说的有可能，有多大的把握？”

　　“五成！”

　　郭璞尖叫一声：“五成？五成就叫有很大的把握？”

　　事情果然就像是李长安亲自安排的一样，多铎神皇第一次派出了使者之后，郭璞说一个月之后就把神皇晶石交出来，但是一个月过去了，郭璞这边却丝毫没有任何的动静，多铎立刻再次派出了使者，没有例外，那个使者依旧是连郭璞的面都没有见着，就又被赶回了死亡星域，时间依旧是一个月之后。

　　如此这样过了三次，多铎如果不是怕被暗算，他手上还有很多重要的事情需要他亲自处理，说不定他直接就纠结大军杀过去了。

　　但是第四次，多铎到底是没有忍耐得住，亲自带着身边三千个强化到逆天的神皇卫，亲自上门来找郭璞了。

　　只不过他没有直接对着龙威堡垒杀过去，而是在神圣星域的边缘，叫通了郭璞的通讯。好在这一次郭璞没有说一个月，而是说了五天之后，依旧是在事先规定的地方交接！

　　打发走满腹怒气就要一言不合撕破脸的多铎，郭璞却直接把多金商会的罗拉，卡洛斯和哲别等人给叫了过来。

　　他先只是和卡洛斯会面！当他把自己的设想和卡洛斯简单的说了一下之后，卡洛斯顿时震惊了。

　　半晌之后，卡洛斯才咬咬牙齿，小心翼翼的说道：“老板，您说的是真的吗？真要是这样的话，我们岂不是！”

　　郭璞挥挥手，笑嘻嘻的说道：“怎样？卡洛斯，当初我就说了，只要跟着我，你们一定会飞黄腾达的，怎么？怕了？”

　　卡洛斯连连摆手，把心头的激动强制性的压制下去，干涩的说道：“老板，当然不怕，天啊，真是这样，那简直就是苏高飞这家伙，得到的比我还多啊，真是不公平啊！当然，他统领整个神圣星域的黑道，那比我危险多了，我知足啦！但是老板，为什么您不直接把神圣星域归于华夏帝国的版图？非要这样做？”

　　郭璞无奈的耸耸肩膀说道：“现在还不是时候，这一年半的时间，想必你们多金商会和神圣星域的所有星球的总督关系都搞好了，这时候，你们再慢慢的取而代之，也不是什么难题，当然，如果有人不愿意撒手，卡洛斯，你知道该怎么做的。”

　　卡洛斯眼中，冒出了一阵阵的凶光：“放心好了老板，我知道的。”

　　卡洛斯的心里一团的火热。

　　老板，真的是对得起他了。

　　虽然多金商会也对郭璞做出了很多的贡献，但是他们得到的，比起付出的，多了太多。

　　前一段时间，郭璞接手了半个神圣星域之后，丝毫没有插手神圣星域的事务，反倒是放商务网络遍布神圣帝国的多金商会，用一种非官方的姿态慢慢的再向着官方的姿态转变，而柏皇渊被赶走之后，整个神圣星域都落到了郭璞的手上，同样的，郭璞也没有插手，而是依旧按照以前的那一招。

　　这一招真是卓见成效，多金商会的中间的人才就不用说了，那从商人的身份转变为官方的身份，他们能发挥的作用，绝对是郭璞花费五十年都绝对无法完成的一件事。

　　整个神圣星域的每一颗星球，都要由郭璞去派驻总督，派遣军队，安排一切，五十年能稳定都是快的了！

　　所以，郭璞趁着现在多金商会这种非官非商的身份模糊的时候，想要一举把整个多金商会的构架给改变过来，他这让这些赚足了钱的家伙去当官，当大官，甚至当诸侯王。

　　而多金商会的商业部分，则是丢给宋家明，多金商会也正式改名为龙腾集团。


第643章 论功行赏

　　卡洛斯笑得很开心。

　　商人，他当了一辈子的商人，祖祖辈辈都是商人，但是商人的地位，实在就是有些上不得台面。

　　神圣星域，只有真正的贵族，大世家，才是最顶尖的那群人，商人，再有钱的商人也不是，多金商会，已经是在生意上做到了顶点了，但是他们只是拥有一个荣誉的贵族称号，虽然这个贵族身份很高，但是，真正的大贵族，是从来没有把他们多金商会当做贵族的。

　　那些贵族从骨子里就看不起商人。

　　老板居然给了他们这样的荣耀，那简直就是太惊喜了。

　　“卡洛斯，准备一下，把多金商会交给宋家明吧，当然，你们留下一个框架就行了，你们各自家族的财产，都带走。”

　　郭璞有意无意的问道：“你想要一个王爵呢，还是一个公爵？”

　　卡洛斯浑身一抖，他太知道了，这王爵和公爵的差别，但是你要他怎么回答？

　　郭璞见到卡洛斯满头大汗支支吾吾不知道怎么说，他似笑非笑的问道：“王爵？世袭罔替的那种？”

　　“啊，老板，亲爱的老板，您说的是真的吗？您知道的我对您可是忠心耿耿啊！”

　　郭璞哈哈大笑：“当然，卡洛斯，我知道的你放心，那就说好了，一个实权的王爵，我这里有一份神圣星域的新划分的区域，多金商会十大公司，就是十个王爵，然后各自分别分一块几十颗星球，都归你们统辖，当然，每年，你们需要交给我一点点的税收就行了！你说如何？”

　　卡洛斯浑身激动的都不知道如何是好了！

　　几十颗星球啊，自己以后就是裂土封王了啊！

　　“当然当然，老板您放心好了！天啊，老板，您不是骗我的吧？”

　　郭璞晃了晃脑袋，说道：“好了，卡洛斯，这件事就这样决定了，一会儿你把罗拉和哲别都叫进来，我还有一些事情，需要对你们认真的较大一下！”

　　说道这里，郭璞脸上露出了无比阴险的笑容：“虽然你们各自都拥有一大片的领地了，但是，能不能守得住，那就全靠你们了！”

　　卡洛斯当然明白郭璞说的是什么，他很坦白的说道：“老板放心好了，我知道怎么做的！”

　　很快的，卡洛斯把罗拉和哲别叫了进来，跟着一起进来的还有原来神圣帝国的古恩家族的古恩！

　　还有一个不是别人，却是柏皇明！

　　对于柏皇家族的其他族人，郭璞也没有杀掉，像柏皇重光等人，他只是废了他们的修为，让他们变成了一个个的普通人之后，一船全都送会了地球，他们既然在地心生活了几万年，那么，依旧继续生活下去好了！

　　至于说赫连十三楚凌空等人，对不起，郭璞不是烂好人，那就没说的，连带攻打深渊星时候的赫连铁树，整个赫连世家，被连根拔除。

　　到目前为止，只有火皇柔，楚霍逃之夭夭，郭璞没有抓到而已，其他的人，基本上都被一网打尽了。

　　古恩虽然先前也是强迫投靠的，但是老家伙也是一个老狐狸，审时度势的本事还是有的，对于郭璞，倒是忠诚无比，这一下，总算是苦尽甘来，他也得到了一个王爵的封号，同样瓜分了一大片的土地！

　　郭璞召集他们来，就算是论功行赏的意思了！

　　各种的命令旨意姜小妖早就拟定好了，至于说华夏帝国的那些老底子，倒是没有人心头觉得不平衡的。

　　立下多大的功劳，就要得到多少的封赏，郭璞在这方面，真就不任人唯亲。

　　哪怕现在是姜尚，牧野家族等，都依旧是一个公爵的封号。

　　最后，罗拉深深的看了郭璞一眼，实在忍不住，浑身的肥肉一抖一抖的看着郭璞笑了起来：“那个老板啊，您是知道的，这么就您都没有去见一下叶家那个小丫头，她总是天天和罗薇黏糊在一起！”

　　郭璞立刻顾左右言其他的话题一转，很认真的说道：“各位，你们现在都是华夏帝国最具实权，地位最高的那群人了，以后，一定要为帝国鞠躬尽瘁死而后已。那个我还比较忙，今天就不留大家吃饭了啦，你们收拾一下，回去办一下交接，好了，我先走了！”

　　卡洛斯笑呵呵的看着欲言又止的罗拉，微笑着说道：“会长，我什么时候，才能喝上你的喜酒啊？你看，老板都不好意思了！”

　　罗拉颓废的说道：“屁的喜酒，我这回去该如何交代？”

　　哲别却笑着说道：“老板没拒绝，那就是有机会的，你也不用太担心，这些事情，还是要看他们自己的！”

　　罗拉若有所思的低声说道：“但是，我就怕！”

　　郭璞逃命一般的丢下卡洛斯等人，直接穿过了几道走廊，又进入了另外一个房间！

　　看着原本端坐不动的苏高飞猛地站了起来，郭璞笑了起来：“好了，老苏，你有什么消息了？”

　　苏高飞现在已经统一了大半个神圣星域的黑道，成为了当之无愧的黑道之王。

　　见到老板过问，苏高飞脸上闪过一丝愧然的神色，低头说道：“对不起，老板，到现在我都没有任何的消息！”

　　郭璞笑呵呵的一挥手，对着苏高飞露出了一丝笑容：“没关系，慢慢找，我倒不是不怕他们，但是就怕他们搞点破坏，现在，我们可需要的是稳定！”

　　说到这里，郭璞脸上露出的笑容立刻一变，带着点点冷意说道：“我希望安稳，但是有这些家伙的存在，我是一定不能安稳的，我敢打赌，这一次我和万神人完成交接之后，那些家伙一定会给我制造一点麻烦，所以，这就要靠你了！”

　　苏高飞不敢吱声，只能低着头！

　　郭璞接着淡淡的说道：“你不要有心理负担，以后，神圣星域的黑暗世界，就完全交给你了，我相信你的能力，你直接对我负责！”

　　苏高飞猛然间抬头，虽然心中骤然之间激动无比，但是他的脸上，却依旧没有变颜色：“老板，这样重的担子，我挑不起来啊！您在地球上不是带来了几位大人吗？皮尔卡罗大人，还有朱可夫大人他们都比我合适！”

　　郭璞笑呵呵的摇摇头，看着卡洛斯说道：“朱可夫这家伙的确是个人选，但是他要负责昊皇卫，至于说皮尔卡罗这家伙，一颗地球就足够他折腾了，太阳系丢给他去玩，这里，当然要丢给你了，当然，这也是你应该得到的！以后，你控制黑道，独眼控制海盗走私，多金商会等人控制神圣星域，我希望你们能开创一个伟大的时代！”

　　说道这里，郭璞脸上露出了一丝古怪的笑容，他悠然说道：“我们，也要让后世万年的人，记得我们的名字，以后别人说起黑暗君王苏高飞，嘿嘿，孩子不听话的时候，用来吓人一定管用的！”

　　苏高飞忍不住浑身一颤，但是他却直接的对着郭璞微微鞠了一躬：“那么，老板，我就当仁不让了！”

　　郭璞很是高兴的说道：“当然，交给别人我还真不放心。”

　　从苏高飞这里走出来之后，郭璞这才走进了最后的一站地。

　　宋家明和齐长远，梅耶，查理，还有佘启科和金士勋正等他。

　　见到宋家明，郭璞脸上露出了一丝得意的笑容，他无比亲昵的拍打了一下宋家明的肩膀，就彷佛当年在北京两人打闹的时候那样。他笑嘻嘻的说道：“老宋，我的大老板，你太厉害了，如今你可是真正的商业皇帝了，无数的商机都在等着你呢，神圣星域，足够你折腾了吧？如何？我当初在地球的时候就说了，不出十年，一定让你成为商界第一人！”

　　宋家明不由得撇了撇嘴，但是郭璞却接着很得意的吹嘘了起来：“现在我们兄弟，要什么没有？整个宇宙，都被我们捏在了手心！”

　　宋家明却仰天叹息一声，低沉的说道：“是壮大了，但是小龙，你这混蛋就知道当甩手掌柜，你知道我们现在，忙成了什么样子吗？说是百废待兴也不为过，我们兄弟们，还有公司的员工，简直就是你的包身工，还有，现在我们根本不敢大张旗鼓的按照计划进行，谁知道，这几年会是怎么回事？万一再打起来，我们岂不是白辛苦了？”

　　梅耶也淡然点头说道：“是啊，现在的局势，一天三变，我们现在根本就无法有所作为，一旦投入，真就是不可预料有什么结果，除非你能保证不会出事，我们才敢放开手脚去干！”

　　郭璞二话不说，直接拿起桌上的美酒，一口干掉了半瓶之后，这才一拍桌子说道：“狗屁，梅耶，老宋，你么现在的胆子是越老越小了，我怎么给你们保证？看看咱们兄弟在地球上的时候，不也是这一路走过来了吗？都走到这一步了。你们居然害怕了！不就是钱吗？先不想着赚钱，只要能把龙腾集团的招牌树立起来，先亏也没关系！至于你们担心的，不外乎就是几个钱，你们亏了多少，老子双倍补偿给你们！”

　　梅耶，查理，宋家明和齐长远几个人差点没被郭璞的这几句话给气的同时吐出血来。

　　查理很是幽怨的看着郭璞说道：“老板，请不要这样说，可以么？”


第644章 密谋

　　就在神圣星域和死亡星域的交接之处，神皇晶石的交接正在进行。

　　很快的时间，郭璞和多铎就各自带着自己的舰队，就像逃命似地，各自离去。

　　郭璞当然是带足了防御力量，龙威堡垒虽然没有出现，但是却在一万公里之外，虎视眈眈。

　　多铎当然也做足了准备，不但随身带着五千名被他强行提升到一个绝顶高手实力的神皇护卫，还有一千颗的星舰，早就是分部在了这里，不断的往来巡视，就像是一张渔网一样交织在整个星空，那种要命的杀气，更是笼罩了整个星域，郭璞固然不敢动，多铎也不敢乱动。

　　说白了，两方之间的实力，势均力敌。

　　郭璞在高端战力上占据优势，但是多铎却采用人海战术，拼到最后，还真是未知的局面。

　　郭璞就算那龙威堡垒牢不可破又无敌，但是多铎不和你照面，然后用人海战术袭扰神圣星域，郭璞也只能乖乖的不敢乱动。

　　除非他舍弃一切，只带着一颗龙威堡垒。

　　这显然不现实。

　　这也是为什么这一年半时间，黄帝等人既定的策略是全力制造龙威堡垒的用意了。

　　拼人，拼不过万神人的团结，毕竟神圣星域刚到手，有多少人愿意为华夏拼命？还有一点就是上一次的大爆炸，死了那么多人，谁也不愿意当兵了，哪怕是奴隶，那种没有战斗力的人员组织起来，简直就是浪费枪炮。

　　常规装备，拼不过万神人，人海战术，依旧是拼不过万神人，只能是发展高端战力了。

　　别的不说，只需要用了一百颗龙威堡垒，那么，多铎绝对只能乖乖的猫在家里，每天都要提心吊胆的过日子了。

　　他会严防郭璞随时可能闯入他的星域，而绝对不会主动去惹郭璞的。

　　在一颗星舰核心的大殿里面，多铎，奥德拉，柏皇渊，还有万神人十大家族的家主，还有很多万神人神域的大人物，同时双眼发光，贪婪无比的看着悬浮在他们面前的那一块拳头大小，丝毫不起眼的一块石头。

　　那石头缓缓地在虚空中间慢慢地旋转翻滚着，一道道叫人无比舒服的感觉，就像是冬天里的阳光一般，沐浴全身的感觉，让所有的人，同时激动无比了起来。

　　这神皇晶石，似乎有一种神奇无比的心理作用，万神人不管是谁，见到这玩意儿就不能自拔。

　　柏皇渊则是很好的掩饰住了自己的真实感受，他的注意力，更多的却是放在多铎和其他那些大人物的身上。

　　明显的，奥德拉也好，十大家族的家主也好，他们眼中的光芒闪动，各自都在心头，冒出来了一股微不可查的念头。

　　柏皇渊无声的笑了！

　　事情，果然到了这个时候，成了！

　　长安正不愧是胜算无遗啊。

　　柏皇渊心头暗自叹息。

　　多铎更是激动得浑身发抖，这一块看起来似乎毫不起眼的石头，似乎就是一块几位普通的陨石，但是表面看不出来什么，而内部，却蕴含了无尽的能量，每一个原子，都有着无尽的能量在无比剧烈的翻滚着，那一道道就像是婴儿只有在母胎中间才有的温暖感觉，是绝对不会错的。

　　这就是神皇晶石，不是伪造的，不是假的。

　　“神皇晶石哈哈，郭璞小儿，你永远不会知道，你把什么给了我！”

　　多铎神皇沉醉无比的看着这块神皇晶石，这一刻，他简直都飞了起来：“多少代神皇，都会一代一代的把自己的精神感悟，完美基因，凝聚成为神皇晶石，传承下去啊，这才是我万神人一代比一代更加强盛，强大的根本啊，只要我融合了这块晶石，我这才算是继承了万神一族的传承，我才是万古不灭的神皇！”

　　奥德拉都忍不住吞了一口口水，有点妒忌，有点不知所措的说道：“始祖，您！”

　　多铎神皇飞快的扫了一眼虽然同样面露贪婪，但是面色却有点害怕自己的奥德拉，他心情大好，但是对于奥德拉的戒备却丝毫没有减少：“奥德拉。你放心好了，我退位之后，一定会凝聚成来新的神皇晶石，到时候，我在传承给你，你会比我更强大的，但是现在，你没有资格，退下去吧。”

　　奥德拉立刻低下头，没吭声的退了下去。

　　多铎神皇又威严，冷漠的扫了一眼其他所有人，低沉的说道：“等我融合了神皇晶石，我会带着你们称霸宇宙，你们，每一个人都将会拥有一个星域，你们，都能成为神皇，当然！”

　　说道这里，多铎恶狠狠的说道：“我才是你们的始祖！这是不能改变的！好了，回去吧，我要闭关！你们，都退下吧！”

　　多铎毫不客气的赶走了所有人，包括柏皇渊在内！

　　奥德拉和十大家族的家主，还有柏皇渊等一大群人乘坐各自的战舰回到了自己的星舰上之后，万神人的舰队，开始缓慢的向着神域退去。

　　不到三个小时之后，柏皇渊，奥德拉，万神人十大家族的族长，就齐聚一堂了！

　　奥德拉低沉的说道：“在此之前，我们，从来没有想过要背叛始祖，但是，始祖已经变了，他从来都是把好处牢牢地抓在自己的手上，从宇宙魔方开始，万神一族，都要从他手上用基因五换取修炼的能量，那个时候，我们不能不老老实实的听他的话，而现在，神皇晶石，他居然也要独吞，可是我们有什么？哪怕是一点点的好处，分给我们总是可以的吧？但是他怎么做的？他已经不配成为我们的神皇了！”

　　说到这里，奥德拉转头看着柏皇渊，低声说道：“柏皇渊，你有把握？”

　　柏皇渊缓缓地点了点头，说道：“当然有，陛下还有各大家主一起联手，我们有七成的胜算，当然，陛下，您不会在背后算计我吧？”

　　奥德拉郑重的说道：“我用万神一族的灵魂发誓，绝对不会，只要我得到了神皇晶石，宇宙魔方，我甚至可以让你掌管，如何？”

　　柏皇渊却摇了摇头，说道：“陛下，我对这些东西没有兴趣，我只想着报仇而已，到时候，我要借助万神人给我复仇，直到我完成复仇为止，如何？”

　　奥德拉立刻点头道：“那么，你们还犹豫什么？”

　　十大家族的族长同时叹息了一声，一起点头。

　　奥德拉看了柏皇渊一眼，很凝重的说道：“陛下，我们，都听你的安排！”

　　柏皇渊哈哈大笑，神秘的说道：“这样，我让你们见一个人好了！”

　　他随即拍了拍手，李长安从阴暗处走了出来，在奥德拉等人惊讶的目光中，他朝着奥德拉等人微微鞠躬：“陛下！”

　　柏皇渊扭过头来，朝着奥德拉露出了一个大有含义的笑容：“陛下，这李长安，很有些头脑，其实这个计划，是他想出来的，多铎想要杀他，所以，他就投靠了我！”

　　奥德拉当然不是傻子，他眼里闪动起了寒光，死死的盯着李长安说道：“果真如此？”

　　李长安长吸了一口气：“当然，不只是这样，事成之后，我也想拥有属于自己的势力，至少，不像现在这样活着，而且，我也想报仇，郭璞，也是我的仇人。”

　　奥德拉盯着李长安看了半天，这才缓缓地点了点头：“那么，你需要的，我给予你，你有什么详尽的计划，最好现在就说出来，否则，我不介意现在杀死你，知道吗？”

　　说道这里，奥德拉更是压低了声音，诱惑着说道：“当然，我相信你，小家伙，只要我们成功，你将拥有在万神人中间都至高无上的地位，你看，我不介意让你成为我万神人排名十一个的家族，你将拥有了自己的势力，你可以拥有归属你自己星域，建立属于的帝国，高高在上，对于亿万生灵生杀予夺，我看，神圣星域，我就交给你好了！如何？”

　　李长安淡淡地看了奥德拉一眼，点点头说道：“好，那么，我就来告诉你们，我们的多铎神皇陛下，这一次闭关吸收神皇晶石，不但不能成功，而且，还有受到严重的伤害，到时候，我们在联手一击，他必然没有任何的反抗之力！”

　　奥德拉和十大家族的族长，同时猛然间跳了起来：“你说的是真的？天啊，你你怎么知道他会受伤？”

　　奥德拉说着，直接伸手对着李长安就抓了过去，但是柏皇渊的速度比他快多了。在奥德拉的手还没有碰到李长安的脖子的时候，柏皇渊已经站到了李长安的面前了！

　　“陛下，你想做什么？他是我的人！”

　　奥德拉猛然间醒悟，他冷漠了不知道多年，残忍无比的脸上，却强制自己露出了一片灿烂的笑容：“呵呵哈哈，知道知道，本皇激动了，小家伙，你放心，我刚才只是激动了，你要原谅我，毕竟，这消息，实在他惊人了，你真就能知道，多铎神皇，他会吸收失败而受伤呢？”


第645章 你怎么不去死

　　万神人的神域。

　　神域是一颗星球，但是这一颗星球又和其他的星球有所不同。

　　整个星球经过万神人近乎于几十万年的时光，不断的在星球的表面改造，整个星球近乎于呈现成了一个扁平的样子，就像是一个盘子一般的漂浮在虚空，当然，星球以这样的形态存在，必然是万神人经过了各种逆天的改造，整个星球的引力，似乎都发生了很大的变化，至少在这个神域的表面，引力的作用，似乎有些诡异。

　　整个神域之上，住着的人就是普通的万神人，而在神域上方，则是一块块悬浮着的金属，就像是天空之城一般，真个神域的天空飘浮着的金属的版块，几乎就是遮天蔽日一般。

　　一层层的堆叠在一起，似乎就是无穷无尽。

　　永恒的能量托着这些金属，一直悬浮了几十万年。

　　每一块金属，就是一个万神人的贵族的领地，而越是住的越高，那么表示这个家族的地位也越是高贵。

　　这就是万神一族的发源地，神域。

　　而整个死亡星域，都围绕在神域的四周，死亡星域被划分出来一块一块，别分属于万神一族中间的各个阶层的贵族统御。

　　这个没有发光的恒星，但是整个神域却似乎本身就能发光一般，不管是神域的任何地方，光线几乎就是无处不在。

　　这里的每一块金属。都代表了一种身份，还有就是一种森严的等级制度，越是往高处，一块一块的漂浮也越是巨大，稀少，而金属之上的建筑物也越是奢华，雄伟。

　　到了最高处，则是十块圆形的金属，呈现一种环形包围的样子，拱卫着中间的一座雄伟无比的宫殿。

　　这十块的金属，自然就是隶属于万神一族排名在前十的大家族所有了，而中间的宫殿群，则不是一座宫殿，而是一大群，整个方圆都在五百公里的面积，全是高耸入云的宫殿群。

　　中间的宫殿，自然就是万神一族神皇才有资格居住的所在了。万神人，生性冷漠残忍，他们对于等级制度的尊崇，更是体现在了极致，单单就是这一个神域的建筑物，就能体现出来。

　　只有神皇，才能俯瞰一切，至高无上的统治着一切。

　　这就是一种地位，等级。

　　就在拱卫着中间神皇宫殿群的十块中间的一座城堡中间，万神人十大家族的核心人物，全都齐聚一堂。

　　奥德拉身上穿着神皇飞服饰。漠然的乘坐一艘精美恢弘到极致的飞行器，从中间的神皇宫殿群里直接降落在了这座城堡的一个专用船坞上，然后缓步从飞行器上走了下来，他没有带任何一个护卫，就那样独自一人，顺着船坞中间的专用通道，对着整个城堡最中心的殿堂走去。

　　就在城堡中间最核心的殿堂里，坐满了两百多个万神一族中间最核心的人物，很显然，没有柏皇渊和李长安的份儿。

　　而就算是万神人中间排名最靠前的十大家族，而且现在他们所谋者大，但是就算是现在这样的时候，这十大家族都还是很明显的分出来了十个阵营。

　　每一个家族的家主身边，都围绕着十几个或者二十几个高手，他们脸上的表情如出一辙，他们每个人看起来也如同就是一个妈生出来的一样。

　　一眼望去，全是金黄的长发，俊美无比的面容，修长伟岸的身躯，简直就是一个美男子聚会。

　　见到奥德拉进来，所有人立刻对着奥德拉弯腰行礼。

　　整个殿堂，类似于地球上的中世纪的古罗马斗兽场的样子，一圈圈的环形座椅，依次抬高，而中间则是一个环形的桌子。

　　奥德拉直接走到了最中间的位置，看了所有人一眼，淡漠的问道：“有没有消息？”

　　其中一个家主朝着奥德拉露出了一丝很是得意的微笑：“没有消息，就是好消息。”

　　奥德拉一愣之后，随即轻轻点头，低沉的说道：“既然闭关，自然是要布置最严密的护卫了，哼，这一次，如果不能成功，这就是我们万神人不能承受的损失。”

　　抬头看着殿堂中间的穹窿，奥德拉低沉的说道：“柏皇渊，李长安，他们到底是怎么想到这个主意的？这是我们的机会，但是，我们却不得不防备着柏皇渊！”

　　十个家主都同时点头，另外一个家主似乎很得意的说道：“陛下，有个消息，您一定会很感兴趣的！我花费了很大的力气才知道，原来这个李长安，居然是柏皇渊的儿子。”

　　这家主花费了很大力气得到的消息，当然就是郭璞有意无意散播出来的。

　　殿堂中间的所有人都是一愣，奥德拉更是深深的看了那个家主一眼，淡淡的说道：“你，说的是真的吗？”

　　那家主立刻说道：“是真的，这也就解释了，为什么柏皇渊居然不杀李长安的原因，这里面有一个问题，就是不知道，这李长安和柏皇渊之间，到底是为了什么才投靠我们的，难道这里面还有什么阴谋不成？”

　　奥德拉淡淡的说道：“就算是有什么阴谋，我们也做好了万全的准备，这一次，我们根本就不用柏皇渊出手，到时候。不管出于什么原因，我会承认对他的承诺，但是等我融合了神皇晶石，等我领悟到灵魂之力到时候！”

　　奥德利看了所有人一眼：“这是我们的耻辱，我们居然要被一个卑贱的人类压住，我们才是高高在上的种族，哼，机会会有的，等我那个时候，就是他们的死期。”

　　奥德拉的头左右撇了一下：“至于你们，十大家族将会出现十个神皇，我会把出了死亡星域之外的任何星域，全部分给你们，我们，一起重现我们万神一族的辉煌。”

　　一个家主眼中闪过一丝的嗜血：“那么，陛下，我们动手吧！”

　　奥德拉却缓缓地摇了摇头，淡然说道：“不着急，我们现在要做的，就是等待。”

　　这个家主若有所思的转悠了一下眼珠子：“那么，您的意思是！”

　　奥德拉冷笑一声：“虽然我们现在不想柏皇渊插手，但是！”

　　几个家主同时干笑了几声：“最好是多铎不用我们动手就死去好了，也免除了我们！”

　　奥德拉冷酷的看了这些家主一眼：“多铎不是那么容易死的，所以，而且，我还有很多东西需要他交出来，暂时不能杀了他，要不然，直接杀了他，柏皇渊也只有死路一条，岂不是免去了我们的许多麻烦，但是，我万神一族的很多绝密，都被他掌握在手上，他死了，我们可就没有机会得到了！”

　　奥德拉低沉的诅咒了一句：“该死的，五万年的时间，我们都一直被一个狗屁的始祖神皇压制着，只是因为他的手上有宇宙魔方。为什么我们在以前的时候，不知道联手呢？”

　　同样的，就在这个时候，柏皇渊和李长安也正端然坐在一起。

　　柏皇渊脸上有一种淡淡的忧伤，而李长安，脸色也显得很是沉重。

　　“你做好准备了吗？”

　　沉思了一阵，李长安脸上露出了一丝冷酷的笑容，他低沉的说道：“父亲，我会找到破除这个禁制的方法的，您放心好了！”

　　柏皇渊不再废话，而是整个人都突然飘浮了起来，然后一道庞大无比的灵魂之力，骤然从他的脑门顶上源源不绝的对着李长安的脑门灌输了过去。

　　李长安的身体一抖，立刻闭上眼睛，一动不动的全力吸收那股庞大浩瀚无比的灵魂之力。

　　柏皇渊这种方式，和深渊星上的凶兽身体中间凝聚出来魂石让后代服用差不多，而且效果似乎更快更好，李长安整个人从身体到精神，都发生了翻天覆地的变化。

　　那是真正的质的变化，就像是一条烂泥沟中间的小泥鳅，突然化身成为了九天之上的一条金龙！

　　这种气息的变化，直接就能从李长安身上很直观的感受得到。

　　一个小时之后，柏皇渊却从一个年轻的状态，变成了一个濒死的老人，原本乌黑油亮的长发，完全变成了枯草一般，而光滑无比的肌肤，也变成了一张布满了无数褶皱，失去了生命力的死皮。

　　李长安缓缓地睁开了双眼，他的眼中，脸上，整个人，都带着一种说不出的神采。

　　他轻轻的感受了一下自身的变化，随即看着倒在地上不断喘气的柏皇渊，然后，他淡淡的笑起来：“抱歉，亲爱的父亲大人，既然我拥有了你的实力，那么，你就可以去死了！”

　　“嗯？你！”

　　柏皇渊整个人骤然之间呆在了原地。

　　李长安却突然就像是发疯了一般的疯狂的嚎叫起来，他狠狠的一把掐住了柏皇渊的脖子：“你有什么资格当我的父亲？你怎么不去死？你该死，你真的该死啊。”

　　柏皇渊不可置信的看着发疯了的李长安，眼中闪过了一道黯然之色。

　　这难道是报应吗？


第646章 都中招了

　　李长安这一刻，终于露出了本来的面目。

　　他原本早就是死心，但是柏皇渊，居然是他的父亲，居然愿意把一身的修为给他，所以，他在知道这消息之后，一直就在演戏。

　　哭也好，闹也好，还是打温情伤感牌，他都在演戏。

　　可惜柏皇渊骤然之间见到自己的儿子，哪里能发现李长安的蛛丝马迹，再说回来，就算是发现了，说不定他也会当做没看到。

　　现在的形势由不得他。

　　但是当李长安真正的露出狰狞的面目之后，柏皇渊却发现，他受不了了。

　　柏皇渊的灵魂之力，庞大无比的力量，把李长安改造成为了一个绝世高手，一个目前来说，实力最强悍的高手。

　　他的实力，变得和柏皇渊之前一模一样，但是这时候，李长安身上冒出来的气息，却充满毁灭的感觉。

　　强大的气息在空气中荡漾，李长安安定，柏皇渊惊惧。

　　然后，柏皇渊的脸上，惊惧和震惊之色慢慢的散去，随即浮现起来的是一阵的平淡，他看着李长安，脸上露出了宽慰的笑容，点点头说道：“好，很好，长安，我不怪你，你杀了我吧！”

　　李长安却骤然皱眉，随即松开了柏皇渊的脖子，一股灵魂之力，控制着柏皇渊的身体，轻盈的飘在了空中，随即他带着一点疯狂的说道：“放心好了，我现在不会杀掉你的，杀了你，多铎就会有感应，到时候他就会产生警觉，奥德拉等人的计划就要受到影响，我现在不杀你，等到抓到多铎的时候，我会一起送你们上路的！”

　　柏皇渊眼中浮现起一丝的笑意，慢慢的点了点头：“很好，这样最好，我死不足惜，但是你一定不能出现任何的差错！”

　　李长安又是一愣，随即他的脸上露出了一丝癫狂的神情，他看着柏皇渊，近乎疯癫的咆哮了起来：“我不需要你为我考虑，你该死，我留着你，只不过是为了麻痹多铎而已！”

　　随即，李长安长长地呼吸了一口气，整个人变得平静了下来：“好了，父亲大人，您就在这里，等我的好消息吧！”

　　柏皇渊浑身一抖，李长安脸上又露出了一丝淡笑：“你看，他们开始了。”

　　说完，他整个人突然消失在了房间里！

　　就在神域最高处，十块悬浮在神皇宫外面的金属，这时候完全汇聚在了一起，十块完全组成了一块，开始和神皇宫对峙了起来！

　　神皇宫之外，足足五千个对多铎忠心耿耿的神皇卫，正在和奥德拉带着的大队人马对峙，这双方的人，代表了万神人最高实力，他们身上的气息，那简直就是气冲斗牛，每一个人的身上，都射出了无数道强烈的气息，彷佛一柄柄利刃，割开了四周的虚空。

　　奥德拉等十大家族掌控的高端战力联手，当然不会逊色于多铎，加上十大家族的私军尽出，无数的星舰，更是直接满功率瞄准了神皇宫，大战，一触即发。

　　多铎万万没想到，有人谋反，他的军队倒是也多，但是都在神域，而神皇宫的和神皇卫加上其他的军队，也不过才五十万人，这点人，如何抵挡得住奥德拉的有备而来？

　　奥德拉带着十大家族的族长，悬浮在一家飞行器上，俯瞰着下面的神皇宫，威严而冷漠的喝道：“你们，投降，我会既往不咎，否则，灭族。”

　　下面隶属于多铎的亲卫，却一动不动！

　　奥德拉冷酷的笑道：“既然是这样，动手吧！”

　　下面神皇宫一个护卫首领，更是声嘶力竭的嚎叫了起来：“陛下，你们，居然敢谋反，难道你们不知道，始祖神皇，马上就要出关了吗？到时候，你们全都要死！”

　　奥德拉冷漠的看着下面的神皇宫，淡淡的说道：“马上出关？真能马上出关，我们还谋反做什么？杀！”

　　说完，奥德拉亲自出手，他手上一挥，一道耀眼的光芒就像是一柄刺破了虚空的长剑，直接射向了嚎叫的那个神皇卫的首领。那首领不敢硬接这道攻击，立刻飞快的扭转了身体，但是那道长剑却把他身后足足三十多名的神皇卫的脑袋，全部削了下来。

　　而这时候，在神皇宫的最深处，多铎在依旧在全力消化着他吞进肚子中间的那块神皇晶石。

　　那力量是如此的强大，但是不知道为什么多铎却始终有一种事实而非的感觉！

　　因为不管他怎么消化，那力量虽然给他一种强大到无法无天的地步，但是他的实力，却没有任何一丁点的增加！

　　这种情景是如此的诡异，但是那强大神秘的气息，却是的的确确的存在啊，但是那气息吸收掉之后，居然直接变成了对他丝毫没有任何作用的精神力。

　　多铎觉得自己似乎找错了一种方法，他甚至不断的换着方式去试探，但是依旧是不得要领！

　　多铎一时间也有些着急了！

　　他极其小心的运用他的全部实力，转化为超强的吸收力，不断地吸收那神皇晶石的能量，但是一直就是没有任何的进展！

　　已经是第十天了，多铎就算再有耐心，也忍不住一次次的皱起了眉头，但是他却没有怀疑郭璞在搞鬼！

　　因为他能感受到了晶石中间，传来的庞大的能量！

　　黄帝集中整个华夏帝国所有的力量伪造出来的晶石，又岂是那么容易被戳穿的？

　　多铎最后无奈，直接就是舍生忘死的吸收吸收，然后一点点的消磨，总算是把那神皇晶石快给消化完了！

　　他不知道，他的身体中间，已经完全的变成了一个样子！

　　为了制造这神皇晶石，郭璞派出了斯芬克斯一族，基本上把潘多拉星球上的双子星蛇完全捕杀了一个干干净净，最后得到的两种毒液，足足有一千公斤，而这一千公斤，则是被直接提炼成为了两滴蕴含了所有毒素的毒液，这两颗毒液只要一旦综合，那么，那毒性之强，至少是黄帝都丝毫不敢沾一下的。

　　多铎这时候猛然间张大了嘴巴，然后整个人都疯狂的大笑了起来：“成功了？咦，这是！”

　　多铎感受到自己消化完了神皇晶石，但是都不等他得意一下，他整个人都猛地浑身一颤，直接从虚空就咣当一声，掉了下来！

　　多铎疯狂的咆哮了起来：“为什么？为什么会是这样？不！”

　　他浑身突然冒出了无数的血光，整个人骤然之间，又变成了一大团血融模糊的烂肉！

　　在他的惨嚎声中，他整个烂肉身躯也在急速的融化，不断地融化，最后连地上的血水，都直接被消融了一个干干净净！

　　就在外面奥德拉带着军队攻打神皇宫的时候，多铎，中招了！

　　外面的军队，更是张卡了惨烈无比的厮杀，这怕是有万神一族一来，第一次内讧吧！

　　李长安，这时候却悄然的潜伏进了多铎闭关的地方！

　　他根本就没有遇到任何的阻挠，就见到了浑身上下都血光闪闪，马上就要完全变成一堆脓水的多铎。

　　不得不说，多铎的万神人的基因，实在逆天，如果换做是一个人类，这剧毒，怕是就是十个多铎都消化了，但是万神人的基因就是吸收一切物种最优秀的基因，所以，多铎居然能把双子星的剧毒，硬生生的分开。

　　所以他整个人这时候正在进行拉锯战，一会儿身体又能长出来一点，一会儿却又是消融一块！

　　那种痛苦，简直就是可想而知了！

　　李长安进来，多铎都没有丝毫的发现！

　　见到满地打滚的多铎，李长安厌恶的皱起了眉头，他的眼神，落到了多铎手上的那一枚神皇指环上。

　　李长安皱着眉头，生怕沾染到什么肮脏的东西一半，小心翼翼的伸手，凌空就把多铎套着神皇指环的中指给段了下来！

　　多铎这才发现了李长安！

　　“贱种！死！！”

　　多铎知道，自己中招了！

　　他这个恨啊！狂怒之下，再也不愿意承受这种痛苦，而是把他身体中间的所有的能量，包括双子星的剧毒，全部对着李长安就轰然砸了过去！

　　那无边的阴毒能量，直接冲进了李长安的身体！

　　不能怪李长安不小心，只能怪多铎太强悍了！

　　李长安万万没想到，多铎居然还有拼命的实力！

　　所以相当于一个柏皇渊全部修为的能量，强行进入他的身体不说，而且还带着那种消融一切的剧毒，李长安立刻发出了凄厉无比的惨叫声，但是手上依旧是死死的捏着神皇指环，随即他骤然消失在了这里！

　　地上的多铎，失去了全部的能量，却也把全部的双子星剧毒给从身体中间赶了出去，但是现在他虽然没死，却和死人也差不多了！

　　如今的多铎，出了一颗脑袋还是完整的之外，他的整个身躯，完全变成了一滩烂肉！

　　外面的战斗很快就结束，奥德拉带着十大家族的高手，旋风一般的冲了进来，见到地上的多铎这个样子，同时目瞪口呆！


第647章 逆天的李长安

　　多铎这时候，完全变成了一个废人。

　　他身上溃烂，只保留了一个完整的头部，但是他的双眼之中，闪动着的火焰，却足以融化一切了。

　　但是还能说什么？

　　见到李长安的时候，他就知道事情出现了意想不到的变化，他后悔，当初为什么不直接榨干了李长安了价值。杀了他。

　　他也后悔，为什么没有直接杀了柏皇渊。

　　柏皇渊的实力，完全到了李长安的身上，这还需要再说点什么吗？

　　而奥德拉，带着万神人叛了自己，这中间，和柏皇渊没关系吗？

　　这时候整个多铎的身体看起来都是惨不忍睹，但是偏偏他的一双眼睛，却比在实力最强横的时候都要明亮，就那样死死的盯着奥德拉，脸上没有什么表情。

　　奥德拉心中居然有了一丝的畏惧，呆呆的站了半天，这才猛的握紧了拳头，满脸都是狰狞的对着多铎扑了上去：“神皇晶石呢？神皇指环呢？交出来，饶你不死！”

　　多铎呵呵的笑了下来：“果然是这样，果然是啊，好，柏皇渊，李长安，你们，该死的贱种，奥德拉，我要是你，现在就应该去找到那两个贱种，虽然你叛变了我，但是你好歹还是万神一族的人，呵呵，英明，英明呀！设计我们火拼，然后他把自身的实力全部送给李长安让李长安来抢夺我的神皇指环，最后渔翁得利，控制死亡星域，我们万神一族就沦为了他手上的炮灰，再为他复仇！”

　　奥德拉深深的皱起了眉头，用如临大敌的表情，呆呆的看着多铎出神。

　　也许，他明白了一点什么。

　　虽然他一直也在怀疑，柏皇渊绝对不会这样好心，但是没想到，却是这样一回事。

　　神皇指环，居然到了李长安的手上？

　　那么神皇晶石呢？

　　听到这个问题，多铎摇了摇头，喘息了几声，大声说道：“奥德拉，杀了我吧，神皇指环在李长安的手上，神皇晶石，依旧在昊皇的手上，开战吧，他们欺骗了我，他们给我的神皇晶石是假的，换一种方式来想，还是我救了你们，如果我拿出来和你们分享，你们，全都是我这样的下场！”

　　奥德拉等人，过了半天却没有丝毫的反应，所有人都相视愕然，他们不知道，谋划了半天，不但神皇指环丢了，神皇晶石还是假的！

　　这到底出了什么问题？

　　半天之后，奥德拉才猛地恐怖的咆哮了一声，一道攻击直接透过了多铎的脑门。

　　万神一族的始祖神皇，和黄帝斗了五万年的多铎，就这样死了。死的很憋屈，死不瞑目。

　　奥德拉猛的大吼了一声：“去，找到那两个卑贱的人类，抢回来我们的神皇指环！”

　　这一下，十大家族的家主却同时脸上变色了！

　　原本还是混在一起的小团体，再次泾渭分明。

　　“陛下，我们现在，是不是该从新来划分一下了，我们陪着你冒这么大的险，却什么都没有得到！所以，我们拒绝再出战了，您还是派您的军队，去捉拿这两人吧！”

　　奥德拉一愣，勃然大怒：“你们！”

　　他随即就颓然的闭嘴了！

　　没有好处了，谁愿意把家族的根本力量拿出来给你卖命？

　　这十大家族，可不同于其他的贵族，神皇也不能指挥得动他们的。

　　奥德拉几乎就是咬牙切齿的说道：“抓住李长安和柏皇渊，神皇指环归我，然后我们攻打神圣星域，神皇晶石，我们，十大家同时瓜分，如何？”

　　哪里还等其他的，十大家族原本泾渭分明的小团体，同时一涌而出。

　　“全力抓捕李长安！”

　　“封锁整个皇宫，不，封锁整个神域！”

　　这时候的李长安，哪里还来得及逃出神域，他身体中间，简直就是一个绞肉场了！

　　他得到了柏皇渊的全部实力，又得到了多铎的全部修为，但是也把多铎身体中间的剧毒吸收进了身体，所以那剧毒直接就在他身体中间发作，饶是李长安修为强大无比，身体承受力强悍无比，可是毕竟，这双子星的剧毒，实在太厉害了，他的胸腹背上，已经钻出来了无数个细小的血窟窿，一丝丝红色的血液，不要命的流淌了出来。

　　那恐怖的毒素，吓得李长安简直魂飞天外，他很直观的感觉到，自己要死了，这东西，无解。

　　但是就在这时候，柏皇渊的灵魂之力，还有多铎的万神人的基因，却同时就像是磁铁的南北极一样，居然突然开始了相互吸引！

　　万神人五万年之间就在和轩辕皇族通婚，为的就是融合两个种族最优秀的基因，从而道达到一种完美的进化巅峰。

　　所以多铎在能行动之后，丝毫不担心什么八大皇族，因为都是他嘴边的肉。

　　事实上柏皇渊身体中间的那种传承了五万年的万神基因的确给了多铎突飞猛进的实力，但是现在两股力量又见了面，那简直熟悉的不能再熟悉骤然之间，两个截然不同的能量融合在了一切，然后，神奇的一幕就发生了！

　　原本遍布李长安身体的双子星剧毒毒素，由于两道强大无比的吸力，居然被一丝丝，一毫毫的抽取了出来，渐渐地，还原成为了最原始状态的两滴超级毒素！

　　李长安还没有醒悟过来，依旧是在惊恐绝望的嚎叫着：“为什么会这样？为什么？我不想死啊！”

　　两滴毒素，一颗停在了李长安左手经脉，另外一颗，却停在了他的右手筋脉中间！

　　随着两颗毒素的安定，他身体中间两股绝世能量，也完全完成了融合的过程。

　　轰然一声巨响之后，整个李长安身周方圆一公里，同时被一股气浪席卷，所有的一切，都在这气浪中间化为了最细小的原子！

　　李长安猛然间一震，他突然发现，他身体瞬间复原不说，实力，更是暴涨到了一个巅峰！

　　他有了一种明悟！

　　他现在，就是神！

　　他似乎完成了，真正的进化！

　　“天啊，这是！”

　　李长安整个人，骤然之间，完全化为了一团白雾，砰地一声就炸裂，然后那团白雾，却又重新完美的组合了起来。

　　李长安是以一个人，融合了万神一族目前为止最完美的基因的总和，还有就是八大皇族最优秀基因的总和。

　　强大！

　　这才是前所未有的强大！

　　感受到这种感觉，李长安浑身都颤抖了起来！

　　“我没有死？哈哈，我没有死啊！强大啊！哈哈！郭璞，你死，定，了！”

　　奥德拉的大军，刚完全从神皇宫之中冲了出来，而这时候，一团白雾，不知道从哪里飘散了过来，然后渐渐地在下面几十万人的头上，凝聚出来了一个人形，不是李长安是谁？

　　李长安静静地悬浮在虚空，他身上那股感觉，让下面所有的万神人感到了一丝发自本能的畏惧，所有的人，都不由自主的停了下来，然后戒备的看着他。

　　奥德拉等人也是骤然浑身一僵，奥德拉突然冷笑一声：“李长安，你居然没逃？交出神皇指环，我既往不咎，答应给你的东西，也都给你！”

　　李长安淡淡地一笑，看着说有人说道：“跪下，臣服，饶你们不死！”

　　奥德拉等人暴怒，单丝不等他们动手，李长安突然对着下方的一群万神人慢吞吞的挥了挥双手，两道气息就像是太极八卦一般的纠缠在一起，然后在虚空中间渐渐的变大，变大，最后变成了一个直径在三公里的巨大环形气流，然后，那气流就像是一块布一般的直接飘然而下。

　　奥德拉等人眼珠子猛然间瞪得差点就从眼眶中间掉了下来！

　　方圆三公里之内的所有万神人，只要被那气流沾染上的，完全在一瞬间，消失于无形。

　　这些万神人啊，都是十大家族的精英高手，真正的老底子，这一下的损失，比起刚才和多铎的人战斗，都重了一百倍一千倍。

　　十大家族的族长同时惨嚎一声，但是他们却不是傻子，他们的第一反应不是扑上去，而是仓皇逃走。

　　一瞬间，他们就知道，神域，要变天了！

　　万神人，末日到了！

　　任何人，多铎也好，万神一族的历代神皇也好，也绝无可能一挥手就能杀死这么多高手，哪怕是百分之一的高手联手，神皇也抵挡不住的。

　　这李长安，要逆天了。

　　奥德拉又惊又怒又害怕，他见到身边的十大家族的人都逃了，他也正要转身的时候，却又见到了叫人惊怖的一幕。

　　那十大家族的所有人，同时化为了一团的血肉，那血肉还在不断的消融！

　　奥德拉目瞪口呆的看着十大家族消失的方向，突然之间对着李长安就跪倒在地。

　　奥德拉五体投地，高高的撅起，整个人都匍匐在了地上，他嘴里更是响起了一声恭敬无比的大吼：“最最最至高无上的陛下啊，我愿意成为您的一条狗，万神一族，从此以后都将成为您征服宇宙的尖刀。”

　　李长安的眼睛里闪动着诡异的红光，他淡然，低沉的看着奥德拉说道：“你愿意成我的一条狗？但是，我却不愿意呢！”

　　说完，他只是淡淡地伸出了一根手指，一点点的能量从他的只见冒出来，瞬息间就化为无数道细细的光线，朝着四面八方飞了出去。

　　以奥德拉为中心，同样是方圆三公里里的一切万神人，完全化为了虚无。

　　这近乎于神迹的手段，让看到这一切的所有人，同时石化！

　　李长安的声音，响彻了整个神域：“臣服，或者灭亡！”


第648章 又是一个大坑

　　龙威堡垒中！

　　郭璞开辟出来的那个生活区内的某一幢建筑中间。

　　郭璞，卓不凡，黄帝等人齐聚一堂。

　　他们都看着面前光幕上的那一幅幅的画面，集体失语。

　　这视频资料，正是李长安在神皇宫大开杀戒的画面。

　　这还是加勒比海盗团的独眼大汉，利用和万神人之间的酒水走私，费劲了九牛二虎之力搞到手的。

　　看完之后，郭璞立刻站起来，很憋闷的皱眉说道：“这还是人吗？这是神鬼片吗？这混蛋是不是凹凸曼附身了？”

　　轩辕云霄等人显然不知道凹凸曼是什么，但是也知道郭璞说的不是什么好话，黄帝不吱声，似乎在想些什么，而轩辕云霄却眼神一阵闪烁，他的手指在光幕上一阵指点，冷冷的说道：“不对，能造成这样的效果，似乎不完全是李长安实力的表现，你们看，这是消融，这家伙难道连多铎身体中间的能量都吸收了吗？或者说我们精心布局下的那块神皇晶石，是被他吃下去？”

　　所有人骇然，郭璞更是扭头死死地瞪着轩辕云霄问道：“开玩笑吗？这双子星剧毒，沾上一点就是要命的东西，他居然能吃下去还没事？”

　　轩辕云霄的眼神显得有点古怪，他低沉的说道：“不但没事，他倒是变成了这种蛇了，他能量中间，就带着双子星的剧毒，而且毒素比起我们提纯的那两滴毒液，也丝毫不差。”

　　这边一直木然坐着的风紫泫正好端着一杯茶在喝，听到这话，风紫泫一口将茶杯咬出了一个豁口，茶水洒了他满身。

　　其他人也浑身一阵的发冷，郭璞就像兔子一样的跳了起来，大声吼道：“老家伙，你眼神不好使就不要乱说，你师兄，你不是开玩笑吧？”

　　黄帝也诧异的看了轩辕云霄一眼，却静静的不说话。

　　“都什么时候了？我还有心思和你开玩笑？”

　　轩辕云霄冷笑一声，说道：“这有什么难以理解的，李长安综合了柏皇渊和多铎的全部实力，加上这剧毒，还有谁能是他的而对手？就算我们有龙威堡垒，能和死亡星域对峙，但是，如果他孤身一人杀上门来，我们如何对付他？这家伙现在完全疯了，他心理已经扭曲，所以，谁知道一个疯子，到底能做什么？他要是对着神圣星域的平民下手，我们又该如何对付？”

　　“草！”

　　郭璞不由得狠狠地骂了一句娘，随即他有些无奈的看着黄帝说道：“那么，师傅，各位老祖宗，大侠，你们倒是说说，我们该怎么办？这混球，怕是正在琢磨什么时候归来耀武扬威的报仇，我们拿什么来抵挡？”

　　轻轻的咳嗽了一声，黄帝看着郭璞说道：“你怕什么？你不是从来都是天不怕，地不怕的吗？区区一个李长安，就把你吓成这样了？”

　　郭璞猛的一呆，随即长吸了一口气，咬牙切齿的看着黄帝说道：“老不死的，你说什么？我现在是什么样子你又不是不知道，难道你们还指望我去对付李长安？你们敢不敢站出来一个人来，爷们儿一点？”

　　所有人根本就没有人搭理郭璞！

　　卓不凡随即看着黄帝说道：“老祖，您难道是有什么好办法？”

　　黄帝不置可否的点头，而轩辕云霄却盯着郭璞问道：“你小子一直在走运，还怕什么？我们也不是没有法子对付一个李长安，就看你敢不敢了？”

　　“不敢！”

　　郭璞二话不说，直接斩钉截铁的蹦跶出来了这么两个字！

　　轩辕云霄也干脆，直接说道：“也好，那咱们就回去交代一下后事，洗干净脖子等着人家上门好了，可惜了，我可没有一大群的老婆，一大堆的孩子啊！没什么负担！”

　　郭璞嘴里传来嘎嘣一声响，原来是牙齿咬碎了一颗。

　　黄帝咳嗽了一声，看着郭璞微笑说道：“其实，小子，只要你服用了神皇晶石，说不定，就有机会杀了李长安，当然，如果要有百分之一百的把握，倒是有个地方，你应该去碰一碰运气！”

　　郭璞明显就觉得这又是一个大坑，他死死的盯着黄帝，一口把嘴里的碎牙连带血水都吞进了肚子里，咬牙切齿的说道：“老不死的，不是什么我都知道了吗？又冒出来了？说吧，还有什么地方？”

　　黄帝指了指天空，微笑着说道：“那个地方，说实话，我也没去过，也只是在皇室的绝密古籍上见过，那正是轩辕玄元老祖，去了之后，这才发现有万神人的存在，那个地方，也是宇宙魔方的发源地。小子，只要你能融合了神皇晶石，然后再去寻找到宇宙魔方的终极能量的奥秘，你难道还会怕一个李长安吗？”

　　郭璞的脸上忍不住狠狠地抖了几下：“师傅，您倒是和你的宝贝徒弟我说说，那个地方，到底是一个什么地方？”

　　黄帝也不再说什么废话，而是直接叭叭叭的把他知道的有关于轩辕玄元和宇宙魔方的所有的资料，全部和郭璞说了一遍。

　　黄帝说得越是仔细，郭璞听得却是脸色越来越黑，到了最后，郭璞浑身冒着冷汗，脸色煞白的看着黄帝，结结巴巴地说道：“那个师傅啊，您这样，干脆一点，我现在没有一点的实力，干脆不用这么麻烦，您直接给我脖子上捏一把，这样我死的更快！”

　　黄帝气的差点没跳脚。

　　他悻悻然的想了一下，手上一翻，出现了一本不知道是什么材质制造的书籍，总之看起来十分的古朴！

　　“小子贫嘴，这上面有最详尽的记载和资料，你仔细的看一下，然后，自己做决定吧，贪生怕死！”

　　黄帝丢给郭璞的书籍，正是轩辕玄元的手记。

　　虽然上古华夏帝国的科技十分的发达，但是最重要，最绝密的资料，依旧是用最原始的方式保存，这样比起电子保存更加的安全。

　　黄帝也不再说什么，而是挥手让所有人都退下去，他也站起来，留下郭璞一个人在偌大的房间中间，一会儿抓耳挠腮，一会儿咬牙切齿。

　　郭璞知道，自己不去，是不行的。

　　为了老婆，为了儿子，那必须要迎难而上。


第649章 我是谁

　　一艘小型战舰，从龙威堡垒上起飞，很快的，就直接加速到了亚光速，消失在茫茫太空。

　　这当然是郭璞驾驶着幽灵二代战舰，去了黄帝说的那个地方了。

　　关于那个地方，郭璞其实没有多少的抵触心理，毕竟现在李长安变成了非人的存在，而他自己却修为全部消失。

　　郭璞甚至认为这个老天和自己开了一个玩笑，原本还以为能找到一个机缘，自己的实力就能全部的回归，但现在看起来似乎不是这么回事。

　　他其实现在心头也恨不得自己马上就能变成一脚就能踢碎一颗星球的牛人，最好是吹口气就能把李长安给吹死最好。

　　神皇晶石中间到底还蕴含着什么负面基因，郭璞不知道，但是这玩意儿一定要吃下去，才能够让他具有一定的实力，然后才能去那个神秘的地方。

　　像现在这样手无缚鸡之力，去了也就是一个死路一条。

　　郭璞不想在老婆们的担忧中间吃下去神皇晶石，所以，他干脆留下了一封信，悄然消失。

　　他没有惊动任何人，直到他消失之后，卓不凡才接到了洪天马的紧急汇报。

　　卓不凡大惊之下，立刻找了黄帝。

　　得知郭璞悄然离开，黄帝默然了半晌，这才看着大家缓缓说道：“这小子一定是不想我们担心，算了，由他去吧，他的机缘，不用我说，大家都是知道的，这个关头，还是需要他自己去闯，我们谁也帮助不了他，由得他去吧，做好我们各自手上的事情，严防李长安这时候搞出来什么小动作。”

　　黄帝让其他人退下，单单指留下了轩辕云霄和卓不凡。

　　“这小子就这样走了，我在想凶险是肯定有，最后结果应该不会出现什么大的偏差，毕竟玄元老祖在那里留下了他的印记，这小子去了，一定能找得到的，就是不知道现在他没有任何的修为，怎么吸收神皇晶石，原本我还向着借用宇宙魔方，然后我也学着柏皇渊，把我的全部修为灌输给他，却不想这小子居然不声不响的走掉了。”

　　卓不凡笑着摇头：“老祖放心好了，这混蛋小子，一定能成功的，就算我们把修为给他，按照他的性格，他也绝对不会接受的，倒是有件事！”

　　卓不凡说到这里，看了轩辕云霄一眼，欲言又止。

　　黄帝微微一怔，随即明白了卓不凡的意思。

　　轩辕云霄缓缓地摇头，低沉的说道：“往事随风，过去的，就让他过去吧，这件事，你们，不要再提了。”

　　卓不凡说的就是关于他母亲的复活的问题。

　　这个问题作为卓不凡，他也不知道该如何说，当年的司徒云霄，苦恋司徒星辰，但是最后的结果却是戏剧化的结果。

　　当年的四人组中间，唯独卓不凡飞父亲是最弱小的，却得到了司徒星辰的心，至于说最后发生的一系列事情，该为之承担责任的人已经付出了代价，就像是轩辕云霄说的那样，那是属于他们那一辈的事情，往事随风。

　　但是对于轩辕云霄心中那个也许永远都无法解开的心结，卓不凡不提，那么，他本人是绝对不会提出来的。

　　这和任何感情或者其他的情绪没有关系，这就是一种卓不凡心中最真实的想法。

　　甚至可以说，曾经的司徒云霄，后来的司徒星辰，柏皇云霄，现在的轩辕云霄，他真的就是一个史上最悲剧的男人。

　　他本来就拥有无与伦比的高贵出身，号称是八大皇族最柏皇一族中间最耀眼的万年奇才，如果和纯血人司徒星辰结婚的话，他们的后代，必然会更是一个天才中的天才。

　　只不过他陪着司徒星辰一出世，就碰到了两个他命中的魔星。

　　卓不凡的父亲和风紫泫的父亲。

　　事情就是这样的奇妙，结果也是叫人始料不及。

　　但是不管如何，轩辕云霄都一直，始终从头到尾，甚至愿意从一个真正的王子，化身为一个低贱的仆人，守护了司徒星辰一辈子，直到她终老的那一天。

　　甚至在司徒星辰终老的时候，他不惜耗费自己的本名真元，封印了司徒星辰的灵魂之力，期望有遭一日，能复活她。

　　实则黄帝知道复活的方法，却没有必要的设备手段，还有，就是为了大计，为了麻痹柏皇渊，所以一直推到了现在。

　　现在的时机，成熟了。

　　但是轩辕云霄却看淡了。

　　复活了又如何？她心中始终就一直把自己当做兄长。

　　相见不如怀念。

　　“找一个合适的机会，把你母亲，下葬了吧！”

　　轩辕云霄说完，淡然的转身，走了出去。

　　黄帝和卓不凡看着他的背影，那始终笔直如剑的背，似乎在这一刻，出现了弯曲的弧度。

　　郭璞这时候早已经冲进入了神圣星域的一处边缘地带，然后他直接把幽灵二代战舰静静地悬浮在星空之中。

　　幽灵战舰的内部空间比起上一代的要大很多，毕竟是有着二十米的长度，空间足够拥有一些必要而舒服的生活设施了。

　　在专门改造出来的练功室内，郭璞这时候静静的盘膝而座，他的面前，则放着那块拳头大小的神皇晶石。

　　这玩意儿现在的硬度，别说是他现在，就算是他实力全盛的时候也是无法用精神异能给融化的，这可不是凶兽的魂石，这是更高等级的能量聚合体。

　　但是就这样吃下去，郭璞觉得自己的喉咙那一定就会变成大象的咽喉。

　　他现在其实一直就没有下定决心或者找到一个能够吞下去这玩意儿的方法。

　　他的出走，其实是在给自己一个决心而已。

　　置之死地而后生，唯有这样，才能消除自己心中的魔障，战胜宿命之敌李长安。

　　郭璞静静地坐着，他费尽了全部的精神感悟，来寻找以前的那种感觉，但是依旧是没有任何的进展，似乎他连精神力都不知道是什么了。

　　这就像是对一个平常人，你对他说什么精神力，说什么异能一般的感觉。他能懂吗？

　　足足过去了三个小时，郭璞依旧没动。

　　看着那块拳头大的神皇晶石，郭璞实在不知道该怎么塞进肚子中间。

　　这玩意儿，是存纯的能量聚合体，坚不可摧，郭璞想到这里才骤然发现，就算自己吃进了肚子中间，没有相应的刺激，自己如何吸收？

　　猛然间他灵光一闪。

　　刺激。

　　有一种方法倒是可以试一下。

　　自己感悟不到自己身体中间的精神力，但是轩辕惊风的精神感悟也好，三分之一的实力也好，完全依旧还在自己身体中间潜伏，那么，自己根本不用吃下去，只要把这玩意儿让它和自己身体中间的那一股精神感悟接触，岂不是有可能就会被融化，然后自己吸收？

　　想到这里，郭璞不由得大是动心。

　　但是如何才能让这玩意儿和自己身体在中间的精神感悟接触呢？

　　唯一的办法，就是在肚子上挖个洞。

　　郭璞想到这里不由得浑身一颤，真要是在这样，那才是遭罪了。

　　但是不这样，又能有什么法子？

　　郭璞烦躁的把身上的衣服全部脱掉，反正这里也没有外人，随即他看着自己胸口，咬咬牙，拿出小黑匕首，犹豫了半天，这才在自己的左边胸口上，划出来一条十厘米的口子。

　　郭璞疼的龇牙咧嘴，但是他强忍着这种痛苦，又向下分别在划拉了两刀，最后咬牙切齿的狠狠伸手一拉，哧啦一声，硬生生的从胸口上拉下来一块巴掌大小的肉皮，鲜血立刻就像是不要钱一般的流了出来。

　　郭璞现在就是一个普通人，但是他的身体却依旧保持了以前的那种精神力感知全在时候的敏感程度，这就好比是把疼痛的感觉无限放大了不知道多少倍。

　　这简直比起千刀万剐的酷刑，也差不到哪里去了。

　　他强忍着非人的疼痛，把面前那块神皇晶石，直接按到了胸口上，随即又恶狠狠地把那块耷拉着的肉皮，贴上了晶石。

　　郭璞是对的。

　　神皇晶石刚贴上胸口的时候，没有什么变化，但是就在郭璞想要骂娘的时候，神奇的一幕发生了。

　　郭璞明显就感到一股浩然不可防御的绝大力量，就像泰山压顶一般的对着自己当头砸下，他只觉得脑袋中间一晕，随即就昏死了过去。

　　郭璞仰面就倒，但是那块神皇晶石却如同附骨之疽，紧紧地贴在了他的胸膛之上，以一种肉眼可见的速度，急速的融化，最后完全消失于无形，而且郭璞的胸膛之上的伤口，似乎从来没有出现过哦一般，完好如初。

　　郭璞这时候整个人就像一只气球，突然被打气筒打进去了很多的空气，他整个人全身突然暴涨了三圈都不止，这就算了，他的身体表面上，还有一圈圈的波浪在不断的闪现，就像是威风吹过了平静的湖面产生的那种涟漪一般，延绵不绝。

　　神皇晶石浩然的能量，这时候完全作用在了他的身体中间，和那股原本属于轩辕惊风的能量排斥，不断的刺激着他的身体。

　　如果不是郭璞的身体太过强悍，这时候早就变成了一滩血肉了。

　　不知道过多久，郭璞缓缓地睁开了眼睛。

　　他的眼中闪过了一丝的蓝光，随即，一道淡漠无比的声音，在战舰内响起：“我是谁？”


第650章 失忆，恢复

　　“我是谁！”

　　这是郭璞醒过来之后，自言自语问的一个问题。

　　可惜，没有人来回答他！

　　神皇晶石中间，果然带着强大无比的神皇精神印记。

　　过吸收了全部的神皇晶石的能量，而他身体中间隐藏着的原本他自己的精神能量和轩辕惊风给他的一部分实力，刚好和神皇晶石的能量保持了一种微妙的平衡，两种力量相互之间又先前的极度排斥到现在的融合，可以说完成了一个融汇的过程。

　　但是要命的就是，这就相当于三个人在一起打群架，其中两个人实力相当，一个人弱小的厉害，郭璞的神智，如何是轩辕惊风和那神皇的精神烙印的对手？

　　那两大强者相互之间磨灭了自己的精神印记，却连带把郭璞的部分神智都给抹杀了！

　　也就是说，郭璞实力恢复了，也暴涨到了一个惊天动地的地步，但是，他失忆了！

　　所以，他醒来之后，才会问这样一个问题。

　　他是郭璞，没有被神皇晶石中间的精神烙印给夺取心智，这是毫无疑问的。但是，他却不知道他是郭璞！

　　从一开始，在地球上，嬉笑怒骂中，战胜一个个的对手，然后在神圣星域打拼到现在，费劲了各种心机，做了各种的事情，好的，坏的，杀人如麻，救人无数，都是他！

　　这就是他心中唯一的东西！

　　但是他就是不知道他是郭璞！

　　“我这是在哪里？我记得我，对了，我要去一个地方，我为什么要去那个地方？为什么在这里？为什么我想不起来一些东西了？”

　　郭璞呆呆地想了半天，却想不起来任何的东西，他只能摇摇脑袋，说道：“算了，先去那地方，然后再去潘多拉星球，那个地方，应该有人知道我谁！”

　　他手脚麻利的穿上衣服，然后走到了幽灵二代的驾驶舱，然后按照事先设定好的路线，向着神圣星域边缘的死亡星域飞了过去！

　　很快，他飞进了死亡星域，再穿过了死亡星域，又一头扎进了类似于混乱星海的一片未知的星域，然后继续朝着前面茫茫星空飞去。

　　足足二十天之后，郭璞终于见到了那个地方！

　　他眼前的光幕上，出现了一个奇怪的天体！

　　就在他面前百万公里距离的星空，悬浮着一颗奇怪的星体！

　　当然，如果这真的是一颗星体的话！

　　环形的星体！

　　浑圆星体，中间去有一个大洞，环形星体，就像是一个通道，横亘在郭璞的面前。

　　这星体不知道为什么会这样的形成，但是却真实存在的。

　　而且还隔着一百万公里的距离，郭璞就能深深的感知到，那环形星体中间，放射出来的能量，简直堪称恐怖！

　　简单的热能，似乎能达到一万度的高温，简单的寒气，却能瞬间把组坚硬的合金钢给冻成碎渣。

　　还有其他的五行能量，金木水火土等等，已经形成宇宙时候产生的各种元素之力等等，简直多不胜数！

　　这些能量狂暴无比，哪怕是郭璞，自认为现在他的实力高强无比，但是他有一种明悟，这其中任何一种能量，只要沾染到了一点点，那么自己的下场，必然就是灰飞烟灭。

　　而这还不是其中最叫人害怕的能量！

　　那种湮灭一切的能量！

　　这环形星体就像是一部超大型的粒子对撞机，其中有无数的物质和反物质正在相互作用，相互湮灭，而不断又有新的物质或者反物质不断的加入，所以，不管两种物质如何相互抵消湮灭，但是总有一方能剩下一些能量，而这些能量不断的被排斥，正好是郭璞感受到的那种各种能量。

　　就算是郭璞失去了某部分的记忆，但是他的性格依旧是嬉笑不禁，见到这一幕，不由得跳脚：“妈地，我怎么进去？天啊，这笔记本上的老家伙，当年是怎么穿过去的？这难道是宇宙的发源地吗？唔，对了，湮灭炮，宇宙魔方，难道宇宙魔方在这里还能有吗？”

　　“嗯，按照这个线路走，会有一条能量真空地带，老家伙，是不是真的？”

　　郭璞不知道他为什么要来这里，但是隐约知道，他来这里是一件至关重要的事情，没有可能回头，所以，他义无反顾的一头就扎了进去！

　　一百万公里只走了一半，郭璞骤然就觉得一股恐怖高热直接袭来，虽然幽灵二代战舰的装甲，基本上隔绝了那个恐怖热流，但是剩下的一丁点的热能，却直接把了幽灵战舰内部的温度，骤然提升到了两千多度！

　　郭璞身上的衣服，头上的头发，基本上就是眨眼之间，完全化为了灰烬！

　　如果不是郭璞身体中间融合了神皇晶石的能量，他直接怕是也化为了虚无了！

　　虽然能抵御，但是这种感觉却十分不好受！

　　明显的，面前光幕上给出的数据就是，外面星空的温度，赫然都高达了十万度，这个温度，那简直太恐怖了！

　　最要命的就是，从肉眼根本就看不出来，外面依旧是一片的清明，和其他地方的星空一样无二。

　　“该死的，打死我也不会再来这里了，这到底是什么鬼地方？”

　　郭璞紧张无比的坐在幽灵二代战舰的驾驶室内，小心翼翼的亲自控制着战舰，按照那条航道飞行，生怕偏离了一点点的位置！

　　因为他面前的数据显示了，他行走的位置，十万度的温度，果然是这方星空最低的，就在幽灵战舰两边不住百米，那温度更是高达百万度。

　　如此小心翼翼的前行了十万里，骤然之间，幽灵战舰中的温度，却又降到了零下两千度，突然之间的爆冷暴热，让郭璞浑身表面都嘎嘣一声，就像是瓷娃娃一般，裂开了无数细小的缝隙！

　　好在他现在整个人，也能像李长安一般的，化身为最微小的能量晶体，这温度的骤降，还伤害不到他，他只是略微调动了身体中间的灵魂之力，整个身体，骤然之间就恢复如初！

　　又是这样十万公里，然后就是各种的能量，不断的变化袭来。

　　郭璞一直小心，总算把幽灵二代战舰，慢慢地开到了那环形星体中间的那巨大无比的通道中间！

　　这哪里是通道，分明就是百万公里的直径！

　　整个环形星体的通道中间，不断的有一股股长度在几十万公里的各种能量聚合体化身的蚀光，就像一条鞭子，没有任何规则的狂舞，郭璞丝毫不怀疑，幽灵战舰要是被那玩意儿抽中一下，自己的下场，也就不用说了。

　　他只能更加的小心小心在小心！

　　但是就算是他再小心，还是被一道炽热无比的能量聚合光束给抽中了幽灵战舰！

　　好在郭璞一直在注意，那长度在十几万公里，粗都有几百公里的火属性的光束长鞭，只是擦着了幽灵战舰的边上闪过！

　　但是就算是如此，幽灵战舰内部的温度，骤然一下升高到了两万度。

　　这火属性还不是一般的存在，而是一种类似于射线一般的存在，虽然幽灵战舰融汇了宇宙中间最珍惜的各种元素，但是依旧不能完全隔绝这种射线的能量，就这一丁点的泄露，然郭璞浑身骤然嗤啦一声，整个人骤然之间就缩小了一圈，浑身上下冒出来大片的油脂，但是万分之一秒都不到，这些油脂，又直接被蒸发了一个干干净净！

　　“！”

　　感受到自己的身体整个全部变小了一圈，郭璞这个郁闷，简直就不用说了！

　　这就算了，但是那种燃烧灵魂一般的疼痛，差点就没让他昏死了过去！

　　“这他到底是什么鬼东西？这还是最安全的航道？”

　　这种痛，完全就像是身体的每一个细胞都变成了郭璞本身的一个人，亿万个细胞同时发出亿万个郭璞聚合在一起才能有的痛觉，那感觉，简直凄惨无比。

　　这就算了，刚躲避开这样一道能量光束，另外一道又不知道从哪里冒了出来，郭璞吓得惨嚎一声，根本就顾不得疼痛，亡命的驾驶着幽灵战舰，又是堪堪地躲开！

　　这又是一种别的能量属性，郭璞有是一番的遭殃！

　　一道道的各种稀奇古怪的能量光束，就像是一柄一柄巨大的铁锤，正在不断的敲打着郭璞这块刚从铁炉子由铁矿石提炼而成的粗胚生铁。

　　生铁被捶打成为了熟铁，钢，精钢，最后变成了硬度，柔韧度都达到了钢材最完美标准的精钢！

　　这种炼体的过程，灵魂修炼的过程，那简直就是天大的奇遇！

　　郭璞瞬间就明白了过来！

　　这种地狱式的磨练，让他骤然之间，完全能够驾驭他身体中间的全部能量不说，还能绰绰有余，游刃有余！

　　但是这种痛苦，哪怕是郭璞明白了过来，也绝对不愿意在尝试了！

　　这玩意儿能躲得开，打死他都绝对不会为了增强实力去遭受这折磨！

　　他身体中间的能量也经过打磨，却让他的神智，得到了恢复！

　　“他，疼死老子了，哈哈，老子是郭璞，我恢复神智了！我现在充满了力量！李长安，你小子等着，等爷爷我回去，好好的陪你玩一玩！”

　　幽灵战舰，就在郭璞张狂的吼叫声中间，来到了这个环形星体最中间的位置。


第651章 楚霍的暗棋

　　“八大皇族，现在不需要什么八大皇族的存在了，轩辕，昊皇，也不用存在了！可惜了，我没有见到你最后眼中的绝望，我的父亲大人！”

　　神皇宫最大的大殿最高处，这是一座方圆在一万平方米的巨大的王座，漆黑的材质不知道什么雕刻而成的，肃穆，冷血，嗜杀，总之人的思想中间一切负面的东西，都能在这里感受到！

　　而李长安，身上穿着一件华美无比的神皇服饰，正端然的坐在这个巨大无比的王座上，显得是那样的孤单。

　　他是高高在上的君王！

　　他是手握万神一族，生杀予夺的神！

　　这时候他正静静地看着面前的一道光幕中间，那边毕恭毕敬的站着一个人。

　　楚霍！

　　楚霍的心情是激动的，也是惶恐的，他不知道自己是不是该跪下来对着李长安山呼万岁。

　　原本他以为李长安被柏皇渊杀了，但是没想到，现在，李长安不但杀了柏皇渊，不但杀了多铎，而且，成为了万神一族的神皇。

　　这种变化是在太快了，他的思维都跟不上李长安的脚步。

　　“楚霍，你看到了，这就是本皇给你的荣耀，你去，去神圣星域，尽情的破坏，尽情的用你一切的手段，不管什么，都给我毁灭，用本皇给你的那种变异的药剂，我要让整个神圣星域都在惊恐之中消亡，我要让郭璞每天都受到恐惧的煎熬，等到最后，我会亲手拧下他的脑袋，做成一个酒杯！”

　　李长安的声音依旧是那样的风清云淡，但是这一番话的意思，却是叫人不寒而栗！

　　哪怕是楚霍，都忍不住浑身一抖！

　　但是他却不敢出声，更不敢反驳！

　　他的实力，被李长安提升到了一个绝高的地步，但是他的实力越强，才越是能感觉到李长安的可怕！

　　无知者才能无畏，但是楚霍明显不是无知的人。

　　“是，陛下！”

　　楚霍毕恭毕敬的跪倒在地，然后，直到面前的光幕上李长安的身形消失了之后，他才满头大汗的站了起来！

　　就在这时候，一道略微带着一点讥嘲，嫉妒的声音响起：“老家伙，你得意了？你现在成为了李长安的一条狗，对他忠心耿耿，你成功了，以后，没有人能威胁到你的地位，只要你认真的做他的狗就好了。”

　　“火皇柔，今时不同往日，你想激怒我？对你没有什么好处！”

　　火皇柔一脸阴柔的看着楚霍半天，才惨然的笑了起来：“的确，我承认，得罪你我没有什么好处。你现在的权势，地位，还有以后能拥有永生不死的生命，而我有什么？这就是命！”

　　火皇柔经历了这么多的变化，整个人自然也变成熟冷漠了不少！

　　楚霍看着他，淡然一笑说道：“你现在不同样和我一样么？八大皇族的人，都是陛下必杀之人，但是唯独却留下了你，这也是你的机缘！所以，认真办事吧！以后，会有你天大的好处，还有，年轻人，我不妨告诉你，就算是当狗，也需要资格的！懂吗？”

　　良久的沉默后，火皇柔淡淡的说道：“你说的很对，那我该怎么做？你安排吧，我一定要亲手干掉郭璞！”

　　“郭璞？”

　　楚霍笑着说道：“你没有资格干掉他，这是陛下要亲手干掉的家伙，不过我一直没有搞明白，这个郭璞，到底是一个什么样的混蛋，一切的变化，都是围绕着他！算了，这不是我们该担心的问题，现在，我们计划一下，如何对神圣星域下手才是正经的！”

　　“我倒是有个主意。”

　　楚霍看着火皇柔，火皇柔犹豫了一下，说道：“我们悄悄的潜入神圣星球，直接先把神圣星球上散播那种变异药剂，到时候，这影响，比起在其他星球上要深远的多，毕竟，神圣星球可一直就是神圣星域的核心。”

　　楚霍微微一愣，思考了半天，点头说道：“你这个主意倒是不错，凭借我们现在的力量，改头换面，潜入神圣星球应该不是什么难事，而且我在那边还有不少的暗线，到时候可以利用！”

　　火皇柔冷笑着点点头说道：“这样最好！”

　　神圣星球，神圣城的某处！

　　一个黑影正站在暗处，不知道做了些什么，然后满脸激动的走了出来！

　　这是一个肥头大耳的中年人，他出来之后，立刻联系了另外一个人！

　　一个瘦弱汉子。

　　一个小时之后，就在这中年人家中的密室里，一场隐秘的谈话正在进行！

　　“你说的是真的吗？”

　　说话的声音有点好奇，口音显得十分的凝重！

　　中年人郑重的点点头，说道：“事成之后，你可以拥有三颗星球作为你的私人领地，如何？比起你在神圣城玩什么黑道来，简直不可同日而语了！我和你两百年的交情了，你我兄弟，就要飞黄腾达了！”

　　那个瘦弱汉子看着中年人，眉宇间闪过一丝的不明意味，淡淡的说道：“你我兄弟，这么多年，有些话，我也正想和你说！”

　　中年人一愣，随即笑着说道：“你说！”

　　瘦弱汉子，慢慢地说出了一番话来！

　　中年人只听到一半，就长大了嘴巴，最后，他更是脸色大变，随即狠狠地一巴掌拍在桌面上，尖声叫道：“你你居然！”

　　瘦弱汉子却丝毫不动怒，更是抿着嘴笑了起来，他随即正色的看着中年人说道：“大哥，你我这么多年了，你想想看吧，有些事做得，有些事，却万万做不到，别说三颗星球，就算让我当皇帝，我也不会干的，我不敢。杀人不算什么，杀十个，没事，杀一百个，我眼睛都不会眨一下，杀一万个，我也许会想一想，但是一下子要我把几十亿，几百亿上千亿的人完全变成死人，大哥，这件事，我不能做，我既然对你说了，我也不会让你做！”

　　“你想干什么。”

　　中年人又急又怒，他声音急促的叫道：“这就是我的好兄弟？”

　　“正是把你当兄弟，我才这样对你说！”

　　瘦弱汉子看着中年人说道：“我已经通知了苏大人！想必这消息，现在已经到了华夏女皇陛下的手上了吧！”

　　中年人的声音猛地哆嗦了起来：“你，你他，你想害死我全家吗？亏我把你当兄弟！”

　　瘦弱汉子突然冷哼一声，说道：“我害你？放屁！大哥，你知道不知道，万神人到底是什么东西？你背后的楚霍，现在变成了那个李长安手上的一条狗，这不过就是他们的第一步计划，你没有什么好下场的，到时候，楚霍一定会连带你一起干掉，还三颗星球，做梦呢！这是我们的家，我们世世代代就在神圣城，你自己说，你把整个神圣星球都毁灭了，就算给你三颗星球，你会心安吗？醒悟吧，大哥！”

　　中年人呆呆地坐着不动，也不知道说什么了！

　　半晌之后，他才满头大汗的说道：“兄弟，那你说我该怎么做？”

　　“怎么做？这还需要我说吗？”

　　瘦弱汉子冷哼一声说道：“你既然背叛了楚霍，那就要把他们一网打尽，我带你去见苏大人，到时候，你会得到更多的好处，不瞒你说，我给你的那一千立方的能量结晶，就是苏大人给我的，他给了我五千立方，这是一笔多么惊人的财富？”

　　瘦弱汉子看着中年人笑道：“告诉你好了，别害怕什么楚霍，他的实力，现在如果出现在这里，绝对会被苏高飞大人瞬间杀死！以后，你我兄弟在一起，好处还多的很，别说一个神圣城，整个神圣星球的黑道，都将是我的！三颗星球，我呸！”

　　羞怒交加的中年人气极败坏的在桌子上狠狠地拍了一下，他愤怒的瞪着瘦弱汉子吼道：“你还有什么瞒着老子的？”

　　瘦弱汉子耸耸肩膀，轻松的说道：“没了，我们想一个主意，然后干掉楚霍，这就是大功一件，我们的好处绝对吓死你！”

　　中年人一张脸顿时苦兮兮的皱成了一团，他愤怒的吧嗒了一下嘴巴，却不知道该说点什么。

　　就在这时候，密室的门突然被人一脚就踢开，中年人大怒，但是他都没有说话，就被眼前这个冷漠到骨子里的青年给吓的跌坐在了椅子上！

　　瘦弱汉子却猛地站了起来，毕恭毕敬的对着这个年轻人行礼：“大人！”

　　苏高飞死死的盯着中年人看了许久，过了好一阵子才冷酷的说道：“我叫苏高飞，你说的消息很重要，非常重要，我会把你全家都搬到潘多拉星球去，在那里，你会过得比在这里好一万倍！”

　　说道这里，苏高飞更是冷漠的说道：“但是这之前，你要做一点事情！”

　　中年人立刻沉沉的喘了一口粗气，过了好一阵子，才逐渐的适应了苏高飞带给他的压力！

　　他苦笑一声，说道：“大人，我还有选择吗？我知道怎么做，情报我以后一字不落的给您，但是能不能把我家人先搬走？”

　　苏高飞皱眉看着中年人，冷声说道：“可以，记住你说的话！”


第652章 悲剧火皇柔

　　一艘十分寻常的飞船，降落在了神圣城的一个商业船坞中间。

　　原本神圣城是没有专供商业飞船停靠的船坞的，但是神圣星域落到郭璞的手上之后，神圣城就不再是那个只允许贵族居住的城市了，这里的商业发展，更是比起其他的星球繁荣了很多。

　　毕竟住在神圣城的人都不缺钱，很多新奇古怪的东西，总是能得到有钱人的亲睐。

　　所以这一艘寻常的飞船降落，并没有引起任何人的注意。

　　神圣城的某处，一座从外面看起来丝毫看不出什么特色的建筑物，但是这建筑物内部的设施，却只能用奢华来形容了。

　　火皇柔这时候正斜斜地躺在一张上面铺着柔软的天然珍贵兽皮的沙发上，他的身后站着四个身材面容几乎一模一样的青年人。

　　这是四个万神人，他们伪装成一般的普通人类，作为火皇柔的助手和护卫，正是乘坐那艘不起眼的飞船，秘密地来到了神圣城。

　　火皇柔的面前，正站着一个毕恭毕敬的中年人。

　　火皇柔皱着眉头看着中年人，不由得缓缓地摇了摇头，说道：“你真的做好了万全的准备吗？你可知道，这里有多少强大的敌人在等着我们？万一要是出一点什么意外，哼，我第一个杀了你全家！我可不希望就这样死在这里。”

　　中年人立刻浑身一颤，低头说道：“放心好了，殿下，绝对没有任何人知道我们的行动，殿下，咱们准备什么时候动手？”

　　火皇柔端起旁边桌上专门为他准备的极品美酒，深深迷醉的闻了几下，然后慢慢地喝了一口，这才右手托着自己的下巴目光游离不定的看着面前的中年人，又在房间里到处看了一下，这才重重的叹息了一声：“这该死的地方，真是我的伤心地啊，动手吧，明天晚上，我们就动手，你们四个，准备好，到时候，我们再悄然的离开，只要能把整个神圣城的人都变异成为那种野兽，那么，整颗星球，都用不了多久的时间，就会完全变成死星。”

　　火皇柔带来的四个万神人下属，明显就是对火皇柔有着一种本能的，发自骨子里的看不起，但是他们也知道，眼前这个家伙的地位，身份都不是他们所能企及的，而且现在神域已经变天了，万神一族的地位，大不如前，他们只能把那种物种本性带来的骄傲，深深地埋在心底。

　　其中一个万神护卫听到火皇柔的话，他连忙站起来说道：“大人，我们做好准备了！”

　　看着这个下属漠然的脸色神情，火皇柔耷拉下了眼皮：“那就好，好了，你们下去把，我要好好的想一些东西。”

　　中年人谨慎的看着火皇柔，小心翼翼的问道：“殿下，您需要我给你找几个漂亮的女子吗？”

　　这时候，一个很不客气的声音在房间的外面响起：“他怕是没有时间找女人了。”

　　这建筑物虽然不是很高，但是也在三百米的样子，火皇柔所在的正是最顶端的位置，而那声音，就像是能钻透厚厚地墙壁一般，直接钻到了他们的耳朵中间。

　　四个万神人，眼里血光一闪，同时扭头看着了声音传来的方向，火皇柔左边的墙壁骤然之间，硬生生被撞击出来一个大洞，然后碎屑猛地四散飞射，火皇柔甚至都能看到那每一点的碎建筑块，都被一圈朦胧的气浪给包裹在了中间。

　　一道人影随着碎屑轰然冲了进来，那些四散的碎屑，却突然就像有人用一只大手暗自遥控一般，直接化为无数利刃，对着四个万神人就射了过去。

　　可怜，这四个万神人的实力，怎么都算得上是高手中间的高手了，却被这些碎屑直接给轰杀成了渣滓。

　　火皇柔立刻面如死灰，他戒备无比的跳了起来，然后死死的盯着眼前出现的一个青年。

　　青年皱眉看着火皇柔，冷漠的说道：“火皇柔？火皇一族号称最杰出的天才？”

　　火皇柔慢慢的皱起了眉头，一本正经的看着这个青年说道：“你是谁？怎么知道我的名字？”

　　青年眼中闪过了一丝的讥笑，随即淡漠的说道：“看在的份上，我不杀你，但是我需要你做几件事，说不定，我还能保你一命。”

　　火皇柔猛地一呆，他随即转身看着身边的中间人，恍然大悟：“原来，这是你们设计好的圈套？”

　　中年人不吱声，却不声不响的站到了青年的身后，火皇柔气得大吼了一声：“他妈地，楚霍这老王八蛋，这就是他说的暗棋？”

　　青年冷笑一声，看着火皇柔说道：“机会我给你了，我能做的，就是留你一命，但是你不珍惜的话，就当我没说。”

　　火皇柔气急败坏的看着青年咆哮了起来：“你到底是谁？你难道是八大皇族的人？你他到底是谁？”

　　这时候，又一个面色冷漠无比的青年从刚才撞开的那个大洞走了进来，他眼神中间似乎有着一种看透一切的光芒，对着火皇柔低沉的说道：“说，活。不说，死！”

　　火皇柔冷哼，他又不是吓大的，别的不说，只有他自己才知道，此行的五个人中间，他的实力当然是最厉害的那个，只不过他在隐藏实力而已。

　　作为李长安身边为数不多的几个人类，他当然也得到了足够多的好处。

　　见到这个青年应该才是最关键的人，所以他准备动手了。

　　火皇柔眼中闪过一道血色，然后一道庞大无比的精神攻击，直接对着苏高飞就砸了过去，妄图直接控制住苏高飞。

　　火皇柔有这个自信，他甚至觉得哪怕是他再遇到郭璞，他都用信心把对方干掉。

　　尤其是他还是偷袭出手，这家伙哪里还有挣扎的余地。

　　但是接下来的一幕，却把火皇柔吓的差点尿了裤子。

　　在火皇柔的感知中间，眼前这个家伙，不过就是稀松平常而已。

　　但是苏高飞冷笑着的举手，他的手看似随意无比的就在身周一抓而已，他的手上随即多了一团白色的光芒。

　　这白光不是别的，正是火皇柔的精神攻击。

　　苏高飞居然没有动用任何的修为，就是这么随便的一伸手，就把火皇柔的精神攻击完全捏在了手上。

　　这还算了，火皇柔的精神力就像是拉扯不断的蚕丝，不断的随着苏高飞的手画着圈子，就像是抽丝剥茧一般，不断的把火皇柔的精神力量从他脑海中给抽了出来！

　　这手段别说火皇柔，就是他身边的柏皇明都吓了一大跳，那个中年人更是吓的浑身发麻。

　　这是何等逆天的手段？

　　精神攻击谁都懂，打不过最多被抵挡，最后就直接消散于无形，从来没有人还能被动的把一个人的精神力控制在手上，就像提线木偶一般的玩弄。

　　这绝对就是违背了他们认知的常识。

　　只能说，这就是苏高飞的实力，太过强大，强大到超越了他们的认知。

　　柏皇明却只是震撼，毕竟他也从郭璞的手上，得到了太多的好处，而且，这一次，他能出面，完全是因为神圣星球连带附近的一些星球，都是属于他的领地，他也和古恩等人一样，各自分到了一个专属的领地。

　　所以见到火皇柔的时候，他出于一种同情的心理，毕竟都是出身八大皇族，所以想要保留火皇柔一条命。

　　这点面子，柏皇明现在还是有的。

　　火皇柔差点没吓死。

　　甚至连他主动的想要切断自己的精神力，都不行了。

　　他的精神力啊，由他完全掌控的东西，今天居然变成了别人的玩弄的东西。

　　苏高飞的手段，真是匪夷所思，火皇柔就觉得自己脑袋中间连带脑髓似乎都在被源源不绝的抽走，他立刻就眼冒金星的要昏死过去了。

　　苏高飞冷漠的哼了一声，手上一松，火皇柔扑通一声，跌坐在地上，而苏高飞的手上，却在不断的揉捏着那团精神力，到最后，火皇柔庞大的精神力被苏高飞捏成了一颗拇指大小的光球，那可光球中间蕴含的能量，估计能把真个楼层都给炸飞。

　　火皇柔双手捂着脑袋，不断的惊惶的嚎叫道：“这是为什么？为什么？”

　　苏高飞眯着眼睛，淡漠的说道：“看着明大人的面子上，我可以留下你的命，但是你如果不说出我想要的东西，我会让你生不如死。”

　　火皇柔差点没哭了起来。

　　则他叫什么事儿嘛？

　　自己这命歹啊。

　　罢罢罢了，认命吧。

　　他不过就是骄傲了一点，张狂了一点，野心大了一点，但是那是以前啊，现在他觉得自己变了很多，为什么这老天，依旧是对他不公平？

　　楚霍还没等出手，就折戟沉沙。

　　当楚霍诚惶诚恐的吧消息传给李长安之后，李长安只是淡然的笑了一下。三天之后，一份李长安亲自下达的战书，到了黄帝的手上。

　　战书是一份视频资料，上面的画面，配上李长安的淡漠身影，让黄帝等人，面色骤然变的十分的难看。

　　如果李长安说的是真的，那么，接下来的一场大战，必然是空前的惨烈。


第653章 能量黑洞

　　“现在我们该怎么办？那个小家伙也没有消息，难道我们真的就能把整个神圣星域弃之不顾？”

　　李长安的视频上，展示的不过就是他动用了克隆技术，然后用他的基因，配合万神人的变态属性，打造出来的一批批战士。

　　这种脑袋中间只对李长安绝对忠诚，没有其他任何思维的克隆人，无疑是极其可怕的杀人机器。

　　李长安不只是想要杀掉郭璞，而是会慢慢地从神圣星域开始一颗星球一颗星球的杀人，直到最后，才会对郭璞下手。

　　李长安彻底疯了。

　　他的手段，比起万神人，更是残忍。

　　这完全就是用一种报复的心理，拿着几千亿，几十万亿的人来为他的一点报复心理陪葬。

　　想象一下，数十亿相当于李长安这样的战士，对着一颗星球出手的情形，想象下那种万神人的变异药剂，只要往任何一颗星球上一丢，那又是什么情形？

　　龙威堡垒，能保护的人，太有限了。

　　李长安唯一的想法就是报仇，不择手段，任何手段的复仇，哪怕是一个星域为郭璞陪葬，他也在所不惜。

　　就在黄帝等人看着李长安的战书愁肠百结的时候，突然，一道不知道从哪里来的通讯，直接要求和黄帝等人通话！

　　光着一个脑袋，脸上的神情得意洋洋的郭璞，出现在了光幕中。

　　他很骚包的对着所有人嘿嘿一笑，然后志得意满的笑着说道：“师傅，师兄，老祖们，看看，我现在怎样？”

　　黄帝等人大喜：“小子，成了？”

　　郭璞嘿嘿点头，黄帝微微一笑，也没有废话，直接把李长安的战书，传给了郭璞！

　　郭璞看完之后一呆，随即冷笑一声：“这么快就忍不住了？三个月？那就三个月，等我回去，咱们再仔细的说一说，他居然学习柏皇渊玩这一手，要你们把我的人头砍下来给他，然后让你们臣服，呵呵，有意思！师傅，他，明知道我们不会答应，还这样说，明显，这家伙太寂寞了，这是在我们面前故意耀武扬威啊，你们答应他好了！”

　　黄帝和其他人都是一愣，郭璞却抿着嘴笑道：“这有什么奇怪的？不这样，我们如何正大光明的到神域？既然我们答应他了，他总是要我们去臣服嘛，到时候，哼，万神人死光才好，还是那句话，战斗，不能发生在神圣星域，我们是人，李长安，现在已经不算一个人了！”

　　郭璞说完这一番话，却没人开口说话。

　　所有人心里都沉甸甸的。

　　郭璞的想法，太过于大胆。

　　黄帝瞬间就明白了郭璞的意思。

　　是的，这条路其实是目前最好的路！

　　因为等着李长安杀上门来，神圣星域绝对抵挡不住，单单是那个克隆士兵，就抵挡不住，更不要说那神奇残忍的变异药剂。

　　而且现在，李长安拥有无穷无尽的大军，人海战术，不是郭璞这边能对付的！

　　所以只能深入到神域，然后高破坏，破坏李长安的中枢系统，让他乱，让他不能发兵，然后鸡飞狗跳。

　　但是，这进去的人，将冒着何等的危险，那也就不用说了！

　　而且，龙威堡垒是带不进去的！

　　黄帝想了半天，才沉重的说道：“这样也好，为师就陪你走一趟，云霄，所有的龙威堡垒，完全封锁连接两大星域的主要通道，就算不能堵死对手，也不能让他大举进攻！不凡，你在后方协调，云霄在前线指挥，本皇，和这小子，带着我华夏的大好男儿，去大战一场！”

　　黄帝的话，郭璞也好，卓不凡也罢，都不会有任何的异议。

　　的确，按照轩辕云霄和卓不凡的能力，两人联手布防，那绝对是超强组合！

　　而黄帝和郭璞则带着一批人深入敌人腹地，两边配合，这可比起等着对方打上门好多了！

　　黄帝也没有说错，死亡星域连接神圣星域的通道，当然不会只是表面上看到的那些，但是，李长安不是多铎，不是奥德拉，他最大的错误的就是杀掉了万神一族的全部高层，所以他身边根本就没有一个真正的熟悉死亡星域的心腹。

　　而他对万神人，采取的就是奴役，高压政策，完全就是靠着自己绝强的实力在说话，所以高傲的万神人，虽然不得不臣服在他的威之下，但是也基本上就是行尸走肉，绝对不会有什么好的建议或者意见说给李长安听的！

　　李长安身边，说到底了，也只有一个楚霍！

　　这也是他想这么快决定攻打神圣星域的原因，这也是他要黄帝献上郭璞投降的原因。

　　全世界都被他踩在了脚下，但是却没有人衬托他，这才是煎熬！

　　越多的人臣服，才越是高高在上。

　　尤其是把以前那些狠狠踩踏他的人，踩踏在脚下的感觉，那才叫成就。

　　李长安，现在最需要的，其实是这样的感觉。

　　当权势膨胀到无法无天的时候，谁都会认为自己就是神。

　　李长安也不会例外。

　　十天之后，一艘破破烂烂的小型战舰，回到了龙威堡垒上。

　　郭璞去的那个地方，各种的能量辐射，哪怕是幽灵二代战舰强悍无比，也差点就没有被那些狂暴的射线撕扯成原子。

　　郭璞刚跳下战舰，黄帝，卓不凡等人一大群人都围了上来，黄帝看着郭璞，连连问道：“小子，你到底得到了什么奇遇？那个地方到底是什么地方？”

　　郭璞却嘿嘿一笑，摸了摸自己的光头，却不说话！

　　郭璞变了！

　　这种变化，就是一个瞎子都能感觉到！

　　他的简单的一个呼吸，就能把空气中间，宇宙中间蕴含的某一种他需要的能量从宇宙中间抽取出来，而他眼中，眨眼之间，就是一道道的紫色光芒，从他眼睛里若有若无的射出，如果仔细感受，就能发现那淡紫色的光芒，就像是一柄柄利剑，甚至能划破虚空。

　　他的两个眼珠，就像是两个黑洞一般！

　　尤其是他浑身的皮肤，出了莹白如玉的感觉之外，也有一股淡淡的紫色毫光在朦胧闪现，的皮肤下，肌肤简直嫩的就像是刚出生的婴儿一般。

　　最奇异的却是他的一双手。

　　左手莹白如玉，能让所有的女热都嫉妒死。

　　而右手，却近乎于透明，肌肉是透明的，肉眼就能看到手上的经脉，骨骼，尤其是血脉中间流淌的血液，赫然也呈现出来一种淡淡的紫色！

　　在右手掌心的位置，却有一个奇异的东西，就像是一枚扳指一般，浑圆的环形状物体，不断的就在他的手掌心，似乎还带着呼吸，一跳一跳的。

　　虽然郭璞依旧是那个嬉笑不禁的家伙，但是黄帝第一个发现了他的变化！

　　他的气质！

　　那种灵魂上的变化！

　　郭璞以往的一切气质，都发生了本质上的变化！

　　以前他动怒，会有杀气，煞气，嚣张的时候会带着霸气，作怪的时候会有邪气，但是现在，这些气息似乎完全被一种神奇的手段，揉捏成为一种气息！

　　那是一种说不出来的感觉，玄而又玄的感觉！

　　一种连皇帝都忍不住惊叹的感觉！

　　“小子，你轩辕惊风老祖，怕是活到现在，也完全不是你的对手了！”

　　将右手轻轻地一举，郭璞淡淡的说道：“师父，师兄，各位老祖，这就是我最大的收获，我把他称之为能量黑洞！”

　　“能量黑洞？”

　　黄帝皱了下眉头：“什么意思？玄元老祖说的那个地方，到底有什么？”

　　手指轻轻地动了几下，叫所有人都震惊无比的一幕出现了！

　　郭璞五根手指上，就有五种不用的能量在跳动，这五种能量极快的组合在了一起，然后，就像是一部进化史一般，这汇聚在一起的能量，赫然变成了一朵玫瑰花！

　　郭璞把那朵变戏法一般凭空冒出来的玫瑰花放在鼻子下面闻了一下，淡淡的说道：“这就是能量的真谛，这就是终极的进化，嗯，这样说吧，如果有什么神的话，我就是神了！”

　　“屁！”

　　黄帝狠狠地一巴掌拍在了郭璞的光头上，一把抢过那朵玫瑰花，脸色骤然难看无比：“真的？”

　　“老家伙，你以为是假的么！”

　　郭璞被黄帝一巴掌拍的恼羞成怒，但是见到黄帝的惊愕神色，却又得意无比的仰天长笑：“寂寞啊，无敌啊，能量的真谛啊，就在我的手上，只要我愿意，老子能组合出来一个新的物种。”

　　黄帝翻了个白眼，有气无力的郭璞苦笑之着说道：“这什么能量黑洞，和那个宇宙魔方，有什么关系？”

　　郭璞嘎嘎狂笑道：“关系？那就是儿子和爹的关系，我这是爹，宇宙魔方，不过就是能量黑洞中间的产物而已！”

　　黄帝愕然，随即大喜！

　　“那岂不是太好了，正好我们建造的龙威堡垒没有足够的能量，小子，你自己给我生出几百颗宇宙魔方来，岂不是什么都解决了！”

　　郭璞一呆，立刻不好意思的嘿嘿一笑说道：“师傅，这个有点难度，到目前为止，我都还不知道这玩意儿到底怎么运用，我最多就是用它补充一下能量而已！”

　　黄帝立刻泄气。


第654章 巨人军团

　　一艘特制的飞船，就像是一条蛇一般，长度在三千米，但是直径却是只有三十米，这长长地飞船，就像是一根筷子横亘在茫茫星空，慢慢地从神圣星域，向着死亡星域飞去，在钻进了死亡星域的时候，这艘飞船立刻受到了严苛无比的检查，随即，就被万神人近乎铺天盖地的战舰押送着，向着神域飞去。

　　这艘飞船内，正是黄帝带着一群华夏帝国的高层。

　　黄帝亲自前来和拜见李长安，仔细的商量关于如何投降，如何“干掉”郭璞的各种方方面面的细节问题。

　　而就在这艘飞船被万神人的舰队簇拥着想着神域飞去的时候，一艘长度在二十米的小型战舰，通体都散发着一阵阵淡紫色的光芒，直接躲避过了万神人所有的雷达探测波，就那样悄无声息的一头扎进了死亡星域，骤然加速到极限，很快就超越了万神人和黄帝的舰队，直接对着神域就飞了过去。

　　这艘战舰，正是郭璞亲自驾驶，带着身边一群兄弟下属，他们要准备在神域，掀起一场腥风血雨。

　　万神人的科技当然是先进无比的，但是，郭璞现在有了那个能量黑洞在手，自身就能模拟各种的能量包裹着整个战舰，所以万神人的雷达再先进，也绝对不能发现他的踪迹的。

　　幽灵战舰在飞临神域之前，改头换面的登上了事先就由加勒比海盗团和万神人之间的走私商队准备的运输舰，然后所有人又是一番的改头换面，装扮成一个个的海盗，然后老老实实的跟着运输舰，接受了一番严苛无比的检查之后，降落在了神域最底层的一个船坞里！

　　等到运输舰再起飞的时候，郭璞，云霆月，端木海，卓青，还有卓文，金毓，血煞，以及朱可夫，洪天马等郭璞身边的顶尖高手，已经混入了万神人中间。

　　郭璞第一时间就释放出自己的灵魂之力，这一股股谁都无法察觉的灵魂之力就像是无数的触手，四面八方的散播开去，等于郭璞现在就能看到整个神域最底层方圆上万公里的一切！

　　这还是他太过小心的缘故，如果不怕李长安发现，他的灵魂之力，甚至能把整个神域给扫描一遍。

　　“啧啧，居然就这样容易的进来了？李长安也不怎么样嘛？太没有挑战性了！”

　　别人还好，端木海时不时的左边看看，再右边看看，嘴里还在不断的碎碎念。

　　不等郭璞出手，卓青就忍不住一脚狠狠地踹在了端木海的上，低声骂道：“大海，你找死啊？要什么挑战？你希望我们刚一来就被对方发现？”

　　“我就是感叹一下而已！”

　　端木海耸耸肩膀，咧嘴一笑低声说道：“咱们从哪儿开始？”

　　郭璞哼了一声，说道：“当然不能就在这里开始，要动手，也要摸到神皇宫去，把李长安最重要的东西给毁掉，比如什么指挥系统，或者干脆把整个神皇宫给炸掉算了，这样也省事，不过要记住了，一定要等到师父他老人家发来信息在动手，要不然，他们就危险了，李长安现在想要杀死他们，太容易了！”

　　卓青点了点头，表情严肃的看着端木海说道：“所以，我们要老老实实的潜伏进去，不要惹是生非！”

　　云霆月怀里抱着一柄剑，他的眼里闪过一道银光，低沉的说道：“希望李长安不要让我失望，第一战，我先上！”

　　就在这时候，郭璞突然浑身一哆嗦，他脸色猛地变得十分的难看！

　　“该死的，这都是什么？这还是人干的事情吗？”

　　所有人都是一愣，郭璞咬牙切齿的想了一下，说道：“走，过去看看，李长安该杀！”

　　几千公里对于普通人而言，坐飞机都要几个小时，但是对于郭璞他们而言，也就是十几分钟的事情，当郭璞他们一行人赶到郭璞说的那个地方之后，卓青等人小心翼翼的飞上了一个环形的高大金属围墙，当他们见到里面的情形的时候，所有人都浑身僵硬的立在了原地，半晌都没有话说。

　　这是一个环形的军事基地，整个基地占地面积在直径三百公里，里面全部都是密密麻麻的士兵！

　　这些士兵，无一例外都是克隆人，但是他们却和普通人完全不一样！

　　首先，最不一样的就是身体！

　　这哪里是正常人的身体？这简直就是古希腊神话中间的泰坦巨人！

　　这些士兵，每一个的身高居然都在十米左右，郭璞等人完全就像是进入了巨人国一般。

　　而且所有的巨人士兵，完全就都是行尸走肉一样，站在原地一动不动，这些巨人士兵只在下身穿着一条裤子，脚上套着的估计是合金钢做成的战靴，这种战靴怕是一只就有几十吨重！

　　这机器人一般站立的巨人士兵，他们的呼吸频率完全一样，呼吸，呼吸，他们的呼吸之间，郭璞甚至能清晰的感知到，他们居然也能在空气中间，吸收神域这颗奇怪的扁圆形星球不断散发出来的能量。

　　“该死的，我知道李长安为什么要制造这样的怪物了！”

　　卓青叹息一声：“他们的身体更强悍更庞大，所以能容纳的能量，比起一个普通人，当然多了不知道多少倍，而他们能爆发出来的战斗力，我在想，这样一个人，是不是能和我们其中的一个人对战了！”

　　郭璞恨恨地瞪了卓青一眼，低声说道：“正要是这样，还打个屁啊！”

　　郭璞强横的灵魂力量扫过了其中一名士兵。

　　这一下不要紧，他的下巴都差点没脱臼！

　　“该死的，这怪物的身体强度，居然真的快赶上昊天卫了，但是他们身体中间容纳的能量，居然比起昊天卫都要高出来三倍。”

　　郭璞有点吃惊的叹了一口气：“李长安这王八蛋，真舍得下本钱啊，这些克隆人，完全就是木偶，没有任何的自我意识，就和那种变异药剂感染了一样，而且，他们的实力，更加的强大，只听从李长安一个人的指令，这些怪物甚至能在太空中间存活，我们的部队，要是碰到这样的怪物，真够呛啊！”

　　端木海眯着眼睛，突然皱眉问道：“有多少这样的怪物？不会太多吧？”

　　郭璞苦笑一声，他小心翼翼的用灵魂之力在整个神域扫描了一遍，才用不知道是不是带着哭腔的声音低声说道：“是不太多，也才三百亿而已！”

　　端木海嘴里突然传来一声清脆的声响，那是他的牙齿被咬碎发出的声音。

　　云霆月都忍不住手上一抖！

　　卓青也是一声痛哼，却是一个失神，将自己的舌头狠狠的咬了一下。

　　其他人，更是不知道说什么了！

　　三百亿，三百个这样的怪物，怕是都能毁灭一颗星球！

　　三百亿，大象碰到无穷无尽的蚂蚁也是一个死！

　　这是一个什么概念，就是这三百亿怪物不动手，站在原地让你杀，都足够累死你几百次了！

　　这样说吧，按照华夏目前的实力，如果真的是开战，别说三百亿，就是十亿这样的部队，直接丢到神圣星域，不出一个月，神圣星域就会被彻底的摧毁。

　　这简直就是一股足以摧毁一切的力量。

　　郭璞觉得出了龙威堡垒之外，没有任何一颗星球，一种武器能抵挡得住这些怪物！

　　“好玩不？”

　　郭璞看着吓傻了端木海嗤笑着说道：“你不是觉得没挑战吗？下去，灭了这群怪物！”

　　端木海捂着嘴，再也不说话了！

　　洪天马则是沉声说道：“老板。既然我们发现了，就不能留着了，干脆，趁着这些怪物现在还没有知觉，要不然？”

　　郭璞眼中闪过一丝的厉色，却缓缓地摇头说道：“现在不管，先把神皇宫毁掉再说，然后，这神域不能留了，这颗星球，我看没有存在的必要了！走吧！不要在这里耽误时间！”

　　郭璞冷哼一声说道：“也不知道，师傅那边现在怎样了！”

　　黄帝乘坐的飞船，停在了神域最高处的一个专用船坞，李长安当然不会亲自出来，迎接黄帝一行人的，是楚霍！

　　李长安在神皇宫，高高在上的接见了黄帝。

　　李长安当然知道，对方是绝对不会把郭璞抓过来任由自己羞辱的，他也知道，对方玩这一出，一定有什么鬼把戏，不外乎就是想探听一下自己的虚实，打探一下自己手上的力量！

　　李长安丝毫没有隐瞒的意思，他甚至愿意带着黄帝去感受一下，他那变态的军队！

　　那都是用万神人作为蓝本，打造出来的怪物！

　　郭璞说的克隆人也不完全对，那采用的是一种别的技术，一种惨无人道的技术，生生把万神人的身体，膨胀到十米高低，让后再强化！

　　李长安现在很高兴，是个人都能看得出来，他对于黄帝能亲自来和自己扯淡，周旋，他的性兴致很高！

　　狮子吃饱的时候，是不在意多玩弄一下猎物，然后再放走猎物的！

　　李长安见到黄帝，他的第一句话就是：“既然是来臣服的，那么，跪下吧！”


第655章 黄帝见李长安

　　神皇宫已经按照李长安的旨意，改造成为了他喜欢的风格，以前万神人那种冰冷而嗜血的气息，变成了现在的奢华，辉煌，还有就是无处不在，体现李长安高高在上的地位的各种各样的设施。

　　神皇宫现在很有点那种所谓的暴发户的豪奢气息。

　　李长安接见黄帝，当然要在最大最能体现其地位的神皇宫正殿中间了。

　　巨大的神皇宫，光是神皇王座高度就在五十米，呈现正方形，每一条边则是长度在一百米，而且这还是最高层的边长。

　　一层一层的节次往下，整个王座的底座，更是每条边长度都在三百米。

　　整个神皇宫的正殿的空间，给人的感觉，那简直就算是在辉煌，所有人都忍不住会把自己的目光第一时间走注意到那一个高台，还有就是王座上的那个人。

　　这种俯瞰众生的感觉，能给王座上的人，一种极其庞大和膨胀的信心，而下面觐见的人，哪怕是黄帝，这时候都在心底忍不住生出一种异样的感觉。

　　他是昊皇，曾经那个雄霸宇宙的王朝的最高帝皇，他什么没见过？但是神皇宫给他的气息，十分的压抑。

　　空间上能对他造成什么心理上的压抑那是不可能的，偏偏是这神皇宫透出一种古怪的气息，那就是似乎整个宫殿不是一座死物，而是具有生命的活物。

　　这一定和李长安有关系。

　　整个空间看上去辉煌的奢华，而且就像太阳一般的耀眼，炽热，但是黄帝却敏锐无比的发现了隐藏在这种辉煌，炽热之下，那种让他都忍不住浑身发冷的寒气。

　　那种似乎就是来自地狱的幽寒阴森的气息，在整个空间就像是冤魂一般的游荡，整个神皇宫正殿中间，完全都由这种气息，形成了一个能量圈，透出一种叫人绝望的情绪。

　　在这样的气息压制下，任何人在李长安的面前，都绝对不敢在心底有着什么其他的想法，因为这种压力之下，什么秘密是藏不住的。

　　这也就是李长安改造这座大殿的最主要的目的。

　　他要掌控一切，他认为他是宇宙之主，所以，任何人都不能在心底对他有任何的负面情绪。

　　就在这正殿中间，李长安见到黄帝的第一句话，就是要他跪下。

　　李长安高高地站在王座之上，身上的华贵长袍，配合他脸上的气息，长身而立，傲绝天下，就像他是太古洪荒，开天辟地第一位至高无上的君主。

　　黄帝在发现这大殿有古怪的第一时间，就用精神力把身边的所有人包裹在了他的精神能量罩之下，但是就算是这样，其他人的脸上，心头，依旧是一阵的泛起一股股毛骨悚然的感觉。

　　黄帝不动声色的抬起头，仰面看着李长安，但是那种仰视，却丝毫没有低人一等，甚至还能叫人生出一种他才是绝对主角的感觉，这让李长安心中立刻冒出来一股极度不舒服的感觉。

　　黄帝感受到李长安眼中刀锋一般的目光，淡然一笑，慢吞吞的说道：“现在本皇是带人来和你协商，却还没有真正的臣服于你，难道神皇陛下，连这点时间都不能等待吗？或者说，神皇陛下在怕什么？”

　　李长安深深地看了黄帝等人一眼，随即，他脸上堆起了一片灿烂的笑意，他犹豫了片刻，看着黄帝笑道：“昊皇陛下，我的条件就在那里放着，没有商量的余地，至于你能亲自来，我很满意了，所以，不管你们来的目的是什么，我都不会介意。”

　　李长安很直白的对黄帝说道：“首先，我现在的实力，举手投足之间，就能毁灭了整个神圣星域，但是，我却给你们这个机会，不是吗？第二，我知道，你来这里的目的，所以，我会满足你的一切好奇心，大象，是不介意几只蚂蚁在自己身上爬过的。不是吗？”

　　黄帝淡淡的看了李长安一眼，说道：“本皇是抱着诚意来的，至于你信不信，反正我是信了，有些事情，我们需要慢慢地谈，毕竟，这是涉及到我们未来的大事！”

　　李长安哈哈大笑，看着黄帝说道：“好，好，咱们，就慢慢地谈，对了，那个家伙，现在是不是还是废人一个？你们为了一个废人，真的愿意用所有的人，所有的星球为他陪葬吗？”

　　黄帝“诧异无比”“凝重无比”“戒备无比”地看着李长安，一字一顿的说道：“你，是怎么知道的？”

　　李长安猛然间扯着嘴角大笑了起来：“哈哈哈哈，这世界上，还有什么是我不知道的事情？”

　　说到这里，李长安的声音骤然之间，冰冷如雪：“你们想拖延时间，我给你们时间，你们想探知我的底细，我就给你们看我的底细，但是，本皇的耐心是有限的，超过我的底线，你们，就是死！！”

　　黄帝皱起了眉头：“你这样做，到底是为了什么？拿着一个星域成为你的垫脚石，难道这样，你就能真的成为至高无上的霸主？”

　　李长安脸上的冷冰之色骤然消失，他很轻松的笑道：“当然，一个星域算什么？陛下，当年你的帝国，可比起一个星域大了无数倍吧？可是一样不是被你们打得万劫不复？你，是没有资格说我的！”

　　淡然的看着满脸凝重的黄帝，李长安得意的摇了摇头：“看看，我其实很大方的，我给你们机会，我会让你们在恐惧中间，慢慢地思考，思考你们的错误，思考你们的未来，当然，你们是没有未来的，唯一的未来，就是慢慢地在悔恨和恐惧中间死去！”

　　黄帝突然脸上笑了，他很认真的看着李长安说道：“我一直不知道，我那徒儿，说白了，要什么没什么，就是凭一点小聪明，但是为什么他就能一次次的打败你呢？我现在知道为什么了？”

　　“为什么？”

　　李长安霍然转头，黄帝也抬着头，两人对视了一眼，两人的目光有如两颗星球之间的对撞一般，黄帝脑海中间轰然出现了一团恢弘无比的爆炸。

　　李长安若无其事的笑了笑。

　　黄帝却是一声闷哼，嘴里一口血当场喷了出来，他整个人虽然身体没有任何的动弹，但是却被那一道眼神，直接给轰出去了三千米，在神皇宫的地面上，都留下来一道醒目无比的拖痕。

　　“为什么？”

　　李长安再次发问。

　　黄帝长长地出了一口气，眼中有意一丝的怜悯，却不再说话。

　　李长安阴柔的挥挥手，立刻，神皇宫正殿四周，不知道从哪里冒出来一队神皇卫，李长安笑道：“昊皇陛下受伤了。带下去休息吧！呵呵，昊皇陛下，我不着急，慢慢来。”

　　神皇卫立刻对着黄帝等人围了上去，黄帝对着身边的寒七杀，龙基朗斯等一群人缓缓地摇摇头，深深地看了李长安一般，随即跟着这群神皇卫走了出去。

　　华夏帝国，现在除了郭璞之外，黄帝的实力就是最强悍的了，其他的不管是卓不凡，风紫泫还是轩辕云霄等人，比起黄帝都是逊色一等，而像端木海卓青等人，还有龙基朗斯寒七杀等人，又要比起卓不凡等人逊色一筹，虽然有宇宙魔方，但是，修炼这东西，需要看资质的。

　　郭璞身边的人，完全都已经达到了他们所能达到的巅峰状态，除非是动用非常的手段，但是这样一来，就要影响到一个人的身体机能，说白了就是破坏性的强制增加实力，这样还不如干脆制造一批克隆人算了。

　　但是克隆计划，郭璞却一直反对，所以，这件事华夏帝国就没有人再提。

　　其实在地球上的天星派就有克隆人血卫。

　　这就是黄帝对李长安说的话。

　　郭璞和李长安最大的不同，就在这里。

　　郭璞没有大智慧，懒散，没上进心，几乎满身的缺点，他根本就是随波逐流，没有任何一个目标，他唯一的目标，就是出狱之后想要做一种平淡的生活。

　　而李长安，从出山进京，就是有着明确无比的目标，然后目标一次次的变大，他有着成功的一切条件，但是结果，却是一次次的失败。

　　他和过的区别就在于。

　　赤诚之心。

　　郭璞始终保持着一颗赤诚之心，但是李长安却没有。

　　李长安功利之心强烈无比，但是郭璞却是得之失之都是一种淡然。

　　而李长安为了达到目的，不择手段，但是郭璞却有自己的坚持。

　　整个神皇宫中间，只剩下了李长安一个人，然后楚霍，从下面小心翼翼的走到了神皇王座的下面，压低了声音小声问道：“陛下，您为什么不直接杀了他们？”

　　李长安淡然一笑，居高临下的望了楚霍一眼，随即抬头看着极远之处，眼中一种的闪烁，随即他淡淡地说道：“不用监视他们，让他们想干什么就干什么，我倒是要看看，他们这次来，就能能玩什么花样。”

　　楚霍似乎想要再说什么，但是却深深地低下头去，恭敬无比的说道：“是，陛下。”


第656章 端木海大战巨人

　　神域的夜幕很阴森。

　　这里没有月亮，神域也没有卫星，但是神域星球本身却在散发一种淡淡的光辉，只不过这光辉却带着一种怪异的颜色，就像是鲜血干涸之后，形成的那种暗黑带红的颜色。

　　这时候郭璞等人，已经摸到了整个神域最高层，也就是原先十大家族所在的金属，只不过现在这十块金属，也被李长安变成了军事基地。

　　到了这个地方，郭璞当然要小心再小心了，因为一旦惊动了李长安，自己估计到时能逃走，但是黄帝一群人，那绝对就只有死路一条。

　　这十块金属上，到底有着和等样的怪异情况，郭璞也不想去搞明白了，总之一句话，他要寻找到李长安最关键的所在，然后毁掉，再带着黄帝等人撤退，这样就算不把李长安杀死，至少也能为自己争取到几年的时间。

　　卓不凡和轩辕云霄正在后方调兵遣将，一旦这里乱成一锅粥了，这样一来，李长安就算是暴怒之下想要开战，也要想一想后果。

　　郭璞的灵魂之力慢慢地释放出去，就在他右边不远处的一个基地中间，密密麻麻的站着一排排的那种身材巨大的军人，而这些军人的实力，明显比起最下层的那种巨人更加的强悍。

　　郭璞不由得滥好人一样的摇了摇头。

　　万神人的确残忍好杀，死光了也不足惜，但是这样遭受到李长安的折磨，实在就有些太残忍了！

　　不管如何，在郭璞的眼中，一个高度发达的智慧生物，甚至不能否认，他们发展比人类更加的高等，更加的先进，那么这就具有了和人一样的地位身份，但是在李长安的眼中，这就是一群猪狗，随便折腾宰杀都没有关系。

　　这就像是衣服鞋子，枪炮战舰，这完全就是战争的消耗品，是他李长安制造的杀人利器而已。

　　随着那些巨人的呼吸，空气中都带着刺鼻的血腥味，端木海长长的吐了一口气，冷笑着说道：“李长安这混蛋，还算是人吗？”

　　郭璞冷冷一笑，说道：“这些怪物，就算不在战场人被我们杀死，他们的结果，也就是最后变成你见过的那种万神人基因溃败之后的那种血肉一团的样子，他们的生命，最多只有五年！”

　　卓青突然回头看着郭璞，低声问道：“干脆我们连带这些怪物一起解决了算了！”

　　云霆月却面无表情的缓缓摇头，说道：“最好不要动他们，下面的那些怪物我们随便也就灭了，但是这些！”

　　他自嘲的说道：“大海一个人，未必都能干掉这其中一个！”

　　端木海大怒！

　　他本来就很郁闷，一群人中间，他的实力虽然不是最垫底的，但是却一直被云霆月压制着，这几乎都快落下什么心病了，猛然间听到云霆月这样说，他猛的就冲向了那边基地。

　　“该死的！”

　　郭璞反应过来的时候已经晚了。

　　好在端木海也小心，并没有直接对着那个基地冲进去，而是在基地门口的时候，对着一个守卫发动了攻击！

　　这些怪物巨人，因为没有任何的意识，所以也不知道报警什么的，但是端木海的攻击却触发了他们的防御机制，他们唯一的意识就是战斗，所以，这个巨人直接对着端木海就出手了！

　　这个高有十米左右的巨人，整个人就像一个放大了万神人一模一样，英俊无比，头上金黄色的长发，足足有六米的长度。动起来的时候，快如闪电，却不带起任何一点的声响！

　　郭璞这才放心：“妈地，这玩意儿没有意识，这就不会出现大乱子了！”

　　随即他却笑嘻嘻的对着端木海鼓掌说道：“大海，加油，我看你还真不是他的对手。”

　　端木海这时候浑身就觉得寒气直冒！

　　一伸手他就郁闷了！

　　这大家伙，简直太扯淡了！

　　厉害！

　　无比的厉害！

　　那巨人随着动作，身上冒出来一层一米厚的能量罩，那能量罩的强度，甚至能抵挡端木海的拳头！

　　端木海瞬间就对着巨人的脑袋，砸下去了五百拳，但是巨人只是轻描淡写的伸开大手，一个巴掌，就把端木海的所有攻击完全抵挡住不说，最后还大手一拍，对着端木海就扇耳光一般的煽了过去，端木海居然躲闪不及，被他一耳光抽飞了老远。

　　呼！

　　端木海直接就像是炮弹一般的飞出去足足十公里，这一巴掌，差点没有把他浑身的骨骼都给拍碎了！

　　他惊骇无比的跳了回来，嘴里呼出的热气，都带着甜味了。

　　云霆月冷然一笑，说道：“我说什么了？”

　　端木海大怒，他再次飞扑而起，几个弹跳间，手上多了一柄长剑，他轻盈无比的直接穿越过了巨人的两腿之间，手上的长剑猛地暴射出来十米长的剑芒，只是一剑，巨人的一条腿就被他卸了下来！

　　这一剑，让郭璞都忍不住拍手叫好，那巨人一条腿，足足有一米粗细，那就像是一个一米大的水龙头被打开，万神人的蓝色的鲜血，喷射而出，差点飞溅了端木海一身！

　　巨人没有知觉，当然不知道痛，他居然能顺势而起，又是一巴掌，把端木海再次的拍得飞了出去！

　　这一下，端木海就没有上次那么幸运了，一口鲜血，喷出来一道直线，拖出了十公里！

　　这就算了，接下来的一幕，吓得郭璞都差点没有尖叫了起来：“这他，到底是什么怪物？”

　　卓青同样尖叫道：“他还能自动长出来一个脚？”

　　巨人的身体强悍程度不用说了，端木海这一剑能斩断他的一条腿，真就是下了绝大的力气。

　　他手上的剑，是用深渊星上最凶悍的凶兽骨头制造的，物理硬度，更是绝强，而这一剑如果不是端木海灌注了自身的绝大部分的真元，那么，甚至休想在这巨人的身上留下一点记号！

　　所以端木海触不及防之下，又被拍飞，而且还受了一点伤。

　　这以为能找回点面子呢，不成想，这怪物被端木海劈下的那条大腿根部，突然一阵的血肉翻飞，就像是变戏法一般，极快的就长出来了一条完整的腿！

　　刚飞回来的端木海这一下算是气得惨了，嘴里又是噗的一声，一口鲜血喷了出来，落地的时候居然两脚一软：“小龙，这是什么怪物？不能留着了，真要是打过去了，我看我们也不用打了，直接收拾东西逃吧！”

　　郭璞眼中闪过一丝的紫色的光芒，他轻描淡写的围绕着那巨人开始急转，然后极快的出手，每一次都能在巨人的身上留下一道严重的伤痕，但是这巨人的自我恢复的能力实在太强悍了，也就是转眼的功夫，一道道的伤口，又是完全愈合。

　　而且越到后来，云霆月，卓青等人的一张脸，更是黑的都快滴下墨来了！

　　这怪物不但有着强悍无比的愈合能力，而且，他居然身形也好，还是动作也罢，越来越流畅和快，这就像是他一台汽车，从开始出厂交到用户的手上，经过了磨合之后，各种性能和指标，正在慢慢的向着巅峰的状态转变。

　　端木海更是牙齿咬碎：“他，天啊，这是什么鬼东西？”

　　郭璞的脸上，神情也十分的难看，他不再出手，而是退了回去，然后两只眼睛突然变成了让人心寒的紫色，两道毁灭一切的光芒，从他眼睛中间奔涌而出，转眼就把巨人束缚在了一团淡紫色的气浪中间！

　　随即他一挥手，直接把这个巨人，收到了空间戒指中间！

　　郭璞深深的吸了一口气：“走吧，带回去，叫叶家老祖研究一下！”

　　随即他又把郭小妖从空间戒指中间放了出来，郭小妖看到眼前的基地，也是愣了愣，随即眨了眨眼睛：“爸爸，这些大家伙，好像很厉害啊！抓两个带回去，爷爷一定喜欢的！”

　　郭璞没有时间理会郭小妖，而是缓缓地伸出手右手，然后他手心的那个能量黑洞，猛然间释放出来一道浩浩荡荡的能量，这一股不知道什么属性的能量急速而温和的涌出，然后极快的将整个基地都包裹在了中间！

　　随即，整个基地，不管是围墙，还是那海量的巨人怪物，还是基地中间的任何的设施，同时就像是被一阵风吹过的沙丘，完全化为无数黑雾，慢慢的落在了堆在了地面，形成了一座座真的沙丘。

　　云霆月，卓青等人这还是第一次见到郭璞回归之后真正的出手，想不到居然具有如此的威势！

　　他们都惊骇不定的看着这神奇而恐怖的一幕，张了张嘴，却无话可说！

　　云霆月黯然！

　　郭璞一直就是他努力想要超越的目标，但是现在看起来，这差距，是越来越大了！

　　而且想必自己和李长安的战斗，也没有什么可比性了！

　　李长安既然能让郭璞都如此的忌惮，那么，那个家伙，到底强大到了什么地步，还需要说吗？

　　想当年啊，李长安，不过是自己面前的一个小爬虫而已！

　　云霆月彻底失去了争强好胜的念头！

　　也许，自己就这命了，一辈子就跟着这家伙混吧。


第657章 再次离家的风离

　　地球，上海，米家老宅。

　　米老爷子正优哉游哉的坐在一张躺椅上，闭目养神，而米兰则是在一边笑水果！

　　克里斯家族，宗元等人，完成了米老爷子的认祖归宗，满意的留下一部分人在地球开枝散叶，一部分则是留在了潘多拉星球打拼！

　　米老爷子突然缓缓地睁开眼睛，淡然说道：“是不是那边发生了什么事情？那小子把你打发回来处理什么的？”

　　米兰正要说话，一道尖利的呼啸声外面直接掠了过来，随着一道流光，风离胖乎乎的身子就出现在了米兰的身边，他随手就把米兰手上削了一半的苹果抢了过来，张口就啃！

　　米兰目光不善的睁着大眼睛，看着风离说道：“你又干了什么坏事？”

　　风离一愣，然后摇摇头，直接爬到了米老爷子的腿上，说道：“妈，你应该相信我，我都不出去惹事了，也不管那些坏蛋欺负人了，你还这样的怀疑我！祖爷，您说是不是？”

　　米老爷子哈哈一笑，溺爱地在风离的脑袋上抚摸着，点头笑道：“就是，我这小孙孙和我一样，嫉恶如仇，其实打的好！”

　　米兰看了一眼得意洋洋的风离，皱皱眉头：“爷爷，你可不知道，警察局的陈叔叔都不知道找了我多少回了，这小家伙在外面惹是生非，您还这样护着他！”

　　然后她看向风离：“从现在起，不能乱跑！外面危险！”

　　风离一撇嘴，旋即眉梢一挑。心说外面危险，那是因为有了我，别人危险。

　　米老爷子却缓缓地对着米兰说道：“你该做什么，就去做吧，你带了这些人来，肯定是为了什么，你去吧，把老王，老朱他们都带上，分散了，的确容易出事！”

　　郭璞预防着李长安对地球上和在既有关系的人下手，所以，他让米兰带着半数的昊天卫回到了地球上。

　　李长安现在的实力，可不是地球上郭璞先前准备的那些力量就能抵挡得住的。

　　风离偎在米老爷子的身边，却抓着米兰的手不停的撒娇：“妈，让我去找爸爸吧，我还能帮他一把！我现在，可是很厉害的！”

　　米兰面色一肃，将他小耳朵一把揪了过来：“你在说什么？”

　　风离立刻呜呜哇哇的喊疼，嘴里更是嚷道：“我不去了不去了，你放心好了，我不会偷跑的！”

　　米兰这才哼了一声，放开了手！

　　她起身，去做她的事情去了，留下风离陪着米老爷子，两爷孙在这里玩闹！

　　晚上！

　　现在正是开春时节，上海又靠近海边，所以夜风很强，这时候都是深夜十二点的时候，却有一道小小的，胖乎乎的身影从一幢楼房的阴影中间穿了过去，然后盯着不远处，一家小饭馆。

　　这里已经算是上海比较偏远的半郊区了，这样的小饭店很多，这时候又正是附近的工地上工人下班的时候，加上价格便宜，所以这些小饭店的生意，十分的火爆，基本上都要在凌晨一点左右才关门。

　　其中一家小饭店内的一个简陋的包房里，有四个年轻的男人，正在喝酒吃饭！

　　其中一个举起酒杯，骂了一句：“这便宜的啤酒真他难喝，什么狗屁玩意儿，换百威！”

　　旁边一个身材高大，看起来是他们四个人的头儿的家伙，瞪了他一眼低沉的喝道：“喝什么百威？今天的生意没一单是赚钱的！他，差点还进去了！”

　　另外一个则是小心翼翼的低声说道：“老大，我们在这边做，这里的人都是没钱的穷鬼，想要发财，还得等到猴年马月啊？不如还是回原来的地盘，那边又熟悉，风头估计过去了！”

　　“过去个屁！”

　　头儿骂了一声，低声说道：“吃饭，吃完了再去做几单！”

　　他看了看桌上的三个人，沉声说道：“记住，下手好狠，别他再犹豫了，想要发财，就要心狠！知道吗？”

　　三个家伙立刻低声答应了一声，都加快了吃饭的动作！

　　很快吃完饭，这四个家伙就出了这小饭店，然后走到了一处楼房的阴影中间，从某个地方，取出来一个包裹，打开之后，里面是四把明晃晃的长刀，四个人各自领着一把之后，抱在了怀里，立刻快步离开了这里！

　　他们完全没有注意到，他们的身后，跟着了一个小小的身影。

　　这一群家伙边走还在一边低声说道：“妈地，昨天那个女的，包里就三百块钱，居然抓的死死的，你说为了三百块，就丢了一只手，多不划算？”

　　“老三，你他也太没用了，居然砍了四刀才把那女的手砍掉！”

　　“你厉害，为什么你不动手？”

　　跟在后面的那个小小的身影，忽然眼中有两道闪电闪动了一下。

　　似乎是亮光引起了前面的四个家伙注意，这群人常年就是惊弓之鸟，他们霍然回头，骂骂咧咧的大声喊道：“他，谁在后面！”

　　毕竟是做了太多伤天害理的事情，亡命徒也有害怕的时候，但是半天没有什么动静，那个老大狠狠的一脚，踢在了说话的那个家伙的腿上，低沉的骂道：“你，不能小声点吗？哪里有人？有鬼吗？”

　　这老大说话的时候，是面对着三个小弟的，他没有见到身后的情形，但是另外三个家伙却看的清清楚楚！

　　说来也怪，漆黑漆黑的夜里，他们就能看得到老大背后突然冒出来的一张鬼脸！

　　真就是伤天害理的事情做多了，这世界上哪里有鬼，但是三个亡命徒居然就被一个面具吓得尿了裤子，浑身瘫软的想挪动步子都不行了！

　　老大觉得有些得意，骂道：“发抖干什么？老子又不杀你们！”

　　但是他忽然也感觉有些怪异，一股寒意猛地冒上他的心头，让他后颈处的汗毛都竖了起来。

　　他强自压抑住自己毫无来由的害怕，骂骂咧咧地说道：“有鬼吗？老子不信邪，有种！”

　　然后他就是半声惨叫！

　　因为叫道一半的时候，老大的脑袋就飞了起来！

　　剩下的三个家伙连惨叫都发布出来，他们眼睁睁的看着老大的脑袋掉在地上就像是闷葫芦一样的啪挞一声，吓得齐齐的昏死了过去！

　　带着面具的风离，缓缓地摘下面具，眼中煞气一闪，随即却吐了吐舌头，自言自语的说道：“完了，我又杀人了，这一下，妈还不得揍我啊？我该怎么办？”

　　说道这里，风离眼中闪过了一丝的愁眉苦脸：“空间戒指被妈给没收了，没有飞行器，什么都没有，我怎么去找郭璞？不行，我去把空间戒指偷回来，马上就走！地球很危险，不能呆了！我去找郭璞，帮他杀人。”

　　短短几个小时之后，一道流光，从地球上直接冲天而起！

　　风离，又离家出走了！


第658章 带我去神域

　　十天之后！

　　“喂，你叫什么名字？”

　　风离大摇大摆的坐在一艘海盗走私运输舰中间，他的面前，站着一排的走私商人。

　　可怜的海盗团头子，碰到了这样一个小霸王。

　　风离不傻，他知道自己要是偷摸的跑到死亡星域去，多半半路就被抓了回来，所以他隐藏在了一个海盗团中间。

　　现在神圣星域的海盗团不比以前一盘散沙什么的，现在基本上都是加勒比海盗团下面的分支，谁不认识这胖乎乎的小家伙是谁啊？

　　按理说，一个海盗团的团长，能见到风离，那是八辈子都修不来的福气才是，但是风离的要求，差点没把这海盗团团长给吓死！

　　“殿下，您不能这样啊，小人上有八十三岁的老娘，下有三个月嗷嗷待哺的儿子啊，您饶了我吧！”

　　“噢，你是没钱了吗？没关系！”

　　小风离嫩嫩的脸蛋上，一脸的老气横秋，他细声细气的说道：“送我过去，我给你十辈子都享用不尽的财富，等放下我，你回去直接到皇宫去，就说我说的，让他们给你钱！”

　　团长吓的魂不附体，要不是凭借一口气在撑着，他说不定早就变成一滩烂泥了！

　　这自然不是风离太过强大的气息吓的，而是想到自己要是回去，等待自己怕不是什么财富，而是牢狱之灾了。

　　团长颤抖着声音，哭丧着脸说道：“殿下，小人真的不知道去死亡星域的路啊，您还是回去吧！”

　　“你敢骗我？”

　　小风离皱眉，煞气十足的说道：“这是什么？这是什么？”

　　满仓的货物全是运送到死亡星域的酒水，上面不但有标签，还有文字！

　　团长傻眼了！

　　小风离咧嘴嘎嘎大笑了起来：“你是个大人了，怎么还撒谎？我妈说了，撒谎都不是好孩子，所以以后不要撒谎了，知道吗？”

　　团长魂魄都差点吓得飞了出去：“是，殿下！”

　　在风离的强迫之下，海盗团的三艘运输舰，飞的极快，很快就穿越了轩辕云霄布置的封锁线，然后对着死亡星域就穿了过去！

　　风离看着和神圣星域没有什么区别的死亡星域，微微眯眼，胖乎乎的脸上，浮现了起来一丝的杀气。

　　“哼，什么万神人，我碰到一个杀一个，爹，你在哪儿？我来帮你了！神域，神域是哪里？不行，我要抓一个万神人，好好的拷问一番！”

　　风离这可不是第一次离家出走了，所以有经验的很，加上这段时间在地球上，很是当了一把超人，所有对于什么拷问的手段，也学了一个七七八八。

　　他认为，他大展雄风的时候到了！

　　与上一次离家出走不一样，这一次风离的装备，可完全了太多，幽灵二代战舰，还有一身原本是属于童哥的小强能量铠甲，还有很多其他的东西，总之都是华夏帝国科技集大成者，在风离眼中，这些都是杀人放火的不二法宝。

　　来到死亡星域之后，风离就自动脱离了那个倒霉的海盗团，而海盗团的团长，哪里还有什么和万神人交易的兴趣，直接哭爹喊娘的恢复了被风离强行断掉的通讯，把情况和独眼大汉汇报了一遍，独眼大汉吓得也差点没有尿了裤子，直接把这消息捅到姜小妖的面前。

　　一时间，华夏帝国，鸡飞狗跳。

　　风离和郭璞可不一样，直接对着其中的一颗星球就杀了过去，哪里管什么策略，在他看起来，实力就是最好的策略。

　　谁的拳头大，谁就是道理。

　　他不知道，他这一走，到底会引出什么恐慌。回去了又会面临什么样的惩罚。

　　小家伙这是比李长安都生猛，这才是真的要逆天了！

　　郭璞的种！

　　果然彪悍。

　　风离不知道是运气好，还是怎么的，他一头扎下去的那颗星球，却正是郭璞的一个老熟人的地盘！

　　刑蛮！

　　当初刑蛮靠上了奥德拉的一个儿子，奥德拉杜维，只不过没想到事情变化太快，不但奥德拉死于非命，连万神人一族的大人物全部死了一个干干净净，刑蛮何等人物？第一时间就设计把奥德拉杜维的脑袋给削了下来，当做进身之物，献给了李长安，加上刑蛮又是人类，所以，李长安倒是慷慨，给了他一个大大的官职，当初郭璞来的时候，天空之城所在的星球周围星域一共三十颗星球，都成了刑蛮的封地！

　　加上现在李长安厉兵秣马，一副要打仗的样子，刑蛮更是得到了重用，他负责的，就是李长安大军的后勤。

　　前面有万神人在冲杀，根本用不上这些被万神人圈养的人类。

　　当时郭璞在天空之城掀起了一番风浪，刑蛮就把郭璞恨死了！现在风离倒好，直接就又对着天空之城杀了过去。

　　天空之城的能量罩虽然厉害，但是，却抵挡不住风离的一阵胡乱冲撞，幽灵二代的战舰装甲，实在太坚硬了！

　　这时候刑蛮正站在万神殿面前的广场上，居高临下的看着天空之城，一时间不知道又想到了什么，脸上浮现起一阵一阵的喜色，又叹了一口气。

　　他知道，自己这辈子，估计这样就到头了，他没有资格，成为李长安的心腹之人，也不能再从李长安的手上，得到更多的赏赐了，除非自己还能做出什么特殊的贡献！

　　不过有这样的地位，他也是算满足了！

　　他不知道，特殊的贡献，马上就要上门了！

　　不能怪刑蛮不设防，实在就是他绝对想不到，这时候会有人直接对着他冲过来，所以在天空之城的能量罩被冲出一个窟窿的时候，他都没有很在意那警报！

　　就在此时，一道黑线，直接从天外，对着他就撞了过来！

　　刑蛮大怒，浑身蓝光大作，满身就被一个能量铠甲包裹在了中间，他手上更是毫不客气的全力对着那一闪而至的大家伙一掌就推了过去！

　　刑蛮过高的估计了他自己的实力，慢说风离还携带着从太空冲下来的力道，就是风离本身的实力，就足够杀死刑蛮一百回了！

　　好在风离没有下死手，他知道眼前这个家伙是个重要人物，要不然也不会这么骚包的站这么高做玉树临风状了！

　　刑蛮一声闷哼，鼻子里飚出两道血柱，随着一声轰然巨响，他的身体直接飞出去老远，狠狠地撞击在了身后万神殿的墙壁上，浑身的能量铠甲，虽然没碎，但是被包裹在里面的他的身体，却差点没有变成一朵烂肉！

　　刑蛮满脸惊恐地看着面前出现的一个只不过才一米高一点，看起来只有五岁六岁这样一个胖乎乎圆滚滚的小家伙，结结巴巴的说道：“你你是谁？”

　　风离没有像郭璞那样，而是大咧咧的看着刑蛮，说道：“我是郭璞的儿子，我叫风离，你是谁？你知道神域在哪儿吗？带我去，我饶你不死！”

　　刑蛮先前极为的恐惧，但是这时候听到眼前这小胖子居然说了这样一番话，一时间心头又被巨大的惊喜给冲击的心神都荡漾了起来。

　　郭璞的儿子，找神域？

　　天啊，老天开眼了。

　　功劳啊，这就是巨大的，特殊的功劳啊！

　　刑蛮立刻做害怕状：“别杀我，我带你去神域，别杀我！”

　　风离心眼可不少，明显知道眼前这家伙有什么歪主意，但是他也不在乎，按照郭璞一贯告诉他的，绝对实力面前，一切的阴谋诡计都是纸老虎。

　　这时候听到动静的刑蛮的护卫，快步的围了上来，他们倒是没有见到刑蛮这一副狼狈的样子，而是对于突然出现在这里风离感到不可思议！

　　其中一个大汉立刻对着风离就扑了上去，伸手就是一抓！

　　风离冷笑一声，胖乎乎的脸上闪过一丝不该有的杀气，然后手指一弹，直接把这大汉弹的惨嚎了一声！

　　“哼！找死咧？”

　　刑蛮立刻大吼一声：“滚出去，谁叫你们进来的？滚！”

　　那些护卫还没等回过神来，就被刑蛮一句话给骂了下去！

　　刑蛮满脸堆笑的走到风离面前，弯腰驼背的说道：“这位小朋友，你要去神域，我马上就带你去，你再说一遍，你是谁的儿子？”

　　风离哼了一声，吹了吹刚才动手的手指：“其实，我不喜欢动用暴力。我是郭璞的儿子，怎么地？你认识我爹？”

　　刑蛮满嘴牙齿咬碎，心说我太认识那混蛋了！

　　“当然，我认识他！”

　　风离若有所思的点点头：“你既然认识我爹，克里斯家族的老爷爷你认识不？”

　　刑蛮眼珠子一转：“宗元？认识，太认识，我们原本就是好朋友啊！想不到，你也认识宗元。”

　　风离哼了一声，嘴里嘀咕道：“虽然我不知道你是谁，但是你这老家伙一定不是好人，哼，既然你想骗我，我正好利用你带我去神域，敢惹得小爷不高兴，哼哼，那我就杀你了！我倒要去看看，那个李长安有多厉害，你说要是我把李长安杀了，郭璞会不会不高兴呢？算了，还是先到神域再说！”


第659章 李长安的恐惧

　　郭璞挥手之间，就灭掉了一个如此巨大的基地，等若是能和端木海战成平手的巨人就有几百万个，郭璞的这一份实力，真正的震撼了所有人！

　　看了一眼大家，郭璞微笑着说道：“兄弟们，走吧，陪我去李长安的老巢转悠一圈，虽然很危险，但是我敢保证，一定很刺激的。”

　　“变态！”

　　端木海嘴里嘀咕了一句，云霆月却无所谓的晃了晃脑袋，叹息一声说道：“死变态！”

　　郭璞有点恼怒的翻了个白眼，狠狠的瞪了一眼端木海。

　　不过，两人说的也是很有道理的，自己的能力，还真有些变态。

　　不过，越变态，越好啊！才能更加地给李长安惊喜不是？

　　想到这里，郭璞耸耸肩膀微笑道：“好吧，走吧，儿子，你大展身手的时候到了，记住，一定要毁掉他们的所有中枢，要让他回到原始社会，哼哼，到时候，看他怎么来打我！”

　　茫茫星空之中，郭璞一行人悄无声息的向着李长安所在的神皇宫摸了过去，他只等黄帝传来消息之后，就骤然发动。

　　当然，在这之前，他一定要找到下手的目标，要不然黄帝这边准备好了，他却没有准备好，这一趟，那就是白来了！

　　按照约定，黄帝联系他的时间大概还有三天。

　　三天的时间，足够郭璞安排好一切了！

　　郭璞不知道，自己的宝贝儿子，这时候也正在向着神域赶了过来！

　　虽然郭璞现在的位置已经在了十块金属上，但是这里离着李长安所在的神皇宫，足足还有五千公里的距离，而且这已经是神域最核心的位置了，郭璞想要悄无声息，不惊动李长安摸到神皇宫，难度那是相当的大了！

　　他很轻松的就能干掉这些护卫，但是他不确定，这些护卫哪一个身上有什么绝密的联系方式，直接可以惊动李长安的，所以他不敢杀人，只能利用间隙摸进去，这样，五千公里足足花了他们一群人一天的时间。

　　虽然李长安的实力已经到了超凡入圣的层次，但是这里的戒备，明显比起别的地方，森严了不知道多少，这甚至是郭璞所见到的前所未有的森严！

　　这完全就是用人人海，堆积起来的监视网络！

　　围绕在神皇宫的上下左右，时时刻刻都有无数的飞行器，在不断的往来盘旋，这些完全就是靠着人的眼力在巡逻，而太空中锁死了这片区域的超级卫星，甚至不下五十颗，这就算了，一圈的星舰，更是时时刻刻的充能，准备发射！

　　虚空中间的巡逻队伍，五百人一个小队，这种眼力的巡逻，愣是就差点将郭璞他们从藏身之处的一个偏僻的地方被找了出来。

　　郭璞牙齿一阵的发痒！

　　卫星他不怕，战舰他不怕，什么射线，监视器，什么一切的监视手段他都不怕，他有足够的把握对付一切的电子监视，但是这人眼，却实实在在这时候就体现出来了极端的可怕之处了！

　　到最后，依旧是人好使啊！

　　机器就算是智能生命，也只能有着分析能力，却没有足够的判断反应能力，但是人却不一样，至少郭璞绝对不能做到在铺天盖地的人群面前隐身。

　　而且就算是这样的巡逻密度，郭璞自认为他还是有把握能突破进去的，但是端木海，卓青等人，他们每一个人，却没有郭璞的能力！

　　所以这问题就来了！

　　端木海和云霆月等人倒是可以留在外头，因为他们可以在外接应，但是郭小妖必须跟随郭璞一起进去，否则就以郭璞不保证自己能对付得了李长安的控制整个神域的中枢，说不定就算李长安将那中枢系统放在郭璞面前，他也没办法做点什么。

　　端木海最后自己都有些不好意思的看着郭璞，他眨巴着眼睛琢磨了好一阵子，小心翼翼的说道：“小龙，要不然，我们在这里猫着，你带着小妖进去算了！”

　　郭璞看了郭小妖一眼，随即点了点头，同意的说道：“也只有这样了。妈地，这李长安，真是，你都这么厉害了，怕什么？”

　　端木海等人呵呵一笑，郭璞却是用力的瞪了端木海一眼：“大海，记住了，你千万别惹事，你们现在，都听阿月的指挥，他在这方面，比你们强多了！”

　　涉及到小命的问题上，端木海直接干脆的摊开双手，爽快的点了点头，笑道：“必须的，不过阿月，你小子可别打击报复，把老子当炮灰派出去了啊！”

　　孕云霆月气的眼中闪烁着一丝危险的光芒，有点阴狠的盯着端木海说道：“你信不信老子真的这样做？”

　　郭璞摆摆手，说道：“好了，你们闭嘴，现在神域的所有的能量，基本上都被李长安消耗一空用来制造这些巨人战士，我在想，他李长安手上也没有什么资源了，所以，哼哼，我们这是绝户计！”

　　郭璞孤身进入神皇宫的第二天，没有任何的动静！

　　第三天，李长安却在神皇宫外面巨大的悬浮平台上，摆出了大规模的豪华宴会，宴请黄帝一行人。

　　这李长安的宴会上，居然摆着从地球运来的极品美酒，甚至还有黑海鱼子酱，澳洲龙虾！

　　李长安依旧是高高在上，这时候微笑着将慢慢的一勺鱼子酱送进了嘴里，一边感受到那种鱼子酱的脆滑，一边轻笑着说道：“昊皇陛下可以试一试，这是我花了很大的力气，才从你们那边的走私商手上弄到的极品货色，这东西，在地球上都是极品！”

　　的确，李长安能搞到这样的极品食材，真就是花费了不知道多大的代价。

　　这种东西，就算是神圣星域，那都是郭璞等人才能享用得到的东西，却能被李长安搞到手，可见他花费了多少！

　　黄帝看着李长安，淡淡的说道：“只要陛下不发动战争，这样的东西，我们愿意无偿免费为你提供！”

　　李长安一愣，随即讥笑道：“不错，昊皇陛下果然是带着诚意来的，这几天，你感觉如何？我的军队？”

　　黄帝随即叹息一声：“不可力敌！”

　　李长安哈哈大笑，然后放下手上的勺子，笑道：“不可力敌？昊皇陛下的意思是可以智取？动脑子，一向是我愿意做的事情，但是这一次，我觉得你们是没有任何智取的可能了！还是那句话，把郭璞带到我面前来，臣服，我就饶你们不死！”

　　黄帝长长地叹息了一声：“你已经入魔了！”

　　他很干脆的说道：“你的条件，我们不可能答应，一条，都不会答应！”

　　李长安轻轻的晃了一下脑袋，淡淡的说道：“是么？那你们来这边，是为了什么？”

　　黄帝居然有兴致慢条斯理把面前的鱼子酱放进嘴里，然后细嚼慢咽吞进腹中，这才低沉的说道：“很简单，就是你说的那样，来试探一下，你的底牌的！”

　　李长安哈哈大笑：“那么，你试探到什么了？你这样说出来，我还能放你离开吗？”

　　黄帝摇了摇头，很严肃的说道：“我们能来，自然就能走，你怎么会知道，我还有什么后手？”

　　李长安猛然间一呆，随即缓缓地站起了身体，他双手按在餐桌上，身体探向了黄帝，居高临下的低沉说道：“什么后手？我这里，还能被你们钻了空子不成？”

　　随即他脸色猛地一变，浑身的气息大变，整个人都像是一堆火焰一般的燃烧了起来。

　　他冷漠无比的看着黄帝说道：“跪下来，饶你不死！”

　　黄帝面色纹丝不动的看着李长安，淡然说道：“别人都称我为华夏之祖，我真是愧对这称号了，因为有了你这样的畜生！”

　　“畜生？”

　　李长安反倒是不动怒了！他慢慢地皱起了眉头，他摇了摇头，叹息道：“好吧，我不杀你们，我把你们变成畜生好了！正好，我在试验一种基因结合！”

　　李长安很认真的对黄帝说道：“我倒是要看看，所谓的华夏之祖，变成一头猪，却具有人的脑子的时候，还会怎么样！”

　　黄帝突然站起来，笑吟吟的看着李长安说道：“有件事，我还没有告诉你！”

　　“什么事？”

　　“你的情报，有些过时了！”

　　李长安何等聪明的一个人，他脸色骤然一变，随即咬牙切齿的大声吼道：“他恢复了？不但恢复了，而且具有了和我抗衡的实力？这才是你们进来的目的？他在哪儿？”

　　黄帝不紧不慢的端起李长安为他准备的美酒，然后慢慢地喝了一个干干净净，才冷淡的说道：“你这个问题，很复杂，我都不知道他在哪儿，也许就在你背后，也许在你最重要的地方！”

　　李长安浑身突然颤抖了起来！

　　他拥有绝强的实力，但是他的信心，却因为黄帝这句话，受到了影响！

　　因为郭璞在他的心底，都留下了阴影！

　　那种不可战胜的阴影！

　　黄帝的话，就像是一道闪电一般的把李长安劈得焦头烂额，有一瞬间，他都傻在了那里。

　　他实力暴涨之后，曾经有无数次的幻想，幻想自己把郭璞狠狠地踩在脚下，但是，这个时候，他突然发现，他心底的最深处，对那个家伙，居然是如此的恐惧。

　　“你们，都去死！！”

　　推荐超级小道士，喜欢的筒子们去看看！


第660章 神域被毁，风离被抓

　　黄帝，郭璞！

　　这两个人必须死！

　　尤其是郭璞，如果他不死，李长安有一种直觉，自己一定会死在他的手上。

　　这么几年时间，作为最了解郭璞的人，他太知道，那个家伙的性格了！

　　黄帝早在李长安说这句话之前，就按下了手上的通讯器！

　　然后，整个神皇宫骤然就是一动，随即，更大的震荡波，从神皇宫深处传来，然后，那巨大的震荡波，似乎毁天灭地一般，把整个神皇宫似乎都要掀翻在地一般！

　　李长安呆了！

　　那巨大的巨响，冲天的火光，绝望的冲击波，把神皇宫足足一米厚的特种玻璃直接震碎，在虚空之中，化为了无数锋利无比的碎片，四散飞扬！

　　李长安甚至来不及对皇帝出手，嘴里就发出一声厉啸，他疯狂一样的飞了起来，然后看着下面骤然出现的骇人变幻！

　　他呆了！

　　整个神皇宫，这时候，完全毁灭！

　　连带神皇宫围绕着的十块金属，全部都失去了悬浮的支撑，向着下面的其他金属砸了下去！

　　李长安的脸色，骤然之间，惨白如纸。

　　这就是郭璞引爆了整个神皇宫最核心枢纽造成的结果！

　　黄帝这时候也带着身边的人，骤然之间就退出去了几千米之远，然后乘坐上了一艘特制的飞行器，那飞行器身周，有一圈圈摇摇的蓝光在闪现，这是专门用来逃命用的太空梭！

　　黄帝都忍不住眯着眼睛喃喃自语道：“这混小子，到底做了什么？我们，先走！”

　　瞬间的功夫，黄帝的太空梭就骤然加速到极限，直接冲破了层层的包围，冲进了忙忙地宇宙！

　　李长安这才突然惊恐的睁开眼睛大叫道：“杀了他们！”

　　但是他已经失去了最佳的时机！

　　李长安浑身都冒出了一身的冷汗，气得破口大骂道：“郭璞，出来，和我一战！”

　　这句话是他倾尽了全部的力量后出去的，怕是整个神域的人都能听到他的吼声，郭璞当然也听到了，但是他又不傻，怎么会这时候去找李长安死战？

　　“你当我和你一样傻么？”

　　郭璞的话音未落，真个虚空都跟着剧烈的颤抖了起来，那些金属相互碰撞之间，引起来的震荡更是猛烈的吓人，甚至郭璞，都感到一阵的心惊肉跳！

　　巨大的响声自远处传来，红色的强光笼罩了远处的天空。一道粗粗的黑色烟柱冲起来不知道有多高，总之以郭璞隔着这么远的距离，都能清楚的看到烟柱中一块块翻腾的烟尘，就知道那烟柱的覆盖范围有多大。

　　郭璞脸色却骤然一变，他毫不犹豫一挥手，把汇合之后的端木海等人保护在了中间，随即就是一道强得让人无言以对的精神攻击。端木海等人就看到远处无数的飞行器上的士兵，还有正在跌落的金属，突然就直接化为了一片片的烟雾，直接被那精神攻击，化为了虚无！

　　尤其是那道精神攻击横扫而起，带着啸声直接到了郭璞的灵魂之力形成的保护罩上，重重的砸在了他全力维护的保护罩。

　　郭璞只觉心口就像被人用大锤狠狠地打了一下，身体都不受控制的颤抖了起来，整个一口血好险就没有忍住，喷射了出来！

　　“这混蛋，好强！”

　　郭璞有点狼狈，他咬牙切齿却又无比欢喜的看着眼前一片景象，大吼一声：“走了！”

　　这一声吼不要紧，直接让李长安确定了他的位置，无数的战舰，飞行器，还有星舰，同时瞄准了他！

　　郭璞也再也不隐藏实力，这时候再装B，那就是找死，他的灵魂之力骤然朝四面八方扩散了开去，整个神域，一切都在他的灵魂之力的笼罩之下！

　　但是他却郁闷的发现，李长安的灵魂之力，同样的遍布任何角落，正在发疯一般的围剿他！

　　“李大公子！告辞！”

　　郭璞这时候也不再隐瞒，而是呵呵一声长笑，直接就这样一手笼罩着一群人，凭借肉身，向着茫茫地的星空，就冲了上去！

　　郭璞都不知道，为什么会引起这样大的爆炸。

　　李长安却要气死了！

　　这明明就是他为郭璞准备的最后手段，却想不到，被郭璞直接用在自己身上了！

　　毁掉了，一切都毁掉了！

　　完蛋了！

　　李长安觉得自己一下子又从天堂跌落到了地狱！

　　他的军团，他的复仇计划，他的一切，都又破灭了一大半！

　　现在，凭借什么去打对方？

　　李长安为自己的自大，付出了代价！

　　他想哭！

　　这是他第二次这样自大！

　　第一次，他也还清晰的记得，那就是在地球上北京八宝山山，和郭璞摊牌的那一次！

　　那一次，李长安很自大的对着郭璞说了一声你走吧，我不杀你！

　　结果，结果就是李长安变成了墙头草，丧家之犬。

　　而这一次的自大，又是这样一个结果！

　　所以李长安真疯了！

　　他绝对不能让郭璞再一次的溜走！

　　一起死！

　　这是一个不错的选择！

　　但是郭璞做好的准备要逃，他李长安，又怎么留得下来。

　　整个神域，完全变成了死亡地带，天空悬浮了不知道多少年的金属，密密麻麻的一层一层的往下跌落，越堆积越多，下面的更加的不能承受那些重量，而整个神域星球，和那些金属之间，一直就保持一种微妙的平衡，这样巨大的爆炸，足可以毁灭了整个星球！

　　神域表面的地表，已经不断的发生了各种各样的变化，大地塌陷，高山更是变成了一座座的火山，不断有大股的熔岩从地下剧烈的喷涌出来，地面在剧烈的震动，热力蒸腾，隔开还有数千米远，那奔涌的热浪就能将人的头发烧得焦糊发臭。一股奇臭无比，有如地球上所有的粪池子堆在一起的臭气冲出来，就算是再强悍的人，都能被这臭气，毒气给熏死！

　　李长安火急火燎追赶郭璞的时候，正好有一块约有百米之巨的巨石被从熔岩坑内冲上了天空，在空中有如一颗小型核弹般炸开，正好对着李长安！

　　李长安怒嚎一声，那巨石直接被他的灵魂攻击变成了虚无！

　　整个这一方的虚空都在塌陷，李长安只能眼睁睁地看着，浑身骨节都在发出可怕的嘎嘎声响。

　　“郭璞，郭璞死！！”

　　就在这时候，他手上的一个通讯器上，却传来了一阵的震动！

　　他一把抓着通讯器，惨厉的大声吼道：“抓住了吗？”

　　他以为是他的下属抓到郭璞或者黄帝等人了！

　　通讯器是刑蛮主动联系的！

　　李长安刚要声嘶力竭的嚎叫，但是却骤然之间，浑身一僵，随即，他疯狂无比的惨笑了起来：“哈哈，哈哈哈哈，天意啊，天意！刑蛮，本皇，不，从今天开始，你就是死亡星域的主人，这里的一切，都是你的了！但是，你一定要好好的，完完整整的把那个小家伙，送到我手上来！不不不，你现在在哪里，我去找你！郭璞，郭璞啊，你死！”

　　说到最后，李长安居然嚎啕大哭了起来！

　　这是大悲大喜的刺激！

　　天空之中，所有的活下来的人，都傻乎乎的看着李长安，似乎他们也傻眼了！

　　“你们这群废物！留你们有什么用？死啊！”

　　李长安声嘶力竭的嚎叫起来，愤怒的猛然间发动了他的最强攻击。

　　整个神域的所有人，包括他的亲信楚霍，火皇柔，完全都被他的强大无比的灵魂之力，诛杀了一个干干净净！

　　冷然一笑，李长安，看都不再看脚下废墟一般的神域，直接向着刑蛮赶来的方向，飞了过去！

　　现在的李长安，强大到了可以凭借身体，就在宇宙中间穿行的地步！

　　只不过，依旧是被郭璞暗算到了这样凄惨的下场。

　　这边，郭璞等人已经乘坐上了和黄帝同样特制的太空梭，云霆月等人强制镇定了心情，惊骇的说道：“你这混蛋，你下手太狠了！”

　　郭璞的脸上也是一阵红一阵白，嘴里却冷哼了一声，说道：“放屁！下手不狠，死的就是我们！”

　　突然之间，太空梭里的通讯器响了起来，郭小妖接通之后，猛地尖叫了一声。

　　“什么？”

　　郭璞一把扣住了郭小妖的胳膊，冷声喝道：“怎么了？发生了什么事情？”

　　郭小妖尖叫道：“爸爸，风离，风离偷摸的跑到了这边，这个时候，怕是到了神域！”

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响从郭璞的嘴里响起，他满嘴的牙齿，都差点全部咬碎！

　　“这小王八蛋，我怎么生了这样一个混蛋？”

　　太空梭里的所有人，都同时失声！

　　端木海眼中闪过一丝的阴沉：“回去，把那小子带回来！”

　　郭璞却突然大吼一声：“不准回去！先回神圣星域再说！”

　　郭璞急骤的喘息了几下，整个人反倒是冷静了下来！

　　他轻轻的摇头说道：“都怪我，没时间疏于管教，罢了，就当没有生这个混蛋，狗屁的奇才，回去了，老子要好好的找卓不凡和风紫泫的麻烦！风离有今天，都是他们教得好啊！”


第661章 你去吧

　　神圣星域的普通民众当然不知道，一场灭绝他们的战争，被无限的推迟或者取消了，这其中的代价，是他们所不能想象的。

　　轩辕云霄，殚精竭虑的经营着两大星域之间的那道防线，卓不凡，则是在后方调集了一切的力量，无条件支援。

　　虽然没有打仗，但是做好必要的准备，时间越长，当然越好！

　　更何况，李长安被毁掉的只是一个神域，死亡星域还在，绝大多数的万神人还在。

　　如果不是华夏帝国根本没有能力发动一场远征，那么，这时候就是最佳的出击时候。

　　要命的就是，风离却又落到了李长安的手上！

　　千叶子得知这消息，立刻昏死了过去！

　　郭璞也没有去找卓不凡算账，而是独自静坐了几天，出来之后，却带着王思睿，两人悄然回了地球！

　　没有人知道郭璞是为什么要回去，回去做什么，但是谁都知道，这时候最好不要去打搅他！

　　回到北京之后，郭璞却带着王思睿去了当初刘军请他吃烧烤的那个路边小摊，所幸的是那个路边小摊还在。

　　地球上现在掀起了庞大的移民潮，很多中产阶级都是举家迁往了改造好的其他太阳系几大行星。

　　在街边的烧烤摊上，闻着那股久违了的碳烤羊肉味道，简陋的小桌子上，却放着与这里的环境极为不相称的昂贵无比的极品红酒，其他的那些学生，更是好奇无比的打量着郭璞和王思睿外加一个秦纵横！

　　王思睿知道郭璞心中烦闷，也不说话，只是帮着他倒了一杯酒，然后自己端起一杯酒，看着殷红如血的酒浆在杯子里面荡漾。

　　血煞这朱可夫跟着郭璞回到了地球，这时候正在远远地看着这边。

　　原本郭璞是根本不需要护卫的，但是血煞却一定要跟着，郭璞也不好反对，这样朱可夫也跟着回来了！

　　王思睿轻轻地叹息了一声，微眯着眼望着郭璞，说道：“那混蛋，会？”

　　“不会！对于他来说，那是奇货可居！”

　　郭璞很认真地回答道：“等一等，再等一等！”

　　“那是千叶子的，也是我们的，你还等什么？”

　　王思睿有些生气的说道：“当初我说什么了，这倒好了，老祖也真是的，那小混账东西要是我们带着，怎么也不能这样大胆，现在好了，胆大包天，他才多大，五岁啊！”

　　郭璞长长地出了一口气，愁眉苦脸的说道：“都这样了，我能怎么办？”

　　这时候秦纵横却似乎有些受不了烟熏火燎的味道，居然在王思睿怀里扭动着身子嫩声说道：“妈妈，爸爸，回去吧！”

　　郭璞的脸色有些难看，望着王思睿说道：“你看看，这就是你们教出来的？这点都受不了？我看老大反倒是不错，胆子大有什么不好？”

　　王思睿狠狠地瞪了郭璞一眼，连忙哄着小家伙，不知道是不是感觉到气氛有些不对还是怎么了，小家伙居然哇哇的哭了起来！

　　“小兔崽子，再哭我揍死你！”

　　郭璞沉着脸看着王思睿说道：“你最好把他管严一些，不然我真要揍他了。”

　　“你怎么当爸爸的？小孩儿不都这样？”

　　王思睿冷冷盯着他，怒声说道：“你倒是揍一个给我看看？”

　　郭璞立刻没了脾气，只能悻悻然的自嘲说道：“老子这当爹的，居然不敢打儿子，这是什么世道？”

　　王思睿蹙着眉头，说道：“你到底怎么想的？”

　　她心头似乎有些感觉不对劲，发生这么大的事情，他居然回到地球上来喝酒，还真有闲情逸致。

　　事情显然有些不对劲，这家伙，莫非想要做点什么？

　　难道他想用李离来威胁李长安？

　　这绝对不现实。

　　李长安，现在已经变成了疯子，狂人，一个李离，还根本就不是李长安飞父亲，更不要指望什么养育之恩了。

　　郭璞深深地看着王思睿，说道：“这就是我带着你回来的原因！”

　　王思睿看了他一眼，说道：“按照你这家伙的性格，我就知道，你是不是想要一个人再去那边？”

　　郭璞沉默片刻后说道：“对于你我也不隐瞒了，我确实是那样想的，但是，我没有太多信心，虽然那边的高手都被我杀的差不多了，而且我也得到了这个东西，但是，我依旧不是李长安的对手！”

　　郭璞说的是实话！

　　他不是李长安的对手！

　　他融合了神皇结晶，也得到了能量黑洞，但是，他现在根本就没有完全把能量黑洞掌握在手上，他能凭空变出一朵玫瑰花，但是却不能凭空变出一个世界，一颗星球，甚至不能变出来一座大山，一条河流！

　　他掌握了不过是能量黑洞三分之一都不到，他只能简单的调集能量黑洞的能量，化为只直接的攻击，却不能圆润自如的完全使用那能量。

　　所以在李长安的攻击之下，他甚至有些狼狈。

　　李长安身体中间的灵魂之力，经历了两大绝顶高手的融合，磨合，进入他身体中间之后就是完美的融汇在了一起，而郭璞，却需要自己去琢磨那条融合的路！

　　这就是现在他和李长安之间的差距！

　　足够的时间之后，他当然能完全超越李长安，但是现在，风离却在李长安的手上。

　　李长安一定会用风离来要挟郭璞和他一战。

　　王思睿脸色惨变。

　　她这才知道，郭璞专门带着她回来的原因。

　　自己是大老婆，有什么事情，当然说给她就行了。

　　“难怪你没有把握你去，岂不是？”

　　“送死？倒也不一定！我就怕投鼠忌器，我不能放手一战，李长安现在根本就只想杀死我，狗屁的公平一战，只要我去了，他一定想法设法用风离来威胁我，他可不希望我死的体面，所以，我只能偷摸的从这里溜走，你就说我依旧留在地球上，这样，才能瞒着所有人！”

　　王思睿静静望着他，流水般的眼眸里有淡淡的担忧：“你去吧，我等着你回来就是了。”


第662章 神秘中年人

　　三天之后，郭璞去了上海，拜访了聚在一起的米老爷子和王老爷子等人，又和米兰交代了一些事情，然后又让血煞和朱可夫汇合，就留在上海，夜晚时分，他独自一人去了黄浦江边！

　　郭璞来到黄浦江一段江堤上，一脸的凝重，双手渐渐握紧了栏杆，随即深深的吸了口气。再呼出去，似乎要将胸中的那份沉重全部排出去一般。

　　这几天他又想了很多，最后决定了，干脆依旧是如法炮制，还是就那样潜伏进去，见机行事。

　　李长安是绝对不会杀掉风离的，他的目标是自己，只要放下心头的那份担心，有大把的时间。

　　想到这里，郭璞心中突然一动，他一翻手掌，然后轩辕剑和雪血剑两颗剑丸，就出现在了他的手上！

　　他轻轻地抚摸着两颗剑丸，剑丸上面的花纹，已经被摩挲的圆润顺滑。此刻握在手上，更是有一种熟悉无比的感觉！

　　风紫泫做事都是大有深意，他把雪血给自己，说是有大用，能有什么大用？

　　难道轩辕剑和雪血，还能组合出来什么东西不成？

　　这两柄剑的来历十分的神秘，到底又有什么作用？

　　郭璞意念一动，两道剑芒轻轻的亮了起来，随即他一挥手，剑芒划出两道雪亮地光芒，看起来却不凌厉，反倒是好看之极！

　　而就在这个时候，郭璞就听见一个十分浑厚地声音，带着一丝无尽的沧桑，仿佛在自言自语，却又似乎在和郭璞说话！

　　“现在的年轻人啊，半夜不在家睡觉，跑出来吓人，真真是该打！”

　　郭璞现在的实力，别的不说，就是灵魂之力散开，整个地球上任何的动静他都能感知到一清二楚，但是他却不知道自己身后，什么时候多了一个人！

　　郭璞脸色猛地一变，他霍然回头，戒备无比的看着身后的一个人影，却不知道说什么了！

　　那是一个高大而修长的背影，给人一种十分平淡的感觉，却又仿佛带着一种擎天柱一般的高不可攀！

　　郭璞心头一阵的狂跳！

　　这天底下，还有谁，能这样就走到自己身后？

　　黄帝都不行，李长安都不行！

　　而这个人却行！

　　开玩笑么？

　　这人是谁？

　　他也根本就没有什么奇异之处。

　　“你是！”

　　那个高大的背影缓缓地转过了头来，郭璞面前出现了一张极为精彩的脸。

　　这张脸上，带着淡然地笑容。正似笑非笑地看着自己。

　　“年轻人，是不是有什么想不开的？这都什么年代了，还舞刀弄剑的，你当时拍戏呢？”

　　郭璞没有说话，那个人却缓缓走上了两步，走到了郭璞的面前，下一句话却是：“有烟吗？”

　　郭璞不抽烟，微微一愣之后，却从手上的空间戒指中间翻出一条王老爷子他们特供的香烟。

　　那个中年人似乎就像是没有见到郭璞这惊世骇俗的动作一般，直接笑呵呵的伸手接过一整条烟，自己撕开一个口子，然后取出一盒，再拿出来一根送进嘴巴里叼着。又摸了摸上衣口袋，拿出一盒火柴来，点燃了香烟，悠悠的吸了一口，那双眼睛藏在缭绕的青色烟雾之中，看着郭璞微笑道：“你心头有什么想不明白的事情？你我萍水相逢，说出来我也不会对你有什么影响！”

　　这话说出来，郭璞顿时脸色一苦，淡笑着说道：“这位大叔，你是什么人！你怎么就知道我心头有事？”

　　那中年人淡然一笑，一手夹着香烟，一边说道：“我是什么人这个问题，我自己都没搞明白，我就先不回答你了。”

　　说到这里，他摇摇头，仿佛有些回忆的样子，看着郭璞说道：“你是不是在害怕？害怕你的对手，害怕你的敌人？”

　　他的眼神落在了郭璞手中的两颗剑丸上，又微笑着说道：“这两颗小玩意儿，倒是很好玩，只不过我看他似乎不知道怎么用它们吧？”

　　郭璞猛地盯着这中年人，心中满是惊涛骇浪！

　　他认识？

　　他会用？

　　开什么玩笑？

　　“这是你武器，对吗？”

　　那个中年男人有吸了口香烟，然后问道：“你用这剑，杀了多少人？”

　　郭璞一呆，却不知道怎么去回答这个问题，最后他只得说道：“记不住了。”

　　“那你又杀了多少人？”

　　不知道为什么，郭璞居然对这个中年人没有了一丁点想要隐瞒的意思，随口下意识的回答了出来：“也记不住了。”

　　那中年人眼中闪过一丝不明意味的眼神：“当年，我和你一样，也杀了人！”

　　“当年您是做什么的？”

　　“我么？呵呵，我是一个杀手！”

　　“杀手？”

　　郭璞犹豫了一下，心中有些古怪。

　　这人看样子就绝非一般人，全世界著名的杀手，有那个是东方人？

　　中年人的表情突然变得很认真：“是的，杀手，只不过，我有很多年都不杀人了！”

　　随后中年人，笑呵呵的看着郭璞：“你现在最大的心愿是什么？”

　　郭璞一愣，实话实说道：“我不知道，该如何的寻找一条，增强我实力的路！”

　　那中年人听了之后却只是微微摇头：“实力，实力这个东西，却是没有什么用的！”

　　中年人手里的香烟已经吸了大半，他随手将烟头丢进了黄浦江里，然后抬手在郭璞的肩膀上轻轻拍了一下。

　　郭璞的心头又是一阵的巨震！

　　他现在说不防备是假的，但是诡异的就是，他的灵魂之力却根本就没有捕捉到一点点眼前这中年人的任何动作！

　　也就是说，他的眼睛能看到这个中年人，但是实际上，这中年人在他的灵魂之力面面前是隐身的！

　　这中年人，大有古怪！

　　尤其是他的这个动作，郭其实是有心侧身躲开的，但是他明明已经做出了躲闪的动作，对方的手掌却依然那么轻松地落在了自己的肩膀上！那拍手的动作，仿佛浑然天成一般！

　　羚羊挂角，无迹可寻。

　　郭璞背上的冷汗，骤然流了下来。

　　眼前这中年人，是人是鬼？是神是仙？

　　该死的！

　　地球上居然还有这样的人？

　　开什么玩笑？

　　这绝对是郭璞从未见过的最强大的人，没有之一！

　　轩辕惊风，黄帝，多铎，奥德拉，柏皇渊，甚至李长安，都没有眼前这个中年人，更加的恐怖。

　　郭璞就算是白痴，也知道自己恐怕是碰到什么奇遇了！

　　他脸色有些古怪，随即退后了两步，警惕的看着中年人说道：“你到底是什么人！”

　　中年人淡淡的说道：“魔宗，天星派，什么轩辕一族，都是过眼云烟，你可知道，轩辕一族，最强大的功法是什么？”

　　郭璞心头狂震，脸色更是瞬间煞白，听到这中年人问了这一句话，他下意识的说道：“八荒六合，唯我独尊功！”

　　谁知道那中年人听了却轻蔑的一笑：“八荒六合，唯吾独尊？狗屁而已！”

　　随后他轻轻一笑，缓缓说道：“当年我放弃了皇位，游走于宇宙凶煞之地，追寻所谓的长生不死，但是你知道我找到了什么？”

　　郭璞整个人都差点吓瘫！

　　眼前这个中年人，他是！

　　轩辕玄元！！

　　轩辕剑和雪血剑真正的主人！

　　他居然没死？

　　那个中年人淡淡一笑：“最后我发现了，一切的功法都是浮云，真正最强大的，就是这里！”

　　中年人缓缓地指了指郭璞的心脏！

　　“这是？”

　　郭璞满头冷汗的看着眼前这中年人，整个人都不自觉的恭敬无比了起来。

　　“心不死，则身不死！这就是所谓的终极进化！后来我才发现惊风老祖，也快要达到那种境界，但是最后却死于皇族斗争，更可悲的，他是死后，才领悟到了那种境界！”

　　郭璞冷汗涔涔的缓缓张开自己的右手，小心翼翼的问道：“您还记得这个吗？”

　　那个中年人点了点头，皱眉说道：“这不过就是一种身外之力，却被你融入了体内，难怪你现在根本就发挥不出来你的潜力！本末倒置！”

　　中年人摇头，神色严肃的说道：“什么魂石，什么神皇结晶，还有这能量黑洞，都不是你自身的力量，都是借助外物，这应该是万神人才走的路，却被我的这些不肖子孙运用到了极致，惊风老祖，为什么就能走到那一步？他那个时代，什么都没有？而我把万神人的能量结晶弄回来，只是为了解决帝国的能源问题，结果却变成了另外一回事，帝国都因此灭亡，我，就是那个罪人啊！死了也没有面目，去见列祖列宗，所以只能这样活着。”

　　郭璞哪里还敢说什么话，直接噗通一声就跪倒在地。

　　见到郭璞跪倒在自己面前，中年人神色始终坦然无比：“心的奥秘，就是未卜先知，就是破除一切的规则！你看看我，我现在自身没有一丁点的所谓的真元，灵魂之力，但是你却无法束缚我，也无法攻击我！神圣帝国那群小家伙，对皇族的人有一种称呼，叫做破域者，这其实就是一种似似而非的解释！”

　　郭璞仔细思索了一震，苦笑着说道：“您说的我都明白，就是一切的规则，都无法束缚您，也就是所谓的跳出三界之外，不在五行之中，但是，您指望我能做到，这不是做梦么？”

　　“用心！”

　　中年人淡淡的说道：“一个人，心中杂念多了，当然无法领悟，用心，就能明白其中的奥妙。”

　　郭璞差点就没有喷血！

　　杂念多了，自己没杂念能行吗？


第663章 双剑合璧

　　中年人对郭璞的说法，让郭璞一阵的无语。

　　既然一切都是本末倒置，但是这之前如果不借助这些所谓的外力，自己这些人，又怎么会具有现在的实力？

　　岂不是早就被人杀了不知道多少回了？

　　轩辕玄元站在石栏前，背对郭璞，笑着说道：“你是不是无法理解我的说法？”

　　郭璞站起来，面对眼前这个中年人，除了那种荒谬感之外，还有就是一种发自骨子里的敬畏，尊崇。

　　轩辕玄元微微一笑，又拍了拍他的肩膀：“你没有理解我的意思，我的意思是说，但积累到了一个程度的时候，就该尝试去走一条与众不同的路，而不是只是纠结于凭借外力去突破，这样就算突破了，也不是你的力量，你身边的所有人，他们的成就，也就仅限于此了，所以，他们必须要依靠外力来维护自己的强大，但是你不同，你应该走一条完全属于你的道路。”

　　“老祖，这说起来简单做起来！”

　　郭璞把轩辕玄元的话仔细的想了一下，不由得苦笑皱眉：“您说的太深奥，我一时半会儿，领悟不了！”

　　轩辕玄元在江边来回走了几步，回头问道：“领悟不着急，记住就行了，我是不能插手你们的事情，自从假死脱身之后，我便不再插手任何事情，轩辕一族，是死是活，在我一眼都是一样。这是你们该承受的东西。”

　　郭璞若有所思的点头。

　　轩辕玄元说的没错！

　　当年他发现了万神人，再和万神人之间发生了一系列的事件，他的初衷只是为华夏帝国寻找一种永不枯竭的能源，但是人心不足，皇族自愿和万神人混在一起，这结果，就不用说了。

　　“可我现在着急救回我儿子，我这样的实力，去了就是一个送死的下场，老祖，您能不能给我一点那个！”

　　稀奇古怪的事情见多了，震撼也足够了，郭璞的本来面目，那就毫不犹豫的露了出来。

　　好处！

　　他居然对着轩辕玄元要好处。

　　“你的灵魂之力，其实已经有所小成，最后我说的这一步，只能靠你自己，我能给你的，都给了你，比如这能量黑洞，还有这两柄剑，只不过你都不会运用罢了，能量黑洞你自己慢慢的感悟，至于说这两柄剑，我倒是能帮助你把它们融为一体，当年，我就是用它，斩落了万神人那一代号称万世不出的无敌神皇，今天，你可凭借它，重现当年我的风采，一定要杀他一个痛快！”

　　轩辕玄元说道这里的时候，整个人似乎都变成了一柄利剑，那凌厉的剑气，直冲九霄。

　　郭璞看的是一阵的心旌摇曳。

　　这老祖的实力，真就是神鬼莫测了。

　　他所谓的那种境界，不是自己能达到万一的。

　　郭璞现在自身的能量，好比是一座太平洋一般，而轩辕玄元，就只是一滴水，但是这两者之间，却有着本质的差别。

　　等到郭璞把太平洋凝聚成为一滴水，他就达到了轩辕玄元的境界了。

　　但是这是何其难，郭璞心知肚明。

　　说不定终其一生，他都无法摸到那个什么门槛，因为他知道，想要他静心，这才是最大的难度。

　　要郭璞想黄帝那样，一坐就是几千年不动弹，别说几千年，就是一年，他他知道他自己的性格了，那都是做不到的。

　　算了，还是先从眼前的好处说起吧！

　　郭璞毫不犹豫的就把两颗剑丸，递给了轩辕玄元。

　　“老伙计，我们又见面了。”

　　轩辕玄元悠悠叹息一声，摩挲着手上的两颗剑丸，说道：“小子，你可看仔细了！”

　　轩辕玄元的手一招，两柄莹白色的三尺剑锋，突然射出，这时候的两柄剑锋，却丝毫没有任何的气息散发出来，郭璞这还是第一次如此真切的看到雪血和轩辕的本来面目。

　　这就是两柄薄如蚕翼，就像是水波一样透明的剑锋。

　　轩辕玄元的手上，突然冒出来一道淡淡的气息，直接把两道剑锋包裹在了中间，然后，两道剑锋突然就像是两条缠绕在一起的小蛇，就在朦胧的光影中间，不断的漂浮，起舞。

　　轩辕玄元都忍不住有些自傲的说道：“阴阳融合，哈哈，这便是两剑的最终奥义！”

　　说完，他的手一抖，两颗剑丸居然完全融合成为了一颗，而他手上暴射出来一道十几米长的剑罡，更是炫目无比的直冲虚空，那整个剑身都是剑气纵横，一种极度的冷和热，在不断的变化，融合，最后，变成了普通的一道剑锋。

　　依旧是薄如蝉翼，依旧是一颗剑丸，但是郭璞却从心中能感觉到，这玩意儿，大不一样了。

　　绝世凶器！

　　他本能的接过之后，右手掌心那能量黑洞似乎感应到了什么，一股能量直接就灌注到了剑锋当中。

　　骤然之间，一道百米长的雪亮银光，带着一声龙吟，自郭璞掌心冲出，迅如厉电般直冲九霄！

　　瞬间，那百米长的银光，骤然变成了万米长的一道光柱，而且，再下一个瞬间，那光柱，更是在虚空劈出来一道万米长的真空地带！

　　这是何等辉煌的一剑？

　　郭璞甚至觉得，他能一剑把一颗星球给劈开。

　　上海市民倒是见怪不怪，这时候江边又没人，看到这一幕的人还以为又是什么市政府搞出来的美化城市夜空的激光之类，只是一阵惊叹之后，就没了下文。

　　看着郭璞的脸上露出激动的表情，轩辕玄元淡淡的说道：“我该走了，小子，你也不用对谁说起我，我不过就是一个死人！”

　　郭璞还有很多的话，直接被轩辕玄元这句话给堵了回去，他只能用一种复杂的眼神看着眼前这个人。

　　他现在，到底是一种什么存在？

　　想到这里，郭璞神色一变，用一种的恭敬的口气问道：“老祖！”

　　刚说了两个人，郭璞眼前就空无一人，轩辕玄元，居然在郭璞的眼皮子地下，凭空消失，而且郭璞没有任何的感知，就像这个人，从来就没有出现一样。


第664章 要命的决斗

　　神域完全变成了一颗死星，但是这丝毫不妨碍李长安在一颗星舰上依旧是悠闲的端着一杯酒，看着舷窗之外那一颗依旧在冒着毒气黑烟的星球，随即，他扭身看着身边四仰八叉躺在的小风离，摇头说道：“小家伙，你很有个性。你父母就是这样就纵容你的？”

　　风离丝毫没有一点害怕的觉悟，因为他知道，他的爹，一定回来救他的！而且他对眼前这个看起来温和无比的家伙，有一种发自内心的看不起！所以他龇牙咧嘴的哼哼唧唧说道：“你管我呢？李长安，你最好把我放了，要不然，郭璞一定会来找你的。”

　　李长安呵呵一笑，然后舒适的哈出了一口酒气，淡笑着看着风离：“我正等着他来找我呢！小家伙，我可以放了你，但是你要答应我一件事？”

　　李长安晃了晃手上的酒杯，眼中有一种由衷的欣喜。

　　“啥事咧？”

　　李长安摸了摸下巴，笑着说道：“你拜为师，再拜我当干爹！”

　　小风离哧溜一声就坐了起来，随即用一种不屑的目光，飞快的打量了一下李长安。一本正经的摇摇头，大声叫道：“这可不行！”

　　李长安笑了笑，挥挥手说道：“为什么？”

　　小风离再次飞快的瞥了李长安一眼，随即又一坐了回去，胖乎乎的小手有气无力的托着下巴，看着李长安哼哼说道：“第一，我有爹，为什么要认你当爹？第二，我爹比你厉害，我为什么要拜你为师？要不然这样吧，你先把我放了，你和我爹打一架，你要是赢了，我就拜你为师，李叔叔，我知道你，你和我爹原本是好朋友呢，现在为什么要这样呢？”

　　“哈哈哈哈！”

　　李长安大笑了起来。他看着小风离笑道：“多聪明的小家伙啊，我还真舍不得把你，罢了，等我杀了你爹，灭了神圣星域，我就为你消除记忆，以后，我就是你爹！你就是我的儿子，我李长安，后继有人了，哈哈！”

　　小风离却叹息了一声，摊开胖乎乎的小手，看着李长安说道：“他们都说你疯了，我还不信，但是现在看，你真的疯了！”

　　李长安一呆，风离却再次叹息一声，指着李长安说道：“我跟你说，你和郭璞作对，是没有好下场的，你投降吧，我会让他不杀你的！”

　　李长安目不转睛的打量了小风离足足有三分钟，这才点头说道：“我真不相信，你才五岁。”

　　“是啊！”

　　小风离也很好奇的看着李长安：“我也不相信，你比郭璞都大！”

　　李长安心头陡然生出一阵的杀机：“小家伙，你想激怒我？你真不怕死？”

　　小风离却不断的扭动着，作出一副坐立不安的模样：“你不会杀我的，我知道！”

　　李长安呵呵一笑，随即将手上的酒杯放在了旁边的桌子上，然后他双手抱在胸前，看着风离淡淡的说道：“小家伙，你为什么这样有把握？”

　　“如果我没弄错的话，你想要我来威胁郭璞，所以，就算我做什么，你都不会杀我。”

　　风离的回答让李长安不由得一阵皱眉。

　　太聪明的小家伙，也叫人受不了。

　　“看样子我把你当小孩子，是一个错误，既然你什么都知道，那么我就不再浪费时间了！”

　　李长安不置可否的点了点头，沉声说道：“这都过去了一个月了，你爹都还没有任何的消息，难道你不觉得，他完全放弃了你？”

　　“他不会的！”

　　小风离笑了起来：“他是我爹！我知道他不会！”

　　“哼，是的，他是你爹，但是，他还是很多你这样的小家伙的爹，还有很多人，比你重要很多，你觉得，他会为了你，而放弃其他所有的人和事吗？”

　　李长安皱眉说道：“我知道你爹是一个无耻小人，他一定在想什么偷鸡摸狗的办法，但是，只要你在我手上，他就没有任何的办法！”

　　风离哼哼唧唧的咕哝道：“我哪里管这么多，总之我知道我爹回来救我就是了！”

　　李长安的语气突然一变，森严的对小风离说道：“既然是这样，我现在就杀了你！”

　　小风离毕竟是小孩子，胆子大如天，也知道死的可怕，他的心脏哆嗦了一下。他看着李长安，突然可怜兮兮的说道：“你欺负小孩子，算什么本事？你找我爹啊！”

　　李长安微笑着说道：“我杀了你，说不定你爹会来的更快！”

　　小风离看向李长安的眼里闪过一丝惧意，他急忙抬起双手笑道：“李叔叔，你不是要收我当徒弟吗？我现在就拜你为师怎么样？”

　　饶是李长安是吓唬人的，但是也被这小家伙的变化给弄得有些发楞了！

　　无耻，果然是遗传的啊！

　　这小子才多大啊？

　　见风使舵的本事，那就是一等一的了！

　　惊愕的看着小风离半晌，李长安才叹息一声，沉声说道：“看样子，等我杀了你爹之后，一定要消除你的记忆，要不然，等你长大了，岂不是我在养虎为患？”

　　小风离勉强的笑了笑，试探着说道：“那我可以现在和我爹通话不？我让他快点来救我？”

　　李长安看了一下手腕上的超级光脑，点头说道：“好，我给你联系！”

　　李长安的电波，转移了很多次，被转接到了龙威堡垒之上，得知是风离要和郭璞通话，所有人都动了起来。

　　郭璞原本是打算再次潜入死亡星域，但是遇到轩辕玄元之后，他有了一些感悟，所以直接回到了龙威堡垒，这时候他正在和黄帝密谋！

　　见到风离之后，郭璞却没有和风离说话，而是淡然的看着李长安说道：“李大公子，我们来一场决斗如何？”

　　“决斗？”

　　李长安笑了起来：“你拿什么来和我决斗？我的目标，就是完全消灭你们！”

　　虽然是隔着一个星域，郭璞似乎甚至都能感知到李长安那必杀的决心！

　　他谨慎的看着李长安，随即脸上挂着习惯性的吊儿郎当的笑容，笑嘻嘻的说道：“决斗，当然是有对等条件的，我相信，我能拿出你满意的东西！”

　　李长安朝郭璞笑了笑，说道：“你能拿出来什么？龙威堡垒？或者还有什么？”

　　郭璞似笑非笑的看着李长安，说道：“比如说，让你实力更进一步的方法。”

　　李长安摇了摇头，他同样似笑非笑的看着郭璞：“有那样的方法，你还用龟缩不出？对了，你再不来，我就准备把你儿子的记忆消除，然后，让他姓李，在他的灵魂中间种下对你的仇恨的种子，然后把我的修为，倾尽全力给他，到时候！”

　　他笑着看着郭璞：“你说，是不是很好玩？”

　　郭璞一听这话，身体就有点发僵，他不得不小心翼翼的说道：“决斗吧，我说的是真的，而且，李长安，你现在手上拥有的大军的确足够多，但是，你的高端战力，都死光了，你用人海战术，未必就能打得下神圣星域，而且，就算十年二十年，你打下来了，你还剩下什么？而我却可以带着全家，带着身边的躲进龙威堡垒，随时逃命，你是绝对杀不了我的！和我决斗，你能杀死我，而且，还能得到一个完整的神圣星域，你就是这个宇宙之主，受到万颗星球的臣服，多威风？我们走到这一步，不就是为了这一点吗？”

　　“你说的倒是也不错！”

　　李长安悠然看着郭璞说道：“但是，我觉得这样不刺激！”

　　郭璞猛的冷哼一声，说道：“你想怎么刺激？”

　　“决斗么？可以！”

　　李长安的脸色变得无比的怪异：“但是不是我和你，而是你身边的人，和我身边的人！”

　　郭璞一惊：“什么？你身边还有人？”

　　李长安悠然说道：“忘记告诉你了，你毁灭了神域，不过就是毁灭了我手上的军队而已，但是，我真正的高手，也不妨告诉你好了！柏皇渊，曾经留给了我三百个超级进化之后的狩！而这三百人，嗯，就是我手上的终极战力！我，加上这三百人，然后你，加上你身边实力最高的三百人，三百场决斗！我们把神圣星域分成三百份，你赢一场，我就放过其中对应的那一份，如果我赢一场，对不起，我就会消灭掉那一份！当然，这还是取决于我们最后的战斗，你如果杀了我，我说的话，就没有用了！所以，出动你身边的所有高手吧，你的什么老祖，昊皇陛下，兄弟，下属，凑三百个实力最强悍的来吧，要不然，你会后悔的！”

　　郭璞被李长安说出来的决斗提议弄得浑身一僵，他的眼珠立刻急速的转动了起来。

　　李长安，果然还是那个李长安啊！

　　这件事，有点棘手了！

　　但是决斗是自己提出来的，对方答应了，自己能反悔吗？

　　这显然不是郭璞的风格！

　　眼前闪过了几道精光，郭璞的瞳孔一凝，他看着光幕中的李长安，沉声说道：“时间，地点！”

　　李长安的眉头一扬，眼里一道蓝光闪过，他用力的拍了一下桌面：“很好，时间嘛，你定好了，地点！”

　　李长安的脸上，流露出一丝怅然的神色，过了许久，他才淡然说道：“地球！”

　　“地球？”

　　郭璞又好气又好笑的看着李长安，摇头说道：“这绝对不行！如果是这样，我们没得谈了！月球，这是我的最后底线！”


第665章 决斗前的商议

　　“这样的决斗，倒是要仔细的商量一下对策！”

　　黄帝，在后方统筹的卓不凡，还有在前线坐镇的轩辕云霄，以及风紫泫等人，齐聚一堂！

　　轩辕云霄却是淡淡的说道：“师父，不凡，这件事我倒是觉得师弟做的对！”

　　“对？”

　　黄帝皱了下眉头，看着郭璞：“小子，你有多少把握？你要知道，这就是李长安的绝户计，为了把我们一网打尽！他的身边那三百人，明显就到了一个深不可测的地步，单单是咱们上次用计偷袭就能看出来，就那样了，他都没有动用那三百人，而那些普通的变异巨人的实力，那就基本上够我们头疼了！”

　　手指搁在膝盖上轻轻点动了几下，郭璞淡淡的说道：“杀死李长安的把握，我倒是有在六成七成的样子。其他的，就要交给你们了！”

　　“还是有些不妥！”

　　黄帝的脸色有点犹豫：“就算你杀了李长安，我们这些人，基本上都死了一个干干净净，这分明就是要我们给他陪葬！”

　　黄帝当然不是怕死，他只是为了拿出一个万全之策来！

　　“师傅，那您说，怎么样才能每一战我们都赢！”

　　郭璞微微一笑说道：“这样直接赢三百场，最后我都不用出手，李长安自己都会气死的！”

　　黄帝翻了个白眼，有气无力的对轩辕云霄和卓不凡苦笑道：“这事情，你们商量吧，我是没有什么好主意了，但是李长安一定有什么阴谋！”

　　郭璞冷声说道：“就算有阴谋诡计又能如何？现在都答应了他，不外乎就是死而已。召集兄弟们，哼，死一个，我让他的家族，荣华富贵永世不衰！”

　　他用力的捏紧了拳头，阴沉的说道：“这也是唯一能弥补他们的了！”

　　黄帝可是看得出来跟在郭璞身边这一帮子家伙，都是他的狂热追随者，别的不说，忠诚度，那简直没有什么说的，他身边的一帮子人，加上自己手上的天罡地煞，加上卓不凡手上还有一帮子老兄弟，这些人中间，选拨出来三百人，这阵容之豪华，怕是一个星域都要颤抖了！

　　黄帝虽然有担心，但是他心中却得出了一个结果！

　　那就是决斗，还真就是解决眼前局面的最好办法。

　　因为都是死人，李长安发动全面战争，死的人就不用说了，就算在坐的任何一个人们都有陨落的危险，所以，高端战力决斗，真就是最好的方式。

　　还有一个问题就是。

　　李长安，他能代表万神一族吗？

　　他现在靠着自身的凶悍实力强制收伏万神一族，等到他死了，万神一族四分五裂或则疯狂的发动战争由如何？

　　别看现在万神人老老实实的，但是实际上他们拥有的潜力，黄帝知道，郭璞等人也绝对不会不知道。

　　更不要说万神人一旦乱来，谁知道他们会做出点什么，偷偷摸摸的潜入神圣星域搞破坏，就是那种变异病毒，就足够人头痛了。

　　“杀死李长安不难，难的就是如何要让死亡星域真正的臣服！”

　　黄帝的眉头一挑，他看了看郭璞，皱眉说道：“这才是我担心的问题！”

　　郭璞点头说道：“师傅，这没什么，我们可以在死亡星域挑动几场战争，给万神人圈养的人类支援，那些人如果知道了万神人的真实面目，他们就会成为我们最大的尖刀，到时候，我们再配合他们，万神人，等待他们的，只能是灭族！”

　　郭璞说道这里，冷冷一笑：“这个物种，一定要让他灰飞烟灭，一丁点火种都不能留下来！”

　　黄帝的脸上都不由得闪过一丝肃杀：“好，那小子，你们就去准备吧，李长安真是歹毒，他想在地球上决斗，哼，怕是地球都要被你们直接给毁灭了！所以我们还有很多准备工作要做，月球，怕是保不住了！”

　　郭璞嘴里却吐起了泡泡，笑嘻嘻的说道：“月球毁灭了也就毁灭了吧，师傅，你不觉得，我们这龙威堡垒，正好能当月球围绕地球转吗？到时候，还能充当地球保护神！哈哈！”

　　卓不凡和轩辕云霄等人相互看了看，所有人都不由得眼前一亮，同时点了点头。

　　既然决斗的时间由郭璞决定，那么，郭璞自然要把时间尽可能的往长了延伸，幸好月球还没进行人类居住环境的改造，倒是省了不少的事。

　　月球距离地球太近了，就算是在月球上决斗，那么，对于地球一定都有着绝大甚至是毁灭性的影响，别的不说，就是李长安的一道灵魂攻击，地球上几十亿人说不定直接就死翘翘了！

　　所以，一定要在月球上进行一番可靠的，坚固的改造，要把决斗的能量，控制在月球范围之内，并且决斗的双方，不能派多余的战舰进入太阳系，如果都大举出动，就是战舰星舰的数量，都足够把整个太阳系填满了。

　　郭璞第一时间找的人是乌青钬！

　　“主上，这是我们现在的军力和布防情况！”

　　乌青钬对于军队这一套，在华夏帝国，还真就是第一，轩辕云霄运筹帷幄，但是关于军队的事情，都要和他商量着来！

　　既然要决斗了，乌青钬当然知道该准备什么！

　　“所有训练合格的军队，全部都拉上了前线，一旦万神人有任何的风吹草动，我们都能在第一时间做出反击！”

　　“嗯，乌老，你坐下，我今天说的不是这个事情！”

　　郭璞指了指一边的椅子，示意乌青钬坐下，然后他又亲自拿起一个酒杯，给乌青钬倒上一杯酒！

　　乌青钬从跟随郭璞到现在，对于郭璞从开始的平起平坐，到现在的小心翼翼，他算是真正的认识到了眼前这个年轻人的恐怖，所以，现在他在郭璞面前，都有些诚惶诚恐的感觉了。

　　郭璞今天居然亲自给他倒酒，这让他有些受宠若惊！

　　开始的时候，他以为郭璞不过就是长老会的继承人，但是没想到，长老会的两代大长老都对他毕恭毕敬的臣服，然后就是更多的一系列他想破脑袋都想不到的变化，乌青钬，当然知道眼前这个主上，和自己的差距就是天上地下。

　　而乌青钬现在的权势，说真的，在华夏帝国，甚至都是呼风唤雨，甚至远远超过了他曾经效忠的寒七杀，虽然寒七杀拥有一个至高无上的王爵，所以他对郭璞，真有一种发自内心的死心塌地的忠诚。

　　“主上，您有什么吩咐请说，我老乌这条命，就是为帝国而生的！”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“想不想参加决斗？”

　　乌青钬一愣，随即心头一沉。

　　“您不是不要我参加吧，主上，老子的实力，那不是吹，虽然比不上！”

　　郭璞被乌青钬的态度吓了一大跳，他笑呵呵的示意乌青钬不要激动，随即面色深沉的说道：“乌老，我有更加重要的事情托付给你，记住，是托付，从我遇到你，就知道你是一个侠肝义胆的人，我也从来就没有把你当做下属，你我的情谊，那都是经过血与火的洗涤的，你在我心中，就像我的长辈一样。”

　　乌青钬差点没眼泪都掉了下来。

　　郭璞看着乌青钬好一阵子，这才郑重的说道：“决斗你不用参加，不管决斗的结果如何，你的责任，使命，就是保护华夏帝国安危，我将华夏帝国，就托付给你了！从现在开始，我给你一切的权利，我让小妖，全力配合你！你只要记住一点，任何时候，都不能让万神人，打过来！”

　　乌青钬浑身猛地一震，随即，他缓缓地站起来，猛的对着郭璞跪倒在地，大声说道：“主上，除非我死，万神人绝对不会踏如神圣星域一步！”

　　郭璞的眼里闪过两道银色紫电，淡淡的说道：“乌老，你起来吧，你知道我不喜欢这一套，我有些心里话，我对谁都没说过，就算我的妻子，师傅，老祖，兄弟，他们都不知道！当然，他们也许都知道，毕竟和我在一起时间很长了，又是同时地球出来的，这些话，今天我要对你说一说！”

　　乌青钬的身体猛的一个哆嗦，立刻站起来！

　　郭璞看着乌青钬说道：“我这群兄弟，陪着我来到神圣星域，为的也就是活下去而已，因为神圣星域对于地球的威胁，甚至只要当初的神殿或者长老会打一个喷嚏，地球都能被毁灭，所以我们来了，为了掌握自己的命运，事情到了现在，我们有权决定自己的命运了，却又碰到了万神人，就算现在，我们战败，但是我们也不会死，凭借我们手上的资源，凭借龙威堡垒，足够我们逍遥万世，但是，地球上的普通人怎么办？神圣星域的普通人怎么办？我们，曾经也是他们的一员，这是我们的家，所以，这是责任！我既然成为他们的头儿，我就该承担保护他们的责任！这也是你的责任！”

　　乌青钬没说话，但是眼中坚定的目光中不见丝毫其他的情绪。

　　就在这时候，突然一个家伙哐当一脚就把房门给踢开，端木海气势汹汹的冲了进来：“你他敢不要老子参加决斗？”

　　郭璞却嘻嘻一笑说道：“谁叫你的实力不济呢！”

　　端木海浑身哆嗦了几下，本来气势汹汹的他突然有如瘪掉的气球一样，仰天长叹：“老子要增强实力！！”


第666章 你们死吧

　　既然决定了决斗就在月球上，那么月球一定要经过改造，安排才行，之后商议的结果就是，华夏帝国现在倾尽全力，基本上出了正常运转的生产线之外，集中全部的力量，要在最短，最快的时间之内，研究出来一种能类似于抵挡得住湮灭炮一样的能量保护罩，就算月球被毁，也不能波及其他的星球。

　　当然，最能波及的也只是地球了，太阳系的几大行星之间的距离实在有些远，比起神圣星域动辄几百万公里的距离，太阳系九大行星之间的距离，那就是在太远了。

　　单单是地球距离太阳，就在一亿五千万公里。

　　通过了各种的方案的筛选，最后确定的方案，却是一招万神人的天空之城那种能量光罩的原理来设计的一个保护罩，虽然方案确定了，但是到实施的阶段，却还有很远的距离。

　　但是不管如何，准备工作在紧锣密鼓的进行着，三百个参加决斗的高手也选拔了出来，并且这三百人，除了黄帝等人，都要一直闭关到决斗的时候才会出关。

　　郭璞身边的一帮子兄弟，只有云霆月竞争到了一个决斗的名额，当然，天罡地煞中间大部分人，都具有决斗的资格，寒七杀，龙基朗斯，邋遢老人就算是神圣星域这一帮子的代表了！

　　至于其他的，卓不凡的老兄弟中间有一部分，卓不凡和轩辕云霄，却没有决斗的资格。

　　因为黄帝和郭璞都不允许他们进行决斗。

　　他们留着，也算是火种，谁知道结果到底是如何？

　　至于什么端木海卓青，朱可夫血煞等人，那不能不算高手，但是却真的就达不到那种层次！

　　天罡地煞活了多久？三百昊天卫，如此强大的克隆人，都只在其中选拔出来了五十个人而已，更何况他们了。

　　龙威战士更是白扯，他们个人实力强大，但是更多的，他们却是军队，所以哪怕他们的装备再豪华，也不可能去决斗！

　　任何一场的输赢，就是几十颗星球的存亡，郭璞输不起，华夏帝国输不起。

　　对于决斗，郭璞只下了一道命令：“无论如何，一定争取全赢！”

　　黄帝都在旁边阴沉的补充了一句：“输的结果，我们承担不起！”

　　在场三百人，以天雄星和天猛星为首，同时轰然应诺：“必胜！”

　　郭璞更是自己担任了月球的改造负责人，全面负责一切的事务，其他人则是全力配合，力求把月球打造成为一颗固若金汤的决斗星球。

　　三百场决斗，当然不能只在一个平台上进行，所以，郭璞给李长安发去了意见书，李长安对于郭璞的决定，也是欣然接受。

　　他说了时间由郭璞定，他当然不会眼睁睁的看着郭璞做什么小动作，正好，他也需要时间，做足够的安排。

　　虽然能量罩的问题还在紧急的研发当中，但是事先的准备工作还有很多，三天之后，郭璞几亲自带着一个先头部队，开始向着太阳系出发。

　　两天之后，郭璞的舰队，已经到达了火星。

　　和火星上的秦将军联系之后，几艘小型战舰从火星上起飞，快速的对着郭璞的舰队的飞了过来，然后围绕着郭璞的舰队飞行了三圈表示迎接，随即几艘小型战舰，就在前面带路，降落在了火星表面上的一个太空船坞。

　　整个火星，都是属于中国的移民地盘，没有其他国家的人！

　　几个大国，分别霸占了一颗星球，至于其他的小国家，对不起了，那就只能和看着这些大国吃肉，他们在后面检点骨头啃了。

　　郭璞也没有时间参观火星的改造，和秦将军匆匆见面之后，在火星上建立了一个临时基地，他就带着一群人，开始了月球改造的第一步。

　　什么大气层，生存的必要条件根本就不用，只要那个能量罩完成之后，月球表面就会和太空隔绝，空气不是问题，至于说什么其他的条件，月球只是用作决斗而已，谁知道结果会是什么都不一定，所以也根本不需要改造。

　　当然，决斗的场地，却是需要建造的。

　　郭璞要做的就是先平整出来场地，然后用黑曜金合金，来建造决斗场地，剩下的，就是如何合理的布置一些手段，到时候万一出现什么意外，那对不起，现在可不是什么中世纪，还讲究什么绅士的风度。

　　郭璞相信，李长安同样是抱着这样的心思的。

　　所以，决斗固然是决斗，但是一旦不好，最后演变成为什么，谁也不好说。

　　郭璞的战舰，直接降落在了月球的表面，他身上也根本就没有穿着什么能量铠甲，现在的他，根本就不需要用嘴呼吸，手上的能量黑洞，足可以提供给他需要的氧气。

　　倒是跟随着他来到月球的秦将军，身上套着一件十分好笑的单兵铠甲，这玩意儿，却正好是郭璞配备给龙威战士的那种生命金属战甲的淘汰版。

　　当然，这玩意儿就算是淘汰版，在地球上，那也就是了不得的东西了！

　　能穿着这战甲就在太空中飞行，这绝对是所有人都梦寐以求的一件好货色。

　　倒不是郭璞小气，有些东西，毕竟要一步步的来，太过先进的东西拿出来，未必就是什么好事。

　　毕竟，地球不只是一个国家，虽然现在组成了地球联邦，但是，这只是联邦，人心隔肚皮。

　　郭璞看着冷冰冰的月球，不由得叹息了一声。

　　秦将军同样深深地四周看了一眼，也叹息了一声：“李长安这个人，居然变成了这样的大敌？还真是世事难料，早知道，当年老子一枪直接蹦了他！”

　　说到这里，秦将军的手本能的伸向了自己腰间，却忘记了他现在穿着战甲，摸了一个空。

　　郭璞微微一笑，然后示意战舰上的工程人员开始工作，他则是和秦将军，乘坐一架飞行器，围绕着月球四处转悠了起来。

　　一个月之后，童哥领导的研究小组，成功的改造出来了一种能量罩，这种同样是采用宇宙魔方能量的能量罩强悍无比，居然真的能抵挡湮灭炮的一炮，当然，也仅仅是一炮而已。

　　但是就算是这样的成果，也足以自傲了！

　　童哥这一个月时间，根本就连休息的时间都没有，等到见到大功告成的时候，他累的差点没有断了气！

　　又是一个月之后，月球表面上，已经建造起来了三十座高度在十公里，方圆五百米的四方形高台，这些高台，动用了黑曜金和各种最珍惜的金属元素打造，郭璞真就是下足了血本，这些高台事后，是一定要回收利用的，这些高台耗费的材料，足可以建造两颗龙威堡垒了！

　　再过一个月，能量罩被安装完成。

　　决斗，一触即发。

　　死亡星域的某一颗星球，有一处高达十万米的笔直悬崖，这是被李长安硬生生把一座大山从中间劈开之后，形成的奇观。

　　在这悬崖的最顶端，是一个光滑如镜的平台，上面什么都没有，巨大的平台面具足足有五十平方公里左右，一个人在上面，真就是像沙哈拉沙漠中间的一只小蚂蚁。

　　李长安正站在悬崖边上，风离则是捧着一个猪蹄子，在他背后吧唧吧唧不断的啃着，时不时的还从嘴里吐出来一块骨头。

　　小家伙的眼珠子骨碌碌的转动着，他在想是不是从背后推这混蛋一把，只不过想到未必能把他摔死，自己得罪了他，又多半没什么好处，他也就不再想这个问题了。

　　猪蹄子，是他随身带着的。

　　风离离开上海之前，基本上把几家卤肉店的猪蹄子全部给一扫耳光。

　　一艘小型战舰，在庞大无比的战舰群的包围下，向着李长安站立的平台飞来。

　　李长安眺望着远方的战舰，淡然一笑，回身对着风离说道：“你爹来了！”

　　风离却头都不抬，只顾啃猪蹄子。

　　郭璞独自一人，乘坐幽灵二代战舰，来个李长安下决斗书了。

　　李长安就那样看着郭璞从战舰上跳下来，静静的看着笑嘻嘻的郭璞，大步走近到自己的身边。

　　郭璞恨恨地瞪了一眼风离，风离却知道自己犯了错，根本不抬头，依旧是只顾啃猪蹄子。

　　李长安抬起头，轻描淡写的笑道：“这么快就准备好了？”

　　郭璞静静的望着李长安，过了一阵才摇头说道：“李大公子，你真的就那么大的野心吗？”

　　李长安笑了！他的笑容中，竟然有了几分老和尚那种淡淡的佛性。

　　“我其实看开了一切，我什么都不想了，什么都不要了，只要简单的活着，但是柏皇渊却找到了我，给我了这一身的实力，其实，有句话我现在才理解，色即是空空即是色，有什么，和没有什么，都是一种结果！”

　　说到这里，李长安缓缓地闭上了眼睛，他整个人身上，再也没有了任何的气息，他身边的十米之内，也骤然就像是无间地狱，失去了一切的颜色，有的只是深深的死气。

　　随即他缓缓地睁开眼睛，看着郭璞，认真的说道：“所以，有你们，就和没有一样，所以，你们死吧。”


第667章 完胜

　　又是一个月之后，太阳系骤然变得紧张无比起来，哪怕就是刚刚移民到了其他星球上的地球人，没有见到什么，但是也骤然之间觉得，空气变得无比的紧张了起来。

　　天空时不时有大批的战舰飞过，昼夜不停。

　　而在月球之上，郭璞只身带着身边的三百高手，没有带其他的军队和战舰，只有一颗孤零零的龙威堡垒，静静地悬浮在月球的一边，而李长安，则是带着三颗和龙威堡垒差不多大小的星舰，悬浮在月球的另外一边。

　　地球上的所有人，同时发现了这堪称是空前绝后的奇观，一时间群情激动，尤其是那些天文爱好者，更是疯了。

　　天空同时出现了五颗月球，这难道不足以让他们发蒙吗？

　　两艘战舰分别从两方驶出，然后进入了月球的能量光罩，各自占据了决斗台的一边。

　　决斗没有规则，唯一的规则就是不死不休。

　　当然，这个层面的高手，一旦动手，那结果，对手也绝对没有活下来的可能，前三百场的决斗，决定的是神圣星域的存亡，而最后郭璞和李长安之间决斗，决定的这是双方现在各自占据的势力和地盘的归属，一句话，李长安胜利，郭璞的一切都归李长安，郭璞胜，李长安的一切都归郭璞。

　　这样的决斗，真不失为一个解决争端仇恨的最佳办法。

　　就在郭璞费尽全力建造的决斗台上，郭璞，李长安两人身边只带着三百号决斗的高手，其他的则是什么都人都没有带，唯一多的一个人，就是李长安手上牵着的小风离。

　　两拨人相互之间隔着有将近十公里的距离，就不再前进，就那样看着对方。

　　普通人能看到一百米之外的一个人五官，那都是眼力好到逆天了，这两拨人隔着十万米，却就像在自家后院一样，丝毫不耽误说话。

　　今天李长安身上却没有穿什么华贵的神皇长袍，而是穿了一身十分休闲的地球服饰，整个人就仿佛又回到了几年前，那个云淡风轻，处变不惊的李大公子，他轻轻地牵着风离的手，对着郭璞长笑一声，说道：“小龙，你真准备好了吗？”

　　郭璞轻轻的点了点头，说道：“现在是不是该把我儿子放了？”

　　李长安淡笑一声，平静无比的说道：“当然不行，我才是最后的胜利者，所以，小家伙始终都会跟着我的，你放心好了，我会让他继承我的一切，留着他在我身边，这样我才能一直记得你！”

　　郭璞冷笑一声说道：“既然这样，随便好了，动手吧，别废话！”

　　李长安却呵呵一笑，说道：“不着急，你看，那就是地球，我突然觉得，我们之间不用这样生死决斗了！”

　　郭璞猛地一震，他身边的黄帝，天雄星等人更是诧异的睁大了眼睛，每个人眼中都闪现出一道道淡紫色的电芒，显然他们这次闭关，又得到了全新的提升。

　　李长安感受到郭璞的目光，微笑着说道：“其实我能有今天，还真的就要感谢你，我觉得，虽然我们之间有仇怨，但是仔细想一想，却根本没有什么深仇大恨，就算是有，也是老一辈之间的仇怨，你我，其实可以做兄弟的！”

　　“李长安，你你是不是走火入魔了？”

　　郭璞差点没有跳脚！

　　“走火入魔？呵呵，没有，只不过这段时间，我一直在思考，我渐渐的明白了一个道理！”

　　李长安轻轻一笑，看着郭璞等人，淡淡的笑着说道：“多造杀孽是不对的，所以只要你愿意把你自身的修为全部给我！”

　　“放屁！”

　　郭璞总算明白了李长安说这话是什么意思了。

　　他继承了万神人那种吞噬一切基因的特性。

　　“李大公子，想要我的修为，来突破某种境界，就先把我干掉。就算把小爷我干掉了，小爷也散功，一根毛都不会个你留下！”

　　说到这里，郭璞心头杀气纵横，他手上一挥，一道无色的剑芒化为十万米的长虹，直接诡异无比的当空激射，奇准无比的对着李长安的左边心口就刺了过去。

　　郭璞原本就是一个能占便宜绝对不会不占的家伙，趁着说话的功夫，最好是一剑能把李长安给杀了，就算杀不了，也总是要试一下的。

　　李长安脸上依旧在笑，他整个人不动，但是他手上牵着的风离，却正好挡在了他的面前。

　　郭璞见好就收，张口就大骂一声：“李长安，你他太无耻了，居然用小孩子来做挡箭牌！有本事，你让老子刺一剑，只要你不死，老子这一身的功力就给你！”

　　“哈哈哈哈！”

　　李长安长笑一声：“你果然还是那样的无耻。”

　　他嘴上笑的开心，但是心头那愤怒，简直出离了。

　　这混蛋，让他刺一剑，自己未必会死，但是当着心脏来一剑，至少自己的实力，要降低百分之一，某些时候，这百分之一就是生死关头。

　　再说了，这混蛋的话能信吗？刺一剑，他也绝对不会给你什么修为的。

　　天下之人，再也找不到比这混蛋更加无耻的了！

　　“废话别说，上吧！”

　　郭璞说完，他身后天雄星直接带着三十个人，骤然犹如大鹏展翅，直接对着三十个决斗台飞了过去，而李长安身后，也是出现了三十个打扮一模一样，表情一模一样的狩，他们只是简单的向前走了一步，这一步，就各自跨越了几公里几十公里，出现在了三十个决斗台上。随即，每一个决斗台上吗，都升起了一个能量光罩。

　　没有废话，天雄星冷喝一声：“杀！”

　　别说李长安和郭璞，就是天雄星他们当中的任何一个人，如果真的就是想要毁灭一颗星球的话，也就是弹指之间的事情，但是有这能抵御得住湮灭炮一炮的能量光罩，他们就只能在方圆小小的决斗台上决斗，而不至于误伤无辜。

　　这种把自身的实力压制到一个极小的范畴之内，那爆发出来的能量，更是不用说了。

　　天雄星出手就没有留任何的余地，这时候速战速决才是最明智的。

　　轰！！

　　他对面的狩，也不是一般人，只是一交手，天雄星只觉有一座火山在他的胸腔中间轰然爆发，随即一团炽热无比的热流，轰然炸开，饶是他身体强悍无比，也差点没觉得五脏六腑都给轰成了碎末。

　　先前融合的魂石什么的就不说了，就是最后这一次的闭关，郭璞更是拿出来了自己的灵魂之力作为一种媒介，引导宇宙魔方中间的纯能量进入了三百个决斗高手的身体中间，这一股能量虽然不能化为他们自身的修为，却能在关键时候，发挥至关重要的作用。

　　而天雄星一上来，居然就直接发动了最强攻击，甚至引导这股能量，对着对手就杀了过去。

　　场地就这么大，两股力量充溢，躲都没地方躲，所以这直接就是一招见生死的战斗。

　　天雄星没死，但是他也不好受。

　　一口鲜血从天雄星的嘴里喷出了老远，鲜血中间居然还能看到无数透明色的火苗，这一口血喷在地面上，居然连黑曜金合金都发出了一阵嗤嗤的响声。

　　第一场，郭璞三十人，全部重伤，但是却完胜。

　　黄帝等人的脸上，骤然浮现起一丝笑意，而对面的李长安，却也丝毫没有什么表情，依旧是笑盈盈地，牵着风离的手，淡然的对着身后的狩挥手：“去吧！”

　　郭璞这边天猛星大吼一声，带着三十人出场！不出一分钟，完胜。

　　如此这样，当黄帝轻描淡写的一掌把他的对手化为灰烬之后，十场三百人决斗，全部以郭璞的人胜利而结束。

　　郭璞身边站着一群的重伤高手，而李长安身边，却孤零零的出了风离，再无一人。

　　“不错不错！你果然有后手！”

　　李长安呵呵一笑，看着郭璞又是悠悠一声叹息：“那么，该我们出手了吧？”

　　说完这句话，他身上渐渐地冒出来一圈圈的能量波动，而在这些能量波动之下，他脚下坚硬无比的黑曜金合金，正在用一种肉眼可见的速度消失，他身周的光线，也骤然就像被黑洞吸引一般，发生了改变，李长安整个人，骤然消失。

　　他的声音却在响起：“呵呵，小龙，你布置这一个决斗场，想必是怕伤及地球吧？我选地球作为决斗场，也不过只是因为这颗星球是我的家乡而已，我又怎么会毁了他呢？”

　　郭璞的脸色，骤然变得十分的难看。

　　他能清晰的感知李长安身上的那一圈圈能量波动，那是代表了一种境界的能量。

　　那种境界，正是他正在努力追求突破的境界。

　　李长安赫然领悟了能量黑洞的真谛，他居然能制造小型的能量黑洞。

　　李长安的笑声又响起，这一次他的笑意中，带上了几分不屑：“区区一个能量光罩，又算什么？”

　　轻描淡写的话语中，郭璞等人就好像见到鬼一般，整个月球表面那一层耗费了华夏帝国绝大力量才研制出来，能抵挡湮灭炮的能量罩，骤然之间，就消失的无影无踪。

　　大奸大恶，必然是具有大智慧的人。

　　李长安具有大智慧，所以，他突破了郭璞无法突破的境界。


第668章 神一般的人

　　郭璞见到李长安居然挥手之间就把自己精心准备，保护地球的能量光罩毁掉，一时间整个人都沉重了起来。

　　李长安这一手，不是靠着暴力强行毁掉这光罩的，而是依靠一种类似于同化，吸收的手段，他的灵魂之力演变出来的能量波动，完美的和能量光罩发出的能量同化，变成同一种性质的能量，所以直接他就把能量光罩破去。

　　李长安很是自傲的一笑，对着郭璞轻轻的点头说道：“其实，你的存在，对于我，已经没有什么威胁了，我之所以愿意和你决斗，不过就是陪你玩一玩而已，我知道你的身边的那群人实力不错，所以我让你大胜三百场，你得意了，对吗？现在，这种失落是不是很不好受？就像你一次次的把我打落尘埃，让我狼狈不堪，甚至变成丧家之犬的感觉，现在，我也让你体会那种感觉，我今天依旧不会杀你，我会打败你，然后，慢慢地把你身边的每一个你在乎，在乎你的人全部杀死，依旧是那句话，我要你身边的一切，你掌握的一切，为你陪葬。”

　　“想得美！”

　　郭璞气得破口大骂，他大声吼道：“既然是在这样，那就来吧！小爷倒是要看看，你如何打败我！”

　　郭璞整个人被一圈紫色的气浪包裹在中间，他整个人就是一柄剑，对着李长安就激射而去。

　　李长安长笑一声：“我不杀你，我先杀了你身边的人！”

　　李长安双掌齐挥，一只手直接对着郭璞就笼罩了过去，抵挡住了郭璞的攻击，另外一只手，却对着黄帝等人就抓了过去。

　　李长安这一出手，那一层层的能量波动，简直就是包容了一切，能完全变身为任何一个人的任何能量，这一掌，就想灭了郭璞身边三百重伤的所有人。

　　但是，事情似乎并没有按照李长安的意愿发展，他自认为郭璞是绝对不会能抵御得住他的攻击的，只不过没想到的却是，就在郭璞的紫色气浪和他的发出的能量波动一接触之后，一道极为强烈，且不带任何气息的剑芒，居然只是轻轻一闪，一剑就将李长安的一只手完全给切了下来。

　　李长安大惊失色，断腕之处更是流出来的是蓝色的血液，他甚至不等断手掉下去，直接一道气浪就包裹住他的断手，整个人一闪，就已经到了五十万米之外。然后手腕自动的就接上，就像没有断过一般。

　　他冷哼一声，说道：“不错的手段，但是，你我是什么人，你难道不知道吗？就算你把我斩成碎块，我一样死不掉的。不过你真是无耻啊，居然还用这样的小手段，你以为，偷袭就能对我造成伤害？”

　　郭璞嘻嘻一笑，恬不知耻的说道：“我就偷袭了怎么的？你咬我啊！师傅，你们走！这里不用管了，实在不行，乱炮齐轰，连我一起灭了，这王八蛋，已经不是人了，他是疯狗，畜生，李大狗屎，你来，小爷我一脚踩了你，不怕你脏了小爷的鞋。”

　　李长安一听这话，就算是再风轻云淡，也忍不住气得一佛升天。

　　“我发誓，我要对你的一切，赶尽杀绝！！”

　　郭璞大吼一声：“王八蛋，来吧，小爷境界不如你，但是修为未必比你差，来来来，先打败我，别发誓，你发誓屁用不顶，来吧，什么都是假的，修为才是真的，看看你是能量黑洞厉害，还是小爷我的厉害。”

　　这也是郭璞唯一的倚仗了。

　　能量黑洞的本质，当然是郭璞手上那玩意儿更高，李长安虽然突破了郭璞到现在都没有突破的境界，但是郭璞比较他而言，也相差无几了，虽然差之毫厘谬以千里，但是郭璞也有着自己的倚仗，那就他身体的能量，是无穷无尽的，他甚至不需要吸收宇宙中间的能量来补充自己，而且，他还有一件大杀器。

　　轩辕剑和雪血剑双剑合璧之后的变成的大杀器。

　　这么久，他一直就在全力研究那柄剑，总算让他找到了一个门道。

　　那就是他可以在最后的关头，将自身的能量，完全转化为元气，灌注到剑身，那样的话，也许真的就是一剑就能把一颗直径百万公里的星球给劈成两瓣吧。

　　他现在唯一要做的就是把了李长安的全部能量，都控制在一个可控的范围之内，也就是他要和李长安拼修为的原因，两人一旦把能量都聚合成为一个点之后，那么，李长安就算想要造成大面积的破坏，都是不可能了。

　　这很危险，一个不好，说不定两人的能量聚合在一起，那就是一颗超级核弹，说不定丝毫不逊色于上次郭璞等人联手制造出来的黑洞，真是那样，太阳系估计也不用存在了。

　　所以郭璞全力凝聚能量，使得李长安也不得不全力凝聚力量抵御，最要命的就是李长安嘴巴上说的好听，实际上他却真就是怕了郭璞那些层出不穷的无耻手段，谁知道，这家伙还会有什么招数在等着自己。

　　李长安直接发动了最强攻击。

　　那双手之中，凝聚的双子星剧毒。

　　这也被他转化了一种剧毒的能量，比起原本的剧毒的毒性，更加的毒了不知道多少倍，但是这效果，现在对于郭璞却微乎其微了。

　　第一这剧毒能量并没有完全作用在郭璞的身上，第二郭璞现在的境界，远超当时的多铎神皇和柏皇渊，所以，这毒素也失去效用，当然，要是黄帝等人沾上一点，那就凶险无比了。

　　一颗光球在两人之间不断的聚集，那可光球蕴含的能量，简直就是恐怖无比，而且两人还在不断的把自身的能量灌注到光球之中。

　　李长安带着剧毒的能量，郭璞能量黑洞中间能融合一切，转化一切的能量，李长安不断的注入，他就不断的转化，同化，最后在反攻，隔着十公里之远，两人中间的那颗光球不断的变大，变大，最后停留在直径一公里。

　　一颗浑圆，漆黑，吸收一切能量的黑洞。

　　甚至远在火星之上，地球之上的人都能看到，似乎，天上的月亮居然越来越大了。

　　时间，一秒一秒的过去，一小时一小时的过去，一天一天的过去。

　　各种的灾难性的自然现象，开始在地球上爆发。

　　超级海啸，超级地震，席卷全球。

　　那一天，正好是二零一二年十二月二十二号。

　　惶恐席卷了全世界。

　　好在有了别的星球可供移民，地球上的人也算是虽慌不乱。

　　郭璞的境界比不上李长安，但是能量，却超越了李长安太多，所以开始的时候，郭璞很吃力，但是慢慢地，他却一点点在扳回局面。

　　此消彼长之间，光球从一公里慢慢地缩小，能量更加的精纯，之后变成了一颗直径百米的黑洞，这时候那可人造黑洞的吸引力更加的强大，两人脚下的月球，一举溃散，化为了最微小的粉末，被压缩成为极为微小的物质，吸收进了那颗黑洞。

　　两人的僵持从开始到现在，足足持续了一个月的时间。

　　李长安终于真正的怒了。

　　他感到了对方对自己的压制，最要命的，他还要分出一份心，来关注风离。

　　他不会杀了风离，他要让郭璞一直难受，所以他要把风离变成他的儿子。

　　还有就是风离的资质，让李长安舍不得杀掉。

　　“好吧。我承认，好还是小看你了，也让你看看，我真正的力量吧。”

　　说完这句话，郭璞从心灵上就感觉到，他的四周，有意股让人极度不安的力量，正在慢慢的升腾，凝聚。

　　两人几乎是同一时间，眼神一动，两道极为细小，却极为强悍的灵魂之力，凝聚成为两条丝线，笔直的对撞在一起，然后在那可直径一百米的黑洞中间爆炸，整颗黑洞，骤然凭空消失，而李长安，整个人突然化身为一团直径在千米的黑色烟雾，他的声音，甚至地球上的每一个人，火星上的人，整个太阳系的人，都能听得清清楚楚：“看看我的最终形态吧，从今天开始，我自号为神！”

　　一团团的羊角旋风，开始在那团黑雾中间急速的旋转，然后，那些羊角旋风吹开了黑雾，露出了一团蔚蓝无比，好比是最美丽的天空才有的那种天蓝之色，蓝色雾气渐渐的弥散，然后，郭璞就看到在一团团黑蓝色雾气中间，一名妖异无比的俊美男子，浑身赤裸地站在虚空。

　　他就是李长安，身高骤然之间增加到三米之高的李长安，头上一头两米长的黄金长发，在虚空中飘舞，完美无比的身躯，完美无比的脸庞，完美无比的肌肉，一切，都是完美。

　　完美到只能堪称妖异。

　　郭璞长长地出了一口气，他死死的盯着变身之后的李长安的脸上那一双眼睛。

　　只要看一眼他的眼睛，就似乎置身于宇宙洪荒之中，那是毁天灭地的能量波动。

　　郭璞现在唯一能做的，就是等死。

　　他明明能感知到李长安身上的能量邪异无比，他走的路绝对不是什么终极进化的正途，但是他就是打不过人家。

　　就像是东方不败一样，眼前的李长安，就是东方不败，他就是那个刚出道的令狐冲。

　　一切准备，都是白搭。

　　“既然这样，就算是死，小爷也要刮下你一身肉来。”

　　就在郭璞拼死的时候，天地之间，骤然静了下来。

　　李长安也感知到了。那是一股叫人极度不安的寂静。


第669章 唯吾独尊

　　天地之间骤然寂静，郭璞心头却是没由来的一阵狂喜，但是李长安却就像是见到了鬼一般的突然厉啸了一声。

　　他三米高的完美身躯，骤然化为了一道光，随着他嘴里的厉啸，他整个人都化为虚无，对着郭璞激射而去。

　　现在李长安和郭璞的身体，都介乎于实体和虚影之间，他们能自由的转化为灵魂能量晶体，也能组合，再这样修炼下去，天知道会是一个什么结果。

　　郭璞大惊失色，再也没有保留的挥手一剑，他全身的修为，能量，加上他能调动的黑洞能量中间的一切能量，全部注入了手上的剑锋当中。

　　但是结果却出人意料。

　　轩辕剑和雪血剑合璧而成的那柄剑，那可是轩辕玄元亲手炼制的啊，居然丝毫没有对变身的李长安，造成任何的伤害，这就算了，李长安的攻击，虽然绝大部分被剑锋抵御住了，但是，一切攻击的余波，却轻松无比的穿透了郭璞的身体。

　　郭璞的胸腹之间，一道道极为细小的穿透伤，就像是一把细小的钢丝扎透一般，他的胸前，背上，骤然就有一蓬血雨，喷射而出。

　　郭璞瞬间吓得魂飞魄散，他已经没有了再战之力，他怎么也想不明白，李长安为什么会厉害到这样的地步，没道理啊，两人绝对应该就是不相伯仲而已，况且自己有了这柄剑，居然还输得这样干脆。

　　他真的怕死了！

　　他怕，他死了之后，李长安对他身边人的疯狂报复，这世界上，还有谁能挡得住李长安？

　　郭璞惊骇无比，呆滞的看着李长安，李长安完美而妖异的脸上，则是露出了一脸无比得意，无比疯狂的笑容：“哈哈，你总算看到了吧？这才是我的最终实力，你准备了三个月，我同样准备了三个月，我吸收了五百亿万神人的最优秀的基因，以及他么全部的精神力，怎么样？这股力量，完全不比我从多铎柏皇渊那里得到的实力差一点点，并且吸收这股力量的时候，让我明白了很多，我顿悟了，我，就是神。”

　　李长安高大完美，妖异有如虚影一样的身体，就那样静静地悬浮在郭璞的面前，居高临下，似乎郭璞一个人就是整个宇宙一般，他就那样俯瞰众生，生杀予夺。

　　“决斗？你有什么资格，和我决斗？也罢，我不杀你，让你的修为，也化为我的一部分吧，我会实现我的承诺，你将会是最后一个死的人，我会让你在无尽的怨恨和后悔中间度日！”

　　李长安手缓缓地对着郭璞伸出，他的手上那股无形的力量，直接把郭璞包裹在了其中，郭璞浑身都不由得打了一个寒颤，本能的，他就感觉他整个人身体中间残存的能量，不断的被吸收到了李长安的手心中。

　　也许再过两分钟，郭璞就会变成一个废人。

　　但是李长安心中的那股不安越来越明显，但是他却更加得意的狂笑了起来，他伸出大手加快了吸收的力量：“真是可惜了啊！这天地之间，还有谁是我的对手？”

　　这句话刚说完，那一股让他极其不安的气息，骤然强横了不知道多少倍。

　　李长安猛然间停下了手，他惊骇而茫然的向四下的虚空看了一眼，四周黑漆漆的没有任何的异样，但是那发自心灵的恐惧，却越来越强烈。

　　那种恐惧，让李长安骤然之间陷入了一种回忆当中。

　　当他第一次被郭璞的手段搞得走投无路的时候，当他不得不抱着核弹去和郭璞拼命的时候，当他被送入未知的宇宙的时候，当他面对八大皇族的时候，当他投靠多铎的时候，那种恐惧，都曾经出现过。

　　而现在，这恐惧的感觉，似乎比起那几次更加的强烈了不知道多少，那是一种不由自主的，发自心底最深处的恐惧。

　　那种不受控制的恐惧，是面对着一种未知的存在，就像是一个人在寂静的夜空看星星，但是突然发现那颗星星对着自己就撞了过来，整个星球都会瞬间毁灭的感觉。

　　慢慢地，慢慢地，一股极为清淡，极为飘忽的气息，不知道从哪里冒出来的，就开始出现在了李长安所在的星空，那气息缓慢的就像是一头快要断气的老牛在拉破车，那感觉就像是时间骤然在这里放慢了无数倍，李长安甚至扭头，动身，哪怕是眨眼都感到了一种身不由己。

　　慢慢地，那股气息，缓缓地出现在了郭璞的身边，郭璞都没有反抗之力，他手上的那柄剑，就凭空飞了起来。

　　随即，一声懒洋洋的声音，在虚空响起：“小子，老子再教你一招，剑，不是你这样用的！”

　　这飘忽的声音骤然消失，紧接着出现的，就是一道剑光。

　　这一道剑光简直就是较人牙齿都发酸，这哪里是剑光，就像是烧火棍一眼，给人的感觉就是脏兮兮的，灰不溜秋的，没有任何的美感可言，更不要说什么光芒万丈，耀眼无比了。

　　但是，就是这灰蒙蒙的剑芒，却骤然之间，激射一万公里，然后又慢吞吞的，这一道上万公里的剑芒，化为了一条丝带，就在地球和火星之间的虚空，蜿蜒崎岖的跳动了起来。

　　整个这道丝带围绕的虚空，却似乎骤然之间被从太阳系切割出来一样，完全被封锁得死死的。

　　整个被封锁的这一方虚空，郭璞和李长安能清晰的感知到，那丝带一样的剑光，带着怎样的一种毁天灭地的能量。

　　一切，都变成了死寂。

　　龙威堡垒，也被包裹在了中间，上面黄帝等人，惊骇无比的看着这一幕，他们甚至忘记了思考。

　　天地间，还有谁？

　　这才是叫人绝望的人物。

　　随着那丝带极其缓慢的在虚空划过，李长安带来的三颗星舰，直接化为了虚无，又是一阵丝带乱舞，李长安整个三米高的身躯，骤然片片裂开，就像是一个绝世珍稀的极品陶瓷花瓶，突然破裂一般。

　　一声淡然的冷笑，又不知道就从哪里冒了出来：“当年老子能一剑灭了万神人的神皇，现在，也能一剑就灭了你！自号为神？吃的灯芯草，放的轻巧屁！八荒六合，唯吾独尊！杀！”

　　这个杀字一出口，整个虚空那种极为缓慢的时间流速骤然恢复到正常，那剑芒丝带，铺天盖地地猛然间一缩，直接就把破碎的李长安包裹在了其中。

　　可怜的李长安，号称自己是神，结果却被这一剑就把身体化为了烟灰不说，连灵魂都受到了极为严重的伤害。

　　但是他居然没死。

　　一声响彻宇宙的尖叫响起，只不过这声音似乎却变了一个人，至少郭璞能听出来，这声音绝对不是李长安发出的。

　　“该死的，是你你居然还没死！我会回来的，走！”

　　灵魂状态存在的李长安，或者说是另外一个未知的存在，挟带着风离，骤然消失！

　　郭璞大惊，但是他却哪里追赶得上，刚开始说话的那声音也惊讶的说道：“嗯，这样都不死？这家伙认得我？好好，我知道了！小子，你真是个废物。”

　　郭璞大怒，一声冷笑道：“老不死的，你装什么神秘呢？这明明就不是李长安本人了，小爷我能是他对手吗？你还好意思！还八荒六合，唯吾独尊呢，不一样让人跑了！”

　　郭璞哪里管对方是何等的存在，直接张口就是一阵的讽刺。

　　轩辕玄元一声哼，随即虚空之间有时一道剑光一闪，郭璞哀嚎一声，直接就被那剑光抽得飞出去了不知道多远，却正好停在了龙威堡垒上。

　　月球被毁，对于地球的影响可想而知，没有了月球，说不定地球也会随之毁灭。

　　月亮主要影响的就是地球自转速度，没有月亮地球，会比现在的自转快一倍。那样地球的内部运动会加快，导致板块运动加速，火山爆发，地震等现像就会不断的出现，使得地球的温度大幅度的上升。

　　所以黄帝等人在龙威堡垒中间立刻一阵的手慢脚乱，先是把郭璞救了进去，然后又让龙威堡垒进入了月球的轨道，黄帝这才呆了半晌，长叹一声说道：“到底是谁？”

　　没有人回答他的这个问题，黄帝摇了摇头，突然一拍手说了一句脏话：“管他娘的，这李长安到底是死了没死？风离那小子还在他手上，郭璞这混小子也昏迷不醒，天雄，天猛，你们带着人马上回去，配合云霄他们，马上接手死亡星域，遇到万神人，灭族！先把死亡星域掌控在手上再说，等到这小子恢复了之后，再来商量论功行赏和追杀李长安的事情，这件事要快，李长安现在受了重伤，没有能力掌控死亡星域，正是我们的机会，我们留在死亡星域的后手，全部调动起来。速战速决！”

　　天雄星和天猛星直接带着身边天罡地煞走了，黄帝却对着郭璞扑了过去，郭璞这时候正在接受宇宙魔方的能量修复自己的伤势。

　　“混账小子，你倒是和我说说，那个神秘的高手，到底是谁？”

　　正坐闭目养伤的郭璞突然身体一哆嗦：“妈地，我敢说吗？我要是说了，那老不死的还不把我剥皮抽筋啊！不过地球上有他在，我看太阳系才是固若金汤的，还是把华夏帝国的首都星定为昊皇星算了，再把昊皇星给移到太阳系来，和地球做邻居！”


第670章 合并

　　黄帝怎么会放着这个问题不问到底？他笑眯眯的朝郭璞说道：“乖徒儿，你倒是说一说，那究竟是谁？是不是我轩辕一族的先祖？”

　　他眯着眼睛朝郭璞上下打量了一阵，突然严肃的说道：“你说，是不是惊风老祖根本就没死，他是接着假死脱身？”

　　郭璞心头一愣，这句话听在他的耳朵中间，怎么就是那样的别扭？

　　是啊，轩辕玄元的确是假死，但是自己敢说吗？

　　但是不说，黄帝能放过自己吗？

　　郭璞想了半天，决定还是把轩辕玄元的事情告诉黄帝，当然，这消息就只能是绝对核心的几个人知道了。

　　黄帝听到郭璞在地球上的奇遇，哪怕他再是沉稳，也不由得惊骇万分的身体一个哆嗦，本能的吸了一口凉气气，一股冷汗立刻滚滚而出，整个人骤然之间就像是刚从水池里爬出来一样。

　　黄帝直接就浑身颤抖着转身对着虚空就那样跪倒在地，然后毕恭毕敬的磕了三个头，这才慢慢地爬起来，他整个人就像是虚脱了一般，随即又是大手对着郭璞的肩膀伸了过来，一把抓着郭璞的肩膀，没好气的叫道：“混账东西，你还有什么瞒着我的？”

　　黄帝这一下出手也没有顾忌一点轻重，他这一手的力量，怕是不下几十万公斤了，郭璞却丝毫没事，他有些得意洋洋的朝黄帝一眨眼笑道：“这可是秘密，我原本还不想对你说的！”

　　气极败坏的鼓着眼珠子朝郭璞瞪了一眼，怒道：“你是老子的徒儿，而且又是我轩辕一族的人，玄元老祖居然还在，又有什么不能说的？这样看起来，惊风老祖也未必就死了，他们都是什么样的存在啊！”

　　郭璞颤抖了一下：“不会吧，惊风老祖我觉得是死硬了，他难道还能在那样恐怖的爆炸中间活下来？”

　　黄帝哼了一声，随即无奈的抬头看天，翻着白眼说道：“别看你不为师厉害，你又知道什么？别的不说，就是你小子手上的那个能量黑洞，我敢说，如果你真的掌握了，绝对不会比你上次的那个爆炸威力小，而玄元老祖那昨天动手的时候那个情景！”

　　说到这里。黄帝小心翼翼的，异常谨慎的说道：“他们都不是人了！他们才是神！”

　　仰天叹息一声，黄帝用力的拍了拍郭璞的肩膀，说道：“他们的境界，我是不用指望了，就这样苟延残喘的活着吧，倒是你小子有希望，不过，始祖星上居然有这样一个守护大神，我们，嘿嘿，小子，我教你一个乖。我对你说，咱们把昊皇星搬过来和地球当邻居，然后华夏帝国最重要的东西，都转移到昊皇星上来。”

　　郭璞哈哈一笑，说道：“这根本不需要你说，我真准备这样做，不过师父，你怎么也变得这样无耻了！”

　　黄帝却丝毫不生气，淡然一笑说道：“为师被你这个孽徒给带坏了！”

　　郭璞眼珠差点都从眼眶里蹦出来。

　　这老不死的，居然也能这样无耻！

　　黄帝随即眉头一皱，冷笑说道：“这李长安，到底会躲在什么地方？”

　　郭璞脸上的笑容也是一僵，想起风离，他浑身骤然之间一股杀气就充盈在整个空间之内，还有一股无边的煞气，在四周空间激荡。他冷酷的看着黄帝，冷冰冰的说道：“我不管他在哪里，我是一定要找到他，亲手让他灰飞烟灭！不过师父，李长安也不是李长安了，我在想这多半是你给多铎的神皇指环在作怪！”

　　黄帝眼中也射出两道异常幽深的怪异光芒：“谁知道呢？只有李长安自己才知道，玄元老祖就没有对你说什么？”

　　郭璞皱眉说道：“多半，当年玄元老祖杀了万神人那一代神皇之后，万神人有什么绝密的保存灵魂之力的方式，说不定就把灵魂之力隐藏在了神皇指环上，而李长安触动了某种激发那灵魂之力的禁制，所以就被那灵魂之力反噬，多半就是这样，只不过，李长安，还是不是李长安？”

　　黄帝叹息了一声：“你居然都不是他的对手，怎么找他？这件事交给你了，我们是无能为力的，神圣星域和死亡星域我准备整合成为一个星域，这些事情交给我处理好了！到时候，我一定能给你一个完整的帝国！”

　　郭璞哼了一声，说道：“什么狗屁的帝国，这可不是我的，你爱怎么搞怎么搞，我现在就想找到李长安那个王八蛋，只不过，我现在实力不行，我要去找玄元老祖，总之赖上他就是了！”

　　黄帝一愣，突然间鼓掌笑道：“你这混球小子！”

　　他收起脸上的笑容，说道：“带着我去见一见老祖？”

　　郭璞得意洋洋的说道：“那怎么能行？这秘密我说给你听我都怕要倒霉了！说不定这时候老祖正在一边听着呢！都喜欢神出鬼没的！”

　　黄帝呆了呆：“也罢。”

　　就在郭璞和黄帝说话的时候，龙威堡垒，也就是现在地球的月球表面上，正孤零零的站着两个人。

　　龙威堡垒的一切扫描雷达，愣是就没有发现他们的存在，就像他们根本就不存在一般。

　　其中一个人，正是轩辕玄元，另外一个，不是轩辕惊风又是谁？

　　听到郭璞的说什么神出鬼没的时候，轩辕玄元的脚在地上重重的杵顿了顿，冷笑说道：“这小子，可惜我一番苦心，却不成器！我们再来打个赌如何？”

　　轩辕惊风淡然一笑：“赌什么？你已经输了我多少次了！”

　　说到这里，轩辕惊风淡笑三声：“小子，你输了我多少回了？从当年你斩杀那个狗屁的神皇，再到最后我们大败亏输，哼，如若不是顾忌太多，我们出手直接灭了，怎还会放任他们？”

　　轩辕玄元张了张嘴，恼怒无比的瞪了轩辕惊风一眼，怒声说道：“不管如何，总是你我后人，当年真就把他们都灭了，我们连一个烧纸钱人都没有！”

　　轩辕惊风冷笑着对轩辕玄元点了点头：“现在就有了？这么多年，除了那个公孙小娃娃，还有谁？血亲不过三代，这都多少代了？他们和我们，哪有还有一点点身为我轩辕一族后裔的觉悟？”

　　轩辕玄元也微微叹息一声，说道：“再赌一回，敢不敢？”

　　轩辕惊风冷笑一声，说道：“若是你输了，就乖乖呆在始祖星上，当这群小家伙的保姆，要是我输了，我会输吗？”

　　轩辕玄元寻思了片刻，嘿嘿笑了起来：“当然，非常之事，当然要用非常的标准了，这小家伙其实说起来，资质也不必我们差，甚至这小子已经恢复到了我轩辕一族的最优秀的基因标准了，只不过他从未真正的修炼过，都是借助外力在成长，也难怪他了！”

　　轩辕惊风朝轩辕玄元点了点头，说道：“还有一个地方没有用，就便宜了他吧？”

　　轩辕玄元，微微一愣，随即露出了会意的笑容。

　　轩辕惊风随即幽幽的叹息了一声：“事情到了现在，总算是有了大变化。赶快造就他，要不然，最后你我可是要吃亏的！我们势单力薄啊！”

　　听了轩辕惊风这话，轩辕玄元心里顿时一沉。

　　李长安被突然消失，死亡星域做好的一切准备都失去了意义，轩辕云霄骤然发动，短短的时间之内，就取得了极为丰厚的成绩。

　　死亡星域一步步被蚕食，加之李长安疯狂的大手笔，用五百亿万神人为他增强实力而殉葬，现在万神人中间，已经极少能找到一个高手了。

　　依照轩辕云霄和卓不凡联手，两人的手段，那简直也就不用说了，乌青钬亲自指挥大军横扫六合，所以虽然华夏帝国的军队不是很多，但是万神人，已经是无力再和华夏帝国对抗了。

　　加上死亡星域现在发生了严重的内乱，被万神人圈养的人类，开始了反抗，大大小小的星球都宣布独立，而整个死亡星域已经没有了一个可以做主的人，所以，华夏帝国根本就不算是庞大的军队，甚至都没有动手，直接只要出现了华夏帝国的舰队，万神人的防线，立刻就是土崩瓦解。

　　倒是那些宣布独立的星球，虽然多多少少有些不服气，但是一颗星球，又被万神人圈养，他们还有什么资源来和华夏帝国对抗？

　　三个月时间，死亡星域，完全落入了华夏帝国的掌控之中，当然，神圣星域已经基本上分封给了郭璞身边的一帮子忠心耿耿的下属，兄弟。死亡星域在一番简单的整合之后。潘多拉星球上亚特兰蒂斯城的皇宫之中，姜小妖更是摆出了一个极其隆重，奢华的仪式，又是一番的论功行赏。

　　这就像是一块巨大的蛋糕，每个人都分到了属于他们赢的那一份，而且姜小妖更是大方的给了所有人双倍，十倍的赏赐。

　　当然，所有人都知道，他们得到的，不仅仅是万世荣华，更多的，就是肩膀上的那一份责任。

　　他们都对郭璞，华夏帝国的皇室，保持着一种发自骨子里的敬畏和忠诚。

　　哪怕是以后他们家族传承了万代，他们也绝对不会做成什么背叛的事情来。

　　再说的不好听一点，他们哪怕是心中真的有什么别样的想法，但是，他们的老板，主上的手上，握着怎么样的力量，所有人都太知道了。

　　绝对控制一切的战力，在老板的手上，一切高精尖社会发展的科技，也在老板的手上，哪怕老板什么都不要，但是，死亡星域和神圣星域，都是他的！

　　至此，两大星域正是合并为一个星域。

　　华夏帝国的华夏星域。


第671章 本源

　　很是在月球在上忙了一阵子，就在郭璞看到太阳系一切都按照自己预期的目的走上了正轨，他留下了一部分人之后，立刻带着其他人，顺着刚开辟出的一个接虫洞，直接回到了潘多拉星球。

　　现在掌握了虫洞开发的技术，郭璞更是老鼠一般的满世界的打洞，力求能在最短的时间，去到最远的星球，这样就算以后有什么意想不到的情况出现，他也能有绝对的控制权。

　　潘多拉星球现在的节本森严无比，万皇星，昊皇星，无数缴获的星舰，加上太空堡垒等等，密密麻麻的把潘多拉星球围了一个水泄不通只留下了几条同样严密无比的通道。

　　万神人剩下的不多了，被俘获的万神人，那就是一个下场，被杀。

　　原本郭璞还准备专门划出来一块星域给万神人苟延残喘，但是想到这个物种那种特性，他就不敢了。

　　灭族吧，留下来，绝对就是祸事，也许再过几万年，谁知道万神人又会进化成什么玩意儿？

　　他们天性就是残忍，冷血，这就好比是一条蛇，只不过他拥有了远超人类的智商。

　　无数的万神人被用各种人道的手段杀死，失去了领头羊的万神人，哪怕星舰再厉害，也没有了用武之地，最后只能引颈就戮。

　　在华夏帝国的全力一击之下，万神人就此绝种。

　　现在的亚特兰蒂斯城，变成了一个人流如潮，热闹繁荣得没有道理的大城！

　　原本容纳一百亿人口的城市，现在的人口，足足超越了一百五十亿，这十足就是天下第一城了，郭璞刚刚靠都被被眼前沸腾的人流给吓了一大跳。

　　地面上，是绵延不绝的人流，天空，是绵延不绝的飞行器，还有大队大队的军人，还有无数人热情的聚集在一起，相互之间兴高采烈的交谈着，眉飞色舞，似乎在过节一般。

　　华夏大胜，华夏成为宇宙之主，亚特兰蒂斯城的居民如何能不高兴？

　　他们，可是华夏帝国第一批的国民啊。

　　所以他们的地位，那是蹭蹭蹭的往上升，而其他星球移民来的那些奴隶，还有挑选出来家世干净的移民，他们虽然地位比起原着土著人低一些，但是这个时候，他们也能壮起胆子和身边的第一批国民打招呼，继而交谈，这样一来，气氛如何能不热闹？

　　上百亿人在狂欢，这是一个什么场面？

　　别的不说，单单就是消耗品，就简直吓死人了，宋家明的龙腾集团，靠着这一段时间，更是赚了不知道多少钱。

　　华夏皇宫之内，大殿里似乎有一种特别的气息，这正是一颗星球的生机，元气。

　　郭璞用尽了手段，让童哥的科学院，发明了一种很神奇的手段，能把潘多拉星球日益庞大的元气引导到亚特兰蒂斯城中来，皇宫，更是被元气时刻包裹着，就算是一个普通的守卫，都能日夜自行的修炼。

　　郭璞悄然回来，没有通知谁，所以也没有摆出什么大阵仗，当他赶到皇宫大殿的时候，大殿上已经站满了人。姜小妖端坐在皇位上，下面就是一大群人。

　　姜尚，牧野荒原，寒七杀，乌青钬等等等等，他们的脸上，都是无比的开心，无比的高兴，很有点得意洋洋的味道。

　　“小妖的威严倒是越来越大啦！”

　　郭璞当然是一路无阻的从外面走了进来，见到这一幕，嘴里轻声说道。

　　姜小妖这时候正在大肆封赏，也看到了郭璞，她的眼里闪烁过一道惊喜，却是只朝郭璞望了一眼，随即又看着面前的一圈人，笑道：“寒老，还有各位，你们的封地，建设的怎么样了？”

　　这一次的战争，有点阴差阳错的味道，再说得直白一点，就是华夏走运了，而且还是狗屎运。

　　李长安的实力处于巅峰，但是他却答应了和郭璞的决斗，在最后时刻被横插一杠子的轩辕玄元给搞成了一个生死不知，死亡星域大乱之下，哪里还不大败亏输？

　　如果是按按照事先的预料，华夏，根本就没有丝毫取胜的可能。

　　两者一僵持，这战争说不定就演变成为了拉锯战了，僵持一个百年，都是稀松平常的。

　　所以到现在，姜小妖等人都还有些感觉不可思议。

　　封赏已经差不多完毕，但是这真正的高层，也就是寒七杀，乌青钬等人，却放到了最后一批，他们得到的封赏，实质上也已经到了顶峰，物资，星球，一切，都已经让他们满意无比甚至有些惶恐了。

　　这种完全放权，还真有点不像是皇朝的皇权集中制度，反倒是像原始社会奴隶社会时期的分封制度。

　　华夏帝国立国之初和牧野荒原一起的十二大神级家族，都得到了一个王爵，更不用说其他的了，他们先前都有着自建一城的资格，这时候，潘多拉星球已经成了繁荣无比的星球了。

　　哪怕是寒七杀这样的人，曾经是神圣星域至高无上的掌权者，但是面对自己的封赏，也有些激动了起来。

　　姜小妖说了，王爵的封地，那就是一句话，我的地盘我做主，甚至是皇权，以后都不能干涉，这就是一个另外的帝国了。

　　这种放权的制度，也是郭璞吩咐的。

　　现在，神圣星域也好，死亡星域也罢，说白了，根本就还是乱摊子，国家要大力建设，而且要有成效，那时间必然是百年甚至几百年才行，但是这样直接给了个人，这些贵族，必然就是倾尽一切来建设，等到千年万年之后，那就是到时候再说了。

　　郭璞太知道了，所谓的忠诚，也就是和血脉一回事，就拿最亲近的兄弟来说，传承了几代下去之后，他们的后代，还记得自己的祖先那种精神吗？

　　显然很难说。

　　这不是郭璞以小人之心在做事，这本身就是历史的进程，谁也无法改变的事情。

　　所以到时候，一旦有些什么变故，再收回来就是了。

　　只要军队，科技掌握在手，其他的什么都是扯淡的。

　　郭璞就远远地站着，等到一切要结束的时候，他正要开口说话，却顿时浑身哆嗦着，脑海中一阵空白。

　　随即他牙疼似地龇牙咧嘴的对着姜小妖笑了笑，化为一道流光直接飞了出去。

　　等到他直接飞出亚特兰蒂斯城之后，看着两个直接站在半空的人，二话不说，对着其中一人一掌就拍了过去，嘴里更是怒喝道：“老不死的，你居然真的是假死？早知道，小爷我也不为你掉那几滴眼泪了！”

　　轩辕惊风只是淡然一笑，轩辕玄元却气得脸蛋一阵扭曲，他对着郭璞喝道：“小兔崽子，你别忘记了，老子两人是你几百代以前的活祖宗！”

　　轩辕惊风眯起眼睛笑呵呵的说道：“走了走了！小家伙，你也别生气，走吧，我们带你去一个地方。”

　　郭璞悻悻然哼了一声，说道：“去哪儿？我这里带着飞行器！”

　　轩辕玄元又是一声哼：“那玩意儿有什么用？早在当年，我就是凭借肉身，横渡宇宙，穿越虫洞的！”

　　郭璞听得心中大骇！

　　肉身横渡宇宙，这肉身，那得强悍到什么程度了？

　　在别的地方就不说了，比如在有引力的地方，自己勉强也能在宇宙中间不需要任何的外力存活，但是穿越宇宙，郭璞想都不敢想这么逆天的事情。

　　不等郭璞说话，轩辕惊风伸手一卷，带着郭璞，三个人直接悄无声息的扎进了茫茫宇宙。

　　就这样飞了大概有五天的时间，果真就是像轩辕玄元说的那样，他们肉身横跨宇宙，穿越虫洞，简直就像是吃饭一般的容易。

　　其实他们自身，已经能模拟出来宇宙中各种能量，所以不算什么难事，这就好比他们在地面上就变成泥土，在海里就变成水一般，虽然本质上依旧不变，但是至少看起来像泥土，像水就行了。

　　三个人来到的地方，郭璞直接的感觉这不是在死亡星域或者是神圣星域，倒是有一点上一次自己去找能量黑洞的那个星域的感觉，只不过这里的星域居然没有星球，整个看上去，都是一片的混沌模样，只有大大小小的陨石在其中静静地悬浮这。

　　三个人就停靠在其中最大的一颗陨石上，这是一个直径在三千公里的陨石，呈现不规则的椭圆形，郭璞立足之处，正是一座高山，四周都是万仞悬崖，而悬崖顶上，却只有方圆十米的一块平地。

　　郭璞当然不知道两个老家伙把自己带到这里是为了什么，但是直觉的，他感到了一种他所不能理解的，一种非常复杂。非常晦涩。从没有碰触过的气息。

　　这种气息，比起什么元气，还有宇宙魔方中间的能量气息，都要古怪一点。

　　这种气息，甚至包涵了宇宙魔方那种他所知的蕴含宇宙一切能量的气息。

　　轩辕玄元对着郭璞挤了挤眼睛，哼道：“小子，便宜了你，你这个惫懒的家伙！”

　　惊讶的看了轩辕玄元一眼，郭璞结结巴巴的说道：“什么便宜了我？到底是怎么回事？”

　　叹息了一声，轩辕惊风笑道：“小家伙，我也不瞒着你了，你身体中间的一切能量，在普通人眼中，那就是天神一般的存在了，但是说真的，在我们看起来，都是杂驳不纯的，宇宙魔方也好，能量黑洞也罢，这不过就是一个小宇宙的能量起源，今天，我们就让真正的领悟一下，什么才是真正的混沌宇宙的起源，这是一个正在进化，马上就要经历宇宙大爆炸的新兴星域，我们要把整个星域的混沌能量，融入你的身体，从而让你成为们一样的存在。”


第672章 他们回来了！

　　郭璞却没有什么高兴的，直觉告诉他，这所谓的一个混沌星域的元气，绝对不是那么容易得到的！

　　轩辕玄元却面带悻悻然的说道：“真是便宜了你小子，连我留给你的东西都无法掌握，平时也不勤加修炼，不过有我们两位老祖宗联手，危险倒是没有的，只不过要吃点苦头！”

　　郭璞的脸色瞬间就绿了！

　　轩辕玄元所谓的吃点苦头，那绝对不是简单的苦头这么简单的，他可怜巴巴地看着轩辕惊风，轩辕惊风却是笑而不语，只是连连点头。

　　郭璞的眼珠子一阵的乱转，也不知道他的心里头，到底在想着些什么东西。

　　“可惜啊！我轩辕一族的族人，一代不如一代啊，原本以为公孙小子有那个天分，却不想他居然走了歧途，用了万神人的狗屁灵魂不死，万神人的灵魂不死，炼体之术倒是高明，但是，你们得到的，只不过就是最粗浅的法门而已，还有一个卓不凡，也是个半吊子，大好的资质，不用在修炼上，就知道上蹿下跳！”

　　郭璞翻着白眼看着轩辕惊风，咬牙切齿的说道：“两位老祖，你们到底是什么来头？”

　　轩辕惊风依旧是笑而不语，倒是轩辕玄元脸上堆起来的笑容，看在郭璞的眼中，让他心头一阵的发痒，恨不得一鞋帮子狠狠地踩在轩辕玄元的脸上。

　　不想其他的，郭璞小心翼翼的问道：“老祖，吃点苦头，是什么苦头？不会把我扒皮抽筋吧？”

　　轩辕惊风淡淡的一笑，一巴掌拍在郭璞的肩膀上，轻轻说道：“扒皮抽筋倒是不会，只不过那痛苦，也就和千刀万剐差不多了，你有点心理准备！”

　　“千刀万剐？我这是倒了哪门子的血霉啊？”

　　郭璞的脸色被轩辕惊风的一番话吓得一片的苍白，他惊恐的看着轩辕惊风，眼睛都开始斗鸡眼似地，不断的在眼眶里翻起来了跟斗。

　　就算他郭璞在能承受痛苦，但是你别说说出来啊，渗人！

　　实际上郭璞好几次绝境之中增强功力，也就差不多比起什么千刀万剐还要痛苦万分，他也挺过来了，但是这一次，他觉得这绝对不会是千刀万剐那么简单。

　　“准备一下，我们要动手了！”

　　郭璞只能委委屈屈的点了点头。

　　轩辕玄元阴阴的冷笑一声，说道：“怕死呢？你小子不是一向胆子很大吗？”

　　说完，他让郭璞盘膝而坐，两人则是还是骤然之间，化身为两道清风，消失不见！

　　郭璞眼前骤然之间，脑海中间出现了一副宇宙大爆炸的宏伟场面，他所在的星域，整个星空都突然一暗，然后一瞬间却又是骤然一亮，整个星域，甚至每一块的陨石，都在刹那之间，发出了一种强烈到极限的光芒！

　　郭璞哪怕是双眼紧闭，也被那强烈无比的光芒，闪耀得两眼骤然失明！

　　两道龙卷风，骤然出现在郭璞的身周，然后化为了一个太极图，就那样在他的身后不断急速的旋转着，那急速的旋转就像是巨大无比的拉扯力，郭璞浑身一颤，身上的衣服骤然一下，就被撕扯成为了粉末。

　　紧接着，他只觉得浑身突然就动弹不得，然后，一股灵魂深处的剧痛出来，饶是他早预料到了会很痛，但是也忍不住惨嚎了一声。

　　那巨大的吸力，赫然正硬生生的把他浑身的一切能量，抽丝剥茧一般的从他的四肢百骸，浑身三万八千个毛孔中间，一丝丝的抽了出来。

　　那些能量，说白了，已经是他身体的一部分了，每一个细胞中间都蕴含了充沛无比的能量，这一下抽出来，那就是在他身上血淋淋的用手撕肉一般。

　　而且一般人如果在他的身上撕肉，那痛苦足够让那人昏死过去了，但是郭璞还不一样。

　　他的身体强度，那简直不是道是普通人的多少倍，普通人的肉是肉，他的肉，真就是好比是具有了延展属性的活性黑曜金的合金钢一般，那撕扯，痛苦比起普通人，那简直就是好比是把痛觉放大了一亿倍。

　　不过虽然是疼得郭璞眼前发黑，差点没晕了过去，但是他的生命力，简直强悍无比，他嘴里还能结结巴巴的尖叫了起来：“老不死的，你们，是想干什么？谋财害命那？”

　　突然他整个人浑身一软，他所有的一切能量，完全被抽取了出来，化为了一团直径十米的浑圆光球，那光球骤然炸裂，消失的无影无踪。

　　但是紧接着，一道直径在十米的透明色的光柱，骤然从他的头上虚空轰然落下，然后郭璞只觉得那一股充满了莫名气息的能量，在他身体中间不断的翻腾，就像是太平洋上的巨浪一般，只不过，他的胸腹之间那一片容纳能量的空间，骤然扩大了十倍！

　　他浑身立刻被包围在一种极度舒适的感觉中间，但是还不等他仔细的体会一下这种感觉，骤然一下，浑身的那股能量，又被硬生生的抽走，那又是一种比起刚才更加痛苦无比的感觉。然后又是一道光柱轰下，如此这样，足足过去了三天三夜，最后每当随着光柱轰下的时候，郭璞的身躯，立刻就化为了一团肉眼可见的茫茫雾气，随即有极快的组合成了一个人形。

　　轩辕玄元这时候累的都快虚脱了，但是却很兴奋很激动的说道：“这小子的体质实在怪异，当初我也不过才两天两夜而已，难道他真的能完全吸收这个混沌星域的混沌能量吗？要是真的能吸收完，那有得玩了，老子直接带着他杀上去，让那群混账看看！”

　　三天中间，郭璞就像一块矿石，被硬生生的砸成了精钢，那惨叫，简直就是惊天动地，三天都不断，也不知道他是哪里来的力气，惨嚎是一声响过了一声。

　　这哪里是什么千刀万剐，他分明就能感知到，那光柱下来的时候，就像是万吨水压机，自己把他轰成了碎末，粉末，然后又不断的重组身体，这其中的痛苦，简直就是不知道如何形容了！

　　比起前几次的那些痛苦来，前面几次，那简直太小儿科了。

　　最后一道光柱轰然落下，整个混沌星域骤然之间一黯，就连郭璞盘膝而坐的那一块巨大的陨石，骤然之间也化为了星尘。

　　整个星域的混沌能量，完全被他吸收，这个还未成形的星域，就算是彻底的毁灭了。

　　郭璞经过了无边的痛苦之后，终于缓缓地睁开了眼睛。

　　他身体之中，蕴含着一股强大无比的能量，他右手上的那个能量黑洞，更是被转化成为了一种性质，随着他的意念一动，他完全就能控制那能量黑洞的能量，不管是什么属性的能量，一旦进入他的身体，他就能随心所欲的变成他需要的那种属性。

　　轩辕惊风和轩辕玄元两人出现在郭璞的身边，轩辕惊风连连点头说道：“我就知道，应该是这样的！”

　　他笑着对轩辕玄元说道：“你又输了！”

　　轩辕玄元没说说话，倒是郭璞很小心的问道：“老祖，您一定要对我谁什么了吧？是不是还有什么任务在等着我，是不是还有什厉害的敌人要我去杀？”

　　很认真的看了郭璞一眼，轩辕惊风微笑着说道：“当然，要不然，我们浪费这么大的力气，造就你干什么？”

　　郭璞猛吸了一口气，然后大骂道：“狗屁！小爷就知道，那李长安是怎么回事，你们又是怎么回事？”

　　轩辕惊风长叹一声，说道：“小子，走吧，一边回去，我一边给你看一点东西！”

　　用力的哼了一声，郭璞直接从空间戒指中间拿出来幽灵二代战舰，三人进入战舰，然后自动设定好坐标之后，轩辕惊风，这才拿出来一份视频资料。

　　郭璞立刻打开，然后在光幕中，第一幕就是地狱一般的景象。

　　整个画面，完全就是由红色组成。

　　鲜血！

　　然后在血液组成的河流中间，站在五个身材高大，浑身完全变成了红色的人。

　　五个男子，冷漠，残忍，嗜血，他们眼中，只是杀戮！

　　接下来的画面就是明显就是这五个男子，征服一个文明的过程，他们一路走来，就是杀戮，不停的杀戮。

　　和这五个男子作战的，不知道是一个什么文明，但是科技高度发达，什么先进的武器都有，而且都是郭璞从未见过的东西，明显，这是一个未知的文明。

　　这五个男子身上，也没有什么强大的气息，他们浑身完全被血液覆盖，整个人就只有一个刀锋一般的锋利而已，但是不管是什么武器，都对他们造不成任何的伤害，相反，只要他们出手，一切都是毁灭。

　　他们明明挥手之间，都有毁灭一颗星球的强悍实力，但是，他们似乎喜欢以这种杀人为乐。

　　最后的画面就是五个男子中间的其中一个人，他的手上，做了一个奇怪的动作，然后，他的嘴里发出了一道类似于声波一般的声音，画面骤然一变，他们所在的星球上空，方圆十万公里的战舰群，直接就化为了虚无。

　　“五个完成了所谓终极进化的万神人，他们是和我们一样强大的存在，当年，他们离开了他们所在的星域，去了另外一个地方，然后他们继承了宇宙本源中间暗物质的能量，他们的使命，就是毁灭一切的生命！他们，马上就要回来了！等到他们回来，我们就只有死路一条！很不幸，李长安，将会是万神人中间，第六个那个样的存在！”


第673章 古德里安

　　郭璞看到这画面，心头憋着一团火。他看向了轩辕惊风，低沉的说道：“这和我有什么关系？对了，你们又是和他们怎么混到一起的？”

　　轩辕惊风苦笑一声，说道：“宇宙中间的物种，不管是什么物种，总是有一些很特别，你看，同一个物种的大树，有的就能长到一千米，但是绝大多数都只能长到五十米，我们就把这种现象，称之为变异！”

　　郭璞诧异的看向了轩辕惊风，点头说道：“不要说这个，我知道。说你们！”

　　“这就是我要说的，不管是人类，还是万神人，人口基数多大？千亿万亿的人都算少的，你在地球上的时候，也有所谓的异能，这也是变异，这就像是爬楼梯，一步一步的往上，终于能看到不一样的那一片天了，这也是所谓的进化！”

　　轩辕惊风看着郭璞继续说道：“你就好比是一条鱼，在大海里无忧无虑的生活，但是突然有一天，你想要到岸上去，然后这个念头越来越强烈，渐渐地你就跳出了水面，能在岸边离开水呆一会儿，随着时间流逝，你进化成了两栖动物，岸边的世界，比起水里精彩了很多，所以，你还愿意回去水里吗？你接着进化，变成了陆地动物，在进化，最后变成了人，当你回过头来看河里的鱼的时候，你会再回去和它们交流吗？”

　　“所以，当我摸到那条路之后，我就抛开了一切，离开了族人，去追去更高的进化过程，似乎冥冥之中，这个宇宙中间有一种引导的力量，让我去到了一个地方，那就是你上次曾经去过的那个地方，那里，就是我们所知的这个宇宙的起源，宇宙魔方，就是从那里得来的。”

　　“而我在那里，寻找到另外一个新的高点，对于实力的追求，使得我去了一个未知的宇宙，然后，我就遇到了这五个万神人，他们，也是完成了所谓的终极进化的人，要知道，整个所知的宇宙中间，就我们几个人高高在上，最后，多了玄元一人，而这其中，就发生了后来的华夏帝国的悲剧，这其中，其实也是我们和那几个万神人远古神皇较量的结果，结果就是我们输掉了我们的帝国，族人，五万年前的那一场万神人和华夏帝国之间的战斗，其实也是这样来的！那个时候，他们还没有亲自出手，但是现在，他们已经等不及了！这将近十万年的时间，这五个家伙亲手毁灭的完全可以媲美华夏帝国的文明，已经不下三千个了！”

　　郭璞若有所思的点点头，好奇的问道：“那当年万神人为什么要想控制华夏帝国？”

　　轩辕玄元阴冷的笑了几声：“宇宙本源的力量，万神人继承了暗物质的本源，所以，他们自认为他们的使命就是毁灭一切的物种，然后再建立一个新的宇宙，而他们，就是那个新宇宙的神！尤其是地球，是我轩辕一族的发源地，按照他们的思想，我们能进化成为媲美他们的存在，就是一种威胁，所以，地球，是一定要毁灭的！”

　　郭璞有些诡异的笑了起来：“老祖，别说的那么危言耸听了，当年，你们说不定也有什么想法吧？要不然，能和万神人混到一起去？”

　　轩辕惊风幽沉的说道：“我们，追求的是逍遥，他们，追求的却是杀戮，不一样的！”

　　轩辕惊风把他和万神人之间的事情一一述说了一遍，最后说道：“最后，他们在宇宙中间四处征战，杀戮，原本以为他们会顾念这里是他们的发源地，但是，没想到他们却一路杀了过来，很快的，也许三年，也许五年，他们就会回到死亡星域了，所以，我们要做的就是，迎上去，阻击他们！”

　　“你说的李长安，又是怎么回事？”

　　轩辕玄元呵呵的冷笑了几声：“这有什么奇怪的，当年我击杀万神人那古德里安神皇的时候，他的实力还在我之上，必然是把自身的精神力，封印在了神皇指环中间，而李长安强大到了能击破那个封印，所以，现在，怕是两个人在争夺一个身体的控制权，如果李长安胜利了，他依旧是李长安，如果那神皇的灵魂之力占据了上风，那么，李长安就是行尸走肉了！怕就是，李长安现在已经对着他的先祖五人，迎头赶了上去，真是李长安这小家伙还活着，就怕是那五个家伙，说不定要被李长安算计了！到时候，他就真是深不可测了。”

　　“这样啊？”

　　郭璞冷笑了起来：“那样岂不是正好，等到他们两败俱伤。”

　　顿了顿，郭璞忧心忡忡的说道：“风离那小子，可怎么办啊！老祖，我们该怎么做？”

　　轩辕惊风微笑着说道：“带着龙威堡垒，我们跟上去！”

　　“你们坐镇？”

　　轩辕惊风笑了几声，点头说道：“当然！”

　　就在一处不知名的星空之中，一个浑身蓝光的人影，静静地悬浮在一其中一个星球上的，这一方星空，明显就是一个没有生命存在的星域，但是这里却有一座高大无比的殿堂，巨大的殿堂完全是漆黑如墨的颜色，只不过上面雕刻着无数精美无比的图案和花纹，甚至比起万神人的皇宫万神宫的雕刻都要精美太多。

　　李长安不知道他为什么会来到这里，有很长的一段时间，他都似乎是失忆的一般，但是他倒是始终一直把手上牵着的风离保护在蓝色能量罩中间。

　　这时候他已经恢复了实力。

　　轩辕玄元出手，他如何抵挡得住？

　　看似他只是孤零零的站着但是实际上，在他的脑海中间，正在进行着一场惊心动魄的争夺战。

　　李长安恢复神智之后，他就感受到了自己的脑海中间出现了一方星域，然后整个星域都散出令人心寒的煞邪之气。

　　那种气息还带着威严无比的气势，残忍，嗜血。

　　然后他面前出现的正是现在他站立的大殿，在大殿最中央高高在上的王座上，坐着一个人。

　　这个王座不知道使用什么材质雕刻出来的，但是那漆黑的颜色中间蕴含的血煞之气，简直连李长安都忍不住一阵的心旌摇曳。

　　似乎他的面前，出现了黄泉地狱，眼前就是一个尸山血海，无数滔天的血浪，在他面前翻腾。

　　坐在王座上的是一个身高在三米，面容英俊到无法形容的年轻人，他身后的黄金色长发，更是无声的漂浮着，邪气冲天，霸气冲天，杀气冲天，死气冲天的感觉。

　　这明显就是李长安在和郭璞交手的最后时刻，变成的那个所谓的神的形象。

　　这万神青年人，双目无神的看着李长安，似乎弱不禁风，但是浑身的那些负面气息，却让李长安丝毫不敢有任何的妄动。

　　因为这个万神人，每时每刻，身上都在散发出来一种浓烈的血腥煞气，就好像他刚刚挥手之间就灭杀了数百亿人的性命，而且把这数百亿人的热血都吸干了一般，那种震撼，简直就是让人震颤无比。

　　那人万神人不动，李长安也不敢动！他手上牵着的风离，这时候早已经沉沉地的睡去。

　　也不知道过去了多久，那个浑身都是血腥死气的万神人，突然深深的吸了一口气，他胸膛一阵起伏。无神的眼睛中，开始隐隐透出了一丝光彩！

　　他看着李长安，又慢慢地深呼吸了几口气，有些虚弱，还有些玩味的冷声说道：“真想不到了，当年那个计划真是可行的，万神人的基因，原来真的要和人类的基因杂交了之后，才能找到突破的捷径！只可惜，也没有什么可惜的，万神一族，灭了就灭了吧，我能感知到，那五位远古神皇的位置，到时候，再建立一个新的宇宙就是了！”

　　又冷漠无比的笑了几声，这个万神人很艰难的抬起头来，看着李长安微微一笑说道：“卑贱的人，难道你还想和高贵的万神神皇争夺这身躯的控制权吗？你手上的小家伙不错，我会用他作为媒介，来制造一个更为完美，强大的我。”

　　李长安勉强的吞了吞口水，戒备的看着眼前这个万神人说道：“你，何人？”

　　“我？哈哈，卑贱的人类，如果不是我，你早就死了，哪里还能从那个卑鄙小人的手上逃走？当年的我，就是被他算计才陨落的，只不过，他却不知道，我在神皇指环中间，留下了最后的一丝生命本源印记！”

　　俊美男子皱了皱眉头。淡漠的说道：“本皇，叫什么来着？古德里安神皇，我吸收了你的记忆，也知道了这十万年发生的事情，那个多铎，也是一个废物啊。”

　　李长安大骇，他得自于多铎和万神人的记忆中间，这个古德里安，就是一个禁忌之名。

　　古德里安，号称是万神一族，最强大的神皇，同时，也是最残忍冷血的神皇。

　　他惊呼一声，不可置信的说道：“你是古德里安？怎么可能？十万年之前你不是被华夏帝国的轩辕玄元杀了吗？”

　　古德里安冷笑了几声；他有点漠然的说道：“这一次，却是我杀他了！”

　　李长安戒备的看着对方，慢慢地平息了一下震惊的心情，他冷哼一声，说道：“原来如此，这神皇指环，是你用来夺舍重生的，多铎的实力，还没有达到激活你生命印记的标准，我融合了两大高手的修为，又吸收了五百亿万神人的基因，所以才激活了你的生命印记，但是，你觉得，你是我的对手吗？十万年过去了，你剩下的也不过就是一个精神印记而已！”

　　古德里安眼中闪过两道血光，死死地瞪着李长安，过了许久，他才干巴巴的说道：“人类，你很强大，当然，比起当年的我，你还有一点差距，只不过现在还能出现你这样强大的人，已经是一个奇迹了。我有种直觉，和你交手的那个你所谓的宿敌，那人的成就将会远在你之上，而你，必然就是等着被杀的结果，所以，你现在可以完全的由我控制，等我恢复了实力，找到我万神一族在外漂泊五位远古神皇，我可以帮你杀了他，而且，还能给你重新找一具强大的身体，让你重生！”


第674章 吞噬

　　古德里安一番话，让李长安大骇。

　　他是绝对不会同意这样荒谬的事情的，自己的身体让这古德里安夺取之后，然后他再给自己找一具身躯？

　　开玩笑么？李长安用脚趾头都能想明白，自己放弃了抵抗，这古德里安要做的第一件事情，就是直接消灭了自己，夺取自己的能量。

　　李长安突然冷然一笑：“既然神皇想要我的身体控制权，那么，就凭实力来拿好了，正好，我也知道了一切，你杀不了我，就等我杀你好了，到时候，我再冒充你的身份，去找你所谓的五个远古神皇，到时候，我会吞噬掉他们的能量，哈哈，我还要感谢你。”

　　古德里安听到李长安这一番话，不由得脸色变得的难看了起来，他眼中血光更甚，很是瞪着李长安看了一阵，这才有点不屑的喝道：“卑贱的人类，你可知道，我万神一族的五位远古神皇是什么存在吗？你居然大言不惭，哈哈，你连我的一缕灵魂印记都没有办法完全消灭，居然还敢说消灭五位远古神皇？”

　　李长安突然笑呵呵的看着古德里安，平静的说道：“古德里安神皇陛下，那么，你十万年没有开口说话，难道不想找一个人多说说话吗？”

　　古德里安一愣，随即迟疑了一下，也许李长安说的对，哪怕是他这样冷血残忍的家伙，灵魂能量被封印了十万年，这就像是一个人被关在一个牢房中间，而且周围连个说话的人都没有，真是憋坏了！

　　所以他虽然也知道李长安这样做别有目的，但是还是忍不住说出了一大堆秘闻来。

　　其实说起来很复杂，但是归根结底很简单。

　　就像是地球上发动的战争一般，在任何地方，都是为了两个字。

　　利益。

　　上古华夏帝国，庞大浩瀚无比，实际上整个帝国看似繁华强盛，但是自身的资源，已经消耗一空，到了一个极限，所以想要再发展，或者保持现在这样的稳定发展，那么，必然就要向着别的星域或者空间开发，以求找到新的资源，新的空间。

　　万神人也同样，他们如果没有了物种可以吞噬，也同样的面临着一个问题。

　　宇宙魔方催生的星球上，生物根本就跟不上他们消耗的脚步，最后，万神一族中间的几位突破了所谓的终极进化的神皇，终于发现了上古华夏帝国，要知道，那个时候，华夏帝国简直太大了，能供应给万神人足够的消耗。

　　但是他们发现了一点，这个星域的人类，或者说人这种物种，和其他们毁灭掉的文明还不一样，至少在别的物种中间，他们没有看到任何一个能自己创建出来一套以自身沟通宇宙，吸取宇宙能量为自己所用的法门，但是在人类中间，他们就遇到了轩辕惊风这样居然可以媲美他们甚至更加厉害的存在。

　　万神人五位远古神皇，眼前骤然一亮，他们认为，他们寻找到了一种整个族人都能勘破进化之路的捷径。

　　而这时候，轩辕玄元，正好寻找能源而去了他所在的宇宙的发源地，就这样，人类和万神人之间，发生了接触。

　　两者各取所需。

　　万神人用宇宙魔方为人类提供能源，而人类则是和万神人通婚，以求达到突破。

　　终于有一天，轩辕惊风和轩辕玄元愕然发现，事情不对，万神人所谓的通婚，这完全就是抱着别有目的，甚至是毁灭整个人类的目的来的。

　　于是，两个物种巅峰的几个大人物之间爆发了战争，轩辕惊风联手轩辕玄元，当然不是对方五个远古神皇的对手，最后不得不败逃。

　　而那个时候，万神人的古德里安神皇，也已经马上就要突破，达到所谓的终极进化之路的顶点了。

　　轩辕玄元当然不会任由对方壮大，所以当即用计，灭杀了古德里安，这就引发了人类和万神人之间断断续续的战斗，最后互相都有伤亡，而万神人为了进化之路，最后又和轩辕一族之间议和，和皇族之间通婚，这就是八大皇族背叛的开始。

　　当然，像远古神皇和轩辕惊风这样的存在，他们之间的战斗不用说，而且轩辕惊风算计几位远古神皇，最后相互之间约定好了，不能直接现身干预两族之间的发展和斗争。要不然，人类怕是早就灭了不知道多少回了。

　　而这一回，万神人的远古神皇却撕毁了协议，准备亲自出手，灭杀整个人类。

　　因为这么多年过去了，万神一族不但没有出现一个能达到他们这个层次的存在，而且被人类算计得都灭族了，再这样下去，人类中间如果再出现几个达到他们同样境界的人，岂不是连他们的生存空间都没有了？

　　所以，最好的办法就是直接灭族。

　　不能坐视人族壮大。

　　李长安听到这里，也不由得感慨了一阵，随即李长安又向古德里安问道：“既然是这样，当年你为什么会被轩辕玄元用计杀死？是不是万神一族的脑子不够用？但是你们的智商，可是比起人类，高了很多啊！”

　　古德里安愣了愣，随即悻悻然的说道：“我们，哪有你们人类这么奸诈？”

　　李长安长笑了几声，看着古德里安笑道：“那么，你还想占据我的身躯，得到我的能量吗？”

　　古德里安不等说话，骤变突生。

　　一股同样是残忍和毁灭一切的气息，直接把高高在上的古德里安包裹在了其中，李长安正是为了拖延时间，恢复自己消耗掉的能量，而且故意和古德里安说话，以求在古德里安毫无防备的时候，骤然动手。

　　要知道古德里安的灵魂印记也十分的强大，李长安如果不积蓄实力，还真就是胜负未知了。

　　所以这时候，正是下手的最佳时机，古德里安哪怕是再强横，也只能眼睁睁的看着自己的灵魂印记，一点点，一点点的被对方的能量不断的吞噬。

　　如果这唯一的灵魂印记被吞噬，那么，古德里安就算是彻底的从这个世界上消失了。

　　古德里安等待十万年，居然换来了这样一个结果，哪怕是万神人再冷血残忍，哪有不害怕的道理？

　　他吓得尖叫了一声，他转身就想从李长安的脑海中间逃出去，他想要再逃回神皇指环，那样，李长安就拿他没有办法了，但是李长安有备而来，古德里安，休想跑了。

　　眼见马上就是灰飞烟灭的下场，古德里安绝望的尖叫了起来：“饶命，我臣服于你！”

　　李长安哪里需要在自己身边留一个随时准备杀死自己的家伙，他骤然狰狞的大笑了起来：“臣服于我？不用了，我吞噬了你的灵魂印记，就能知道你知道的一切，到时候，化身为你，正好算计你万神一族的五位远古神皇，哈哈。死吧！”

　　疯狂的狞笑了一阵，李长安直接张嘴，就把古德里安的灵魂印记一口吸进了嘴里，古德里安惨嚎一声都没有发出来，就彻底的消失得干干净净。

　　果然，没有吞噬古德里安的灵魂印记之前，李长安知道的只是一部分古德里安的记忆，但是这时候，古德里安的一切记忆，所有的秘密，甚至修炼进化的经验，完全一点不剩的全部被李长安得到，李长安骤然之间，得到了一份比柏皇渊，多铎加起来都远远不如的那份精神感悟，他只觉得他自身，骤然之间，发生了一种奇怪无比的变化。

　　那种能量晶体的状态，消失不见了！他甚至觉得他自身，仿佛就像是一个虚无，真正的虚无。

　　李长安的身体，骤然之间，爆炸开来，然后，爆炸的分子又组合成了一具新的身体。

　　三米高，英俊无比的男子。

　　李长安双眼睁开，他仔细的打量着自己这具身躯，不由得狂笑了起来。

　　这是一句何等强大的神奇身躯啊！

　　他能感受到每一个细胞，每一个分子中间都蕴含这一种叫人绝望的能量，他甚至绝对他轻松的一挥手，就能打碎一颗星球。

　　这和以前用灵魂能量杀死一个星球所有的生物，完全就是两种不可同日而语的能量。

　　这种能量更加的趋于爆裂，残忍，冷血，强大。带着无尽的毁灭气息，毁灭一切。

　　“哈哈，哈哈！很好，原来是这样的，五位远古神皇，你们的脑子，是不是因为杀戮都麻木了？哈哈，等着我，我来了！”

　　李长安看着地上，依旧昏迷熟睡的风离，突然古怪的抿嘴一笑：“我是现在消除这小家伙记忆呢，还是等着郭璞找上门来？轩辕玄元，轩辕惊风，呵呵，既然是这样，那就等着吧，到时候，我会让你们知道，什么才是真正的绝望！”

　　没有再做任何的停留，李长安直接带着风离，就那样骤然飞入茫茫星空，向着某处而去。

　　他的速度，快得骇人。

　　这基本上就是一种瞬移，如果真要说一种确切的名字，那应该叫做星空大挪移。

　　李长安的身体骤然在原地化为虚无，然后瞬间就在百万公里之外，重新组合出来。

　　这种速度，正是和轩辕惊风等人一般，已经达到了无限接近光速的临界点。

　　就在李长安对着某处星域而去的时候，郭璞，轩辕惊风，轩辕玄元，还有黄帝，天罡地煞，则是坐在龙威堡垒中间，也向着李长安去的方向而去。

　　他们将在那片未知的星域，展开最后的决战。


第675章 屠杀开始

　　李长安冲过了一个隐秘的虫洞，来到了一个遥远而未知的星域。

　　这是一片死星星域。

　　整个星域，都充满着一种死亡的气息，血腥的气味，甚至连每一颗星球的表面，都在散发着无尽的血光。

　　数十颗星球的表面上，居然都是一层厚厚的，黏糊糊的干涸血海。

　　五个人，在一个星域中间，那就如同微尘一般的微不足道，但是这五个人，却就像是大海中的灯塔一般的耀眼醒目，所以李长安丝毫不费力气，就找到了五个标枪一般，站立在一颗星球表面的万丈悬崖上的人。

　　高大，英俊，冷漠，残忍，嗜血，五个犹如机器一般的人。

　　这五个人，每一个人的身体表面，都有一层实质一般的血光。

　　感知到李长安的到来，五个有如石像一样人，扭过看起来僵硬无比的头部看向了李长安。

　　就是这一眼，就带着无尽的杀气，刺骨无比的寒冰之气，让李长安都忍不住浑身一颤。

　　这五个人的神情，冷漠到了极点，他们身上出了血色，就是血色，还有一种就是血色之中的阴寒鬼气，似乎整个星球，整个星域，都在这五个人的气息之下颤抖。

　　而就在这五个人站立的悬崖背后，不到一百米的位置，是一架造型奇怪无比的飞行器，就像是一只蝎子，前面有两个长长的大大的螯钳，身后则拖着一根长长的尖尾，高高翘起！

　　整个飞行器的表面，也是一圈血红的血光，并且那血光，似乎就像是活动的一般，在整个飞行器的表面，犹如一波波的水波在颤动！

　　那飞行器给人的感觉，就像是活物一般。

　　看着李长安，这五个万神人的远古神皇，同时点头，然后他们的眼中暴射出来十道血红的光芒，直接对着李长安就轰了过去。

　　李长安整个人就如同遭受到一颗星球的撞击一般，噗地一口血喷了出来。

　　他心头的骇人，简直到了极点。

　　刚才这一下，分明就带着无尽的死气，如果自己接不下来，那么，死了也就死了！对方似乎根本就没有把自己当做是他们的族人后裔。

　　其中一个万神人的远古神皇淡漠无比的看着李长安点了点头，嘴里发出了一声金铁一般的声音：“你，有资格！”

　　李长安知道，这是对方接受他的意思。

　　这五个万神人的远古神皇，都只是在腰间围了一片不知道什么材质做成的短裙，他们三米高的身躯上，是刀雕斧凿一样的肌肉。他们的黄金色长发，早就变成了透明的血色长发。

　　李长安立刻对着五个人，深深地跪倒在地，五人冷漠无比的对视了一眼，然后眼中同时闪过一道血光，随即，他们闪身进入了飞行器，李长安眼珠子一转，立刻跟了上去。

　　随即这飞行器的表面血光一闪，根本就不是飞了起来，而是直接一个瞬间移动，骤然就消失在了这一片的血色星域。

　　等到这一艘奇怪的飞行器再次出现的时候，居然已经到了死亡星域的边缘，然后这蝎子飞行器，就像是幽灵一般，直接对着已经变成了死星的神域飞了过去，随即只是在神域的表面围着飞了一圈之后，直接对着神域旁边的一颗星球，降落了下去！

　　就在这一艘蝎子飞行器的内部空间，所有的一切都是血光闪耀，那学血光就像是在呼吸一般，一明一暗。

　　而驾驶舱中间，五个万神人的远古神皇，却围着一个奇怪的仪器，那是一颗悬浮着的血色光球，随着其中一个万神人的远古神皇不断的在虚空比划着，那颗血色光球中间骤然射出来一道光，这一道光幕中间，正是神圣星域的所有星球都赫然在这上面，而且每一颗星球上的血光都不一样，有的极为黯淡，有的却极为的鲜艳！

　　这一套设备，在万神人中间也是存在的，只不过似乎远不如现在这一套先进！

　　这些星球上的血光，代表了这一颗星球上的人口基数，以及这些人中间的高手多寡！

　　人越多，高手越多，血光自然就越强烈。

　　这蝎子一般的飞行器，居然直接对着潘多拉星球就飞了过去。

　　五名万神人的远古神皇，同时在嘴角，露出了一丝没有丝毫人性、蕴含着无穷邪恶和杀戮的笑。而李长安，则是诡异的笑了。

　　一声冷漠无比的声音在这蝎子飞行器中间响起：“三天内，消灭这颗星球！”

　　这时候，龙威堡垒却在顺着轩辕惊风的指点，向着那五个万神人的远古神皇所在的血色星域赶去，他们没想到，对方居然已经到了神圣星域！

　　龙威堡垒上，不但有轩辕惊风和轩辕玄元带队，黄帝和天罡地煞更是其中的主力，加之还有二十万的龙威战士控制整个堡垒，郭璞身边的人基本上都留在了潘多拉星球上。

　　黄帝总算是见到轩辕一族的两位老祖，也算是心满意足了，这时候他正在叹息：“小子，为师刚才是不是很紧张？”

　　郭璞嘿嘿笑了一下说道：“反正我看到你的腿在发颤了！”

　　黄帝却慢条斯理的，带着点讥嘲的冷笑道：“换做你是我，你怕是吓得都尿裤子了！”

　　郭璞低声嘀咕道：“也不知道谁尿裤子！”

　　冷哼一声，黄帝淡淡的说道：“好了，准备好吧，这一次，还不知道我们能不能回去呢！”

　　郭璞一愣，随即阴沉的点头说道：“是啊，要死了，妈地，小爷会死在李长安的手下？开什么玩笑？小爷这是去救儿子的！”

　　而就在这时候，郭璞突然用力的打了个喷嚏。

　　郭璞有些诧异和震惊的黄帝说道：“妈地，师傅，这该死的感觉又出现了？但是不对！”

　　就在这时候，龙威堡垒上的最高等级的警报响了起来，也只有郭璞的老巢在受到致命打击的时候，这警报才会响起！

　　而同时，两道狂暴的精神波动，发出了一声大吼：“回去，回潘多拉星球！”

　　郭璞的眼神，骤然变成了血红！

　　他知道是怎么回事了！

　　但是现在，回去不会晚吗？

　　想到这里，他居然笑了！

　　他看着黄帝，淡淡的笑道：“师傅，来得及吗？”

　　黄帝感受到郭璞身上的那股死气，如此强烈的死气，甚至连他都要被这气息压迫得喘不上气来了！

　　黄帝怒吼一声，喝道：“想什么？快滚回去！”

　　就在同一时间，亚特兰蒂斯城外某处，无数的战舰，加上太空堡垒，还有无数的重型地面部队，歼星炮，湮灭炮，同时把一艘不知道哪里冒出来的小型奇怪飞行器围了一个水泄不通！

　　这支部队的指挥官不是别人，正是野无煌！

　　只要野无煌一声令下，所有的炮火一起开火，这么多的强力武器，怕是真就能把一颗星球打爆了！

　　狂暴的毁灭，这是野无煌的一种直觉！

　　野无煌丝毫没有犹豫的就出动了全部的力量，并且给乌青钬发出了最高级别警报！

　　那种不知道哪里出现的让人狂暴的血煞之气，激荡得野无煌整个人都陷入了一种癫狂之中，好在他还有一丝的清明，要不然，谁也不会知道，发疯了野无煌，到底会做什么。

　　而这时候，在华夏皇宫之中，所有重要的人物，都因为这最高级别的警报，齐聚一堂！

　　眼前的光幕上，出现了一艘奇怪的飞行器，虽然所有人都没有见到这飞行器，哪怕是只见到一个画面，都给人一种中人欲呕的感觉。

　　飞行器的舱门渐渐打开，然后，从里面走下来五个浑身血红，身高在三米的血人。

　　而在这五个人的身后，站着一个同样身高三米的万神人，所有人第一时间，就把目光聚焦在了那个人手上，牵着的一个小家伙身上。

　　姜小妖尖啸一声：“这是！快！马上全部逃走通知郭璞！”

　　这还需要说吗？

　　那个小家伙是风离！

　　那个牵着他的，自然就是李长安了，而李长安居然站在了那五个万神人的身后，姜小妖等人，可是知道了，万神一族的所谓远古神皇的传说的！

　　卓不凡却苦涩的低沉说道：“来不及了！我们全力防御吧，等着那家伙赶回来！”

　　整个皇宫，骤然死寂！

　　“好了，全部各就各位！”

　　轩辕云霄却冷笑一声，说道：“哪怕是死，也要拉上这几个王八蛋垫背！”

　　卓不凡连骂人的力气都没有了，无奈的点头说道：“动用全部的武器，全部开火吧。”

　　姜小妖猛然惨呼：“那么风离呢？”

　　卓不凡骤然狰狞：“死他不死，我们全死！你选择吧！”

　　这时候，卓不凡的铁血，终于体现了出来。

　　随着野无煌的咆哮下令，无数的离子炮，歼星炮。湮灭炮，同时对着这六个人就倾泻了过去。

　　无数的光束，直接把李长安几个人所在的与方圆十公里的面积，骤然完全打得消失，整个地面，轰然一声，突然爆发出来一道粗有十公里的红色岩浆！

　　这么多的炮火，已经打穿了潘多拉星球的地壳。

　　如此大的火山喷发中间，五个浑身血色的万神远古神皇，却是毫发无损的开始了屠杀！

　　他们只凭借身体的本能，居然是一个个的杀人，只要被他们抓在手上的士兵，完全就是直接被他们一把当做烂西红柿一般的捏爆！

　　而见到这一切的郭璞，却无能无力。


第676章 华夏之殇

　　一切的防御，都抵挡不住这五个远古神皇的出手，整个亚特兰蒂斯城这个远郊，已经成为了尸山血海。

　　野无煌的部队，不到三分钟，完全被打垮。

　　三分钟，他的部队就被活生生的屠杀殆尽。

　　郭璞来到神圣星域之后认识的第一批人，路霸，图拉，玄蛇等等，全部身陨。

　　就连野无煌，也没有逃走，直接被其中一个远古神皇一巴掌就连带自己的战舰给拍扁。

　　三分钟之后，这里的地面上，无数的岩浆就像是鲜血，四散流动，正冒着一个个的气泡！

　　五个神皇，就是五个阎王。

　　李长安却并没有出手，他只是优哉游哉的牵着昏迷的风离，站在原地。

　　做好拖延准备的卓不凡等人，看到这一幕，忍不住每一个人的心都沉到底谷底，卓不凡阴沉的说道：“没有法子，只能先用人去填，满足他们的杀欲，不能让他们冲过来！”

　　轩辕云霄，也长叹一声，说道：“只能这样必须这样了！你们，谁先出战？”

　　他的面前，是整个华夏帝国的精英，核心！

　　第一个站出来的，不是别人，正是姜尚，他看着身后的几十个人，指着其中一个说道：“姜白，你留下，传承我蒋家的血脉，你们，跟我走！”

　　姜小妖瞬间脸色惨白，但是她能说什么？

　　她是女皇，自然不能上前线，而正因为他是女皇，姜家不最先动，谁动？

　　站在姜尚身后的几十个族人同时应诺了一声，随后，牧野荒原，牧野青山，姬无命，已经第一批跟着郭璞建立帝国的十二大神级家族，同时站了出来！

　　他们都留下了苗裔。

　　不出战，那就是全部都死！

　　他们不能逃，也逃不掉，因为那五个远古神皇在疯狂屠杀的时候，李长安的灵魂之力，已经控制了整个潘多拉星球，所有的战舰无法飞出大气层，所有的人，都是瓮中之鳖。

　　“为了华夏！杀！”

　　随着姜尚的一声吼，第一批敢死队成员，他们的眼中同时变成了血红色，一股惊天杀意冲天而起，差点把整个华夏皇宫冲翻！

　　他们都抱着必死之心，当然是再也无所顾忌！

　　无数的军队再次聚集，姜尚等人对着那五个杀神就扑了上去，然后，一团血雾，骤然冲上了虚空，血雾翻滚中间，姜尚等人，坚持了不到十分钟，很快，这团血雾渐渐消散，姜尚，牧野荒原，牧野青山等待着的数千精英，消散无踪！

　　正在急速赶回来的龙威堡垒上，郭璞眼角骤然震裂！

　　牧野荒原，这是他在神圣星域认的师傅啊！虽然牧野荒原没有教他什么，但是，自己的班底，最初的班底，都是他帮着自己搭建起来的啊！

　　就这样死了？

　　全族只剩下了一个牧野无忌？

　　华夏皇宫，第二批敢死队也已经准备好。

　　寒七杀，邋遢老人，龙基朗斯，带着原来的长老会精英，各自留下苗裔，倾巢而出。

　　寒家，在华夏尊崇无比，寒七杀自然知道，这时候，就是自己回报的时候了，并且自己抵御的时间越长，寒家以后，越是稳固。

　　寒家留下的不是别人，正是和郭璞有一番交情的寒风缘，寒靖，这两人也正是寒家现在实力最强者。

　　邋遢老人，龙基朗斯，当然也有着各自的家族，他们也清楚的认知到目前的情况，再说了，他们什么都怕，真就未必怕死。

　　三百个长老会最厉害的高手，加上三千稍微次一等的高手，再加上各大家族的族人，连现在丝毫没有任何作用的神级高手，都一起冲阵，紧跟着的，又是一批大军，足足三十万。

　　寒七杀等人出手，又和姜尚等人不一样，尤其是龙基朗斯身上的血煞之气，让五个万神人的远古神皇漠然无情的眼神中间，骤然射出来了两道实质一般的血光！

　　其中一个远古神皇冷哼了一声，他对着龙基朗斯，做了一个招手的动作！

　　龙基朗斯猛然间厉啸一声，嘴里却先喷出一口血来，随即，他身周的血色，不断的往他身上急速的涌动，然后，他身上多了一层血光能量罩，他整个人，直接对着那个远古神皇就撞击了过去。

　　那远古神皇抬起头，冷冷的看了龙基朗斯所化的血球一眼，低沉冷漠的说道：“好！死！”

　　他的手一抬，一道丝毫没有任何光泽，就是一条三米长的血线一闪，直接把龙基朗斯所化的血球，直接劈成了两瓣。

　　龙基朗斯，居然没死！

　　他整个人都被劈成了两瓣，但是却骤然之间，发动了他的最后攻击！

　　他的两只手，狠狠地劈在了那远古神皇的脖子上！

　　这是战斗开始到现在，第一次有人触摸到这五个杀神的身体！

　　只不过么，龙基朗斯的最强攻击，只是在那个远古神皇的脖子上，留下了一个小小的白点！

　　龙基朗斯化为两瓣，直接坠地，这个长老会最神秘，最强大的高手，就此陨落！

　　邋遢老人深深的吸了一口气，他却没有发动攻击，而是在一片冲天的岩浆中间，一步步的对着五个杀神，就那样走了过去，他一步步的都走的很慢，地上的尸体，残肢断臂，岩浆，上，留下了他一个个的脚印，一道清晰无比的直线，出现在了地面上。

　　邋遢老人居然就那样走到了五个杀神的面前，其中一个神皇眼中依旧冷漠无比，但是却闪过了一丝诧异的光芒。

　　“投降？不需要！”

　　李长安也知道对方在拖延时间，但是他不怕，所以他也没有出声，只是在后面站着，他等待的就是郭璞回归，最好就是在郭璞回归之前，杀光了他的所有人。

　　邋遢老人依旧是慢慢地伸手，一只手对着其中一个远古神皇的胸口就伸了过去！

　　那个神皇依旧不动，然后，邋遢老人的手，骤然就化为了灰烬，他整个人，也以一种极快的速度，化为了一蓬烟雾！

　　寒七杀看着自己的师傅就从消失，他的眼中，那一层的血光杀气，覆盖住了身边的血色，他身上带着叫人不敢正视的寒气，让他身边极度高温的环境中，骤然升起一层的白雾。

　　“全部都有，杀！！”

　　他身后的三百长老会最强者，三千高手，还有几万族人，三十万的军队，同时狂吼一声杀！

　　再一次的杀戮，再一次的陨落！

　　这一次，坚持了三十五分钟！

　　三百昊天卫，同时出现在了这里！

　　他们每一个，看起来都是强大无比，都是不可抵挡，都是独霸一方的绝世高手，他们直接抱成一团，然后，这三百人摆出了一个奇怪的三角阵势，就在这三角阵势的最前面，其中一个昊天卫，猛然间吼叫一声，化为一颗炮弹，对着五个万神人射去！

　　三百人的功力，完全汇聚在了一个人的身体中间！

　　轰然一声，那个昊天卫直接炸开！

　　昊天卫的身体化为一团血雾，把五个万神神皇包裹在了中间，没有人看的见，是否对对方，造成了哪怕一点点的伤害！

　　事实上就是，一点伤害都没有造成，只不过，这五个神皇的位置，还是发生了变化！

　　爆炸产生的威力，还是让这五个神皇有些吃惊。

　　他们如果想要直接灭了潘多拉星球，五个人只需要一个念头而已，但是他们喜欢杀戮，他们要用杀戮，鲜血，来灭绝华夏帝国！

　　这是他们几万年来，一直坚持的战斗方式。

　　他们已经习惯了用这样的方式战斗！

　　至此，华夏帝国，精英损失殆尽，光是精英军队，就足足二百万人，在不到一个小时的时间，就在这方圆十公里的范围，全部死去！

　　地面上的尸体，已经铺满了一层，血流成河！加上刚才的攻击打穿了地壳，炽热的岩浆和血水之间混为一体，空气中间，完全就是死气，血气！

　　卓不放长长的出了一口气，他回身看着轩辕云霄，淡然一笑：“我上，你守！”

　　轩辕云霄冷漠皱眉，却没有说话，只是点头！

　　卓不凡的手上，还有天星派的血卫，还有他的五千老兄弟！

　　这些人，这么久的修炼，改造，却也是一股强大无比的实力，至少，他们每一个的单人个体，都是丝毫不逊色于寒七杀一般的强大存在！

　　而就在这时候，一个标枪一般的人影，居然出现在了战场上！

　　卓不凡看到这一幕的时候，脸色狂变！

　　“该死！”

　　他骤然消失在了皇宫！

　　风紫泫，独自一人，缓步的对着五个远古神皇朝前走了几步，冷冰冰的说道：“杀人者，人恒杀之，你们，终究也逃不掉被杀的命运！看我最强攻击！碎星一剑！”

　　风紫泫，是郭璞身边的高手中间，唯一一个没有经过宇宙魔方改造的人，哪怕是能量结晶，他开始也没有服用，他追求的，就是以自身的极限去突破本身的桎梏，他现在的战斗力，如果真的要换算成为一个可以衡量的标准，那就是基本上相当于一个龙威战士！

　　一道剑光，耀眼无比，骤然暴射千米，直接对着其中一个神皇劈去！

　　这是何等辉煌的一剑。

　　这是风紫泫的最后绝唱！


第677章 及时赶到

　　这是何等辉煌的一剑？

　　风紫泫一剑，却让五个神皇脸色骤然一变。

　　这一股力，居然不是他们所知道的任何一种能量！

　　这不是精神攻击，不是各种能量的聚合体，这是一股纯粹的不知名的真元！

　　这真元，甚至不是从星球内部吸取的元气，更不是更高等级的混沌元气。

　　这个宇宙中间，居然有他们不知道的能量。

　　这就是风紫泫坚持的自我修炼之路，这是一种以人体为本源，强大自身的路。

　　这时候，风紫泫的作用，就显示出来的了！

　　这一道惊天剑气，叫做碎星一剑！

　　而这一剑，没有碎星，却砍下了五颗人头！

　　五颗远古神皇的人头！

　　五道血光，冲天而起！

　　就在卓不凡来到之前，风紫泫一人，居然就砍下来了五个杀神的人头！

　　华夏皇宫之中，龙威堡垒之中，所有人都浑身一阵的哆嗦！

　　“这怎么可能！”

　　连轩辕惊风都忍不住一声的惊呼！

　　卓不凡终于赶到。

　　他也看到了这不可思议的一幕！

　　这一剑，实际上的效果，远远不如表面上看起来那样骇人。风紫泫这一剑，却依旧是没有对这五个远古神皇，造成什么多大的伤害！

　　他们的身体，可以随时幻化为任何一种能量结晶，他们，灵魂不死，就不会死！

　　所以，他们的五颗脑袋都没有掉落地上，就骤然消失无形，然后他们就直接恢复了原状！

　　没有受伤，更没有死亡。

　　但是他们的眼神终于变了！

　　五个人，同时感受到了风紫泫身上的那股莫名的气息！

　　虽然那气息，弱小的简直犹如蚂蚁一般，但是这五个神皇，却猛地盯着风紫泫，一霎不霎的盯着他！

　　他们同时点头：“好！”

　　所谓的好，那就是他们从风紫泫的身上，找到了一种特别的修炼方式！

　　这，似乎比起杀人，更加的有吸引力！

　　卓不凡的脸在不断的抽搐，他看着对面的五个神皇骤然停手，一时间他脑子中间急速的转动了起来！

　　既然是拖延时间，那么，这样最好，越拖的久，对华夏越是有利！

　　看着脸色惨白，浑身摇摇欲坠的风紫泫，卓不凡直接吼道：“你他想死，也告诉我一声啊！”

　　风紫泫冷漠无比的脸上，却在这时候，咧嘴一笑！

　　五个神皇盯着风紫泫，他们的面色慢慢地变得古怪了起来，似乎想到了什么事情一般，随即，其中一个神皇，居然没有动手，而是对着风紫泫就那样走了过来，他依旧是直直地看着风紫泫，过了很久，他才张开嘴，用无比冷漠的声音问道：“你，这是什么能量？”

　　摇了摇头，这神皇淡漠无比的说道：“我，一根手指，杀你，你，跟我走！不杀！”

　　风紫泫眼中骤然射出两道寒芒，整个人化为了一团虚影，对着这神皇就扑了上去！

　　风紫泫在一瞬间，对着这神皇，快如闪电的直接挥出了几百剑，每一剑，他都能在这神皇的身上，留下一道深深的剑痕。

　　瞬间，这神皇就变成了一个血人！

　　只不过，这神皇冷漠的脸上，不但没有生气，反倒是生出了一种极度浓厚的兴趣，他果然只是缓缓地抬起一根手指头，那一根手指头就破解了风紫泫的所有攻击。

　　风紫泫闷哼一声，踉跄着倒退如风，那神皇却也不追赶，依旧是冷冰冰的看着风紫泫，眼中带着一种老虎看到猎物时候的那种浓厚兴趣：“你，不杀，跟我走！”

　　一个杀神，一万年都没有开口说话，却为了风紫泫，连续两次说不杀！可见，风紫泫对于他们，是多么的重要了！

　　当然，他们不敢强迫，因为他们能深切的感知到风紫泫的那种求死之心，如果稍不注意，风紫泫一死，他们就无法寻找那种奇特的能量和修炼出来这种能量的法门了。

　　他们甚至不能剥夺和复制这种能量，这才是他们不敢下手的原因，要不然，一千个风紫泫，他们也杀了！

　　“跟你走个屁啊，兄弟们，你我相识相知百年，纵横天下，大碗喝酒，大口吃肉，从地球上能玩到这里来，今天就算死在这里，也算够本了，陪我一起上路。”

　　卓不凡没有吼叫，没有呐喊，就像是在说着一种什么微不足道的事情一般，他身后五千兄弟，在他还是那个暗夜皇者的时候就跟着他征战天下的兄弟，同时往前一步。

　　这一步，就像是一柄尖刀，撕裂了空气，那个走到了风紫泫面前的万神神皇，都忍不住倒退一步。

　　五千人再上，神皇再退。

　　卓不凡长啸一声，却不等他说话，就觉得背后骤然传来一股大力。他狂怒回身，背后却骤然涌上来一群的人，直接把他淹没在人海之中。

　　其中一个大汉狂笑一声，吼道：“老板，我们先上，等到我们死了，先在阎王殿给你定好位置，杀。”

　　那大汉的这一声杀之后，他的身体骤然一闪，然后，粉碎。

　　五千高手的冲阵，那狂暴的能量，让那当先的神皇脸色骤然狰狞。

　　连退两步，这简直就是奇耻大辱。

　　“尔等！死！”

　　神皇冷漠的伸出了一只手，那一只手就像化为一张大网，骤然向前一抓，足足百人，被这一把抓住，然后骤然一收，这一百个跟随了卓不凡百年的老兄弟，完全化为了一团血肉。

　　那飞溅的热血，四面八方飚射，甚至那血迹，就像是利箭一般，又穿透了不知道多少人的身体。

　　而这时候卓不凡和风紫泫，却被几十个人用人海战术，硬生生的挟带着退到这五千人的最后。

　　卓不凡空有一身的功力，却使不出来。

　　这些都是他的老兄弟，他又怎么会对老兄弟下手？

　　他们都是为了救自己。

　　卓不凡气得狂嚎一声：“你们这群混蛋，你们死了，老子岂能独活？放开老子，你们这些混账东西，居然敢不听老子的话，王八蛋，松开！”

　　就在这时候，一颗浑圆的星球，骤然出现在了亚特兰蒂斯城的头上，那直径在两千公里的星球，就像是瞬移一般出现，然后在距离地面十公里的高度，又骤然停下。

　　如此大的冲击波，简直比起核弹爆炸的冲击波也不遑多让了，单单这一下，就有不知道多少的普通人，受到了严重的伤害。

　　龙威堡垒，终于赶了回来。

　　郭璞，轩辕惊风，轩辕玄元，三个人出现在了这五千人的面前，正在全力出手的五千人，就像被禁锢一般，直接被送到了十公里之外。

　　郭璞眼角不断的跳动，他的心头在滴血，他看着五个远古神皇不断的点头，不断的狂笑：“杀，杀的好啊，你们，杀的可舒服？”

　　明显的，那个距离最近的神皇，从郭璞的身上，感受到了一种莫名的威胁，他冷哼一声，直接对着郭璞出手。

　　郭璞扭曲的面容骤然一展，他丝毫没有躲避的意思，直接带着手上一道三米长的无色剑芒，毫不犹豫的划破虚空，对着那神皇的腰间就拦腰一剑。

　　神皇的两只手，直接插进了郭璞的胸膛，而他本身，却被郭璞一剑，劈成了两段。

　　那神皇猛然间发出一声嗜血狂吼，他的两只手，却从臂弯处直接断裂，就那样插在了郭璞的胸膛上，而他的身体，骤然消失。

　　两人的撞击，这时候才爆发出来一圈冲击波，郭璞整个人，被这冲击波冲得就像是炮弹一般直接飞出去三十公里之远，而在远处的四个远古神皇，却同时出手，接住了那个受伤的神皇。

　　郭璞的一剑，带着他从那未成形的混沌宇宙中间带来的能量，这是一种比起这五个神皇自身能量来说，更为高级一些的能量，所以，他对这神皇造成了严重无比的伤害。

　　实则就像是风紫泫那一剑，只不过风紫泫的本身能量，太微弱了。

　　这就好比是一滴水银，和一汪大洋之间的区别。

　　水银的密度，当然远大于水了，但是，一滴水，在数量上，又如何和大洋相比较？

　　但是郭璞却不同，他自身的能量也是大洋，数量一样，质量就成为了取胜的关键。

　　郭璞的嘴里，鲜血就像是不要钱似地喷了出来，而那神皇的身体，虽然重新组合成了人形，却失去了两只胳膊，然后他的身上，裂开了无数道裂缝，就像是一个瓷人被摔得粉碎之后，用胶水粘起来的一样。

　　剩下的四个神皇眼中血色狂暴射出，他们感受到了一丝的威胁，所以，他们骤然发动，再也没有留手，他们，发动了毁灭一切的灵魂之力，但是轩辕惊风和轩辕玄元，更是同时狂吼，六道强大无比的灵魂之力，骤然交织在了一起。

　　整个潘多拉星球的一切活物，不管是人，还是那些巨蛇，或者是斯芬克斯一族，所有的动物，他们的心中骤然响起了一声灵魂炸裂的声音，随即，他们就感觉自身突然消散。化为了最微小的微粒，消散在了宇宙中间一般。

　　等到他们醒悟过来的时候，他们骤然发现，他们全都动不了了。四个远古神皇和轩辕惊风，轩辕玄元的脸，突然同时煞白一片。


第678章 骤变

　　两边都是全力出手，一边是全力防御，一边则是全力进攻，恰好旗鼓相当。

　　轩辕惊风和轩辕玄元两人，就能在万神人的五位远古神皇中间稍微的落于下风，那么至少说明他们一个人，正好有和两个神皇打成平手的实力，而其中一个被郭璞出其不意的重伤，基本上失去了战斗力不算，这时候由于身边四个神皇全力出手，却没有照顾他，所以他那一具裂出无数缝隙的身体，骤然之间，居然完全化为了一地亮晶晶的晶体，随即那那些晶体，就像是水银一般，完全渗入了地下，而地面上，骤然出现了一块足球大小的深蓝色晶体！

　　郭璞一剑，居然干掉了一个神皇！

　　一来是他出其不意，二则是所有人都没有想到，郭璞的实力，居然有了媲美甚至凌驾于轩辕玄元两人之上的趋势！

　　李长安都忍不住双眼骤然射出了两道神芒！

　　四个神皇见到自己这边居然陨落一人，骤然狂嚎一声，这一声冷血无比的嚎叫，直接汇聚成为一道灵魂攻击，对着正在苦苦抵挡那死去的神皇留在身体中间那股很诡异能量的郭璞！

　　轩辕玄元两人居然都来不及援手，而郭璞无奈之下，只能大声喊道：“老祖，救命啊！”

　　他亡命抵挡住那攻击，但是两只插在他胸口的手臂，却像是有生命一般，居然也化为了两道水银，直接死命的往他的身体中间钻去！

　　这正是那神皇的灵魂之力正在夺舍重生。

　　轩辕玄元骤然一闪，到了郭璞的身边，他一挥手撕开了郭璞上半身的衣服，一看之下，顿时不由得抽了一口冷气。

　　郭璞的整个脖子之下，完全发生了变化，已经变成了万神人的那种身体构造！

　　轩辕玄元不敢怠慢，急忙两手按在郭璞的胸口上，然后两人合力，这才将那股诡异的灵魂之力，完全驱赶出去！

　　轩辕玄元这才叹了一口气，说道：“你小子，居然这样强了！但是，还是不能完全运用自如。”

　　四个神皇，眼中的血色更盛，地上那块神皇晶石，却被其中一个捡了起来，然后转身交给了李长安！

　　这神皇的意思，绝对就是要李长安拿着而已，但是李长安却骤然狂喜！

　　他如果融合了这一块神皇晶石，那么他的实力，岂不是更上一个台阶？

　　这四个神皇估计是几万年都在无情的杀戮，脑子都变成了浆糊。怎么会想到，他们自己的族人，居然会有这么多的花花肠子。

　　当然，李长安不算是他们的族人，只是虚有万神人其表而已。

　　四个神皇相互看了一眼，他们的眼中居然没有丝毫的感情流露，就像是刚才死的那个人，不是他们几万年的同伴，他们族人，至亲一般。

　　郭璞心头一阵的后怕！

　　万神人，果然就不是人，他们虽然有着超级发达的文明，头脑，但是，他们没有感情，或者说他们的感情，就是杀戮，吞并其他的一切。

　　轩辕惊风轻轻的叹了一口气，他看着剩下的四个神皇，淡淡的说道：“帝释天，你我现在，胜算如何？”

　　领头那个神皇，原来叫做帝释天！

　　帝释天冷冷的看了轩辕惊风一阵，冷漠无比的说道：“你死，或者我死！”

　　如此直接，没有任何回旋的余地。轩辕惊风到没有觉得有什么，郭璞却气得眼角一阵的乱跳！

　　不过这也是正是他想的。

　　寒七杀，龙基朗斯，姬无命，野无煌，这些人都死了，自己在神圣星域辛苦打造的班底，几乎就是全军覆灭，剩下的，也就是一个乌青钬，还有就是血煞几个人了！

　　而卓不凡的五千兄弟，也死了一大半，剩下了一千多残兵败将。

　　这笔账，怎么可能不算？

　　轩辕惊风冷笑说道：“你觉得，今天有可能吗？”

　　帝释天冷冷地看着郭璞，半天才从嘴里挤出了一句话：“实力不错，无力再战，我们五人，你们两人，死！”

　　帝释天的眼神不错，郭璞的确一时半会儿，真就是无力再战了，而帝释天这边虽然死了一个神皇，但是李长安的实力，却也强悍无比，只要他们四人联手，拖住轩辕惊风和轩辕玄元，李长安出手，潘多拉星球，依旧是一个毁灭的下场。

　　说完这句话，帝释天不再说任何的话，直接喝道：“杀！”

　　四个神皇同时出手，轩辕惊风和轩辕玄元，两人脸色骤然变得难看无比！

　　但是能有什么办法，他们六个人，一上来，就用了决一死战的手段，完全就是动用了所有的灵魂本源之力，就是想抽手都不行！

　　帝释天骤然再喝：“你，出手！”

　　李长安果然出手了！

　　而李长安出手，却不是对着郭璞和卓不凡，赫然是对着胶着在一起的六个人！

　　这一次，李长安没有任何的留手！

　　他完全就是动用了全部的灵魂之力，化为了一柄尖刀，直接对着六个人就捅了过去！

　　这一刀，简直无法形容！

　　这就像是一个绝世刺客，展开了他最后的刺杀绝唱。

　　帝释天和轩辕惊风等人同时发出一声惊骇大吼，六个人，每一个人的七窍中，都同时喷出了大片的鲜血。

　　万神人喷出来的是蓝色的血液，轩辕惊风两人，却是紫色的血液！

　　这一偷袭，就像是郭璞刚才对那神皇出手一般。

　　任何人都没有想到，李长安居然会这样做！

　　但是郭璞想到了！

　　他知道，李长安是什么人！

　　最了解你的，不是你身边最亲近的人，而是你的敌人。

　　所以，在李长安出手的时候，郭璞也亡命发动！

　　他是没有再战之力，但是，趁着李长安全力出手，抢过去风离，还是来得及的。

　　轩辕惊风重重的吐出了一口鲜血，吼道：“退！逃！”

　　而四个神皇，却骤然回身，不惜一切代价的对着李长安出手，他们漠然无情的眼中，终于带着了表情！

　　愤怒！

　　他们做梦都没有想到，李长安，居然会做出这样的事情！

　　郭璞逃！

　　卓不凡逃，轩辕惊风和轩辕玄元却没有逃！

　　而李长安，居然一挥手之间，把四个完全就是强弩之末的神皇，完全就是一把凌空一抓住，狞笑一声：“我吞噬了你们五人，会有多强大？你们，死得瞑目了！”

　　奇怪的一幕发生了！

　　就在帝释天听到李长安说了这句话之后，他们居然骤然放弃了攻击，随即，他们四个人，赫然自动化为了银色的粉末，而四颗同样大小的神皇结晶，出现在了李长安面前！

　　“杀光一切！”

　　这是帝释天最后的一句话！

　　这，也是他们存在的目的，当李长安说他能更强大的时候，这四个神皇，居然愿意放弃了自己生命。

　　这就是他们追求，寻找，并且信奉的法则。

　　杀戮之道。

　　当然，他们也知道，受到了这样致命的伤势，哪怕是一时半会不死，结果也会被杀的。

　　“留下！”

　　轩辕惊风一声怒吼，但是李长安，骤然化为了一阵飘渺无踪的能量风暴，直接消散！

　　“啊哈哈哈，郭璞，来地球找我吧，那才是我们的最终战场！我在紫禁之巅等你！”


第679章 我和你结婚了！

　　李长安就这样走了，带着五块神皇晶石。

　　他当然有底气约战郭璞，地球，是起点，自然要作为他和郭璞之间注定纠缠一生的终点。

　　华夏帝国，经此一役，虽然是元气大伤，但是依旧还是保持了架构的完整，各大家族虽然受到了致命的打击，总算也保留下来了火种，只要给他们发展的时间，终究是有一天，这些家族，会恢复到巅峰时候。

　　而轩辕惊风和轩辕玄元，却受到了极为严重的重伤，这种伤害，已经伤害到了他们的灵魂本源，就算是养好伤，也无法恢复到他们巅峰时候的状态了！

　　龙威堡垒上，轩辕惊风看着郭璞和黄帝苦笑着说道：“就这样吧，这也是你战胜那个李长安的唯一手段，李长安，呵呵，还真是一个很麻烦的对手，谁都没想到，事情居然到了这个地步！”

　　轩辕玄元也轻轻的一点头，沉声说道：“活了这么久，能捞着一个安乐死，也不错，小子，你就不要婆婆妈妈了！”

　　郭璞沉默了一阵，咬牙说道：“既然是这样，那就来吧！”

　　随即他苦笑了一声，有些不安的说道：“老祖，我们也许应该再想一想其他的办法，这样，我承担不起啊！”

　　轩辕玄元一皱眉头，冷声说道：“婆婆妈妈，真不是成大事的人，真不知道你小子是怎么走到这一步的！”

　　黄帝则是突然说道：“两位老祖，可以不用死！”

　　“嗯？”

　　郭璞，轩辕惊风和轩辕玄元同时看着黄帝，郭璞更是大叫了起来：“师傅，你有什么办法？”

　　黄帝斟酌了一下，缓缓说道：“两位老祖把功力散去，只要保留一份灵魂印记，我们就能给两位老祖制造一具克隆躯体，然后，再把这一份灵魂印记放到那克隆身躯上就行了，就像是我这么多年一样！”

　　一个月之后，郭璞准备出行，回地球，去赴李长安的紫禁之约！

　　华夏帝国的所有人，心中，都有着一份担心，更多的，却是憋着一团火。

　　一团怒火！

　　在皇宫大殿，端木海大声对着郭璞吼道：“老子也要去！”

　　血煞，云霆月，卓青，所有的郭璞的兄弟，下属，也都站了起来，朱可夫脸上坚定的说道：“老板，无论如何，今天，我是一定要跟着您的！”

　　郭璞心中感动，但是他却知道，带着这些兄弟去，多半他们没什么好结果，达到了李长安和他这样非人的地步，也就是一个念头的事情，基本上这一群人，就要灰飞烟灭。

　　保罗和查理也是有点慌乱的看着郭璞，保罗痛哭流涕的抱着郭璞的大腿，丝毫没有一点的风度：“老板，您可不能丢下我啊！”

　　郭璞一脚把保罗踢开，这才郑重无比的看着大家说道：“你们，不能去，如果你们想让我死的更快的！谁也不知道李长安到底强悍到了什么地步，你们去了，只能让我分心！”

　　一个月之后，地球，中国紫禁城。

　　昔日至高无上的皇宫，今天早变成了供人参观的古迹。

　　对外开放的故宫，倒是还有几分皇家的气概，但是绝大部分的宫殿群，却是杂草丛生，老鼠横行，这里破败不堪。

　　几年之前，那场轰动全球的婚礼，就是在这里举行的，而今天，那场婚礼的主角，早已经成为了地球人心中的救世主一般的存在。

　　没有人知道，紫禁城将会在未来的时间发生什么，也没有有人知道，这是一场关系多么重大的战斗，普通人依旧在过着普通的生活，这件事，和他们有关却无关。

　　但是，李长安的紫禁约战，却让该知道的人，都在回到了！

　　所有有资格知道这一切的人，都在紧张无比，更是带着无限复杂的心情，在等待，或者甚至有些期待，这一场注定要成为不管对于任何人，任何事，任何一切，都是转折的战斗。

　　这不是战斗，不是个人义气之争，而是会决定现今所知宇宙的未来，无数人的生与死，无数人的生活，人类的发展。

　　某年某月某一天，太和殿，紫禁之巅。

　　郭璞出现了，李长安也在，两人并没有像古龙小说中的叶孤城和西门吹雪，来一招什么天外飞仙，只是静静地看着对方！

　　随即，两人同时笑了！

　　原本应该是生死仇敌的两人，居然就像是很多年都没有见过面的老朋友，居然就那样走到了一起，差一点就拥抱在了一起！

　　他们的身上，没有任何的气息，也没有任何的防备对方，甚至就那样并肩坐在了太和殿最高处。

　　“喝一点？”

　　“喝一点！”

　　两人于是喝酒！

　　高高在上，比起古代君王都要高高在上的两人，看着脚下偌大无比的紫禁城，不知道想起了什么，同时感叹了一句！

　　“我记得你也曾经有一个女人，你没有去看看她？”

　　“从那次在美国被你像丧家之犬赶走之后，就一直没有见过！”

　　“为什么不见？我要是你，其实就应该和她结婚，生子，过日子！你不知道，老婆孩子热炕头！这句话真是天底下最好的话！”

　　“我已经和你结婚了！”

　　“滚蛋，老子不喜欢男人，再说中国同性恋不合法！”

　　“呵呵，难道一夫多妻，就合法了？我其实才发现，早在我出山，到京城的那一天，我就和你结婚了，不离不弃，你中有我，我中有你，举案齐眉，生死不离！哈哈！一直都是你在上面压着我，今天，我要把你压在身下！”

　　“流氓！李大公子居然也有流氓的时候？”

　　“可惜！终于到了生离死别这一天了！”

　　李长安缓缓开口，神色一如既往的淡然，嘴角一如既往的带着微笑，就像是以前那个在西山常年隐居，却暗中左右一切的李公子。

　　几年时间，一切的一切，惊涛骇浪之后，归于平寂！

　　“是啊。”

　　郭璞伸了伸懒腰：“要不然，先去见一见你的女人，道个别，再见一见无桑？”

　　李长安微笑着看着郭璞，悠然说道：“等我亲手送走你之后，说不定我会去找他们，或许我会按照你说的去做！”

　　郭璞也笑了：“开打？”

　　李长安继续微笑，却摇了摇头。


第680章 异度空间

　　“不打？”

　　“再聊聊！”

　　“聊什么？”

　　“我怕以后，我就找不到人聊天了！”

　　“这可不一定，难道你真的认为，你能杀了我？”

　　李长安笑着摇头：“不是，是真的，不是认为！”

　　郭璞呵呵笑道：“说这些没啥用，对了，那五块神皇晶石，你都吃了？吃了一块你就变成了凹凸曼，为什么吃了五块你反倒好像是恢复了人呢？”

　　李长安也笑，他盯着郭璞，认真的说道：“其实我真有一段时间，真的放弃了一个人的身份，但是现在，我觉得我才看清楚，我依旧是一个人，当我把五块神皇晶石都消化了之后，我才觉得，上天也许就是有意造就了你我，然后，让我来杀了你，所谓证道，就是这样的了！”

　　郭璞呵呵一笑，笑道：“证道，证什么道？”

　　他和李长安之间，居然真就像是多年的好友，很久不见面之后骤然重逢，说话也好，还是气氛也罢，都是出奇的好！

　　轻松，融洽！完全不像是两个要马上决议生死的人！

　　“你觉得，我们现在是什么？”

　　李长安有些感慨。

　　“什么是什么？”

　　郭璞有些好奇。

　　李长安目光深邃幽远，看着脚下的紫禁城，声音在风中飘荡：“中国古典传说中，那种飞天遁地，无所不能的神仙，不过也就是和我们这样吧？西方圣经中的上帝，不过也就是我们这样吧？意念之间，创造生命，毁灭一切，难道你不认为，我们就是神吗？”

　　郭璞却没有讥讽，而是细细地琢磨起了李长安的这话。

　　想了半晌，郭璞才缓缓摇头，说道：“不是，我们只不过就是走到了进化的前列而已，这世界上，哪有什么神！对于地上的蚂蚁，我们就是神，而对于我们，普通人就是蚂蚁而已，一条鱼，一只蚂蚁，也有可能进化成为人的，所以，我们别再这个问题扯淡了，说点有用的！”

　　李长安表情依旧平淡，却有些无奈：“那好吧，这是你的标准，你想说点什么？”

　　郭璞看着他说道：“你准备和我怎么斗？你知道，你我全力放开，别说一个紫禁城，怕是全世界都要灰飞烟灭，既然你还认为你是一个人，难道你愿意这样做？难道你想当一个孤零零的神？”

　　郭璞随即语气一顿，脸色一冷，漠然说道：“或者，你还有什么目的？”

　　“我也不想。”

　　李长安语气听起来十分的平和，温柔。他随即转头，看着郭璞笑道：“我们换一种方式决斗，怎么样？我们把不属于自己的能量封印，然后只单纯的凭借转自身的灵魂之力，把战斗范围控制在身周百米，如何？”

　　“你说的是真的？”

　　郭璞有些吃惊，李长安却微微一笑说道：“当然！”

　　决斗不意外，但是李长安的态度，却叫他十分的意外，他知道，大奸大恶之人，必然都是顶尖的人物，但是李长安说的话，依旧是让郭璞感到震惊了！

　　这李长安，如果不是玩什么手段，就是真的顿悟了！

　　难道他还能变成好人？

　　扯淡！

　　而李长安说出这样一番话，绝对是他万万都没有想到的！

　　难道他的自信，到了这个地步？

　　或者，五块神皇晶石，带给他的改变，真的这么大？

　　想到这里，郭璞心头骤然升起一股寒意！

　　李长安的笑声传来，但是这笑声却变得十分的诡异！

　　那平淡的笑声中间，有着郭璞浑身发寒的疯狂。

　　“小龙！其实，我已经后悔了，我这是在向你求饶，我甚至愿意平淡的当一个普通人，但是我知道，你和我，注定只有一个结局，魂飞魄散！如果你见到的时候，不是这样的态度，我觉得我还有希望，但是你既然已经放下了一切，甚至愿意和我就像是老朋友一般的说话，我知道，你这是要我死啊，既然是这样，那么你就先死吧！”

　　李长安突然从原地消失。郭璞却觉得自己浑身的汗毛，陡然一下就肃立了起来！

　　两个人，看起来没有任何的准备，实际上，却都做好了最完美的准备！

　　李长安消失的同时，郭璞也消失！

　　两团光芒，骤然纠缠在一起。

　　这是两团没有任何光泽的光团！

　　现在如果有人的话，就能看到诡异的一幕，就在紫禁城的太和殿上，悬浮着一个类似于太极的圆球，这圆球融合了漆黑的夜空，似乎不存在，却十分诡异，无比的醒目！

　　自成世界！

　　两人动手的瞬间，郭璞就把李长安强行带入了一个诡异的空间！

　　所谓一沙一世界！

　　这个圆球，就是两人两手造成的一个异度空间！

　　一个另外的世界！

　　一个类似于用空间折叠技术，开发出来的空间！

　　当然，他们运用的手段，使得这圆球中间的空间，浩瀚如星海。

　　郭璞眼前的景色骤然一变！

　　他眼前出现了一个浩瀚的星空，李长安，正站在虚空中，他的脚下，是一颗极大的星球，两人之间的距离，似乎极为遥远，却又仿佛近在咫尺。

　　李长安点头拍掌，语气依旧是平淡：“想不到，真是好手段，居然能把我带入这个空间之中！既然你布置下来了阵势，我来破阵！等我破开你的异度空间，你就败了！”

　　就在李长安他说话的时候，两人所在的空间，骤然出现了无数的异象！

　　空间乱流，宇宙大爆炸，行星仿佛失去了规则的四散撞击，碎星带骤然出现等等。

　　李长安在用他的能量，强制性的摧毁郭璞的牢笼！

　　郭璞骤然压力大增！

　　但是他的身体，却在化为透明半透明之间，突然发生了异变！

　　李长安见到这一幕，脸上也是骤然一变：“这是什么？”

　　郭璞长啸一声！

　　“这是杀你的机会！”

　　郭璞整个人，骤然变成了三个！

　　李长安眼前猛地一花，三个郭璞身形快如光速，对着李长安就扑了过去。

　　李长安不由得凝重无比的爆退，但是蓦然之间，他的身体一窒！就像是掉入了一个无形的牢笼中间一般！动弹不得了！

　　李长安不禁大骇，他骤然全力发动，所有的异象全部消失，他的身体，集中了全部能量，消失于这个空间。


第681章 你赢了

　　铺天盖地的能量，各种各样的能量，充斥着整个空间，无数的星球，骤然爆炸，消失，无数的星尘，化为了一道道长达百万公里的风龙，肆掠整个空间！

　　李长安不禁脸色一变，他冷哼一声，身形陡然透明，随即，他直接动用了杀招！

　　五位远古神皇的能量结晶，何等强大的能量？

　　五位万神人的远古神皇之所以要靠着纯粹的战斗来杀人，只是为了一点！

　　收取人死之前的各种负面能量，增强自身的实力！

　　所以，郭璞的空间，骤然化为了无边地狱！

　　真正的地狱！

　　地狱之火点燃了无数的星球，无数文明的摧毁画面就像电影一般的闪现。

　　所有的负面情绪，能量，开始无情的吞噬一切。

　　李长安双眼骤然血红，漠然无情的眼神中间，有着湮灭一切的能量！

　　一股股的寒意在郭璞的心中弥漫。

　　李长安，太强大了！

　　自己所有的一切手段，都对他没有造成任何有效的伤害，相反的，他全力反攻的手段，却对自己造成了不少的伤害。

　　看起来现在的局面是郭璞占据优势，其实不是，实际上，郭璞已经是强弩之末了。

　　那种绝望的地狱之火，整个把郭璞本体都包围在了中间，幽光闪现之间，郭璞甚至都来不及躲避，他只能任由那无处不在的地狱之火包围了自己。

　　无奈之下，郭璞骤然一挣！

　　轰！

　　就像是核弹爆炸一般，炽热的光线，骤然就像是一颗太阳一般的耀眼，然后，爆炸的冲击波，也不知道毁灭了多少的星球！

　　那种强烈的能量波动，如果放在太阳系，说不定太阳系都直接毁灭。

　　时间仿佛凝固，而在虚空之中，三个郭璞骤然合并，他看起来十分的狼狈不堪，嘴角甚至还有一丝的血迹！

　　而就在他的面前不远处，李长安却犹如地狱君王，脸上带着无情的笑，就那样看着他。

　　李长安显得十分的悠闲！

　　和郭璞的狼狈，形成了鲜明的对比。

　　李长安看着郭璞，平淡无比的说道：“你不会就这样一点实力吧？真是这样，那我真是很失望！”

　　失望？

　　郭璞脸上不由得浮现起来了一丝的苦笑。

　　李长安的目光在看到郭璞脸上的苦笑的时候，骤然变得有些玩味起来，他有些惊讶的说道：“难道，那轩辕惊风和轩辕玄元，并没有把他们的全部实力给你？真要是这样，你为什么要来？”

　　他刚说完这句话，他的脸色就变了！

　　苍白无比！

　　几乎就是瞬间，他就明白自己上当了！

　　他甚至能清晰的感知到，他自身的能量，居然都在不受他控制了！

　　他惊恐的咆哮了起来：“这是什么？这到底是什么？”

　　郭璞突然诡异的一笑，突然出手，直接对着李长安就是一拳！

　　这一拳携带着他领悟的合二为一那柄神剑的剑意，那简直就是恐怖无比！

　　李长安被这一拳，直接砸出去十公里都不止！

　　李长安脸色又是狂变！

　　自己居然没有抵挡之力，为什么？

　　而这家伙的力量，能量，为什么这么恐怖？

　　他明白，郭璞先前在示弱。

　　几乎在退却的同时，李长安就作出了决断。

　　同归于尽！

　　因为他感知到了郭璞情绪中间的那种悍不畏死，或者说就是同归于尽的气息。

　　郭璞来，就没有抱着回去的心思的！

　　因为郭璞的诡异出手，已经完全把李长安打醒了过来！

　　自己注定不能胜利，所以，同归于尽好了！

　　隔着十万米的距离，李长安看了郭璞一眼，郭璞同样看懂了李长安的眼神。所以，他没有再犹豫！

　　出手！

　　一声长啸，他挥出了手上的长剑！

　　他所有的能量，全部注入了那柄神器中间！

　　李长安感知到了郭璞手上的那柄剑的可怕，他骤然也发出了一声长啸：“你为什么会这么强？你怎么可能比我强。”

　　李长安也孤注一掷的发动了最强攻击！

　　整个空间，一切的异象消失，骤然之间恢复到了极度的宁静，就像是时间凝固了一般。

　　狂暴的能量，从李长安的身体中间涌出，那是何等浩大的能量，似乎整个宇宙，都在那股能量面前颤抖！

　　这就像是两个巨大的星球，飞行了亿万年的时间，然后狠狠地撞击在了一起。

　　这是郭璞和李长安，真正意义上的一次碰撞，完全放开了一切，没有任何的投机取巧的碰撞。

　　两人的身体在随着两道绝世撞击的同时，化为了一片朦胧的光芒，随即，骤然直接四散飞射！

　　李长安只觉得自己脑袋就像是被一片片地片成了薄片一般，那种剧痛简直让他的灵魂都颤抖了起来！

　　但是他却知道，这是他真正的机会到了！

　　如果稍不有慎，那么，真就是死路一条！

　　同样的，郭璞的神智也陷入彻底疯狂之中！

　　他已经忘记了一切，只记得自己唯一的使命！

　　杀掉李长安！

　　两人同时仰天长啸，随即，再一次的发动了全部的力量，这一次，他们连一丁点的自保的能量都没有在留下！

　　随着再一次的耀眼光芒闪现之后，整个空间，骤然消失！

　　太和殿上空悬浮的那个黑色光球，突然一下缩小成为针尖大小，却释放出来了耀眼无比的光芒，整个紫禁城，都被这一点光，照耀得宛如白昼一般。

　　然后，李长安和郭璞，同时就像是两只破麻袋，凭空出现，再重重地摔在了太和殿的屋脊之上！随即在骨碌碌的滚落在了地上。

　　身体已经变形的李长安，摇摇晃晃的站了起来，他疯狂无比的大笑，看着郭璞说道：“到底，到底还是我赢了！”

　　他忽然眼光一凝。

　　郭璞，居然一翻身，就那样坐了起来。冷冷地看着他！

　　李长安骤然浑身一颤，神色恢复到了平静：“你赢了！我只有最后一个问题，你到底是做到的！”

　　郭璞站了起来，深深地看了一眼李长安，却没有说话，而是直接出手。

　　李长安的脑袋，被他拎在了手上，无头的尸身，轰然倒地。

　　郭璞看着李长安的无头尸身，这才缓缓地说道：“扮猪吃老虎，一向是我的风格，你连这个都忘记了，怎么和我斗？”


第682章 大结局（上）

　　三年。

　　距离那场不为人知的紫禁之战三年之后！

　　整个太阳系九大行星，已经完全改造完毕，地球上面临的资源危机，人口密度问题等等，一切的问题都迎刃而解。

　　地球上基本上只剩下了不到三亿不愿意离开的人，而各大行星之间，经过一轮又一轮的谈判，协商，地球联邦就此解散，而各大国之间，又开始了有序的竞争和发展。

　　三年时间，改名为华夏星域的神圣星域和死亡星域，也得到了极大的稳定。

　　华夏帝国，进入了平稳发展的时期。

　　月球，现在成为了一处疗养胜地。

　　米老爷子，王老爷子，韩老朱老贺老一号首长甚至是安将军等人，全都搬到了月球上。

　　月球，就相当于以前北京的西山大院和钓鱼台，或者是北戴河高干疗养所。

　　龙威堡垒变身为月球，又变身为疗养胜地，也着实花费了郭璞的一点心血。

　　别的不说，这里的空气，环境，那简直就真是天堂一般。

　　比起改造太阳系的其他几大行星，这可是郭璞真正的老窝，最大的倚仗，所以他亲自带队，先是在龙威堡垒的钢铁外壳上，铺上了一层厚度在五十公里，专门从华夏星域找出来的最肥沃，丝毫没有一丁点任何污染的土壤，然后又是找来了最优质的水源，为了搭建月球的生态圈，郭璞真就像是以前的皇帝建造御花园一般，动用了无数的战舰，满世界的寻找一切奇异的东西，甚至连一些造型别致的整座山峰，都直接从别的星球上给搬了过来。

　　那时候，别的星球上的移民，见到了不知道多少古怪的景象。

　　巨型战舰后面用绳索拖着一座座庞大无比的山峰在宇宙中间穿行。还有就是一个个巨大无比的透明玻璃罩子中间养着稀奇古怪的物种，同样被战舰拖着，悄无声息的划过他们的头顶。

　　一座座的高山，一条条的峡谷，河流，还有就是一处处平原，等等，各种各样的地貌，都出现在了月球的表面，最要命的，就是那浓郁到叫人瞠目结舌的元气。

　　如果在地球上一分钟呼吸几十次的话，在这里一分钟呼吸一口气，你都不会感到心闷气短。

　　这完全就是比起以前的神圣星域的环境，都要好上不知道多少倍，长此以往，地球人的寿命，必然会达到和神圣星域一样的水准。

　　到时候，活到一百岁，对不起，你还是一个少年！活到三百岁，你才好意思说自己是青年。

　　在喜马拉雅山顶峰，那块伸出悬崖的金属平台上，卓不凡正优哉游哉的看着蓝天白云，他身上一件单薄的长袍，在这零下几十度的气温中间却丝毫不觉得冷，平台上还放着一个小桌子，桌上有酒！

　　他的身边，又涨高了一头的风离，正一脸的不高兴站在卓不凡的身后，依旧是胖乎乎的风离，脑袋上的头发被扎成了一根一尺长的辫子，胖乎乎的脸上正翻着白眼，嘴里似乎还在嘀嘀咕咕的说着什么，尤其是当他看着卓不凡的背影的时候，估计是正在想着是不是一脚把卓不凡从这么高的地方给踹下去。

　　“小子，我要是你，就乖乖地站着，几个老祖被你害的都不敢见你妈了，你说，要是不把你教育好，这天岂不是都要被你捅破了？”

　　当年风离单独出门，惹出来的大乱子，很是让卓不凡和风紫泫面上无光，所以风离回来之后，卓不凡为了挽回自己的颜面，死乞白赖的硬是把风离带着了身边，美其名曰，再教育。

　　而在喜马拉雅山麓的最顶峰，身上一身雪白长袍的风紫泫，正静静地坐在雪地上，这时候正是暴雪暴风肆虐，但是他的身上，却丝毫不见一丁点的风雪，他正看着山腰处的一个登山队，正吃力无比的在攀登珠峰。

　　而三人组的司徒神棍，却留在了华夏帝国，发挥他的余热！

　　这就是他们三人选择的生活。

　　至于说卓不凡那一帮子幸存下来的老兄弟，这时候正在华夏星域，和苏高飞，皮尔卡罗等人玩黑道大战。

　　地心，原来八大皇族的老巢。

　　自从卓不凡炸掉半月岛之后，就断绝了地心和外界的联系，但是郭璞看着柏皇明等人的面子上，并没有对八大皇族赶尽杀绝，毕竟，八大皇族中间也不是都是坏人，再说起来，他们和郭璞，都是同宗同源的人，所以他默许了柏皇明重开了通道，当然，八大皇族的残余的人，没有了一切的负担和野心，倒是在地心生活的优哉游哉。

　　北京。

　　龙腾帮早就成为了地球上地下世界唯一的帮派，血和尚依旧是帮主，这时候他正带着金毓，保罗几个家伙，在王府井招摇过市，尤其是血和尚那一张英俊到看看媲美万神人的脸蛋，更是不知道吸引了多少的女人，这家伙还时不时的走到某个他感兴趣的女人面前，摆出一个迷人无比的笑容，阳光灿烂的笑道：“阿弥陀佛，这位女施主，你和贫僧有缘，不知道能否结一个善缘？你的手机号码是多少？QQ也行！MSN呢？”

　　熙熙攘攘的王府井立刻响起了一声尖利的叫声：“啊和尚耍流氓啦！！”

　　血和尚早就闪身，跑得比兔子还快，留下金毓和保罗在这里顶包！

　　他一边跑还一边在嘴里嘀嘀咕咕：“现在的女施主啊，不好勾搭了！不行，我要去潘多拉星旅游，但是用什么名义呢？唔，学习先进的黑道管理经验，和那个苏高飞交流一下心得。”

　　就在同一时间，北京某一个破旧的老城区一幢十分不起眼的四合院里，一个形容枯槁的老人，正面色苍白的不断咳嗽，嘴里还时不时的有一丝的血迹随着咳嗽冒出来。

　　这老人已经到了油尽灯枯的地步了，随时都有可能去见阎王。

　　他是李离！

　　屋外，郭璞看着恢复了记忆的秦无桑，苦笑着说道：“走吧，你难道还想救他？”

　　秦无桑默然无语，跟着郭璞转身离去。

　　别人都在移民，而郭璞却又带着自己的老班底，从潘多拉星球杀了回来！

　　龙腾集团的总部，又重新盖了一幢大楼，紧邻着龙腾大厦的，就是罗斯柴尔德大厦！

　　龙腾集团，罗斯柴尔德银行，这两大超级巨鳄，已经垄断了整个华夏星域的一切商业和金融，成为了当之无愧雄霸宇宙的双子星。

　　而多金商会的老班底，所有的家族，则是交出了商业上的一切，各自领着一大片的家族封地，正在没命的搞建设呢！

　　源源不断的物资，资金从宋家明和梅耶的手上流出去，而他们的财富，就像是滚雪球一般越滚越大。

　　“我现在已经没有一丁点的动力了，你呢？”

　　宋家明这样对梅耶说。

　　梅耶也是笑着摇头：“是啊，我也想退休了，搬到月球上去住！”

　　郭璞的声音从门外传来：“怎么？这么快就满足了？”


第683章 大结局（下）

　　郭璞从门外笑嘻嘻的走了进来。

　　和秦无桑偷偷地看过李离之后，秦无桑一个人回了潘多拉星，秦家，已经初具规模，但是既然他恢复了记忆，那么按照他的性格，秦家接下来的发展，那就要看他的了，至于说郭璞过继给他的儿子秦纵横，现在已经被立为了秦家下一代的继承人。

　　至于继承人的血脉问题，这根本不是问题，秦家要传承，不一定要靠着血液，再不行，按照郭璞的说法，秦无桑结婚生子，到时候秦纵横找一个秦无桑的女儿结婚，生下来的孩子再继承秦家，岂不是万事圆满？

　　见到郭璞，宋家明不由得苦笑一声，说道：“郭大老板，我们申请退休，这几年我们为你卖命，也足够领取到一大笔的退休金了吧？”

　　郭璞呵呵一笑，说道：“老宋，你要是觉得缺少激情，我倒是有一个法子，你何不学一学苏高飞和卓不凡手下的那群老家伙，扶植一大帮的公司，然后让他们在下面打来打去，你就在后面看热闹，反正钱不管是哪一边的公司赚到了，都落入了你的腰包！”

　　宋家明一呆，看着郭璞笑着说道：“这主意倒是不错，只不过，钱最后落到的可不是我的腰包，而是你的腰包，对了郭大老板，下个月，就是我女儿满月，你准备了什么礼物？”

　　郭璞怪声怪气的笑了几声，对着宋家明做了一个十分暧昧的眼神，说道：“我倒是有一份特别的礼物送给你，就怕你到时候激动！”

　　梅耶看着郭璞，笑着说道：“不会是你要把你儿子送一个给老宋当女婿吧？”

　　郭璞一呆，随即很得意的笑道：“你这都知道？”宋家明气得鼻子都歪了：“想都别想，你家那群混蛋小子，敢接近我儿女半步，别怪我跟你翻脸，小混蛋一个个的才多大？这都要翻天了，你别想了，满月酒，老子还不请你了，你别厚起脸皮自己上门。”

　　宋家明太知道了，郭璞家里的那群小崽子，到底逆天到了什么程度，一个不好，真就是无法无天。

　　所以他直接断了郭璞想要和他做亲家的念头。

　　“我才不会管你同不同意，到时候，老子直接带着我家那一帮子小崽子杀上门，叫他们抢媳妇儿，哈哈！”

　　宋家明生气的力气都没有了！

　　无耻啊无耻！

　　这混蛋，怎么就能这样无耻呢？俗话说有其父必有其子，别的不说，就是一个风离就足够让人头疼了。

　　宋家明的身体哆嗦着，他愤然望了郭璞一眼，苦笑说道：“长远，春风，明昊家里都有女儿，你去找他们，何苦找上我？”

　　梅耶呵呵一笑，淡淡的说道：“家明，这家伙怕是都预定完了，你说呢？”

　　宋家明无语，他和郭璞两人沉默对视了一阵，垂头丧气的说道：“接下来你准备做点什么？”

　　“接下来么？”

　　郭璞嘿嘿一笑，说道：“当然是做一个好丈夫，好父亲了！”

　　黄帝和成为普通人的轩辕惊风，轩辕玄元同时归隐，深渊星，就成为了他们三个老家伙的地盘，黄帝临行之前还说了，以后让郭璞千万不要去打搅他，要不然，只要他发现有飞行器接近深渊星的大气层，他就要直接开炮。

　　昊天卫重建，朱可夫成为了昊天卫的首领，乌青钬成为了军方第一人，洪天马则是依旧是龙威部队的指挥官，只不过这三个人的地位，却是相当的，各自负责自己的一摊子事务，相互之间配合，倒也是相得益彰。

　　血煞，则成为了朱可夫的副手。

　　损失惨重的寒家，姜家，牧野家族等等，经过三年的发展，倒是恢复了一点点的元气，当然，核心族人的首要任务就是多娶老婆多生孩，就像是寒家的寒风缘，寒靖，两人各自娶了十几个老婆，三年时间耕耘不停，居然各自有了二十几个后裔，这让别的家族，那才叫一个羡慕。

　　这一群小家伙长大之后，必然是各大家族之间就要相互的联姻，到时候你中有我，我中有你，基本上就能成为真正的血肉至亲，按照郭璞的设想，哪怕是以后要发生一点什么，那就不是他所要考虑的事情了，至少接下来这一万年，不过出现任何的问题。

　　这时候在华夏星域的某一个蛮荒之地，一个庞大无比的海盗团，正慢慢地犹如幽灵一般的在星空之间穿梭，这个海盗团，是新晋冒出来的一个实力强悍无比的海盗团，据说都有了正面挑战加勒比海盗团的资本。

　　走私，私掠的利润实在太大了，哪怕是加勒比海盗团控制了整个华夏星域的走私，但是依旧有层出不穷的海盗团冒了出来和它唱对台戏。

　　就在这个有着一百艘超大型战舰和运输舰的海盗团急速的航行的时候，突兀的，海盗团的指挥舰上，出现了一个小小的光点。

　　那个光点和巨大的海盗团比较起来，那简直就是可以忽略不计。

　　“老大，有敌情。”

　　就在虚空，一艘长度不过百米，造型奇怪无比的战舰，就那样堂而皇之的和巨大的海盗团对峙。

　　那艘战舰，就像是一头哈巴狗儿，对上了一头长度在五十米的巨鲸，但是那小狗的气息，却让所有的海盗同时傻眼。

　　那是传说之中，加勒比海盗团的执法船。

　　这种执法船，是所有海盗团的噩梦。

　　据说这种执法船的威力，强大无比。

　　这时候，那艘执法船，整个舰体已经被强烈的白光所覆盖。海盗团上的家伙都眯上了眼睛。

　　执法船变成了一颗太阳一帮的耀眼，随即，无尽的电磁风暴，开始席卷了整个星空，那巨大的海盗团，整个被这一股电磁风暴包裹在了中间。

　　海盗团的所有战舰的系统，完全失灵，那大胡子团长吓得浑身颤抖，他疯狂的吼叫道：“逃，逃啊！”

　　而在那艘执法船上，却是郭小妖，他正笑嘻嘻的看着面前的情形，不住的点头：“湮灭炮的威力，扩大了十倍，不错，还要继续改进。”

　　在他的身边，独眼大汉，苏高飞，还有皮尔卡罗浑身都是一阵的冒冷汗，就连科学狂人童哥，鼻子上也是汗水。

　　“小兔崽子，你别把我们都玩死了！”

　　郭小妖眼中一阵的电光闪烁，他完全继承了轩辕惊风的精神感悟，现在的他，又经过了几次进化升级，已经是达到了轩辕惊风的水准了，所以他玩的手段，一次比一次骇人。

　　原本是宇宙魔方能量制造的湮灭炮，硬是被童哥和郭小妖联手，用晶髓就能制造出来威力更超十倍的湮灭炮，郭小妖的手段，简直堪称逆天。

　　骤然之间，所有的能量风暴都被这一艘执法船吸收了进去，然后，一道耀眼无比的白光闪现，所有被白光包围的区域之中，闪过了白光之后，就什么都没有剩下了。

　　童哥干巴巴的说道：“小兔崽子，我看可以大规模生产装备到部队了！”

　　郭小妖却看着所有能量被抽调一空，完全变成了一块废铁悬浮在太空中间的执法船，摇头说道：“还要改进，最好是能再强悍十倍。”

　　“改你娘的。”

　　童哥很不客气的骂了一句。

　　就在这时候，郭小雅眼中又是一阵的电光闪烁，他接通了一个通讯。

　　通讯那头是卡洛斯。

　　“小妖少爷，是我啊，老板最最忠诚的卡洛斯啊，听说你手上又有了好玩意儿，这一次，一定要优先考虑我呀，不能再让罗拉那老不死的抢走了。”

　　郭小妖嘎嘎一阵大笑，很有点奸商的味道：“好说好说，卡洛斯爷爷，我这一次，优先考虑你，给你一个友情价，八五折，如何？”

　　多金商会的十大家族，现在基本上都独霸一方，成为了诸侯王，要命的就是，他们要自己投钱搞建设，所以各大家族之间，竞争，那就逐渐强烈了起来。

　　郭璞手上控制了最新的高精尖科技，这些家族想要发展，当然只能求爷爷告奶奶的相互竞争了。

　　几天之后，宋家明千金满月酒，在月亮之上郭璞专门盖的一座酒店举行。

　　这一座酒店，名字就叫做新月，这里是整个太阳系都是最豪华的酒店，没有之一。

　　宋家明当然是大人物了，基本上除了几个隐居不出的老家伙捎来了礼物之外，其他人，基本上都是齐聚一堂。

　　就在宋家明正要端起酒杯致辞的时候，朱可夫连忙惊慌的跑了进来，在郭璞的耳朵边说了几句。

　　郭璞气得一拍大腿：“小兔崽子，翻天了。”

　　所有人都是大惊，跟着郭璞就跑了出去，就在外面酒店外面的沙滩上，两个看起来不过四五岁的小家伙，正扭打在一起，两个小家伙都是一般大，旁边还围着了一大群的小子，正在呐喊助威。

　　秦纵横正骑在一个小家伙的身上，撅着个问道：“服不服？服不服？”

　　“不服！”

　　被压着的是郭家老四，米兰和郭璞生的小家伙。

　　“哼，宋佳慧是我的老婆，你居然敢和我抢老婆。”

　　“他是我的老婆，不是你的。”

　　“哼，打输了还不服？你的老婆？就算是你的老婆，我也要抢过来当我的老婆，你不知道，这一招我爹最拿手了，当年你妈，就是被我爹从宋家明手上抢走的！”

　　郭家老四一双眼睛睁得溜圆，稚声吼道：“放屁。”

　　冲上去的大人都忍不住哄堂大笑，米兰更是脸上一红，宋家明却抱着女儿宋佳慧，和冷蓝霜相对苦笑。

　　郭璞一时间满头大汗，连忙走上去，一把拎着一个把两个小子给扭了起来，大声喝道：“小兔崽子，你们干什么？这么小不学好，就学着抢老婆，谁教你们的？”

　　秦纵横看着郭璞，理直气壮的说道：“爹，不是昨天晚上你教我的吗？说什么看准了就要上，要不然，汤都喝不上了！”

　　所有人更是笑得捧腹，郭璞虽然脸皮再厚，一时间也是大怒：“老大，你在干什么？看着弟弟打架也不拉着。”

　　风离见到郭璞居然怪自己，顿时怒了：“郭璞，我可告诉你，你自己后面都没有擦干净，哼，几个妈，我要告状！郭璞和糯米阿姨，红豆阿姨，还有那个叶兰阿姨，罗薇姑！”

　　郭璞骤然大惊，感受到身边十几道杀人的目光，立刻对着风离就冲了上去，一把捂住了他的嘴巴，回头对着所有人嘿嘿一笑，说道：“你们继续，我先回去，好好地教育一下这小混蛋再来。”

　　说完，郭璞带着风离，骤然化为一道清风，消失不见。

　　【全书完】
