
【内容简介】

　　末世来临，秩序崩坏，当欲望失去了原有的枷锁，活人往往比活尸更加可怕！

　　一切都只为活下去，但活着也许才是一种最大的悲哀！


第一卷 末日危途


第一章 序幕（一）

　　傍晚，俄罗斯一座人迹罕至的丛林里——

　　三个身着野战服的男人正半靠在一棵大树上剧烈的喘息着，大量的鲜血正从他们身上那无数狰狞的伤口中缓缓流出，原本草绿色的野战服已经被染成了暗红色，但是他们好像对此并不在意，兀自检查着自己手中的枪械，脸上看不出任何表情。

　　“你们还有多少子弹？”

　　三个人中，一个亚洲模样的中年人拔下手中步枪的弹夹突然开口了，随手扔掉空空如也的弹夹，他把枪膛里仅有的一颗子弹退出来捏在手上扬了扬。

　　“没了！”回话的是一个黑发年轻人，闷闷的回答完，他便有些失望的扔掉了自己手中的美制军用步枪，转而抽出腰间的一把猎刀，向身旁的一位金发大汉问道：“狼，你呢？”

　　金发大汉有些发泄似的把自己手中同款式步枪砸在不远处的一颗大树上，力量之大竟然让那把M4A1砰然散成了一堆零件，接着才吐了口吐沫恼怒地骂道：“妈的，什么破枪，才能装三十颗子弹，来之前我就说我要把我的那把大家伙一起带来，你们却他妈说这是个小CASS，现在完了吧，只能眼睁睁等着被宰……”

　　“我还有一把我婆娘用的掌心雷，加上黄的那一颗子弹，我们一人一颗正好够自杀的！”歇了好一会，金发大汉又从黑色的军靴里摸出一把小巧的银色手枪，但是怎么看，它的精致也要多过实用性，大汉摆弄着那把小枪怨念十足的嘟囔道：“就算自杀那些活尸肯定也不会放过我们吧？它们可从来不挑食，但我真的不想死了之后还变成它们的大便，太他妈恶心了……”

　　金发大汉嘴里碎碎念的咒骂着，但其余两人都没理睬他的自我打击，因为金发大汉此时已经把他腰间的匕首拔了出来，而他的左手居然又从腰后摸出一颗黝黑的手雷来，用牙齿拽掉上面的拉环，恶狠狠地凝视着前方漆黑的丛林，看样子自杀他也只是说说而已。

　　“嗷……”

　　突然一声类似狼狗的惨叫在距离三人不远的正前方传来，三个一听全都心头一紧，强忍着身上的伤痛靠着大树站了起来，进入了全面戒备状态。

　　“那群血族的‘剥皮者’都是属狗的吗？怎么这么快就追上来了，林涛，看来你的小狗崽子已经是凶多吉少了啊！”金发大汉掂了掂手上的匕首，双眼紧紧盯着前方漆黑的树林一眨不眨。

　　“我知道，不用你提醒！”被唤作林涛的年轻人皱了皱眉头，双眼也是死死地盯着前方，他话虽然说的冷，但是眼神里已经多了一抹担忧。

　　“真没想到啊，我们这群‘收尸人’竟然会栽在几个小吸血鬼手里，这要是传出去还不被笑死啊！唉，真他妈的丢人！”一旁的中年人边叹气边摇头，脸上写满了无奈。

　　“江湖好汉江湖死，这不是你常说的吗？我们宰了人家那么多兄弟姐妹，终有一天会以命抵命的，只是我们这几个‘收尸人’的尸，今天是注定没人收了啊！”狼大大的叹了口气，很明显他也知道自己今天活下去的希望不大，但手中的刀却没有一丝一毫的放松，太多的生死之间教会他们，不到最后一刻绝不会低头认输。

　　“谁说没人收了，我们这不就赶来了吗……”

　　狼的话还没落音，漆黑的森林里就同时走出了五个人，透过稀稀拉拉的月光，隐约可以看到这五个人穿的衣服竟然和他们一模一样，一样的野战服，一样的军靴，一样的衣服上没有任何的标志，只是他们脸上的笑容看起来十分的诡异，让人有种不寒而栗的感觉。

　　说话的是一个棕色头发的瘦高个，明显是这五个人中的首领，他脸上堆满了讥讽的笑容，看着林他们的眼神充满了戏谑，仿佛是五只恶猫正在戏耍三只可怜的小老鼠一样。

　　“笑个屁啊，吸血鬼，老子一定死吗？今天谁躺下还不一定呢！”狼凶悍的挥了挥手中锃亮的匕首，脸上全是不服输的挑衅。

　　“哦呦呦，你们人类可真虚伪啊，都死到临头了还在嘴硬，你仅剩的那一小点点勇气可能也就能支持你骂我几句了吧！哦，对了，这只可怜的地狱小狗是你们的吧！”

　　瘦高个说话竟然有点娘娘腔，他朝后面挥了挥手，一个模样十分狂野的欧洲女人，倒拎着一只赤红色的猎犬从他身后走了出来，猎犬足有小牛犊般大小，但看起来竟然已经奄奄一息了，在它的颈脖处有一个碗口大的血洞，潺潺的鲜血不要钱般的往下流淌。

　　女人扔死狗一样把那只全身赤红的猎犬扔在了地上，装模作样地问道：“哎呀，刚才人家下手重了点呢，一不小心就打掉了它的一个脑袋，现在就只剩下一个了，不过好奇怪哦，地狱看门狗不都是三个脑袋的么？可这只为什么就只有两个呢？侯爵大人，你说这是怎么回事呢？”

　　狂野女回头嗲嗲的朝瘦高个抛了个火辣的媚眼，风骚的走上去攀附在他的身上，用还带着钻戒的左手拂在男人的胸口，竟然一路熟练的滑进了男人的裤裆里，卖力的在里面上下搓揉起来。

　　“两个头的地狱看门狗当然就是废材啦，是生下来就注定要被抛弃的种，就和对面三个一样，哈哈！”瘦高个仰头大笑，一把扯开面前女人的外衣和胸罩，露出一对微微有些下垂的胸部，拧着上面两点色泽深重的“葡萄”，十分用力的揪着。

　　“嗷~敢摸老子的妞，给老子去死！”狼不知受了什么刺激突然一声大吼，浑身的肌肉竟然开始迅速膨胀，直至膨胀到一种不可思议的程度，狼的全身居然也开始不断长出浓密的黑毛，整张嘴也往前猛突并且长出了长长的獠牙，最后“滋”的一声脆响，狼身上的战斗服终于承受不住膨胀。破裂开来，而一头凶悍的人形巨狼也就此出现众人眼前。

　　“死吧！混蛋……”

　　刚刚变身完毕的狼嗓音沙哑的怒吼一声，一抬手就射出了手中的匕首，闪电般直取对方的咽喉，同时他的脚下也用力一蹬，高高的掀起了一块草皮，整个人如同箭一样，径直射向还在大笑中的瘦高个。

　　“别过去，那女人已经不是莉沙了，他那是在故意刺激你！”中年人急忙伸手想把狼拉回来，但他的力量哪是狼人的对手，不但没拉住自己还差点摔了一跤，只能眼睁睁看着狼发了疯似的朝对方猛冲过去。

　　“找死！”大笑中的瘦高个突然停止了笑声，眼中寒光一闪，头一歪就避过了狼射来的匕首，“夺”的一声深深插进了他身后的一颗大树中，并且直没入柄，而与此同时，凝聚了狼全力一击的利爪也已经离他不足半米，但瘦高个突然双眼大睁，一道肉眼几乎无法看到的黑色波纹，立刻从他眼睛里射向了还身在半空之中的狼。

　　狼一接触到这道波纹身形立刻慢了下来，他感觉自己整个人就像掉进了深深的泥沼里，不仅动作慢了十来倍就连呼吸都变得十分困难，原本超出常人许多的速度现在更像是在乌龟爬。

　　瘦高个一把掐住几乎是被定在半空中狼的脖子，他一双看似无力的手却把狼掐的几欲窒息，甚至连粗大的颈椎骨都发出不堪承受的“咯咯”声。

　　“蠢货~你打又打不过我，脑子还这么笨，难道我玩你的妞不是应该的吗，真不知道你这样的废物是怎么进‘收尸人’的！”瘦高个掐着狼狂妄的大笑，而且为了配合瘦高个，狂野女竟然把自己白花花的大胸部，紧紧贴在了瘦高个的胳膊上下蹭动，看着狼的眼神里故意露出浓浓的享受。

　　“嗷……”原本几乎动弹不得的狼发出一声震天的怒吼，整双眼睛通红通红，而他的狼爪竟然又开始慢慢向瘦高个的头部袭去，虽然慢却很坚定。

　　瘦高个好整以暇的看着这种情况，似乎一点都不着急，表情更是多了几分玩味，“这就要发狂了吗，不愧是曾经的狼人中的金狼勇士，被我的‘精神磁场’束缚住了竟然还能动弹，算了，还是直接送你下地狱吧！哦，对了，你死后我一定会把你的尸体留给那些活尸的，让你在它们腐烂的身体里慢慢化作一滩排泄物，哈哈哈……”


第二章 序幕（二）

　　“嘭！”

　　一声非常突然的枪响，瘦高个的胳膊上立刻多了一个血洞，不过令人惊奇的是，那个血洞竟然正以肉眼可见的速度慢慢愈合着，就连射入肉里的弹头也被慢慢挤了出来，但好在他准备杀死狼的左手也随之放了下来。

　　枪是林涛开的，最后一发子弹打完后他扔掉黄的步枪，拎着匕首很快就冲了上来，而黄也是同样义无反顾的跟了过去，因为他知道如果这时候再不拼也许就再也没有机会了，等那些活尸大军涌上来绝对是必死的局面！

　　只不过最让人没想到的是，那看似普通的林涛跑起来竟然比变身后的狼人还要快上半分，几乎枪声刚落音的同时他就到了瘦高个的面前，他右手一把锋利的十字形匕首直接朝着对方的心脏捅去，左手一抬，又是一把通体黝黑的折刀射向了对方的头颅。

　　瘦高个的嘴角翘起一丝不屑的冷笑，双眼又是猛的一睁，同样的招式让林涛和黄同时被他定在了原地，连同那把出其不意的黑色折刀一起静静的浮在了半空之中，诡异的让人头皮都感到发麻！

　　瘦高个看着林涛满脸的耻笑，伸出一根修长的手指轻轻弹了弹他面前的折刀，嘲讽道：“蠢啊蠢，凭这种东西也想杀了我吗？你既然知道我这具身体是格拉丝的，你就应该明白我能完全使用他的能力，而且比他用的更好，那么你竟然还敢进入我两米的攻击范围内，看来你们收尸人的脑子就没一个好使的，通通是一帮蠢货！”

　　“是吗？”

　　这次说话的竟然是早就被束缚的不能动弹的狼，只见狼突然不知怎么就恢复了行动，猛的探出一双犹如钢钳般的狼爪，一把扭住了瘦高个的右臂，随之整个人腾空而起双腿也死死夹住了瘦高个的脖子，用一个可以记载进教科书的正宗十字锁头脚，把瘦高个整个扭翻在地动弹不得。

　　“我看是你才是个蠢货！给我死吧！”

　　狼本来就是满腔的愤怒，这一次用上了他全部吃奶的力气，只听“咯啦”一声，瘦高个的右胳膊竟然被他整个拽了下来，而他的头部也正以一种奇异的姿势用后脑勺碰到了自己的后背。

　　瘦高个一死林涛和黄立刻就得到了释放，林涛擦了擦额头上冷汗捡起地上的匕首，刚刚动用自身的特殊能力解开狼的束缚，让他颇为吃力，他拿着匕首冷冷地看着对方四个还在发呆的人，狞笑着说道：“你们的侯爵大人死了，你们这几个小剥皮鬼打算怎么死？”

　　最先反应过来的是那个上半身赤裸的狂野女，之间她“咕咚”一声跪在了地上，十分光棍的哀求道：“求求你别杀我，我们这么做都是被那个剥皮行者给逼的，不然我们哪有胆量去碰你们呢，求求你别杀我啊！”

　　剥皮鬼是对这种特殊血族的蔑称，他们是血族中很稀有的一种存在，可以通过吸食对方的血液将自身的灵魂附着在对方体内，从而达到控制对方身体的目的，所以刺探或者暗杀他们都是一把好手，好在剥皮鬼普遍能力不强，血族五个等级，公侯伯子男，他们一般就只能达到伯爵的等级就已经很了不起了，可一旦达到了刚刚那只死去的侯爵这种阶段，对任何人类来说都是一种可怕的灾难！

　　场面十分的紧张，跪在地上的狂野女看林涛不说话只是紧了紧自己的匕首，她立刻明白他是要动手了，于是她赶紧扑到还在死死夹着尸体的狼脚边，大声哀求道：“狼，你让林涛放过我吧，狼，我是你的女人啊，你就这么忍心杀了我吗？狼……你？”

　　林涛看到狼一直没有说话却还在死死的夹着瘦高个的尸体，林涛以为狼是在发泄就没多在意他，谁知道狼这时候却突然浑身一阵猛烈的抽搐，就像发了羊颠疯一般的口吐白沫全身居然躬成一团。

　　“狼你怎么了？”黄走上前正准备查看，狼却在这时一个翻身自己站了起来，就在黄以为他没事的时候狼却毫无征兆的向他出手了。

　　狼出手的速度迅捷无比，直奔黄的心脏处而来，若不是黄和他的距离还有上一节，匆忙中用手稍微抵挡了一下，狼的这一拳非直接要了黄的小命不可，但饶是如此黄还是被一拳打飞出去五六米，连胸口瘪下去一大块，“哇”的吐出一大口鲜血直接昏了过去。

　　“呜呼~真是太大意了，差点就被这狼人小子给弄死了！”‘狼’缓缓的看向震惊的林涛，悠悠说道：“真没想到啊，你竟然有能力破了我给狼下的精神束缚，看来我们以前对你掌握的资料还是太少了啊！”

　　“怎么可能？你怎么会不吸血就占据了狼的身体？”林涛谨慎的倒退了一步，十分忌惮的看着对方。

　　“在我们血族的字典里，就没有不可能这个词！”狼悠然的耸耸肩膀，邪笑着说道：“知道什么是候爵吗？那是你们渺小的人类绝对不可能仰望的！”

　　“哼~我倒想领教领教！”林涛的手腕突然一翻，倒提着匕首就冲了上去，直接和狼展开了近身肉搏。

　　林涛单独对上狼完全有信心可以击败他，但是他现在所面对的却是一个被血族候爵控制的狼，几招下来林涛很快就显的有些力不从心了，这个血族候爵所发挥出来的战斗力，竟然比狼自己还要大上一倍还有余，再加上身旁四个小剥皮鬼的干扰，林涛很快就落了下风。

　　“咣~”

　　林被狼一拳狠狠的打飞，“咚”的一声砸在了一棵大树上，本就枯黄的大树树叶乱飞，而林涛也感觉自己全身像是散了架一样，口中一甜竟然就大吐了一口鲜血。

　　“你们今天注定要死在这里了！收尸人，血液的味道就是不一样啊！”狼一步步的走上前来，不知是不是错觉，林涛竟然看到那锋利的狼爪闪着幽幽的寒光，他运起力量想再次冲上去拼命，但胸前却不争气的传来一阵痛入骨髓的剧痛，他闷哼一声，整个人眼前都为之一黑，他心里“咯噔”一声，明白他至少断了三根以上的肋骨，而且内伤也比他猜测的要严重得多。

　　狼用一种胜利者的眼神打量着还想垂死挣扎的林涛，林涛双目赤红，虽然他竭尽全力的想起来反抗，但身体里的力量却不听使唤的一步步离他远去，就在林涛紧咬住牙关准备不惜一切代价拼命的时候，一道几位不屑的声音却响了起来。

　　“哼哼，想要我们死，怕你还没这个资格！”

　　昏迷多时的黄此时竟然苏醒了过来，只见他狞笑着抹了抹嘴角的鲜血，拣起一旁掉落的匕首迅速划开了自己的手腕，接着，一种让人根本听不明白的话语从他嘴里缓缓传出，滚烫的鲜血顺着黄的手腕滴落而下，一滴一滴的滴在泥地上正好和他心跳的速度一模一样，而且配合着他的话音竟然形成了一种特殊的节奏。

　　“不，黄，你在干什么，快……快停下你的生命召唤！”林涛用着全身最后的力气向黄大声的呼喊，从他那充满不可思议的眼神中可以看出黄正在做一件非常可怕的事情。

　　而当狼听到“生命召唤”四个字的时候，他那没触觉的身体竟然不自觉的抖了一抖，随之他也狂叫道：“你他妈疯了不成，你死亡了还有转世轮回的一天，但你这样等于一辈子要在地狱的烈火中受煎熬啊……快停下来你这个疯子！”

　　狼怕了，他多么想冲上去把这个疯狂的人类给撕成碎片，可是他现在竟然被一种神秘的力量压制的连指头都动不了一下，连嗓子眼里都只能逐渐发出“咯咯”的艰涩声，惊骇欲绝的看着孤注一掷的黄。

　　“狗日的，终于知道怕了吧，老子就是永远在地狱被折磨也要干掉你个杂种！哈哈~恶魔小子快出来给我干掉他吧！”黄疯狂的大笑着，此时在他的面前，一个闪着暗红光芒的圆形诡秘图案缓缓出现了。

　　本来图案里是什么都没有，非常安静没什么异常，但随着图案里四处澎湃跳跃的绿色火焰慢慢升起就足够让人胆寒的了，惨绿惨绿的火让人感觉不到一丁点的温暖，反而却会给人一种来自灵魂的寒冷和惧怕，这正是来自九幽地狱的——地狱火。


第三章 序幕（三）

　　“呼……终于可以上来透口气了！真想过来度度假啊！”

　　阴森的地狱火里渐渐升腾上来一个人影，不是想象中张着蝙蝠翅膀的恶魔，也不是长着双角手拿巨斧的牛头怪，而却是一个手持文明杖，穿着笔挺高档西服、梳着一个大背头的帅气英国绅士，不过绅士的脸色却十分的苍白，苍白到几乎跟纸一样可怕。

　　他一出来就伸了个大大的懒腰，悠闲的看了看四周说道：“哦，各位，没想到我们这么快就又见面了，上次离现在可也才就五年呢，怎么？大家这么快就想念我了吗？”

　　黄此时的脸色更加没有血色了，萎靡的仿佛连骨髓都被人抽干了，却又倔强的吐出一口带血的吐沫，虚弱地骂道：“去你妈的，谁想你了，我召唤的是你的主子，不是你这条狗！”

　　年轻绅士并不在意黄的恶言恶语，反而满脸微笑地说道：“哦噢，亲爱的黄，不是我想贬低您的身份，以您低贱的灵魂就想让我的主人亲自过来，那是绝对不可能的，要是换做林涛的话，我想我主人的主人都会亲自过来呢！”说完他用文明杖优雅的轻指了一下旁边的林涛。

　　林涛对年轻绅士伸出一根中指，强自嘻笑道：“呵呵~可怜的安德鲁，是我想你了，你这次还想不想我一脚把你踹回你那个该死的地狱呢？还有你为什么不穿以前的那件白西装？那件多帅啊，哦，我知道了，你不穿它的原因一定是因为它背后有一个我的大脚印，而地狱没水洗不掉吧！哈哈……咳咳……哈哈……”

　　林涛虽然也是吐出一大口血，但还是阻止不了他放肆的狂笑，而安得鲁面部的肌肉剧烈扭曲着，突然他再也忍不住了，把手中的文明杖狠狠地往地上一顿，半截插进泥土里，不顾一点绅士形象破口就骂道：“你这头该死的人类公猪，要不是你安德鲁大爷我只能借壳去你们人间，就连我的两成实力都发挥不到，不然哪还有你这头猪嚣张的份，你等着吧小子，就算我今天是被黄召唤不能杀你，但是你放心，再用不了多久我的本尊就会降临这个世界，到那时我再活抽你的灵魂慢慢拿出来折磨，让你和你的本尊拉修尔一起完蛋，哈哈……”

　　最后一句话安得鲁几乎是咬牙切齿般说出来的，而且最后一句话说完以后他的脸竟然开始慢慢的腐烂，皮肤也开始慢慢的干枯萎缩，原本一个潇洒拉风的大帅哥转，眼间就变成了一个令人看上一眼都会肝胆俱裂的恐怖僵尸。

　　看到安得鲁变成这样林涛居然没有一点害怕，反而调侃着说道：“对，对，就这样，这样才是你的真面目，丑陋的魔鬼！”

　　“这位安得鲁……”狼自从安得鲁出现后早就能动了，但他却选择在旁边静静的观察没有动，谁知道刚开口说话就被狂怒中的安得鲁给一顿臭骂。

　　“安得鲁也是你能叫的吗，在地狱中除了我的主人没有人敢这么直呼我的名字，知道吗？没有人敢，你这只该死的臭虫！”安得鲁猛的抬起右手凌空做了一个爪状，狼竟然没有丝毫抵抗力的就给吸了过去，而狼粗壮的脖子再次被人狠狠的掐住了，像个孩童一般在空中无力的踢着腿。

　　“是谁给你的胆子敢这么叫我的？恩？你这只肮脏低贱的‘剥皮鬼’竟然敢直呼我的名字，说，是谁给你的胆子！”安得鲁就像一个深闺怨妇找到了一个发泄口，立刻把所有的怒火倾泻而出，幸好魔鬼是没有唾液的，不然狼很可能直接就被唾液就给淹死。

　　“我……我不是故意的，你不要杀我……啊……”狼的话还没说完，但安得鲁已经没有耐心听下去了，只见他把鼻子靠近狼的嘴巴用力一吸，两缕肉眼可见的白色烟雾就被吸进他的鼻子里，那两缕烟雾隐约汇成了两个人影，其中一个仿佛是狼的模样，另一个却是模糊不清，而不远处四个小剥皮者一看到这情景早就吓的立即四散逃窜，不过看样子安得鲁也懒得追他们就是了。

　　“恩，收尸人灵魂的味道真是不错啊，力量很强大！只是那个肮脏的‘剥皮鬼’味道就差了点！”安得鲁仰着头满脸的享受，接着他慢慢转过身去对地上奄奄一息的黄狞笑着说道：“你要求的事我已经办完，现在是该上路的时候了，黄泉路上咱们好好的亲热亲热！”

　　说着，安德鲁弯下身重重地在黄头上一拍，一个和黄一模一样的白色虚影瞬间就出现在了黄的头顶，虚影静静的飘在那满脸茫然的看着天空，似乎不知道自己是谁，也不知道自己为什么会在这，而此时地上的黄脖子已经无力的歪在了一旁，显然已经断了气。

　　林涛此时已经满脸泪水，他此刻多么想冲上去把黄的灵魂解救下来，哪怕是不能让他复活，但也比让他在地狱里永世不得超升的好，但是他已经做不到了，因为他此刻的身体根本不允许，自己能醒着没有昏过去已经算是个奇迹，而他这时唯一能做的就只有紧紧地咬着下唇不让自己哭出声音。

　　黄和林涛的关系可谓是非比寻常，在收尸人这么一个仅有十几个人的特殊小队里只有他们两个是中国人，黄对他来说是一个亦师亦友的好兄弟，加上两个同时来自一个国家的人就更是无话不说无话不谈，林涛不只一次救过黄的命，而黄也同样用满身的伤痕来报答林涛对他的救命之恩。

　　黄曾开玩笑说过，林涛的情自己一辈子还不完的话，那就下辈子接着还，现在好兄弟就这么走了，而且用自己的灵魂还清了所欠的所有恩情。

　　“安得鲁！就算追进地狱我也一定不会放过你的！”林涛怒目圆睁头上的青筋都爆了出来，可见他这句话说的有多么认真多么信誓旦旦。

　　安得鲁正悠闲的拖着黄的灵魂往那堆地狱火边走，听到林涛歇斯底里的怒吼声，他回头冷冷的一笑：“是么？等我找到你的本尊拉修尔，我一定会把这话带给他的！”

　　说完，安德鲁拖着黄的灵魂慢慢消失在绿色的地狱火中，而一直升腾不息的地狱火也随着安得鲁的消失而消失。

　　森林里又恢复了原有的寂静，原有的面貌，没有了那种惨绿的光芒，仿佛这一切都只是个梦，从来都不曾发生过……


第四章 开端（一）

　　……疼，真的很疼！

　　“呃啊……”林涛感觉自己浑身像散了架一样，即使他意志力过人也忍不住哼出了声来。

　　慢慢的睁开仿佛有千斤般的眼皮，首先映入眼帘的不是别的而是一个巨大的狗头，狗头上布满了已经结成了痂的鲜血，一条长长的狗舌正在林涛的脸上舔的不亦乐乎，不停的发出“啪叽啪叽”的口水声。

　　“快滚开，米迦勒，你的嘴好臭！”林涛虚弱的推开此时只剩下一个头的地狱三头犬，强忍着浑身的伤痛坐了起来，他感觉自己的脑袋里好像有三十架直升机在同时起飞，把自己震的晕晕乎乎的。

　　“什么时候了米迦勒？”林涛摸着自己的脑袋，不知是不是伤到了脑子，他竟然开口询问自己身边那只狗。

　　“好像快到中午了吧！”匪夷所思的事情发生了，这只狗竟然口吐人言，而且还说着一口地道的美国德州口音，只见它舔舔嘴边的口水，非常人性化的拍拍自己的肚子，说道：“主人，我好饿，我想先去弄点吃的！”

　　林涛从口袋里摸出了几粒猩红色的胶囊抬起头就吞了下去，甩了甩头才说道：“真他妈难吃……你现在少了一个头没事吗？”

　　这只名叫米迦勒的红色猎狗抬起足有一个成人手臂般粗细的后爪，挠了挠原来另一个头还在时的位置，有些茫然的摇了摇狗头，表情十足地说道：“好像没什么问题，我好的很！只是我以后战斗的时候可能会少了点优势！”

　　“你好的很？我昨晚还以为你挂了呢！”林涛轻轻的揉着自己的腹部纳闷地说道。

　　“哈哈~那是苦肉计，不是你教我的吗，那个该死的剥皮鬼把我往那一定，我只能挨打，要是我不牺牲一下再装死，那帮小兔崽子肯定会弄死爷爷我的！”米迦勒一副得意非凡的样子，在那头动尾巴摇的，当真是人模狗样。

　　似乎已经习惯了米迦勒臭屁的样子，林涛无奈地摇摇头，抬头看看陌生的四周，蹙着眉问道：“这是哪里？尸潮走了吗？”

　　“吼~主人你不说我差点都忘了，昨晚那帮兔崽子引来的尸潮老凶猛了，要不是我驮着你亡命奔逃，咱们主仆两早就变成这丛林里的肥料了！”米迦勒骄傲的摇摇尾巴，却又奇怪地说道：“不过主人，我就奇怪了，那些活尸为什么不咬那些吸血鬼呢？还一个个绕着他们走，就跟怕踩到狗屎一样！”

　　“我也不清楚！”林涛缓缓的摇了摇头，这也正是他百思不得其解的地方，昨夜那些血族从容自若的行走在群尸之中，非但没被任何一只活尸攻击，还引得海量活尸疯狂的向他们进攻。

　　“对了主人，我在格拉斯的尸体上找到了好东西，应该就是我们这次的任务目标！”米迦勒双眼突然一亮，喜滋滋的张开大嘴吐出来一块明晃晃的金表，可他狗脸随即一红，羞涩地说道：“不对不对，是这个才对，嘿嘿~格拉斯都死了，他的金表可不能浪费！”

　　说着，米迦勒又从嘴里吐出来一块亮晶晶的银色金属，他用嘴叼住，媚笑着送到林涛的手上，林涛蹙着眉接过，仔细地翻看着那块金属块，金属块四四方方的，大小和一个精巧的魔方相当，但上面没有任何缝隙，取而代之的是通体铭刻的黑色神秘花纹，倒是很像某种部落的图腾。

　　林涛把盒子拿在手中研究半天，也没研究出个所以然来，而米迦勒却在一旁迫不及待地说道：“主人，肚子快饿瘪了，我去弄点东西来吃吃吧？”

　　“去吧！我还要休息一会吸收药力，不过你别跑远了，我现在可没自保能力！”林涛说完就把盒子装进了口袋，随便找了棵大树靠下闭目养神起来。

　　米迦勒兴奋的“嗖”的一声就蹿了出去，没过一会就听到森林里好一阵鸡飞狗跳，野兽愤怒的吼声不断响起，而半个小时之后米迦勒竟然拖着一头足有两三米高的棕熊回来了，但最可怕的是那只棕熊好像只是被打昏了，嘴里还不断的呼呼吐着热气。

　　林涛睁开一只眼看见米迦勒竟然拖了一整只熊回来，立刻出声骂道：“狗东西，叫你去打猎你竟然弄了只熊回来，你吃的下吗你？”

　　米迦勒松开让他垂涎欲滴的熊爪，回头委屈地说道：“我不是看你受伤了想弄点好东西给你补补吗，熊胆可是能治百病的，不然我至于费那么大劲去弄这么个大家伙吗？主人你一定得懂我！”

　　林涛立刻翻了一个大大的白眼，满脸鄙夷地说道：“别把自己说的那么义气，我还不了解你，还没到俄罗斯的时候你就问我这里有没有熊，还不是你自己早想吃熊掌吗！”

　　米迦勒被林涛说破小心思，只好裂着嘴笑傻道：“嘿嘿，那还不都一样吗，主人你吃熊胆我吃熊掌，咱们主仆有福同享嘛！”

　　“别他娘的大义凛然，好了好了，我再休息一会你把熊处理了！”林涛无奈的骂了一句，只好又继续闭目养神起来。

　　“哈哈，活烤新鲜熊掌喽！”米迦勒一声欢呼，扑上去一口就咬断棕熊脖子上的大动脉，而晕过去的棕熊竟然只是抽搐了几下，连哼都没哼就断了气。

　　只见满嘴鲜血的米迦勒抬起头猛吸一口气，原本有些干瘪的肚子立刻涨大了几倍，一张嘴竟然喷出一道两米多长的红色火焰，火焰几乎瞬间就覆盖了棕熊的全身，只一会就从棕熊的尸体上就发出了阵阵烤肉的香味。

　　一个多小时以后，一人一狗美美的饱餐了一顿，而且林涛先前吞下去的药丸显然是可以治伤的药物，现在林涛竟然可以自如活动了，只是相对还是比较虚弱了一点而已。

　　没能亲手埋葬战友的遗体，林涛只能抽出三根香烟点燃，插在沙地里，强忍着心中的悲痛，朝着昨晚他们出事的方向恭恭敬敬的鞠了三个躬。

　　“咯……”米迦勒打了个大大的饱嗝，晃晃悠悠的走上来，用狗掌上一根锃亮的爪尖剔着牙，懒懒地问道：“现在我们怎么办？”

　　林涛摸出随身携带的军用GPS，试了试幸好还没在战斗中被打坏，稍微辨别了一下方向后说道：“我们往西面走五十公里，在那会有人来接应我们的！”

　　“哦，天哪，我的狗妈呀，竟然还有五十公里，不知道我细胳膊细腿最怕走路么？”米迦勒虽然一肚子不愿意，但也只好晃着它那因为吃了半只熊而变得奇大无比的大肚子跟着林涛走了，他可不想呆在着该死的深山老林里变成一只地狱野狗，就算这里有美味的熊掌也不行。

　　……

　　“主人啊，咱们这次回去是不是可以不用呆在德州那个鬼地方啦？那样我们就可以找栋大房子，再养上几百只母贵宾犬了，恩，其实我也挺喜欢金毛的，虽然他们的血统不怎么样，但是他们却没有贵宾那种冷冰冰的傲气，不过圣伯纳我可不要，我不喜欢大胖子，我喜欢身材火爆的，嘿嘿~干脆主人你给我找几个美女得了……”

　　米迦勒自言自语的跟在林涛后面说了好几个钟头了，如同机关枪一样始终没有停过，好在林涛早已习以为常，根本没有理睬它哪怕半句，不过突然，说的正兴起的米迦勒竟然住嘴不说了，只是站在那不停地抖动着耳朵。

　　“怎么了？”林涛也停下脚步看着他，知道能让他闭嘴的东西除了美食和母狗之外，就只有敌人了。

　　“前面十五公里的地方有直升机刚刚降落，多少人目前不清楚！”米迦勒侧着脑袋口气严肃的说道。

　　因为在战斗中手表被打坏了，林涛抬头看了看天空，又在心里估算了一下时间，说道：“看方向应该是来接应我们的人，但怎么会提前了五个小时呢……算了，米迦勒，你不要再啰唆了，时刻注意周围的动静！”

　　米迦勒点了点头，嬉皮笑脸地说道：“放心，包在我身上，就算一只苍蝇从我们身边飞过，我也会告诉你它是公还是母的！”


第五章 开端（二）

　　十五公里不是很长，但是对步行的人来说也不短，在小心翼翼的前进了两个多钟头后，林涛终于接近了指定的目标。

　　一个十来米高的土坡后，静静的停着一架黑色的民用直升机，飞机使用的情况不是很好，外皮有许多地方油漆剥落，不过此时已经被许多树枝给遮盖了起来，边上没有任何人，在漆黑的夜里它就像一只蛰伏在土坡上的怪物，仿佛在耐心地等待着猎物的自投罗网。

　　林涛和米迦勒此时正藏在距离飞机大约三百多米的一块大石头后面，飞机的位置正好处在上风处，米迦勒趴在地上使劲的嗅着鼻子，边嗅边说：“一共七个人，四个藏在飞机不远的树上，还有三个各自挖了一个地洞藏在地下，其中在地下的有个是女人！”

　　“女人？你确定？”林涛诧异地回头问了一句。

　　米迦勒似乎很肯定地点点头，一本正经地说道：“确定，因为她大姨妈来了，我闻到她身上一股大姨妈味！”

　　林涛翻了翻白眼，不知道这只狗怎么连大姨妈的味道也能分辨的出来，但还是说道：“人数不对，应该是六个人的，而且怎么会有一个女人呢？算了，我们还是上前发个信号试试吧！”

　　林涛背靠着一块大石头，找了一个不容易被狙击的位置大喊道：“都吃了没？”

　　只一会，对面就传来一个男人的声音：“没呢，等着你请客呢！”

　　“妈的，这谁定的暗号！”林涛小声的嘟囔了一句后继续喊道：“都想吃什么啊？美金吃吗？”

　　“不，只吃卢布！”对方说完话就从树上跳了下来，距离林涛大约二百米左右的样子，这是一个满脸油彩的壮汉，手里拿着一把已经被伪装的不知什么型号的狙击步枪。

　　林涛看对放下来了自己也显出身形，但为了安全起见他还是示意米迦勒不要出来，自己慢慢走向前去。

　　“咦？林涛，怎么就你一个人？其他人呢？”对方露出诧异的神色，停下脚步开口问道。

　　等走近了林涛发现这次来的是个熟人，戒备的心也随之放了下来，向对方无力的摆摆手说道：“出事了！”

　　“天哪，怎么会这样？任务完成了吗？”壮汉震惊地看着林涛，然后朝后挥挥手，让隐藏在周围的手下全都出来。

　　“任务完成了！”林涛一边说话一边默数着出来的人数，多年在死亡线上挣扎的经历让林涛不得不小心一点。

　　‘恩？怎么一共只出来六个人？还有一个女人呢？’林涛发现只出来六个人，米迦勒说的那个来大姨妈的女人却没出来。

　　“那东西也拿到了吗？”壮汉再次问道。

　　“恩，也拿到了！”林涛点点头，又说道：“你们来了几个人？”

　　“加上我六个啊！怎么了？”壮汉莫名其妙的四下看看。

　　“没什么，我们快走吧，这里不易久留！”林涛显然不想多说，指了指飞机。

　　“能把那东西给我看看吗？我很好奇呢！”壮汉伸出自己的手说道。

　　林涛微微有些犹豫，但还是从口袋里拿出了那个不大的银色金属盒递了过去，但就在东西快递到壮汉的手上时，壮汉却没去抓盒子反而一把抓住了林涛的手腕。

　　“你干什么，啊……”

　　林涛看到对方嘴角扬起的邪笑，本能觉得不好，刚想挣脱却感觉一股强大的电流从手腕处传来，全身的肌肉瞬间就完全僵住了，做不了任何动作，原本就很虚弱的他双眼一黑就再也不知道什么了……

　　当林涛再次醒来发现自己的脑袋还是晕乎乎的，不过比上次要好上一点，因为他这次好歹只感觉到一架飞机在自己的脑子里不停的搅动，不过随着他慢慢的转醒，他抬起头发现，原来自己真的在一架直升飞机里。

　　机舱里空荡荡的只有一个飞行员，身边的米迦勒正被人五花大绑在一张椅子上，嘴里还塞了一大团布，计是有人嫌米迦勒太啰唆把他的嘴给堵上了，不过它两只贼溜溜的狗眼正四处乱转着，看到林涛醒来眼睛里全是兴奋。

　　“你醒了？”

　　林涛醒来发出了响动，这时直升机的飞行员回过头来看着他问道，飞行员是个体态臃肿的大胡子，不过奇怪的是这大胡子满脸彪悍，嘴里却发出的是一个好听的女人声音。

　　“你是谁？”林涛发现自己并没有被绑住，很显然对方不是有恃无恐就是没有恶意。

　　“怎么？被电糊涂了，连我的声音都听不出来了？”飞行员玩味的一笑，然后在自己脸上轻轻的一阵揉捏，一阵朦胧过后立刻就变成了一个英气逼人的亚洲美女，接着她又拿下自己的飞行头盔，露出了一头精干的黑色短发，这时，一个完美绝伦的性感黑发美女就出现了，月牙般的柳眉，微微有些上翘的唇瓣，一双黑色的眼睛虽然不大却十分有神，只是她现在还保持着那个粗犷飞行员的身材，难免有些不伦不类。

　　“苏……苏玥，怎么会是你？你怎么会在这里的？”林涛张大了嘴脸上充满了不可思议，如同在他面前的是一只美丽的女鬼。

　　“我为什么不能在这？”苏玥随手按了几个按钮让飞机自动飞行，然后她站起身来向林涛这边走来，并且一边走还一边脱自己身上的绿色飞行服。

　　“呃……苏苏，我是说……是你救了我？”林涛看见苏玥的飞行服下面竟然裹了一层厚厚的海绵，看来以她那苗条的身材想冒充那个飞行员也只能这样做了。

　　“不然还有谁？”苏玥已经脱掉了裹在身上的海绵，露出里面一身黑色的紧身战斗服，这件战斗服仿佛是为苏玥专门订做的，不仅十分合体而且更突出了苏玥那玲珑有致的身材，因为是短裤，一双修长美腿被展露的更是淋漓尽致，一件很普通的女式战斗服穿在她身上少了几分生硬，却多了几分柔美。

　　“苏苏，你怎么会出现在这里？而且又正好救了我？”林涛逼着自己尽量不去看苏玥那双诱人的古铜色美腿，而是看着她的眼睛问道。

　　“我出现在那里自然有我的道理，救你也不过是个顺水人情而已！”苏玥拿起飞机上的一件降落伞背在了自己的背上，当她回头的时候林涛这才注意到她脖子上有一道清晰的血痕，而且还没经过处理，不过看样子倒是像被子弹给擦伤的，一条鲜红的印子在她嫩滑的脖子上显得尤为突出。

　　“你的脖子怎么了……呃？你拿降落伞干吗？”林涛看到苏玥的动作以后明显一愣，一种很不详的预感忽然袭满了他的全身。

　　苏玥并没有回答林涛的问题，只是自顾自地伸出头向机舱外看了看，接着她才回身对林涛甜甜的一笑，说道：“首先要和你说声抱歉，因为你们一直以来合作的队伍，其实并不是什么普通的雇佣兵，他们全是圣光教的外围成员，我也是才知道不久，所以他们出卖了你，你应该不会奇怪吧？”

　　“被他们电昏的那一刻我就猜到了！”林涛冷冷的一笑，却见苏玥突然诡异的一笑，指了指身下的飞机，说道：“还有，这架飞机的油箱已经开始漏油了，而且最后一个降落伞包也在我这里，这意思我想你是明白的……seeyoulaterhoney！（过会见亲爱的）”

　　苏玥调皮的向林涛做了个鬼脸，并且扬了扬手中的一枚金属小盒子，整个人忽然往后一仰，居然“呼”的一声跳下了飞机，只是眨眼功夫就消失在了茫茫夜空之中。

　　林涛看清了苏玥手中拿的正是自己的那只金属盒子，也是这次任务的主要目标，现在他终于知道苏玥为什么会在这里了，她根本就是冲着这个盒子来的。

　　无奈的苦笑了一下，但想起苏玥临走前的警告，他赶紧跳起来查看了一下飞机的油表，却发现最多也只够五分钟飞行的，看来苏玥还不想自己死，给自己留下了“充足”的五分钟，他解开被绑住的米迦勒后，只能硬着头皮开始寻找可以迫降的地方。

　　“主人主人，那女人好漂亮啊，我以前怎么没有见过她？”米迦勒的嘴刚被解开就开始废话连篇。

　　“我遇见她的时候你还不会说话呢，你当然记不得了！”林涛一面回答着问题一面操纵着飞机的控制杆，双眉深深的蹙着。

　　“哦，难怪难怪！不过她对我好凶啊，我只是问了一句你大姨妈是不是来了，她就立刻把我绑了起来，真搞不懂这女人什么脾气！”米迦勒摇头晃脑地说道：“不过她对你可真够好的，你看到她脖子上那道伤痕没有？那是她为了保护你才受的伤！”

　　“为我？”林涛一愣，转头看向一旁的米迦勒，显然是没有想到。

　　“恩哼，那可不，这件事说起来可就精彩了……”米迦勒刚准备清清嗓子长篇大论的时候，林涛就狠狠给了它一个大暴栗，“没时间听你废话，长话短说！”

　　米迦勒用爪子委屈的摸了摸脑袋，老实地说道：“是她干掉了那帮反水的雇佣军，但是在背你上飞机的时候，有个家伙没死透准备打你的黑枪，谁知道她的第一个反应就是把你让到身后自己去挡那一枪，啧啧啧……多么感人的爱情故事啊，我能有你这样的主人真是太荣幸了……”

　　“别废话，说重点！”林涛面色凝重的又给了米迦勒一个暴栗。

　　“呜……幸好最后那个该死的家伙射偏了，子弹几乎是擦着她的脖子过去的，但是赶巧，那子弹还是打中了飞机油箱！”

　　林涛听到这身子竟然一抖，心里五味陈杂，不知是什么滋味，有担忧，有如释重负，可能最多的还是欣喜。

　　“主人啊，你和她到底是什么关系啊？她能这样舍命救你？”米迦勒眨巴着眼睛好奇地问道。

　　“他是我值得用生命去保护的女人……好了，坐稳了，我们要迫降了！”飞机仪表发出一阵刺耳的警报声，没油的警告灯大闪特闪。

　　飞机一直在一片广袤的森林上方飞行，不远处就有一片很大的平原，而且空地也只有那里才有，但是飞机已经没油，还能不能坚持到那里可就不太好说了。

　　“噗噗噗……”

　　飞机的发动机发出一阵有气无力的声音后立刻停止了运转，直升机不像有翅膀的飞机没油了还可以滑翔一段距离，直升机没油了就立刻呈直线状一头向下栽去，根本就像是一只被人拴了石头的破烂风筝。

　　“啊！我的狗妈呀！救命啊……”米迦勒惊恐的拿两只前爪挡住眼睛不停的大喊大叫，十足一个受惊的女生，但林涛的脸色却涨的通红，双手死死把住操纵杆，眼中闪烁着拼命时才有的疯狂。

　　终于“嘭”的一声巨响，直升机并没有到达预想中的平原，而是一头撞进了森林之中，在一连撞断了好几棵大树后，终于，面目全非的直升机被一棵五人合抱的大树给挂在了半空，险之又险！

　　“哈哈……运气真是太他妈好了！”林涛喘着牛一般的粗气，惊喜地看着面前的一截锋利的树枝放声大笑，那树枝被撞断以后穿过飞机的玻璃窗离他的眼睛只有十厘米不到，再往前一步就正好可以送他上西天了，场面惊险成这样也亏林涛还能笑的出来。

　　米迦勒站起来抖动着身体晃掉头上的几片绿树叶，也学者林涛喘粗气说道：“呼……终于没事了，不过这种胆战心惊的鬼日子到什么时候才能算个头啊！”

　　“没多久了，米迦勒，你的愿望实现了，我们以后再也不用回德州那个该死的鬼地方了！”林涛用劲拧了拧飞机的舱门发现门已经变形打不开了，他只好暴力一点一脚踹开了舱门。

　　米迦勒立刻来了精神，跑到林涛的脚边兴奋地问道：“真的吗主人？那真是太棒了！你是这世界上最伟大最可爱的主人……那我们不回德州要去哪呢？巴黎吗？可那里的母狗都要穿时装我养不起啊。还是澳洲吧，我比较喜欢那边穿比基尼的狗，还有……啊……”

　　林涛一把揪住还在意淫中的米迦勒把它往树下一扔，在米迦勒的惨叫声中林涛大声地说道：“去我的祖国——中国！”


第六章 末日后的故土

　　两个月后，中国南部某省……

　　一辆已经脏到看不清颜色的北京jeep切诺基飞驰在一条空旷的省际公路上，每小时九十公里的车速在身后扬起了高高的灰尘，车里一个短发的年轻人戴着一副黑色的墨镜，一边悠闲地驾驶着车辆，一边随着车里狂暴的音乐有节奏的敲击着方向盘，副驾驶上一条红色的大狗，也学着它主人的模样，带着一副大大的蛤蟆镜，把狗头伸在窗外，好奇地看着外面的一切。

　　“真该死，什么时候中国的交通也变的这么差了？”年轻人突然了一下身前的方向盘，郁闷地看着前方撞成一座小山般的车祸现场。

　　“哦，不，主人，咱们今天这一路上都折腾几回了？七次还是八次？”红色的大狗竟然张嘴说话了，看它同样郁闷无比的表情，倒是人性十足。

　　“就算一百次你也要继续折腾！”年轻人缓缓的踩下刹车，年久失修的切诺基发出一阵刺耳的摩擦声，“嘎叽”一声停了下来，年轻人转头从后座上拿出一把黑色的霰弹枪，迅速的检查了一下枪里的子弹并且上膛，然后打开车门跳了下去，见大狗还赖在车上不动，他大声骂道：“你要是想靠两条腿走回去你就继续呆在上面别动，否则你立刻就去给我清理周围那些垃圾！”

　　“拜托，人家可是四条腿来着！”红色的大狗嘴里嘟囔了一声，看到年轻人不善的面孔，它识趣的抠开车门跳到车下，抬头看看正午火辣的骄阳，大狗垂头丧气地说道：“天哪，这么热的天还要干体力活，你究竟懂不懂什么是狗权啊？”

　　年轻人没有理会大狗的抱怨，他把霰弹枪扛在肩膀上缓缓向路边的一间小店走去，在小店原本敞亮的门前，现在已经堆满了各式各样的汽车残骸，对，是堆满了。

　　别以为这里是汽车报废厂，因为这里的车全都是撞在一起的，上千辆车就那么横七竖八的挤在一块，远远排出去足有两三公里，没人去管，没人理会，上面落了厚厚的一层黄灰，看起来像是被搁置了好几年一样，偶然可以透过碎裂的车窗看到里面有一具或者两具的白骨，但也大都是骨骼残缺不全，不是少了胳膊就少了脑袋，车里飞溅的血浆早已成为深褐色，糊满了一块块的车窗。

　　距离人类末日的来临已经过去了整整一年，但时间却好像被施了法术一般，永远定格在最后的那一秒不曾改变。

　　那一天，末日来临，人们惊慌的出逃，纷纷驾车或者抢车逃离自己原本的住所，不知所措的像一只只无头苍蝇一般乱窜，没有政府，没有军队，看着身边的朋友，亲人一个个都变成了毫无理智的吃人怪物，所有人都恐慌了，车辆扎推撞在一起，人类的残肢断臂漫天飞，四处都是红着眼睛寻找目标的吃人怪物。

　　绝望的哭喊，愤怒的吼叫，伤痛的哀嚎，这些原本只有在电影里才能听到的声音毫无顾忌的上演在全世界各个角落里，整整持续了一个多月才算渐渐平息下去，但随之而来的却是整个世界死一般的寂静，你很难再看到一个真正的活人，有的只是一具具没有了灵魂的行尸走肉。

　　年轻人抗着枪麻木的看着小店里满地的黑色干涸液体，几具连法医都无法拼凑整齐全的人类白骨零散的遗落在地上，原本摆满货物的货架倒塌在一旁，上面落满了灰尘，根本看不出原有的模样，看来无论店里还是店外也都保持着全世界的统一格调，那就是诡异而安静。

　　从一个奇迹般保存下来的玻璃货柜里抽出几条香烟，年轻人随手撕开一条“九五至尊”给自己美美的点上一只，还好，自从末日开始以后全世界就很少再下雨，一年也不过就两三场稀稀落落的而已，所以许多不容易保存的东西托空气干燥的福，完好的保留了下来，没有变质，就好比眼前这条高档香烟一样。

　　把货柜里的香烟一包不拉的全都塞进自己的背包，年轻人再次谨慎的检查了一下自己手中的霰弹枪，起身向小店的里间走去，看样子，那里应该是小店储存货物的地方了。

　　掀开肮脏的布帘，拿霰弹枪缓缓挑开里面的木门，年轻人没有着急进去，因为他已经看见落满灰尘的地上有着几排清晰的脚印，只是脚印走的毫无规则，就像一个急躁的人不停地在房间里打着转。

　　“嘶……”

　　一声沙哑的低吼，一个矮小的身影从拐角快速冲了出来，灰白的头发，暗红的双眼，满嘴的尖牙和干枯的皮肤，没错，这就是现在世界上数量最多的一种生物——活尸！

　　年轻人把霰弹枪抵在小活尸干瘪的胸膛上，任他张牙舞爪也无法靠近自己，年轻人没有在第一时间开枪，只是歪着头打量眼前的小活尸，很明显，这只活尸在尸变的时候还是一个七八岁的小孩，身上一件黄色的灰太狼小背心早就脏的不成样子，原本应该天真无邪的小脸现在却布满狰狞，满嘴黑色的钢牙更是咬的“嘎嘎”作响。

　　没有开枪倒不是年轻人仁慈，在这个早已次序崩坏的世界上，任何一点点的仁慈都是对自己的不负责任，现在没有人需要仁慈，他不开枪不过是好奇小活尸的少见，因为小孩子无疑是自我保护能力最差的一批人，在满街的活尸出现后，小孩子便成了它们最容易猎捕的对象，不过在年轻人好奇完了之后，还是毫不犹豫的调转枪托，一下砸断了小活尸脆弱的脖子。

　　小活尸脑袋诡异的一歪，后脑贴着自己的后背，直挺挺的倒在了落满灰尘的木板地上，脸上的狰狞之色不见了，多出了一种如释重负般的安详！

　　房间里是个储存货物的地方没错，但是住在这里的小活尸明显脾气不大好，所有的东西都被它撕得五零四散，居然没有一个是完整的，只看了一眼，年轻人就失去了兴趣，转身走出了这间乡村小店。

　　出了门，外面的太阳依然那么酷热，似乎在最大程度的撒播着它的热情，现在一天的日照要达到十八个小时以上，连夜晚都降临的那么来之不易，不过情况即使再恶劣一倍，幸存的人类该生存的还是要生存下去的，被逼上了绝路，人类爆发出来的惊人适应力往往不比蟑螂小到哪去。

　　一道红色的影子闪电般从街角冲了过来，控制不住的惯性让它在年轻人面前滑出老长一条泥沟，但那影子还是四肢刨动的冲到年轻人面前，兴奋地说道：“主人主人，我在前面看到一辆完整的陆虎，咱们就选它吧！”

　　“不行！”年轻人断然拒绝，一边往前走一边说道：“那种车太费油，根本不实用，得找一辆油耗在十个以下的车！”

　　“反正等会搞不好又要换车，你就不能换辆高档点的吗？尽挑些垃圾货，我看拖拉机更省油！”红色大狗丧气的一拍脚下的一块混凝土块，足有二十厘米厚的混凝土块竟然十分轻易地就被它拍成了粉碎，不禁让人瞠目结舌。

　　不过就在这时，一只身体干瘪的活尸大概是嗅到了活人的气味，摇摇晃晃从一家墙皮斑驳的饭店里走了出来，追着气味就寻了过来，空洞的眼神看着地上的大狗仿佛闪过一丝兴奋，咆哮一声，走路的速度俨然快了一倍。

　　“滚蛋，没看到你米爷心情不好？”红色大狗非常不耐烦的看了一眼那只毫无眼色的活尸，那活尸还在兴奋的挥舞双臂，俨然把面前的大狗当成了自己今天的大餐。

　　“有多远滚多远！”大狗一声大骂，愤怒的对活尸挥动了爪子，只见一道红光闪过，距离足有一米多远的活尸上半身竟然斜斜的和下半身滑离开来，大量的黑色浓稠液体和腐烂的内脏，从活尸的身体里喷涌而出，在空气中散发出一阵浓烈的尸臭味道。

　　“呃呦~真是脏死了，还是不和你玩了！”红色大狗皱起狗脸，十分厌恶地看了一眼地上还在拖着半截身体爬动的活尸，咧咧狗嘴，飞快的向他主人的方向赶去……


第七章 活人

　　“米迦勒，你能不能安静一会，要是你再折腾那些活尸我非把你的狗爪子给打断了不可！”

　　年轻人站在车前手上拿着几件工具，恶狠狠的看着前面又变着法虐杀活尸的红色大狗，他擦了擦头上的汗水放下引擎盖，身前这辆蓝色的奔驰B200车况完好，驾驶室里没有血迹也没有尸体，连钥匙都还大方的插在上面，估计是原主人看到情况不对跳车逃跑了，甚至后备箱里准备的一些应急物资都没来的急带，只是这辆车的电瓶没电了，需要他把那辆切诺基上的电瓶拿下来给他充充电，四个轮胎也需要补上气才行。

　　“吼吼~咱们终于改坐奔驰喽！”红色大狗欢呼一声，吐出嘴里的一截活尸断肢，屁颠颠的跳上已经发动着了的奔驰车，人模狗样的在仪表台上一通猛按，下一秒，车里的空调便夹杂着一些灰尘吹出了清爽的凉风，大狗惬意的眯起眼睛，两只尖尖的大耳朵爽的一抖一抖的。

　　年轻人站在车外仰头灌了半瓶矿泉水，无奈地看了一眼车里享受的大狗，虽然这只狗是他从小养大的，但是他真的不知道这条地狱犬怎么会这么拜金，自己这个主人也不这样，可它即使在末日也不放弃哪怕多一秒钟的享受。

　　跳上汽车，踩下油门，B200缓缓起动，身后死寂的城镇慢慢远离，一人一狗再次踏上茫茫未知的旅程。

　　……

　　“是谁的心啊，孤单的留下，我好爱他……”

　　一阵优美动听的歌声从一个拥有曼妙身材的美女口中欢快的传出，她一边唱着歌，一边站在水池里仔细的清洗着身上每一个可能碰到的角落，因为缺水，她已经有大半年没有洗过澡了，前些天老天爷总算大发慈悲，在这片该死的区域里下了一场局部大雨，大雨诡异的整整持续了半天才算结束，所以便有了眼前这难得的半水池雨水。

　　这里处在城市的最边缘，原来官方的叫法称做城乡结合部，但在城里人的眼中这里却是标标准准的郊区，乡下，空空旷旷放眼望去百分之四十都是农田，即使在以往正常的休息日里，一小时也很难看到多少车辆经过，所以，车少就意味着人少，人少就代表活尸少，洗澡的女孩很清楚这点。

　　“阿雪你就别唱了，小心把那些东西引来，你快点吧，该换我洗了！”

　　“嗯，就好了！”站在水池里的女孩回头看看边上已经等的不耐烦的同伴，温柔一笑，挤了挤长发上的水滴，光着身子从半米多高的水池上跳下来，如同两只瓷碗般的精致胸部随之轻轻一颤，在水珠的映衬下，双峰上的两点闪烁着骄傲的淡粉色，女孩嘻笑着拍拍同伴的屁股，让那急不可耐的同伴赶紧上去。

　　“亏你还有心情唱歌，老马那老东西可只给了我们十五分钟的时间，要是耽误了，又不知道要给他白占去多少便宜！”一个二十岁左右的女孩嘴里嘟囔着爬上了不大的水池，迫不及待的脱下本就不多的衣裳，看着那已经浑浊的池水，女孩也不在意，蹲下身子首先洗起了头，在她的头发上，一些黄黄白白的粘稠物体几乎满头都是，离得近了，一股浓重的腥味闻起来十分恶心，跟她白皙娇嫩的皮肤形成了强烈的对比。

　　“玲玲，你说要是我们以后每个星期都能洗上一次澡那该有多好啊？”被叫做阿雪的女孩拧干了头上的水滴，拾起地上肮脏的内衣裤，靠在水池边仔细的清洗起来。

　　“哎呀，你先等我洗完头再洗内裤好不好？都弄进我眼睛里了！”池里的玲玲往边上让了让，但也没有太过反感，只是低着头说道：“你就别做梦了，要不是我们姐妹俩一起把那老家伙弄舒坦了，老马那老东西早把这些水给偷偷藏起来了，还能轮到咱们？”

　　“唉~我也知道，就是想想而已嘛！”阿雪无奈地叹口气，双手无力的搓动池中已经黄到发黑的内裤，仅仅在一年前，她还是一个每天至少要洗两次澡，带着一点小洁癖的清纯少女，但时过境迁，她现在却能连眼都不眨的吞下任何一个男人射来的精华。

　　现在自然界中的水，除了刚刚落下的雨水之外，江河湖海里的水无不带着强烈的腐蚀性，不仅不能饮用，就连基本的洗漱也都不可能，想想自己刚刚洗澡前的样子，估计就算个矿工恐怕也比自己要好上不少。

　　“现在的水可就是命来着，分配到的水是越来越少了，你没看到就连胡老大身边那几个女人也就只能拿些湿布擦擦身子嘛，就像他身边那个叫曹媚的狐狸精，比你的当初的洁癖还严重呢，可我早上看到她，上个星期的精斑都还顶在头上呢！”玲玲抬起头看看一脸麻木的阿雪，无奈地叹了口气说道：“唉~估计再这样下去，能不能喝到水都成问题，我们却还在这里洗澡！”

　　“算了，玲玲，咱们还是不说这个了，谁要我们当初说好了，就算像畜生一样也要好好活下去呢？”

　　阿雪落寞的一笑，望着自己的老同学，想想她们俩当年还是一对人见人追的学生妹，现在却无时无刻不在为自己如何才能生存下去而烦恼，想起那一个个肮脏的物体天天在自己嘴里和身体里进出，阿雪也只能无奈地叹气，虽然打心眼里觉得男人们全都无比肮脏，但能让自己活下去的偏偏还是他们。

　　早已记不得不知从什么时候开始，单纯的她已经可以把那些老男人的东西含的十分有技巧了，并主动吞下那一股股令她当初呕吐不止的蛋白质！阿雪甩了甩自己湿漉漉的脑袋，强迫自己不要去想这些，一抬眼，却惊讶的看见一个年轻的男人，正悠闲的坐在前方的一个土堆上对着自己微笑。

　　“啊……玲玲，有个人！”阿雪尖叫了一声，吓得往后退了一步，女性的本能使她下意识的护住了自己暴露在空气中的三点。

　　“哪呢？哪呢？”

　　玲玲在池中站直了身子顺着阿雪的眼光看去，只见一个戴着一顶白色棒球帽，身穿黑色POLO衫，一条卡其色休闲裤的年轻男人，正坐在她们不远处的一个隆起的土堆上，只是那男人戴着一副茶色的墨镜，看不清他的眼神究竟是不是在看她们娇美的身体，不过那人身边的一条红色大狗反倒有些奇怪，眼神看起来竟然有些色眯眯的。

　　“切~阿雪，你别大惊小怪的好不好，是个人，又不是那些怪物！”玲玲站在水池里十分大方的扭动了一下自己纤细的腰肢，还故意朝男人的方向用手挤了挤自己丰满的胸部，竟然还舔舔嘴唇，满脸的挑逗。

　　“我……我只是被吓到了！”阿雪看着故意卖弄风骚的玲玲，略微局促地说道。

　　是啊！以她们现在这样，这里幸存的男人哪个没看过，没碰过自己的身体，连穿衣服也是习惯使然，不然光屁股似乎也无所谓，所以自己还有什么好遮掩的呢？但让她做出玲玲那样令人喷血的勾魂姿势，她……还是有些放不开！


第八章 肥羊

　　“嗨，帅哥，坐那么远怎么看得清楚，过来看吧，过来妹妹给你表演好节目哦！”玲玲风骚的对土坡上的男人抛了个媚眼，双手拢在自己的头后，高高挺起自己稚嫩的胸部，一时间，雪白而匀称的胴体展露无疑，只是她的小脸和阿雪同样的泛着青菜色，显得有些营养不良。

　　“玲玲你……”

　　阿雪有些受不了，虽然她们凭借的就是自己美好的身体才能在这吃人的世道里生存下去，但是这样风骚露骨的挑逗也太没脸没皮了，她认为，就算再堕落，最后一点自尊也该为自己保留，给心中留下最后一片净土。

　　“嘘……傻子，这小子可是头肥羊呢！”玲玲微微转头对阿雪低声说道，眼中带着狡黠的笑容。

　　“肥羊？”阿雪一愣，随即诧异地看向土坡上那个一脸和煦笑容的男人，的确，这人一身休闲的打扮哪有半点在末世挣扎求生的样子，不知道的还以为他是富家公子出来旅游的呢！

　　“你没看到他的打扮吗？连胡老大穿的都没这人体面，而且他居然还带着条狗哎，咱们这的人连自己都养不活了，谁还会去养狗？哎哎~他过来了，你别遮遮掩掩的了，露点咱们姐妹的本钱给这小子看看，别等他进了我们的据点，那时我们抢不过人家啦！”

　　玲玲站在水池里眼中闪烁着小狐狸般的光芒，看到土坡上的男子已经起身向自己走来，一双漂亮的眼睛媚的都快滴出水来，竭力的在水池里做出一个又一个妖艳的造型。

　　“呵呵，两位美女下午好！”年轻男人缓缓地走到两个女孩的身前，带着一脸淡淡的微笑看着她们。

　　“嗨~帅哥你也好！”玲玲站在水池里朝男人的嗲嗲的挥挥手，身旁的阿雪咬咬牙，终于慢慢放开挡在身前的双手，露出她全身大好的本钱，表情僵硬的看着对方，只是脸颊上腾起的两朵红云，却是出卖了她此时很有些紧张的心情。

　　“美女们的身材很不错啊！”年轻男人看着肢体僵硬的阿雪玩味的一笑，从口袋摸出一包九五至尊，抽出一支在嘴上点燃，吐出一口白烟看着玲玲，笑道：“有什么表演啊？”

　　看到对方竟然在抽即使末世之前也很高档的九五至尊，玲玲的双眼猛地一亮，随后扭捏着说道：“当然是哥哥想的那种表演喽，想怎么玩都随你，不过哥哥可得疼惜人家姐妹俩哦，人家都是学生妹妹，妹妹们待会表演也是很累的呢！”

　　“哦？那要怎么疼惜呢？”男人耸耸肩，摆明了明知故问。

　　“哥哥你好坏哦，非要妹妹亲口说出来！”玲玲轻快地跳下水池，挽住一旁阿雪的胳膊，娇声说道：“咱们俩原来可都是名校的大学生哦，你也能看出来，绝绝对对的校花级别呢，虽然现在不比以前了，但是我们可还是很贵的哦，哥哥要是看中我们其中一个的话，五十斤米或者同价值的食物都行，要是哥哥想双飞的话也没问题，价格也会略微便宜一点，九十斤！妹妹们保证把哥哥你伺候的爽上天，怎么样？很超值吧？”

　　“玲玲……”阿雪心中一紧，刚想开口说什么，却被玲玲挽着的手用力一掐，刚刚吐出来的话又缩了回去，只好讪讪的看着对方。

　　“哦？原来现在大学生这么贵啊？”男人了然的一笑，偏偏头却狭促地说道：“别的地方一个外企的女白领也不过才五斤米一夜，十五斤就能陪一周，你们确定刚才没说错？”

　　“那……那我们也可以陪你一周啊！”玲玲这下急了，没想到眼前这肥羊竟然是个懂行情的，以她们目前收的价格最多也就半斤米一夜而已，而且还不一定天天有，毕竟，饱暖才能思淫欲，吃都吃不饱了，谁还会成天想那些耗费体力的事！

　　“呵呵，不逗你们了，我对你们没什么兴趣，但是只要你们回答我几个问题，我也可以给你们不少好处的！”男人摆摆手，微笑着说道。

　　“什……什么问题？”玲玲一下就沮丧起来，看了一眼身旁比自己还要漂亮不少的阿雪，心里就纳闷了，难道这男人是嫌她们脏？不会呀，自己可是刚刚才洗过澡的，在末世，干净的女人可是不多见的，她们刚才都商量好了，回去就把价格暂时涨涨，一斤米一夜呢！

　　“你们这幸存者的聚集地规模有多大？”男人表情突然很认真地问道。

　　玲玲看对方突然换了副嘴脸有些反应不过来，咽了一口吐沫才说道：“我……我们这里有四百多个幸存者的，呃……好像现在只有三百多了，前段时间一下病死了不少人！”

　　“男女比例怎么样？有没有吃人的情况？”男人又紧接着问道。

　　“吃人？怎么可能？”玲玲的表情倒是很惊异，摇摇头说道：“我们这一大半都是女人，剩下的才是男人，虽然每天只能吃个半饱，但没听谁说要吃人的！”

　　“这样啊！”男人若有所思地点点头，虽然玲玲排骨根根，但她能这样说证明这里的条件目前还算不错的，不像他一路走来的许多地方，因为没有食物已经发生最灭绝人性的人吃人事件了，而且这种情况也并不少见。

　　“你们知道离这最近的幸存者聚集地在哪吗？”男人略微沉思了一下后问道。

　　“听说在江城那边，有人说那里有一二十万人的规模，还有政府在维持！”玲玲一五一十地说道。

　　“那你们怎么不去？”男人奇怪地问道。

　　“去江城？切~别开玩笑了！”玲玲不屑的撇撇嘴，说道：“先不说这消息是不是真的，但你知道咱们这一开始有多少人的吗？告诉你，整整一千一百多人！其中大部分人就是死在去江城的路上的，一批批人前赴后继的，但逃回来的人都说，无论谁都没听说能走出这里超过十公里的，要知道，那些怪物吃人可是从不挑食的！”

　　“那好，最后一个问题！”男人无奈的一笑，说道：“你们俩以前最喜欢吃什么零食？”

　　“……小熊饼干！”

　　“……薯片！”

　　两个女孩像看傻子一样看着面前体面的男人，却还是说出了自己的答案，心里一个劲地嘀咕，莫非真遇上了一个脑子进水的？

　　“小熊饼干是什么？我车上好像没有啊！”男人尴尬的抓抓头，随即一摆手说道：“还是你们跟我来吧，想吃什么自己拿！”

　　两个女孩相互依偎着，也不穿那可有可无的衣服了，将信将疑的跟着男人往前走，可还没走到土坡时，就听那男人回头笑着打量她们说道：“你们怎么还不穿上衣服？”

　　阿雪脸上一红，扭捏的不知道该怎么回答，倒是玲玲大方地说道：“这外面连怪物都没一个，除了你，谁还能看到？而且你看都看完了，我们还能损失什么？”

　　“也是啊！”男人点点头转身继续走，心里想到，末世还是有点好处的，至少女孩们更加大方了，多少也变相的成为了狼友们的天堂！


第九章 末世女人的悲哀

　　“哇……你家是开超市的吗？”

　　当男人打开他那辆蓝色的奔驰车后备箱的时候，两个女孩立刻被里面琳琅满目的零食给耀花了眼，满脸惊喜的都不知道该去挑哪个才好。

　　“哈~没办法，我养的狗最大的毛病就是好吃，零食可是它的最爱！”男人笑呵呵的对两个女孩说道，其实他的狗还有一个比这还大的毛病他没说，不但好吃还好色，极其的好色，而且还不仅仅针对雌性的动物，就连人类美女它也照样不放过，没看到他脚边那只红色的大狗一路上流着长长的哈喇子，老是色眯眯的凑在两个女孩身边嘛！

　　“大哥，你贵姓啊？能不能求您件事？”玲玲依依不舍的放下手中的零食，有些希翼的看着靠在一边悠闲抽烟的男人。

　　“我姓林，叫我林涛就行了！”林涛淡淡一笑，十分的大方，说道：“你们要是想多拿一些也无所谓，给我那死狗留一点就行了！”

　　“我们不是想多拿，是……”一直很无所谓的玲玲突然也微微红了脸，双臂遮住自己傲人的双峰，手掌也挡住了下身一团浓密的黑草，扭捏着说道：“您……您看，您能不能收留我们，就……就算给您做……做个宠物也行的！”

　　说完玲玲的俏脸红的几乎都快滴出血来，一旁的阿雪虽然也很不好意思，但是她那双美丽的大眼睛中也和玲玲同样多出一份希翼来，可怜巴巴的看着林涛。

　　“这个……”林涛倒是没什么意外，从国外回来的这一路上，已经有数不清多少女人主动贴上来要自己收留的了，其中不乏一些绝色，但要是都收留的话，估计一个营都装不下，他也没什么好犹豫的，只能略带抱歉地说道：“跟着我的危险性太大，指不定哪天就暴尸荒野，留在这里虽然生活条件差了点，但至少你们还可以保住性命，我身边可不是天堂！”

　　林涛说的的确是一方面，但是却不是最主要，虽然现在是末世了，但在荒野中带着两个女人生存下去他还是很有信心的，之所以拒绝，说到底还是他实在不习惯和两个陌生人同行，就算是女人也罢！

　　“没关系的，我们不怕的，与其我们这样天天浑浑噩噩的挣扎下去，还不如跟着您出去拼一拼，就算是明天就死，我们也不过是早几天死而已！”

　　出奇的，开口的竟然是一直话都不多的阿雪，她仿佛抓住了最后一根救命的稻草一般，神色坚定的对林涛说道：“您带着我们会有不少好处的，洗衣服做饭我们都可以的，我会按摩唱歌，玲玲也可以给您跳舞，跳钢管舞，艳舞，而且我们吃的也不多，绝不会比您的狗狗多的，只要您带着我们，想对我们怎么都可以的，即……即使一定程度的粗暴，我们也能接受的！”

　　林涛目瞪口呆的看着眼前原本还有些羞涩的女孩，没想到她爆发起来竟然比那个看似狂放的玲玲还厉害，唉~他真的不明白，这该死的末世，究竟把人类都变成了什么模样！

　　不过林涛还是摇了摇头，无奈地说道：“你们不了解跟着我会遇到些什么，有些东西不是你们现在可以理解的，好了，我也有段时间没见到活人了，我决定今晚在你们营地休息一夜，呆会你们尽量多拿些东西吧，就当是我给你们的住宿费！”

　　都说到这份上了，没想到林涛还是不同意，两个女孩异常失望的低下了头，默默无声的拿着车上的食物，绝望的泪水在眼眶里打转，似乎刚刚升起一点的希望又泯灭了！

　　女孩们拿好东西，林涛背了一个包跟着她们慢慢的往回走，女孩们手上抱着一堆杂七杂八的食物，每人身上也多了一件干净宽大的衬衫，她们原来已经脏到看不出颜色的衣物也在林涛的建议下丢弃了。

　　“丫头，这人是谁？”一扇黑色的大铁门前，一个独目的老头手里拎着一杆锃亮的铁矛戒备地看着两个女孩身后的男人，仅剩的一只眼睛隐隐露出不善的神色。

　　“马叔，这是我们在外面遇到的林大哥，他想在我们这休息一晚上！”玲玲抱着食物笑着对独目的老马说道。

　　“休息一晚上？”老马眼中的戒备不减，看到两个女孩手中捧着的食物，眼里精光一闪，不过再当他看到那男人腰间枪套里插着的黑色手枪时，精光却变成了一丝畏惧，他微微犹豫了一下对林涛说道：“这位兄弟，不是我老马不讲情面，现在外面世道这么乱，我们也不得不小心一点，你看，是不是换个地方？”

　　“呵呵，一晚上而已，我也不是白住，麻烦老哥帮帮忙！”林涛笑呵呵的从口袋里摸出一包烟扔给老马，老马一看，竟然是一包他以前都抽不起的九五至尊，黝黑打皱的老脸上立马改换了一副嘴脸，谄媚地说道：“一看兄弟就是个能耐人啊，这烟现在可是个好东西，抽一包就少一包哟！”

　　“马叔你就快让我们进去吧，我们抱东西抱的手都酸了！”玲玲站在一旁催促道。

　　“小蹄子，急什么？”老马淫笑着在玲玲光着的翘臀上重重拍了一记，玲玲只是娇嗔的翻了他一个白眼，却不敢说什么，老马这才转头对林涛笑呵呵地说道：“林兄弟你先等一下，我把这消个毒你就跟我进去吧！”

　　“消毒？”林涛疑惑地看着老马利索的从大门旁拎出一桶乳白色的液体，在三人刚才走过的地方“哗哗哗”倒上了一大滩，等倒完后他随手锁上大门，对林涛解释道：“是石灰水，外面那些怪物鼻子可是贼灵的，我们不倒上些消消气味，它们可是顺着味就能找过来！”

　　林涛不置可否地点点头，现在遍地都是的活尸的确是靠着鼻子来寻找猎物的，它们普遍的视力低下，十米以外基本上就看不见东西了，但是它们的鼻子却出奇的灵敏，估计就连一般的猎狗都比不上它们，尤其是对新鲜血液的敏感度。

　　林涛曾经试过，一百毫升的血液暴露在空气中，最远十公里外的活尸都能顺着气味找过来，但是老马他们这种使用石灰水的土办法是不是有效林涛就不得而知了，也许，自我安慰的心理更多一些吧！


第十章 据点

　　林涛默默地打量着院子里的建筑，院子根本不大，最多占地也就一两亩见方的样子，不过来的路上听两个女孩说过，这里原本是个小食品加工厂，而且有一间不小的地下室，所以既有食物，又能躲避活尸的小工厂自然就成了幸存者们的避难首选，也才能保证他们平平安安活到今天。

　　“你们平常都是住在地下室的？”林涛开声询问正在前面带路的老马，虽然这院子里有两栋厂房和一栋宿舍楼，但是从破碎的玻璃窗来看，那里面不像有人类居住的样子。

　　“是啊！”老马点点头，拖着锈迹斑斑的铁矛转头对林涛说道：“地面上谁也不敢住哇，毕竟这几百人聚在一起身上的味道太大，而且女人们每个月都要来一次那东西，除了出去寻找食物和日常一个小时的放风时间外，大伙基本上都呆在下面不敢出来的！”

　　“怎么？这里的食物已经不够吃了？”林涛蹙蹙眉头问道。

　　“就从来没够过不好嘛！”老马苦闷的摇摇头，估计是看到陌生人话变的有点多，他唠唠叨叨地说道：“这鬼日子来临的时候正好是夏天，所以谁都不会大量储存食物，这工厂也他妈一样，还好这里有一批加工好的泡椒凤爪没运出去，不过半年不到也就给咱们报销完了，唉~一开始大家都认为会有政府来救援的，吃喝也没什么节制，谁知道这一拖就是一年多，估计连救援的人也都死绝了吧！”

　　随着两人一问一答，四人一狗很快就来到北面的一间厂房里面，厂房水泥地面还算干净，不过没见到什么机械设备，只有几个锈迹斑斑的黑色铁笼放在拐角，隐隐透着一股血腥味。

　　老马带头走进去掀开地上一块铁制的盖板，一截不算太深的水泥楼梯就露了出来，看来，这里正是通往地下室的入口。

　　林涛打量了一下四周，弯着腰跟着老马一起走下了楼梯，立刻，一股浓重的霉味混合着人类特有的体味扑面而来，林涛深深的一皱眉，米迦勒跟在后面竟然连打了好几个喷嚏，难看的狗脸露出厌恶的神色，或许连它都觉得，就算尸臭也要比这好闻的多。

　　“林兄弟，你先随便看看，我去里面通知我们老大一声！”

　　说完，老马颠颠的往前跑去，最里面有一间用红砖水泥隔起来的房间，昏暗的灯光隐隐从窗户里透了出来，可以清楚的看见，里面正有几个人影在晃动，一些肆无忌惮的谈笑声和女人的媚笑声也从里面传了出来。

　　林涛皱着眉头打量着地下室里的环境，可以想象，三百多个成年人挤在这间只有五六百个平方的地下室会是一种什么地狱般的景象，这里的面积就地下室来说的确不算小了，奈何里面的人实在太多，横七竖八的几乎摆满了花花绿绿的铺盖，大都只拿着一两块布帘随意隔开遮挡着，天花板上倒是开了不少的出气孔，几束亮光从下面照射下来，这才让漆黑的地下室有了一些亮光，有了一些新鲜空气。

　　顺着昏暗的光线看过去，有几处地方吊着一些小火盆，大热天的肯定不是用来取暖的，只是给一些无聊男人聚在一起甩扑克照明的，而那些男人的赌注大多是一些白米黄豆之类的小玩意，最大的赌注估计也就一包方便面了，但就算是在进行着男人们最爱的赌博运动，他们看着也丝毫没什么精气神，焉头扒脑的看着手中的牌！

　　至于这里占了一半以上比例的女人们，她们则大都神情麻木的靠在墙角，没了正常时期女人该有的吵闹，双眼空洞而无神，身上的衣服破破烂烂，甚至许多连衣服都没穿的就那么直接躺在地上，如不是她们的胸口还在微微的起伏，林涛几乎已经把她们当作了死人。

　　整个地下室都没一处像样的落脚处，林涛很勉强的在这一块小小的空隙里，眼神平淡的看着四周，可就这样，他一个陌生人站在这里，自始至终也没几个人抬头打量他的。

　　老马很快就领着几个穿着整齐的男人从最里面的那间房里出来了，一看就是这里的头面人物，当先一个穿着黑衬衫的中年男人带着一脸的煞气，大步走在众人的最前面。

　　这男人大约四十岁左右，嘴角上一道不深的刀疤让他显得有些凶悍狰狞，一个油光发亮的大背头倒是梳的一丝不苟，而在他刻意敞开的黑色衬衫下，一把黑黝黝的手枪柄正露在外面。

　　中年男人顺着老马手指的方向，远远就开始打量起四处观望的林涛，等看到林涛也转脸看向自己的时候，那中年人突然哈哈一声大笑，十分夸张的大声说道：“林老弟大驾光临，我胡某有失远迎啊！”

　　林涛正疑惑这些人怎么能走的那么快，又不踩到地上横七竖八的人腿的时候，就见那中年人一脸和自己很熟的样子上来要和自己握手，林涛看看那漆黑不知道多长时间没洗的大手，明显没有去握的打算，只是对那人点点头，说道：“你好，叫我林涛就行了！”

　　“啊……哈哈哈……”那男人丝毫没有尴尬的把手又插回了口袋，故意撩了撩自己的衬衫让那把黑色的手枪显得更加显眼，然后才笑着对林涛说道：“鄙人姓胡，承蒙这里的兄弟抬举叫一声胡老大，算是他们的大哥吧！来来来，林兄弟，跟哥哥到屋里坐，我们可有好一段时间没看到外人了，咱哥俩今天可得好好亲近亲近！”

　　林涛的脸上始终挂着淡淡的微笑，不亢不卑的跟着胡老大往里走，后面跟着的几个人则是一脸好奇地看着林涛，默不作声的走在林涛身边，倒隐隐有种把林涛包围在中间的意思。


第十一章 胡老大

　　林涛一路跟着胡老大走进最里面那间水泥屋子，屋子不小，顶上还开了一个玻璃天窗，既能透气又能采光，入眼能有四五十平米的样子，分成里外两间，里面的摆设很简单，除了一组沙发和茶几外就一张十分大气的老板桌了，一进来，林涛就看见堆在墙角里的上百袋大米和一些生活物资，看上去或许不少，但是想想外面那三百多号人，这里面的物资就根本算不上什么。

　　“屋里的几个娘们，还不快滚出来给客人泡茶？腿都不想要了是吧！”胡老大一进屋便大刀阔斧的往屋里的一张真皮大班椅上一坐，指着对面露出几个弹簧的长条沙发让林涛随便坐。

　　林涛坐下后，胡老大先是随意的客气了几句，紧接着就看见里屋挂着的一面布帘被人掀开，一个只穿着黑纱外套和牛仔热裤的成熟女子当先走了出来，她手上端着一壶热气腾腾的茶水，目光流转的看了看坐在沙发上的林涛，妩媚的一笑，十分风情的走过去蹲在林涛腿边为他倒上一杯热茶，白嫩的胳膊挨着林涛的大腿，嗲嗲说道：“爷，请用茶！”

　　“曹媚，你就蹲那服侍林爷吧，林爷要是看上了你，你今晚就是林爷的人了！”胡老大非常大气的指着蹲在地上根本没穿内衣的黑衣女子，顺手搂过两个刚从屋里出来的丰满女人，笑着对林涛说道：“老弟，你胡哥现在的日子不好过，你来了也没什么好招待你的，不过厂里多的就是这些女人，里外里包括我身边这几个，你要是看上谁了都别客气，哈哈，你要是有能耐，挨个把她们都操了我也欢迎！”

　　“胡老大说笑了，我林涛还没这个本事！”林涛淡淡的一笑，瞥了一眼正一脸乖巧蹲在地上给自己捶腿的曹媚，能看得出来，这曹媚应该是胡老大身边最漂亮的一个，姿色十分不俗，倒让人有眼前一亮的感觉，而且大概是为了讨自己欢心，从她湿漉漉的头发就能发现，她应该是在里面刚刚才清洗了一番，身上好像还喷了一点点廉价的香水。

　　“老弟，你是从哪过来的？”

　　胡老大从腰间抽出他那把黑色的手枪，似乎很随意的放在了面前的桌子上，那是一把连烤蓝都磨掉了的国产五四手枪，也就是港仔们俗称的大黑星，而黑洞洞的枪口正有意无意对着林涛，警告的意思再明显不过。

　　胡老大看林涛小口喝着茶，便从抽屉里摸出一包还没拆封的苏烟撕开后扔给林涛一支，他略带着一些沉重的口气说道：“跟我说说外面的情况现在究竟怎么样了？是不是剩不了几个活人了？”

　　林涛接过香烟，把香烟轻轻叼在嘴里，而他身边的曹媚立刻很有眼色的从茶几上拿起一个打火机为他点上，林涛吸了一口烟，很放松的靠在沙发上说道：“我从北方一路过来，大型的聚集地基本上没见过，最大的也就是五六千人的规模，但大部分都是像你们这样几十上百人的幸存者避难所！”

　　“那政府呢？军队呢？一个都没有了？会不会在一些大城市里还有？”胡老大瞪大了眼睛瞧着林涛，不自觉的直起身子，似乎努力的想从林涛的眼睛里看出一点端倪来。

　　“城市越大，人口越多，幸存者存活的几率就越小！”林涛吐出一口白烟，看着胡老大的眼睛，很认真地说道：“如果是军队，我想你们也应该知道，那些军人变成活尸后的威力就会更恐怖，是一般活尸的一到两倍！”

　　“干！”

　　胡老大丧气的一拍桌子，颓废的倒在真皮大班椅上，长时间以来他们虽然近乎绝望，也估计到外面事态的不堪，但是不到最后那一刻，所有人心里都还留存着希望的种子，抱着一丝侥幸，期待哪天一旦种子发芽，奇迹就有可能发生。

　　可是希望永远是美好的，现实一定是残酷的，林涛今天的这番话无疑把他们那最后一点希望也完全磨灭了，屋里所有人亲耳听见了这残酷的事实无不脸色惨白，就连尽心为林涛按摩的曹媚也难以置信的抬起头看着林涛，一张精致漂亮的脸蛋煞白煞白！

　　“别这么丧气！”林涛耸耸肩，看了一眼呆滞的曹媚，示意她继续为自己按摩，然后这才转过头说道：“这场瘟疫来的非常快，感染率也非常的惊人，但概率最多也就百分之八九十的样子，中国十几亿人口，能幸存下来的至少也有一两亿，所以，大型聚集的不是没有，可能只是我还没发现罢了，毕竟中国那么大，有些地方我也不敢胡乱闯！”

　　听到林涛这么说，胡老大才无力地点点头，又看着林涛说道：“那林兄弟你这一路上是怎么过来的？有什么特殊的办法吗？”

　　“小心小心再小心，这就是办法！”林涛摇摇头，想了想说道：“外面有些东西你们可能还没见到，那些活尸仅仅才是开胃菜而已！”

　　“咕嘟~”胡老大不自觉的咽了口口水，好像回忆起了什么，脸上的刀疤也跟着抽了一抽，像条恶心的蚯蚓一样在脸上乱扭，接着他有些艰涩地说道：“一年前我们整整五十八个人一起去一家小型超市找物资，可连遇上什么了我们都不知道，我只看到一条黑影闪过，走在最前面几个人的头就齐刷刷的往下掉，那血喷的把整个超市的天花都染红了……那一次五十多个人就我和老马两人逃了回来，老马的眼睛也是在那时候没的，你……说的是不是那种东西？”

　　“差不多吧，有些东西不是你们亲眼见到是理解不了的！”林涛点点头，脸上也有了一些烦闷，接着说道：“你们这里的情况已经算很好的了，要知道，许多的聚集地已经饿到开始吃人了！”

　　“什么？都吃人了？”胡老大难以置信的看着林涛，而屋子里的人，无外乎男女通通是一脸震惊加恐惧。

　　人吃人！多么可怕的字眼啊！

　　“是的，人饿疯了，什么都会吃的！”林涛缓缓的点了点头，表情透露出一丝深深的无可奈何。

　　“妈的，老子宁愿一枪打爆自己的脑袋，也不会去吃人，这都是一帮什么样的畜生？”林老大猛的一拍桌面，又烦躁的抓了抓他的大背头，然后故作大气地说道：“你看看我这里，虽然大家过的都苦了点，但我还是很民主的，每个人都得干活才有食物，男人也绝对不能白白欺负女人，打炮也是要给钱的，只有这样齐心协力才能生活下去嘛，人吃人那简直就是胡闹！”

　　“是的，你这里经营的还不错！”林涛笑着点点头，似乎已经明白胡老大接下来想说什么话。

　　果然，胡老大慷慨激昂过后，就见他半趴老板桌上盯着林涛，眼睛一眨不眨地问道：“林老弟，你接下来有什么打算？想不想留下来和我们一起干？只要你愿意留下来，这里所有女人都是你的！”

　　“谢谢胡哥你的好意，但我的目标是去南州！”林涛波澜不惊的笑了笑。

　　“南州？江城边上的那个南州市？”胡老大瞳孔猛的一缩，语调也陡然提高了不少。

　　“正是那里！”林涛点点头，眼睛里也带上了一丝若有若无的期待。

　　“嘶~”胡老大倒吸了一口凉气，看着林涛也不像在开玩笑的样子，他十分谨慎的提醒道：“江城边上的几个城市的人口可都不少啊！单单从咱们这到江城就起码还有一两百公里的样子，而且去南州，必然要过江的啊，林老弟，你可不能拿自己的小命开玩笑啊！”


第十二章 末世人的愿望

　　“呵呵！”林涛吸了一口手中的香烟，笑着问道：“胡老大，你现在最大的愿望是什么？”

　　“最大的愿望？”胡老大一愣，颓然的倒在大班椅里，看着林涛干涩地说道：“现在这鬼世道哪还有什么愿望，能活一天算一天吧，咱们现在每多活一分一秒都是赚的！”

　　“那不就结了，迟早一天都是要死的，早点晚点而已！”林涛狠狠把烟头掐灭在面前的烟灰缸中，抬头说道：“南州是我的家乡，我现在最大的愿望就是能够回去看看，哪怕回去就死，至少我也算叶落归根！”

　　一句简单的叶落归根却引起房间里不少人的共鸣，他们当中大部分人都不是本地人，却因为各种机缘巧合而一起躲在了这里，一时间所有人都保持了沉默，就连胡老大也靠在椅子里低着头面色复杂的不吭声，似乎也同样想起了自己的家乡。

　　“好了，再过一个小时就要天黑了！”林涛看看手上的黑色飞行腕表，从沙发上站起来说道：“谢谢胡老大的茶，我得找个地方休息了，明天一大早还得赶路！”

　　“呃……林兄弟一起吃个饭吧！”胡老大也回过神来站起来挽留，不过他略带一些尴尬的回头看看后面的物资，有些无奈说道：“菜虽然没有多少，但是米饭哥哥还是能管饱的！”

　　“真的谢谢了，我带了吃的东西来，你们的余粮也不多，还有那么多人要养，我就不给你们增加负担了！”林涛非常理解的笑笑，无所谓的摇摇头。

　　“唉~谁不说呢，这些东西最多还够大伙吃上大半个月的，现在的物资是越来越难找了，早上我派出去的二十个人到现在一个回来的都没有，估计又是凶多吉少了！”胡老大神色黯然的摇摇头，看来这三百人的头也不好当，至少食物问题就够他焦头烂额了。

　　“找物资一次最好不要超过五个人出去，如果受得了，再往衣服上涂些活尸的血液，被发现的几率就会更低一些！”林涛看着胡老大一脸诧异的神色，笑着说道：“呵呵，一些求生的小窍门而已！”

　　说完，林涛把口袋里剩下的两包九五至尊都掏出来放在茶几上，对胡老大点点头转身就往外走，一旁的曹媚看了眼胡老大，见胡老大挑了挑下巴，她也赶紧跟着林涛的脚步一同出去了。

　　“老大，咱们不动一动这小子？他身上的枪可是个好东西啊！”老马见林涛出门了，立刻凑上来低声对胡老大说道。

　　“动？怎么动？就凭我这把还有一颗子弹的破枪？”胡老大烦躁的把桌上的枪拿起来扔进抽屉里，对还在一脸跃跃欲试的老马狠声道：“人家单枪匹马能从北方一路杀到咱们这来，几千人的聚集地他也进去过，没点本事谁能做到？告诉你们，现在外面不仅那些活尸危险，活人也同样危险，人家一进门你们就盯着人家的枪看，当别人都是傻鸟不知道你们打什么主意怎么的？哼哼，我敢保证，他一人从北方过来，杀的活人绝对不比活尸少！”

　　胡老大的一番话立刻让屋子里蠢蠢欲动的手下全部焉了，的确，他们以前不是没遇过落单的幸存者，但那些人不是已经疯了就是快要疯了，又有谁能像林涛一样活的那么滋润，不仅吃喝不愁的样子，还额外养了条大狗，再看看屋里自己这帮人，就连胡老大也毫不例外的满脸菜色，一看就是长期营养不良不见阳光落下的毛病，和人家一比，自己这帮人简直就是富翁和乞丐的天壤之别了。

　　想到这，每个人心里都暗暗捏了一把汗，幸亏胡老大有眼色，不然要是有人不知道天高地厚跑去缴林涛的枪，估计这会大伙都已经是一具躺在地板上的尸体了。

　　“林大哥，这边呢！”

　　一出门，林涛就看到玲玲站在不远处的一个墙角边向自己开心的挥手，旁边还站着尾巴直摇的米迦勒，林涛看看跟在身后的曹媚，后者一脸低眉顺眼乖巧的模样，林涛也没说话，带着曹媚一起走向玲玲她们所在的小铺位。

　　“林大哥快过来，你晚上就在我们的床上睡吧，都给你收拾好了，你只要铺块干净布在上面就不脏了！”玲玲开心的挽住深一脚浅一脚走过来的林涛，看到后面跟着的曹媚，玲玲有些不开心地瞪着她说道：“你跟来干吗？怎么不去伺候你的胡爷？”

　　“是胡爷让我来伺候林爷的！”曹媚小心翼翼的看了眼林涛的脸色，才咬咬唇说道。

　　“哼，我们可没准备你的晚饭！”玲玲听到是胡老大的命令也没脾气了，只是又翻了一眼曹媚，这才喜颠颠的挽着林涛走向自己的铺位，这个曹媚平常仗着胡老大的虎威，可没给过她们什么好脸色看过，现在玲玲自然不会去搭理她。

　　“林大哥来啦，快坐！”阿雪穿着一件林涛送的雪白大衬衫，从铺位上站起来俏生生的看着林涛，那带着一点娇羞的小模样，倒有几分大学时代第一次让男生偷进自己寝室的激动。

　　“你们晚上吃什么？”林涛走进她们的铺位，大大方方的打量起这里的环境，其实她们住的地方真的简单到不能再简单了，就是一个摆了一张旧席梦思的犄角旮旯而已，左面后面都是墙，其它两面都用一张布帘隔着。

　　席梦思的床头放了一些瓶瓶罐罐，杂七杂八的东西，几件脏兮兮的衣物却整齐的叠放在席梦思的床头，大概是林涛的到来，两个女孩不知道从哪弄来两只半截的蜡烛，直到林涛过来了，阿雪才慌手慌脚的点燃，让小角落里有了一些亮光。

　　“我们等会就吃大哥给我们的饼干，林大哥，我们可是专门为你煮了饭哦！”阿雪说着从地上端起一个黑漆漆的小铁锅，打开盖子后竟然是一锅香喷喷的白米饭，闻着米饭诱人的香气，不论是端着锅的阿雪还是身旁的玲玲和曹媚，都是深深的咽了咽口水。

　　“咦？”大概是饿久了的人鼻子都比较灵敏，玲玲她们隔壁铺位住着的一个女人好奇的掀开她们之间隔着的布帘，躺在一张木板上，仰天看到阿雪手里的米饭，也是咽着口水说道：“阿雪你们疯啦？怎么一次把五天的饭都给煮啦？”

　　“你管人家的破事干嘛？你她娘的有点职业精神好不好？信不信老子连半粒米都不给你！”一个男人粗鲁的打断女人的问话，只见一只乌黑的大手掀起帘子不耐烦的看了阿雪她们一眼，那女人这才抱歉的对阿雪她们笑笑，盖上了帘子。

　　直到这时林涛才看清，原来隔壁这姿色还算不错的女人身上竟然还压着一个光屁股的男人，男人正卖力的耸动着他的下身，重重的撞击着，女人柔弱的身子随着那粗鲁的动作不停晃动，两只修长的美腿被压在胸口几乎被叠成对折，可即使这样她竟然也还有功夫和玲玲她们说话，显然早就习以为常了。

　　“这死女人，跟她打了招呼说不要出声，她还把头伸过来！”玲玲和阿雪脸上同时腾起两朵红晕，尴尬地看了一眼林涛，但看林涛好像也没大惊小怪，玲玲才拿起一双筷子使劲用纸巾擦了擦，递给林涛说道：“林大哥你用我的筷子吧，我们刚用开水烫过，很干净的！”


第十三章 方便面和女老师

　　“玲玲，你们没必要这样的，就算你们女孩再脏，也要比我们这些大老爷们干净多了，别看我衣服干干净净的，我可是也快一个月没洗澡了，昨天那场大雨我也没赶上！”林涛大大方方的往她们的席梦思上一坐，接过玲玲的筷子说道：“玲玲你再去烧点开水！”

　　看林涛半开玩笑式的说不嫌弃她们不干净，玲玲和阿雪如释重负的出了一口气，又听林涛要开水，玲玲立刻从床头拿过一杯透明的玻璃杯，提着一个小水壶说道：“林大哥你要喝水吗？这是我们刚才专门为你烧好凉着的呢！”

　　“这大概又是你们几天的饮水吧？”林涛笑呵呵的接过玲玲倒好的水，转身打开背包从里面掏出好几包方便面，又掏出好几瓶矿泉水，递给愣住的玲玲说道：“今晚也让你们换换口味，咱们吃方便面！”

　　“耶~太棒了！”玲玲喜气洋洋的接过东西拎着水壶就去外面烧水了，曾几何时，吃到想吐的方便面现在竟成了难得的美味佳肴，山珍海味了！

　　林涛坐在床上和阿雪随意的闲聊着，原本还有些半尴不尬的曹媚也跪在床上为林涛捏着肩膀，倒是把丫鬟的角色做的尽心尽责。

　　从阿雪的嘴里林涛得知，这间地下室的每个男人都必须要轮番出去组队找物资的，至于女人倒是不用去，但前提是你要能养活自己，所以这里的女人无非只有两种选择，一是找个男人依附，让他养活自己，二就是像阿雪她们这样不愿找男人的，就只能用自己的身体来换取食物。

　　而她们隔壁刚才探出头来的那个女孩也一样，据说以前还是个小学的英语老师，不论自身的条件和所找的男朋友都十分的出色，也是因为看不上这里的男人，而选择了和阿雪她们一样，用自己的身体换取食物，她的特色就是用熟练的英文叫床来吸引客人。

　　对此，林涛没有发表太多的看法，他一直对这种事都保持着不支持不鼓励的态度，他认为，在末世，即使是女人也可以靠着自己的双手来让自己更好的生存下去，而不是凡事都要依附男人，绝境下，女人的爆发出来的能量同样也不会比男人差到哪去。

　　玲玲的水很快就烧好了，她麻利的拿起几个大碗给四个人每人泡了一袋方便面，没一会，久违的方便面就飘出了浓郁的香气，三个女孩紧紧盯着泡面的碗一个劲的咽着口水，那样子估计待会连碗也想吞下去。

　　林涛好笑的看着几个女人的样子，从背包里摸出一大块真空包装的方腿扔给趴在地上的米迦勒，然后在女孩们羡慕的眼光中又拿出几根火腿肠，给她们每个人发了两根。

　　“都吃了啊，不够我这里还有，不许偷偷藏起来！”林涛似乎看出了玲玲她们的打算，趁泡面的时间点上一根烟说道。

　　玲玲和阿雪被林涛说的脸上一红，只好小心翼翼的撕开火腿肠的包装，小口小口的轻轻咬着，倒是曹媚根本没有顾忌，早就迫不及待的撕开吃了，林涛淡淡的看看她，如果单论长相，这女人绝对是这里的佼佼者，光那套黑纱下面的一对高耸胸部就足以傲视群英了。

　　吃着吃着，正悠闲抽烟的林涛竟然发现玲玲她们哭了，而且是边吃边哭，林涛诧异地问道：“有这必要吗？又不是天上的龙肉，吃个火腿肠还能哭啊？”

　　“我……我们都快一年没吃到过火腿肠了！”玲玲擦了一把眼泪像个小花猫一样看着林涛，可怜兮兮地说道：“我都快记不得世上有火腿肠这东西了！”

　　“真是给你们打败了，早知道还不如不给你们吃！”林涛笑呵呵的抽着烟，过了一会就看到隔壁的布帘被人一把掀开，先前那个有几分姿色的英语老师抽动着鼻子一脚就垮了过来。

　　“哇，竟然是方便面和火腿肠！”

　　女人此时已经穿好了衣服，一件脏到发黑的红色小背心，一条纯黑的棉质小内裤，此外，身上再无他物，而且一撮黑毛也不甘寂寞的从她小内裤里伸出脑袋来，彪悍的样子倒是把林涛给吓了一跳。

　　女人一边拿着一块脏布擦着自己脸上粘腻的液体，一边喉头耸动的看着玲玲她们手里的方便面，挨着玲玲一屁股坐下，晃着玲玲的胳膊说道：“好玲玲，你们还有没有方便面了？让人家也尝尝吧，我拿两斤米和你们换行不行啊？人家都快馋死了！”

　　“别晃了，别晃了，再晃碗里的汤都快给你晃出来了！”玲玲颇为无奈地看着抱着自己胳膊一脸馋相的小女人，指了指边上的林涛说道：“别求我，你也知道东西不可能是我们的，是这位林大哥的！”

　　女人双眼一亮，姣好的身子立刻就像没了骨头一般，顺势腻歪到了林涛的腿上，挺着她那并不丰满的胸部，头枕着林涛的大腿，摆出一个撩人的姿势说道：“好哥哥，你就可怜可怜妹妹吧，再不吃点东西补补的话，妹妹胸前这两个小白兔可就快要饿扁了呢！”

　　“方便面火腿肠都有，你先起来再说！”林涛赶紧让靠在自己腿上的女人起来，倒不是她的模样不好看，说实话，这女人长相身材都算是十分可以的了，放在末世前足够做个二流小明星了，但是她现在身上的气味实在不好闻，一股浓重的腥味混合着一股男人特有的汗臭，即使她现在再漂亮个几分，林涛现在对她也丝毫提不起任何兴趣，那股味道实在有点可怕，几乎到了生人勿近的地步。

　　“耶~人家就知道哥哥最好了！”女人尤不自知的对林涛抛了一个大大的媚眼，还娇滴滴地说道：“要是哥哥晚上还有精力的话，就到妹妹那边去，妹妹不仅会吃火腿肠，舔火腿肠也是一流的哦，用英文叫床也是我最拿手的呢，保证让你和上洋妞一样爽！”

　　林涛无语的摇摇头，苦笑着从包里拿出方便面和火腿肠递给女孩，看女孩欢欣鼓舞的小模样，林涛心里想到，人民教师倒是他一向喜欢的类型，但你若是没那股味道也许我还能考虑考虑，让你舔舔我的火腿肠，但那股味道，真是让人望而却步啊！

　　吃完东西又和几个女孩吹了会牛，林涛就准备休息了，在林涛的要求下，玲玲和阿雪放弃了一起侍寝的打算，带着一些失望两人去和隔壁那女孩一起挤挤，倒是姿色上乘的曹媚咬着下唇坐在那颇为局促的看着林涛。

　　“时候不早了，去睡吧！”林涛半靠着墙壁对曹媚淡淡的说道。

　　“我……我今天很干净的，你来之前我拿我两天的饮水刚清洗过的！”曹媚一急，神色复杂的看着林涛，眼神里带上了一丝哀求。

　　“看得出来！”林涛点点头，附和着说道：“你不但干净，也很漂亮，比这里的女人都漂亮，但是，又有什么意义呢？末世最不缺的就是漂亮女人，去休息吧，别瞎想了！”

　　曹媚咬着嘴唇，脸色苍白的站了起来，不过还是弯下身帮林涛把鞋子脱了放在床边摆好，这才默不作声的掀开帘子走了出去，不过却是一步三回头的不断看向林涛。

　　林涛此时不免一声轻叹，曹媚的心思她如何不了解，无非是和玲玲她们一样想在末世中找个坚强的靠山，用自己的美色乞求林涛来保护她们，但是林涛自身的情况要比表面看上去复杂的多的多，不然，保护个几十上百人林涛也无所谓，毕竟，人类是群居动物，他可不想全世界死的就剩他一个人，一个人的传奇可不像电影上演的那么好玩。


第十四章 午夜惊魂（一）

　　吹熄了身边的蜡烛，周围陷入一片黑暗，只有入口处挂着的一个火盆发出一些微弱的亮光，时不时还能听见木材炸裂的“噼啪”声和人们窃窃的低语声，林涛调整了一下头下的枕头，让自己更舒服一点，也不管周围是不是还有女人在猫叫一般的呻吟声，闭上眼很快就睡去。

　　不知过了多久，一个人影夹杂着一缕香风钻到了林涛的床上，随着一阵“悉悉索索”的声音，林涛的裤子拉链被一只颤抖的小手给缓缓拉开，那小手有些冰凉，却异常熟练的从拉链里拽出一条“肉龙”，那人影脑袋一低，便把“肉龙”含进嘴里十分有技巧的吞吐起来。

　　“……你在摸它么？”

　　那人影的脑袋上下起伏的正猛烈，“肉龙”也越来越大，逐渐变的像只怒昂的“肉龙”，这时一个玩味的声音却突然在人影耳边响起，一支冰冷中带着一丝硝烟味的金属物体挤开了“肉龙”，硬生生的插进了人影的口腔里。

　　“唔……唔没……”

　　人影惊恐的摇着双手，嘴里的金属物体丝毫没有怜香惜玉的插在了她的口腔深处，直把她捣的几欲呕吐，但是她却不敢有丝毫的挣扎，因为即使看不见，她也能清楚的感觉到嘴里冰冷的物体是一把枪，动动手指就能轰碎她脑袋的枪。

　　“啪嗒！”

　　一把强光手电被按亮了，刺眼的灯光把曹媚毫无血色的俏脸照耀的更加苍白，她本能的闭上眼睛用手遮挡手电的灯光，却不敢扭头吐出插在嘴里的手枪，大量的口水顺着她薄而性感的唇角滴落，不着片缕的肌肤上因为紧张泛起了一层细细的鸡皮疙瘩。

　　“胡老大让你来的？”林涛缓缓松开击锤，把插在曹媚嘴里的手枪拿出来，上面还沾着曹媚晶莹的口水，林涛也没在意，在曹媚脱下的内裤上擦了擦，顺手把它插回枪套里。

　　“不……不是，我，我没有……”曹媚忍着干呕，脸色苍白的摇着头，平复了一下又解释道：“我……我就是想伺候你而已！”

　　“伺候我？伺候我就偷偷摸我的枪？”林涛戏谑的一笑，摆摆手说道：“算了，我也懒得去猜你有什么目的，别打扰我睡觉了，再有下一次我会选择开枪！”

　　“不……林爷，别赶我走行吗？”曹媚一下抓住林涛的腿，跪在他身前哀求道：“只要你让我跟着你，让我做什么都行，我会很听话的，求求你，你让我跟你走，食物就快吃光了，再不走我会死掉的！”

　　“这么严重？”林涛耸耸肩，把自己的小弟弟塞进裤子里，随手拉好裤子拉链，面无表情地说道：“现在这个世道哪天不死人？对不起，我帮不了你！”

　　曹媚见状还想拉着林涛哀求，动作却在林涛越来越冷的眼神中戛然而止，最后只能抱着自己的衣服，哭哭啼啼的出去了。

　　林涛摇摇头，倒不是他真的不能再带个人了，只是这女人心机有点重，绝对是那种关键时刻能倒插你一刀的女人，所以，即使要带肯定也不会带她的。

　　关上手电，周围又陷入一片昏暗之中，身边的米迦勒已经不在床边，听着隔壁别扭的喘息声，估计那色狗早钻到隔壁那三个女孩的床上了，林涛无奈地摇摇头，睡意刚刚再次涌来，却突然听到入口处发出“哐”的一声重响，林涛一愣，他知道这是有人掀开了出口处的铁盖，而且那人有些慌张，铁板重重落在地上在半夜里发出令人心惊的响声。

　　“怎么回事？谁把盖子打开了？”

　　巨大的闷响惊醒了所有人，末世的人们精神原本就紧张，最受不了这种一惊一乍的响动，这时就见胡老大光着膀子从屋子里冲了出来，腰间插着白天那把黑色的五四手枪，满面怒容的站在屋子门口，而他身边的几个手下也赶紧点燃火盆，一时间地下室再次明亮。

　　“老马，去看看怎么回事？”胡老大皱着眉打量着周围，直到他看到角落里站着的林涛，脸上凝重的表情才微微有了一丝松懈。

　　老马慌慌张张的带了两个人往出口跑去，而胡老大身边还站着只穿了一件小背心的曹媚，此时的曹媚已经没有了刚才的那副可怜模样，取而代之的是一脸的潮红，从她嘴角晶莹的口水和胡老大高昂的裤裆就可以看出，这女人从林涛那出来之后肯定直接又去了胡老大那里，而且好事可能才进行了一半就被打扰了，看到林涛冷笑着望向自己，曹媚脸色有些难看的低下了头。

　　“老大，是强子他们那队人回来了，不过只剩强子和他弟弟啦！”老马手里拎着他的那根自制铁矛跑了回来，在他的身后，几个人正扶着两个满身狼狈的汉子往里走。

　　“是强子！”胡老大先是一喜，然后突然眉头一皱喊道：“等等，他们受伤了！”

　　胡老大的喊声让周围的人都是一惊，想群蝇一样哄的一下散开，而扶着强子和他弟弟的几个人更是像见鬼了一般赶紧松开手，因为强子的肋下一条长长的伤口还在往外冒着鲜血，他弟弟也好不了哪去，左臂一道伤口血糊糊的，右手也穿了一个血肉模糊的洞。

　　也难怪胡老大的手下有这种反应，开玩笑，现在这个世道你受什么千万别受伤，因为一旦受伤，那就意味着你随时都有可能被感染成为那种可怕的活尸，一个控制不好，这地下室里的三百人就得全部交代了。

　　“老大，我们的伤不是那些怪物弄的，我们都是逃跑的时候被钢筋划得！”没人扶的强子兄弟俩立刻跌坐在地上，强撑着身体对胡老大喊道。

　　“强子，你们怎么弄得？早上出去的时候还有二十几个爷们，怎么只剩你们两个了？”胡老大不动声色的往后退了一步，和强子他们保持了一个比较安全的距离后，才看着他们做出一脸的悲痛。

　　“老大……我们被一大群活尸困在了一个建筑工地上，它们中间不知道有什么东西，黑影一闪就有一个兄弟倒下，连心脏都被挖出来了，我们非常害怕，躲到了一间还没盖好的大楼上，可就是这样兄弟们还是不断的被那条黑影弄死挖掉心脏，我和我弟弟是爬到了十一楼的脚手架上才躲过一劫的，我们身上的伤就是拼命跳到另一栋楼的时候被钢筋划的啊！”强子瘫在地上哀声喊着，两个强壮的汉子此时满脸惊魂未定的表情，足见他们着实被吓的不轻。

　　“老马，去给强子他们弄点东西来吃！”胡老大转头看向老马，等老马点头走开，胡老大又对强子歉意地说道：“兄弟，这趟难为你们了，等会先吃点东西垫垫肚子，不过为了大伙着想，还要再委屈你们一下，上去铁笼里睡一觉，明早没事就放你们出来，然后再好好养伤，你们这几天的伙食我老胡包了！”

　　“好，我明白的！”听到胡老大的话强子无奈地点点头，这是老规矩了，在楼上的厂房里有几个胡老大专门命人花大功夫打造的大铁笼，就是用来关像他们这些外出寻找物资时受伤的人的。

　　活在末世的人基本都知道，现在的病毒潜伏期最多不超过三个小时，一旦超过三个小时还没有被感染的话基本就会认定没事了，所以为了保险起见，只要有人在外面受伤，胡老大都会命令他们在笼子里呆上半天，如果没事，大家皆大欢喜，就算感染，凭一般活尸的力量也冲不破铁笼，外面的人只要拿长矛轻松戳死就行。

　　强子点点头很自觉的从地上爬起来，扶着自己的弟弟就往外走，后面老马端着两碗白米饭，还挎着一根拇指粗细的铁链琐跟着两人走了上去，很显然，那是用来锁笼子的。


第十五章 午夜惊魂（二）

　　“林老弟，没打扰到你休息吧？”等人走后胡老大转过身来看着林涛问道，脸上的模样倒是十分淡定。

　　“没关系，我也刚睡！”林涛笑了笑，在胡老大有些阴郁的眼神中转身回到了床上，看到玲玲和阿雪正彼此挽着对方的手腕朝自己甜笑，林涛刚准备打趣几句，却看见趴在地上打盹的米迦勒突然整个身体都弹了起来，脖颈的一圈毛全部倒竖，呲着嘴露出拇指般粗细的獠牙，凶狠的对着出口处发出阵阵嘶吼声。

　　“啊……”

　　林涛还没来的急询问，一声惨叫就从地面上传了下来，听得出来，那应该是属于老马的声音。

　　“操，真变活尸了！”胡老大再次怒气冲冲的从房间跑出来，此时他的手里已经多了一把长柄的大砍刀，一双牛眼瞪得老大，但他嘴上骂的凶狠，林涛却从他眼里分明看出了一丝掩饰不住的畏惧。

　　“小四，你上去看看什么情况！”胡老大指着身边一个正慌手慌脚穿鞋子的年轻人，只见那小子两腿一抖，一屁股坐在了地上，结结巴巴的指着自己的鼻子，不敢置信地问道：“老大，我……我？”

　　“不是你是谁？又不是让你上去砍活尸，看看情况你怕个卵子？”胡老大凶眼一瞪，手中的长刀便举了起来，那意思再明显不过，小四要是不去，他肯定抢在活尸前先解决了他，小四没有办法，只能脸色惨白的从地上爬起来，摸起一根磨尖了的钢筋，硬着头皮一步一步慢慢往出口挪去。

　　此时原本睡在出口边的人早已经让出了一大片空地，全部胆战心惊的往里面或者两边靠拢，走在中间的小四看看像沙丁鱼罐头一样紧紧挤在两边的人，发现他们看着自己的眼神分明是在看着一个死人，没有同情，没有怜悯，最多只是一丝庆幸，庆幸他们没有被选中。

　　出口的两边长年燃烧着一个火盆，昏暗的火光根本无法照亮漆黑的通道，小四一只脚慢吞吞的搭在了一截楼梯上，大量的冷汗从他脸上滑落而下滴在水泥台阶上，整个地下室静的没有一丝声音，人们不约而同的摒住了呼吸等着小四的下一步动作，连火盆里的柴禾竟然也像约好了一般，静静的没有再发出一声“噼啪”声。

　　漆黑的通道就像一张恐怖的巨兽大嘴，仿佛随时能扑出来择人而噬，小四用袖子擦了擦额头上不断冒出的冷汗，那冷汗却始终也擦不完，擦了又出，擦了又出，直到胡老大不耐烦的在后面催促，小四才深深的吸了一口气，换上一支靠在墙边的长铁矛，他似乎才觉得多了一丝安全感，迈着仿佛灌了铅一样的双腿终于走上了第二截楼梯。

　　“咕咕叽叽……”

　　楼梯口传来一阵奇怪的声音，就像一个人正在那用嘴大力的吸着一个多汁的番茄，这声音在安静的地下室听的格外明显，也格外诡异！

　　小四一阵头皮发麻，即将迈上第三截的脚愣是没有放下去，若是太平日子他还不会多想，但是此情此景，对于一个有着一年求生经验的准老鸟来说，能发出这种声音的事情无非只有一种，那就是活尸正在吸食人体最美味的部分——人脑。

　　小四站在楼梯上僵硬的转过身体，他最后的一丝勇气也被那恐怖的声音给彻底磨灭了，他要逃了，就算被胡老大活活砍死他也要逃了，因为砍死总比被咬死来的痛快。

　　“唰……”

　　一个甩着热血的头颅从小四的身体上掉下来咕噜噜的滚出老远，瞪着大眼难以置信的张着嘴，小四没了脑袋的身体下意识的还在往前跑，可是还没跑出两步，那无头尸就“噗通”一声栽倒在地，脖腔里鲜红色的动脉血足足喷出七八米远去，正巧喷了离他最近的一个男人一头一脸。

　　所有人都傻了，就连那个被喷了一身鲜血的男人也是一样，谁都没想到小四的脑袋会毫无征兆的突然搬家，他们刚才幻想过无数个画面，或者被尸变的强子两兄弟跳下来活活咬死，或者偷偷看上一眼就屁滚尿流的逃回来，但论谁都想不到，只是一道黑影一闪，小四的脑袋瞬间就和身体分了家。

　　“啊……”

　　被血喷到的男人终于发出一声比女人还要尖锐的叫声，那声音歇斯底里，比被人生生爆开了菊花似乎还要凄惨十倍。

　　毫无疑问，能让一个大男人发出如此的惊叫声，肯定是被吓到了极致，或许是他的叫声引起了所有人的共鸣，一些离得近的男女纷纷扯开嗓子不顾性别的开始大叫，拼了命的往后钻。

　　但是大家已经挤的够紧了，再挤下去的后果只能是引起混乱，所以一时间所有人都乱成一团，毫无目的一边尖叫一边往后乱窜，但是通道只有一个，就在那具无头尸的身后，无论再怎么往后蹿都是没用的，只能越挤越乱，越乱越惊。

　　恐惧传播的速度总是飞快，所有人都在本能的互相拥挤着，就连站在中间的胡老大愤怒之下连砍了好几个人都没有制止骚乱，反而被人群挤得连刀都举不起来，气的他在人群中不住的怒吼。

　　不知什么时候，最外围的地上又多了几具无头尸，四散喷溅的鲜血更增加了人群的恐慌，一些男人已经顾不了周围那些孱弱的女人，纷纷拳打脚踢把她们扔向自己的身后，企图阻止一下那不知名怪物的脚步，但这种做法无非是饮鸩止渴，怪物吃完女人他们也跑不了，可是他们已经管不了那么许多，即使死，他们也想最后一个死。

　　“嘣……”

　　一声巨大的枪响终于盖过了慌乱的尖叫声，让混乱的地下室好歹出现了一个短暂的间隙。

　　一些碎裂的水泥块从天花上纷纷掉落，人们傻傻的看着今天刚来的那个陌生男人正举着一把黑色的大手枪，枪口朝天，一脸怒容的看着所有人，黑洞洞的枪口正絮絮冒着青烟，有几个有些武器知识的人立刻认出那人手中拿的是一把大威力的M1911A1，那大号的子弹若是打在人身上，都不用打中要害，绝对一枪废一个。

　　不知道是谁说过，枪支对人的威慑力取决于口径的大小，口径越大会让人越害怕，就像被霰弹枪指着绝对比手枪来的更加让人紧张，但是M1911A1那1143毫米的恐怖口径也绝对是手枪中的大家伙，加上它发射时的巨大响声足以震慑人心，一时间没人敢说话了，连胡老大也一样，齐刷刷的看向角落里的林涛。

　　“不想死的就都给我安静下来，让我过去，我去对付那东西！”林涛一手举着枪一手护着身后的几个女孩，凌厉的眉头都皱成了一个川字。

　　不知道是林涛手上的枪起了作用，还是他那句“我去对付那东西”起了作用，总之所有人都本能的让开了一条路让林涛出去，就连最外面的一些人也停止了拥挤，老老实实的靠向了两边，试图依着墙壁给自己增加一些安全感。

　　“胡老大，我需要你的配合！”林涛走到一半突然看向人群中的胡老大，胡老大一愣，被这么多人看着他，他想怂也不敢怂，只能硬着头皮答应道：“兄弟，什么事？”

　　“等我开第一枪的时候你就带着所有人往外跑，但是记住，千万不能乱，否则我们今天一个都出不去！”林涛语气凝重，眼神冰冷的看着前方角落里的一块没有亮光的地方。

　　听到林涛的话，胡老大本能的顺着他的眼光看过去，那角落里漆黑一片，根本看不清有什么东西，但随即胡老大和他身边几个人就倒吸了一口凉气，只见那漆黑的角落里，在靠近天花板的位置上正有两团碧绿的小灯泡一样的亮光，并且时不时还诡异的眨上一眨。

　　胡老大不知道那亮光究竟是个什么东西，但这种情况下又能有什么，不是活尸就是什么怪物，他倒是希望那是一只顽皮的野猫来着，但是想想以自己的人品来看，这根本就是一件天方夜谭的事情。

　　“咕嘟……”胡老大艰难的咽了一口口水，举着砍刀挤出人群对林涛说道：“兄弟你放心，我会安排好大家的，绝不会给你拖后腿！”


第十六章 午夜惊魂（三）

　　林涛并没有把胡老大的信誓旦旦放在心上，只是默默的举着枪往前走，顺手摸出腰间的一把强光手电，“啪嗒”一声按亮了手中的电筒，一道强烈的光芒向地下室的角落照去，这下子，终于让所有人都看清了角落里的东西。

　　没有一个人头皮不发麻的，一个有着半人高，全身长满黑色鳞片的东西正倒吊在水泥天花板上，就像一只没有翅膀的大号蝙蝠，一双碧绿色的眼珠正直溜溜的看着场中所有的人。

　　这东西是个人形，一双和鹰爪类似却还大上十倍的脚爪紧紧的插进水泥里稳稳吊住，一对比它身体还要长出不少的双臂上，长着一双类似剪刀一般的利爪，此时那怪物手上还捧着一个热喷喷的心脏，大量的鲜血正从它手中快速滴落，等它发现林涛在照射自己的时候，那怪物似乎有些不适应亮光，一边用爪子挡住眼睛，一边愤怒的发出阵阵磨铁皮般的嘶吼声。

　　“什……什么东西？那是什么鬼东西？”胡老大颤抖的喊道，手上的大砍刀也有些快要握不住的样子，要不是头上的发蜡抹的多，估计这会连他的头发也要竖起来了。

　　“地狱开膛手！畏惧阳光速度快，只吃人类的大脑和心脏，弱点是它的两只眼睛！”林涛一边往前走一边说着，突然大拇指一动卸下了枪里原本的弹夹塞进腰间的一个尼龙包里，又迅速摸出一个新的弹夹装上。

　　眼尖的一些人立刻发现，林涛先前退下的弹夹里装的似乎只是普通的手枪子弹，可他随后拿出的弹夹里装的那些子弹虽然大小样式没变，但是一颗颗弹头上却都刻满了复杂的黑色铭文，让人有种神秘而摄人心魂的怪异感觉。

　　“都别发呆了，按着顺序，准备跑！”林涛一声低喝唤醒了所有发愣的人，胡老大一个激灵，靠着平时积攒的余威立刻呼喝着给众人排起了队。

　　“嘣……”

　　林涛手里的枪猛的开火了，一颗铜色的弹头呼啸着飞向四十多米外的地狱开膛手，但是1143的口径好像今天失去了它往日的威能，因为那东西极快的用手臂挡住了自己的眼睛，子弹呼啸着打在了它的右眼眉骨上，一阵火星迸射之后，只是把地狱开膛手的脑袋打的往后一仰，随即便甩甩有些晕乎的脑袋，毫无异样的咆哮着冲了过来，看那生龙活虎的样子，刚才那一枪似乎根本没有对它造成任何伤害。

　　地狱开膛手的身材十分矮小，只有成年人身材的一半大小，它锋利的双爪插在水泥里就像只壁虎般顺着天花板就游了过来，那令人咋舌的速度让它一往无前，双爪带起的水泥碎屑，一时间竟有了一种渣土车迎面冲来才会有的压迫感。

　　“嘣……”

　　林涛的枪再次打响了，但是这一次飞出来的子弹却是不同了，刚才那颗是残留在枪膛里的普通子弹，这一颗则是那种刻着神秘铭文的特殊子弹，子弹出膛以后，在空中划出一道紫色的光芒，以一种肉眼难见的速度直奔天花板上那怪物的右眼。

　　仿佛知道自己的眼睛是要害，千钧一发之际，地狱开膛手竟然有所察觉，猛的一低脑袋，那带着紫色光芒的弹头轰然打在了它的额头上。

　　“嗷……”

　　地狱开膛手一声凄厉的惨叫，重重的从半空摔落在地面半天都爬不起来，这颗子弹虽然没有要了它的命，却也足够它狠狠喝上一壶的，黑色的脑袋上被子弹犁出一道指深的血沟，能抵挡普通子弹近距离射击的鳞片更是毫无建树，在神秘子弹的威力下，它们似乎比鱼鳞也强不到哪去。

　　地狱开膛手躺在地上一动不动，而且就像被电击一般还时不时抽上一抽，黑色的液体从它脑袋上缓缓流出，聚在地上形成一小滩，若是换了一个人，绝对会以为这家伙已经快玩完了，但是和地狱开膛手打了不止一次交道的林涛却知道，这东西绝对是低级地狱生物中靠脑子吃饭的精英物种，现在这种情况明显是在装死，所以林涛毫不犹豫的对着它的“尸体”又开了两枪后，但这东西突然身子一扭竟然奇异的让过了子弹，然后四肢一弹，再次以一种恐怖的速度向林涛袭来。

　　可能是发现了林涛不太好惹，虽然林涛接连几颗子弹都没能打到它，但地狱开膛手还是在半路上突然改了道，挥动双爪杀向了正在慌忙逃窜的人群。

　　不得不说，地狱开膛手那恶心的外表下的确有着一颗细腻的心思，在几个人类被它腰斩以后，不出意外，人群再次爆发了骚乱，而且这次比上次更加厉害，人们拼了命的往出口涌去，谁也顾不了谁，互相推搡，互相践踏，唯恐落在最后被那恐怖的怪物一口吃掉。

　　地狱开膛手的小算盘打的直响，有了人群的掩护林涛根本无法胡乱开枪，一颗颗脑袋，一截截断肢，一泼泼鲜血，就像抛洒的鲜花一样四散飞舞，人群歇斯底里的尖叫着，开始还在维持秩序的胡老大此时早就不见了踪影，天知道他是怎么在这么多人的眼皮底下跑出去的，站在外围的林涛举着手枪，徒劳的挥动手臂四处瞄准，但是混乱的人群成了那东西最有利的屏障，在没有把握的情况下就开枪，林涛不是个刽子手，还干不出这种事来。

　　“啊……救命……”

　　一个穿着白色衬衣的女孩被人狠狠的踹倒在地，姣好的脸蛋根本引起不了周围人们的怜悯，漠然无情的践踏在她的身体上，把她踩的佝偻在地上。

　　她是阿雪，林涛开枪之初她就和玲玲被人挤散了，只能被动的随着人流往出口跑，就在刚才，她身后的一个男人毫不留情的把她拽到了后面，末了，还狠狠的补上一脚把她踹倒。

　　阿雪孱弱的身体在人群中根本站不起来，只能佝偻着身体尽量不让别人踩到自己，但是就算不被踩到又能怎样？她已经看见一个恐怖的黑影从天而降落在了自己身旁的一个男人身上，那人被黑影扑倒，连惨叫都还没有发出，一颗还在跳动的心脏就被一只利爪熟练的挑出了胸膛，黑影像吃番茄一般，囫囵几口就吞下了那颗还在跳动的红色心脏，一转头，一双山猫一样的黄色眼珠闪着幽光就盯住了旁边脸色苍白的阿雪。

　　身旁的男人被黑影吃掉心脏的那一刻，阿雪浑身的肌肉仿佛都揪在了一起，虽然她不止一次的看过活尸吃人，甚至天真的以为自己已经不会再害怕这样的场面了，但是事与愿违，被黑影那双恐怖的眼睛一盯，阿雪就感觉脑中“嗡”的一声响，就像什么炸开了一般，结果和第一次一样，只感觉双腿间一热，她失禁了，被吓到尿了裤子。

　　都已经能闻到那黑影怪物口中的腥臭，阿雪多么想闭上眼睛再去等死，但是全身僵硬的她甚至连眼皮都无法动弹，只能眼睁睁的看着怪物那滴着鲜血的爪子离自己越来越近，越来越近……


第十七章 惨况

　　“呼……”

　　生死之间，一道劲风从自己的脸上刮过，一道红色的影子把黑影怪物狠狠扑倒在地，一张和怪物脑袋差不多大的大嘴毫不留情的咬在了它的脖子上，一阵令人牙酸的摩擦声之后，怪物脖子上的鳞片终于被大嘴咬穿，大量的黑色血液很快就从它脖子里流了出来，可即使这样，红色的影子似乎还不打算放过它，怪物就像个被人遗弃的破布娃娃，被满是獠牙的大嘴紧紧咬住，无情的在半空中来回甩动。

　　是那只大狗，是那只叫米迦勒的红色大狗！

　　阿雪的力气好像又回到了身体里，她挣扎着从地上爬起来，满脸激动的看着救了自己一命的米迦勒，只见米迦勒咬着地狱开膛手的尸体得意的向自己挑了挑眉头，一张恐怖的狗嘴里满是恶心的黑血，样子虽然丑了点，但是这一刻的阿雪却觉得它是那么的可爱，总算没枉费自己晚上被它半强迫抱着睡觉的一片苦心。

　　“小心，米迦勒！”

　　不远处的林涛突然一声大喊，手中的枪也跟着响了，还在得意中的米迦勒脖颈上的狗毛都吓的竖了起来，只见在自己眼中已经死透了的地狱开膛手突然挥动它锋利的右爪，狠狠向自己的脑袋叉来吗，这要是被插中了，他米迦勒可再也没有第二个脑袋能保命了！

　　电光火石之间，米迦勒把它往外吐也来不及了，就算自己挥动爪子也是赶不上人家，就在米迦勒一脸紧张抓瞎的时候，林涛射出的子弹总算到了，“嘭”的一声打在地狱开膛手的爪子上，把它的爪子打的一偏，锋利的爪尖贴着米迦勒的额头擦了过去，带出一道长长的血痕。

　　“嗷……”

　　米迦勒气的发狂了，四只爪子猛的踩在地狱开膛手的身上，狗头一用力，带着半截黑色的血淋淋脊椎骨，居然硬是把对方的脑袋从身体上生生拽了下来。

　　“叫你货吓唬老子，叫你货装死，你他妈的不知道装死比装逼还可耻啊！”米迦勒气的眼珠都红了，顾不得惊世骇俗，不停的咒骂着地上的尸体，大概想想还是觉得不解气，一张狗嘴吐出一大口火焰，瞬间就把地狱开膛手的尸体烧成一个耀眼的大火球。

　　“你……你你你……你会说话？”瘫坐在地上的阿雪吓的捂着嘴看着米迦勒，那表情比刚才看到地狱开膛手杀人时还要惊讶万倍。

　　“切~爷们会的还多着呢，要不要唱个小曲给你听听？”米迦勒骚包的向阿雪咧咧嘴，还好，周围的人都已经跑的差不多了，只剩下一些被人群踩踏的半死不活的可怜人。

　　“别废话了，这地方已经不安全了，我们得赶紧走！”林涛上前扶起阿雪，带着她往上面赶去。

　　来到地面上，情况竟然比林涛想的还要糟糕的多，虽然现在是半夜，四周黑漆漆一片什么都看不清，但即使这样，活尸那令人心里发毛的低吼声却是让人听的格外清晰，而且到处都是，几乎在围墙外响成一片。

　　“胡老大，什么情况？”

　　林涛一眼就看到正在门前让人加固铁门的胡老大，此时他已经没了初时见到的那种气概，一丝不苟的油亮大背头也变成了杂草，一撮撮的沾着汗水耷拉在额头上，像极了发现老婆偷汉的窝囊男人。

　　“兄弟，你出来了？那东西解决了？”

　　胡老大看见林涛点了点头，立马松了口气跑过来骂道：“妈的，原来不是强子他们尸变了，应该是那东西一路上缀着他们回来的，但它跟来了就不说了，还他娘的带着一大票活尸一起来了，我刚才上墙头看了一下，我滴个小乖乖，外面起码围了好几千，上万都有可能！”

　　“地狱开膛手的确有一定的智慧，放长线钓大鱼是它们惯用的伎俩，不然凭强子他们的身手根本不可能逃回来，不过现在什么都别说了，赶紧让人加固大门要紧，四周的围墙也别少了，都找东西堆上！”林涛闻言皱了皱眉头，看来情况要比他想象的还要糟糕上不少，那么多的活尸，即使他和米迦勒不小心陷进去，也很难脱得了身。

　　“好！”胡老大立马点头，刚才已经看到林涛的本事，现在林涛说什么他哪还敢不听，况且他现在早已经没了主意。

　　可就在一转眼，胡老大刚让人拖来了一辆拖拉机把大门彻底堵上，一件意料之中却又是意料之外的事情发生了，西边的一堵围墙竟然被兴奋中的活尸们给推倒了，这种围墙原本就是标准的豆腐渣工程，甚至连地基都没打，完全就是防君子不防小人的样子货，成百上千的活尸挤在那还没怎么用力，一截大约十来米的围墙就轰然倒下，外带还压死了好几个活人。

　　围墙一倒，人群立马傻眼了，大量的活尸开始争先恐后的涌入，张着令人匪夷所思的大嘴，见人就咬，逢人就抓，这一下，一直惶惶不知如何是好的人群再次炸了锅，哭喊着像没头苍蝇一般四处乱窜，有往厂房里跑的，有往办公楼里跑的，还有几个竟然还想往院子里的下水道跳的。

　　胡老大不愧是当老大的人，危急关头愣是让他组织起几个手下劈死了几个活尸冲出一条血路来，看到大势已去，已经不可逆转，胡老大举着刀大喊一声：“兄弟们，跟着我往东面翻围墙跑啊！”

　　胡老大一喊，几个还在和活尸奋战的手下立刻醒悟过来，纷纷扔掉手中的武器，撒丫子开跑，凭着比活尸要快上一分的动作，竟然连梯子都没用就徒手翻了出去，但是外面的情况要远远比他们估计的还差。

　　虽然大部分活尸都被西面的动静给吸引了过去，但是依然有不少傻头傻脑的活尸站在围墙下兀自扣着墙壁，期待靠着自己坚硬的爪子能把水泥墙给生生扣碎，这就造成了几个手脚利索的家伙刚翻出去还没站稳，立刻就被饥渴难耐的活尸群给包围了，三下五除二连块稍微完整的尸块都找不到一个。

　　胡老大的身手不算好，能当老大也只是靠的狡诈和狠辣，等他使出吃奶的劲爬到墙头上的时候，外面一只高个活尸险险就拽到了他的裤脚，他这才及时刹住，没有跟着前面的人傻傻往下跳，可是这样一来胡老大真的是骑墙了，两边犯难，里面的活尸不少，外面的就更多了。

　　站在厂房门前的林涛甩手用枪柄砸碎了一个活尸的脑袋，皱着眉看着四周的混乱的环境，事已至此，他也没有任何办法了，活尸太多，杀是杀不完的，现在如何自保才是第一。

　　“涛哥，我们怎么办啊？”阿雪脸色惨白的站在林涛的身后，旁边还有刚刚好不容易才找过来的玲玲，两个女孩穿的都十分单薄，抱着胳膊站在夜风中瑟瑟发抖，而就在三分钟前，原本和玲玲一起跑来的英语老师，已经被活尸们撕碎，生生吞进了肚子里。

　　“米迦勒垫后，你们俩跟紧我！”林涛从地上捡起一把形状还算不错的开山刀，当先朝对面的办公楼跑去，这种时候，刀可比枪来的实用太多。


第十八章 慢一步，地狱！

　　一路上总算有惊无险的到了办公楼，林涛扔掉手中已经卷了刃的开山刀，回头看看两个女孩满头大汗的跟在自己身后，给了她们一个鼓励的眼神，三人一狗迅速来到了两层办公楼的楼顶。

　　来到楼顶林涛突然一愣，因为他没想到此时的楼顶竟然还有一个人，正是混乱开始就再没见到的曹媚。

　　此时的曹媚已经没有了初时的媚态，瘫坐在楼顶边缘，身边竟然还扔着一只成空仓挂机状态的手枪，正是胡老大那只连烤蓝都磨掉的“大黑星”，也不知道什么原因，这支枪竟然到了曹媚的手里。

　　大概是看到了林涛上来，曹媚绝望的脸上立马恢复了一丝生气，慌忙站起来对林涛哀求道：“林爷，带我走……求求你……带我走吧！”

　　林涛皱了皱眉头，本能的有些抵触曹媚这种心机太深的女人，但想想还是说道：“脚长在你身上，只要你能跟的上！”

　　说完，林涛不再看她，转头对阿雪玲玲她们说道：“四周都是活尸，现在的出路只有一条！”

　　说着，林涛一指头上触手可及的电缆，说道：“我们只能顺着电缆爬过去，只要我们能到达对面的平房顶，再往前跑上五十米就安全了，我的车就停在那！”

　　阿雪和玲玲明显胆怯的看了一眼头顶上的电缆，虽然因为是乡下，电线杆普遍是六米左右的小杆子，跳起来就触手可及，而且上面的电缆也够粗，足够承载她们的重量，但是瞧瞧对面足有四五十米远的小平房，女孩们能不能过去还真的两说。

　　看出了女孩们的犹豫，林涛遗憾地说道：“这电线杆和电缆被腐蚀老化的厉害，已经无法承受两个人同时上去，否则我还可以带着你们过去，但现在只能靠你们自己了！我相信你们是可以做到的！”

　　“好了，我先过去，你们尽量学者我的动作，生死在此一举！”说完林涛也不再啰嗦，挑了一根电缆用手试了试强度，觉得没问题后他才猛的往上一跳，双手双脚都同时攀上电缆后才快速的向对面挪去。

　　等林涛稳稳的落在对面的小平房顶上，大红狗米迦勒在女孩们惊异的眼神中竟然一个冲刺就跃了过来，摇着尾巴得意的站在林涛身边，可是林涛看也没看它，回头大声喊道：“快过来吧，希望就在你们眼前！”

　　在玲玲鼓励的眼神下阿雪咬着牙第一个爬上了电缆，不过她不太敢看身下的活尸群，只能半闭着眼睛慢慢向前挪，等她像只蜗牛一样挪到对面被林涛接住的时候，阿雪整个人立刻软在了林涛身上，趴在他的肩膀大声哭泣，短短四五十米的距离，她感觉自己简直是从地狱到天堂间走了一回。

　　阿雪成功的落地让更加精干的玲玲受了极大的鼓舞，在曹媚的催促声中搓搓手就准备跳上电缆，可就在此时，一件意想不到的事情发生了，有几只鼻子尖的活尸竟然顺着味道找了上来，大概是还残留着人类最原始的本能，看到楼顶上竟然还有两个白嫩嫩的大美人，男性活尸们一声兴奋的咆哮，挥着它们的利爪，争先恐后的朝玲玲她们冲了过去。

　　两个女孩被吓傻了，等活尸快冲到跟前的时候才反应过来要往电缆上跳，但是严重老化的电缆肯定不足以承载两人的重量，即使她们是两个骨瘦如柴的女孩也来不及一起上去了，就在这最紧要的关头，对面的林涛刚掏出手枪准备射击，曹媚却做了一件让所有人都始料不及的事情。

　　只见曹媚狠狠的把身旁的玲玲推向活尸群，在玲玲撕心裂肺的惨叫声中，活尸们毫不客气的把玲玲扑倒在地，满嘴尖利的牙齿瞬间就咬开了玲玲柔嫩的气管，大量的鲜血瞬间喷涌而出，致使玲玲的惨叫变成了可怜的“咯咯”声，而尝到鲜血的活尸们更加疯狂，一尸拽着玲玲的一个部位，“咯啦”一声，玲玲年轻的身体便四分五裂，滚烫的鲜血洒的到处都是。

　　“玲玲……”

　　阿雪跟着一声凄厉的惨叫，双手紧握连指甲都陷进了肉中却毫不自知，要不是林涛及时拉住她，估计阿雪早已经一头栽下屋顶。

　　眼看着曹媚已经顺着电缆一点一点挪向自己这边，后面的活尸还蹲在地上分吃着玲玲的尸体，泪流满面的阿雪不知哪来的勇气，猛的抽出林涛腰间的一把合金匕首，二话不说，狠狠向着电缆砍去。

　　“不要！”

　　紧要关头林涛抓住了阿雪的手，在阿雪一脸愤慨，一脸不解的表情中，林涛叹了口气，摇摇头说道：“就算她不那样，玲玲也会死，而且她们俩都会死，那么远的距离，我也来不急救她们！”

　　阿雪神色异常复杂的看了林涛半天，心里明白林涛讲的是实话，但玲玲从小和她一起长大的友谊还是让她难以咽下这口气，只见她胸口剧烈起伏的看着林涛，说道：“那要是下次她还这样对付我或者对付你怎么办？”

　　“我绝不会让她有下一次！”林涛插回自己的匕首，表情异常肯定的说道。

　　此时的曹媚总算挪了过来，落在林涛身旁重重出了一口气，脸色多少也带着一些难堪，而阿雪满脸仇恨的瞪了一眼曹媚，转头对林涛说道：“我希望你能记住这女人是个杀人凶手！”

　　大部分活尸都被吸引到院子里参加人肉大餐了，林涛三人这次倒没费多少周折就来到了汽车旁边，米迦勒欢呼一声，当先打开奔驰车的副驾驶，一头钻了进去。

　　林涛钻进驾驶室打着火，两个女孩都坐在了后座，看看后视镜里如同人间炼狱一般的小工厂，三人心里都是五味陈杂，林涛暗叹一声，踩了油门缓缓向前驶去，车后，小工厂里的惨叫声此起彼伏。

　　汽车还没开出多远，一个人影便扑在了车前的道路上，还以为是哪个活尸被汽车灯光所吸引跑了过来，林涛刚准备加油撞过去，可等看清车前那狼狈的身影，林涛却又一个急刹停了下来。

　　“谢天谢地！菩萨保佑！林老弟，我就猜到是你，赶紧让哥哥上去吧！”胡老大喘着粗气惊魂未定的站在车旁，看到车里面坐的人后立刻满脸惊喜。

　　林涛刚准备打开车门锁，但后座上的曹媚却一下跳起来喊道：“不行，不能让他上来，他受伤了，谁知道他有没有被感染！”

　　“放你妈个屁，曹媚你个骚娘们，趁乱偷了老子的枪不说，现在还在这污蔑老子，林兄弟，你千万别听这小婊子胡说八道，我受的伤都是被石头刮的，要是被那些活尸碰了，我现在哪还有命在啊！”

　　胡老大一边说着一边恶狠狠的瞪着车里的曹媚，他没想到这狐媚娘们竟然真的这么狠心，都这种时候了居然一点情面都不讲，以前就觉得她很不安分，却无奈把她那张狐媚的脸蛋迷的神魂颠倒，居然在这种时候摆了他一道。

　　林涛扭头看着同样一脸激动的曹媚，皱着眉头冷声对她说道：“给你两个选择，一是你下去换他上来，二就是闭上你的臭嘴！”

　　“我……人家就是为林爷的安危着想来着！”曹媚看到林涛的表情立刻委屈的坐了回去，她知道自己要是再说下去林涛肯定会把自己赶下车，曹媚实在想不通，自己到底哪点不好了，论身材论长相，甚至论伺候人的功夫，阿雪和刚死去的玲玲拍马都赶不上，可就这样，林涛偏偏还不待见自己。

　　“呵……蛇蝎心肠的女人什么时候也会为别人着想了？怕是着想那人死的还不够快吧！”阿雪现在对曹媚有着一种难以名状的仇恨，所以毫不客气的对曹媚冷嘲热讽。

　　“你……”曹媚气结，愤怒的瞪着阿雪，但做了亏心事也不敢去争辩，那样只会让林涛更加反感自己。

　　“米迦勒，你去后面，胡老大你坐前面来！”林涛打开车门让胡老大坐前面来，米迦勒摇着尾巴欢快的挤到了两个女人中间，林涛这么做一方面是怕两个女人在后面打起来，二是担心胡老大万一被感染了，自己坐在前面，可以在第一时间解决他。


第十九章 目标南州

　　“呼~”

　　胡老大坐上车重重的出了一口气，从上衣口袋摸出一包皱巴巴的苏烟，递给林涛一只，又给自己点上一只，歇了半天才无力的靠在椅背上说道：“这次真的是全军覆没啊，还多亏了兄弟你，不然我们一个都逃不出来！”

　　“我也只是在自保而已！”林涛开着车，双眼注视着前方淡淡的说道。

　　“兄弟，我们这是去哪？”胡老大抽了口烟问道。

　　“我去南州，至于你们，我会在遇到下一个聚集地的时候把你们放下去！”林涛面无表情的说道。

　　“那就辛苦兄弟你了！”胡老大大大咧咧的说道。

　　“林大哥，我哪也不去，就想跟着你！”后排的阿雪突然出声道，而曹媚动了动嘴唇没说话，因为她知道，南州看上去虽然只有一两百公里，但一路上却是危机四伏，一个不好就会尸骨无存，她可没勇气去自寻死路。

　　“呵呵~”林涛笑了笑，摆摆手看着后视镜里的阿雪说道：“跟着我可是会死的很快的，而且今晚你也看到了，那地狱开膛手只是一道低级的小菜，有些大家伙连我都无能为力！”

　　“没关系，我一定会学着让自己不害怕的，只要能跟着林大哥，就算死我也无憾了！”阿雪捏着拳头在后排，满脸的信誓旦旦。

　　“再说吧，遇到下一个聚集地还不知道是什么时候，到时候你再选择也不迟！”林涛缓缓的说道。

　　……

　　汽车一路摇摇晃晃的往南走去，天上挂着一轮比往日要大上数倍的圆月，车上四个人除了林涛以外，都已经好久没坐过车了，除了一开始兴奋了一阵，没多会几人就陷入了沉沉的梦乡。

　　不知过了多久，奔驰B200缓缓的停下，现在这世道不比以往，幸存者们无时无刻不在提心吊胆的生存着，所以车一停下，就连阿雪和曹媚都一下惊醒过来，胡老大更是已经梗着脖子四处打量周围了。

　　“兄弟，怎么停下了？”胡老大拍拍自己有些迷糊的脸，让自己强行清醒点。

　　“快没油了，得下来加点油！”林涛按亮自己的强光手电打开门跳了下去，用手电观察了一下四周，确定没有危险之后，林涛才走到车后方从后备箱里拎出一个大油桶。

　　几分钟之后林涛手里的油桶已经倒空，他把油桶又扔回后备箱，刚准备上车发动，却看见曹媚正坐在驾驶座位上一脸微笑的看着自己。

　　“林爷，你去旁边休息一会吧，我换你！”曹媚抓着方向盘对林涛笑道。

　　“你不困？”林涛面无表情地问道。

　　“睡了两个多小时了，足够了，这一年多天天没事就是睡觉来着，也不差这一会！”曹媚微笑着说道。

　　“那好吧！”林涛点点头，看副驾驶上的胡老大已经识趣的让出了位置，便转过去坐上副驾驶说道：“顺着这条路一直往南开，别上高速，别进城，有加油站就停下来！”

　　曹媚乖巧地点点头，熟练的打着了火，大概是许久没有开过车，多少有点紧张，她微微吐出一口气，挂上档，踩下油门，汽车终于再次上路。

　　林涛观察了一阵曹媚的车技，发现她开的还算中规中矩，便放心的靠在一旁假寐起来。

　　“咚……”

　　车顶忽然一震，发出了一声闷响。

　　“怎么回事？”林涛一惊，立刻从半梦半醒的状态中醒来，坐直了身子。

　　“不……不知道啊？好像是什么东西砸到了车顶！”曹媚驾驶着汽车结结巴巴的说道，她刚才思想有些开小差，确实没有注意是什么。

　　林涛看看漆黑的四周，月亮早已经不知躲到哪里去了，除了车灯前有些亮光之外，四周没有一处不是黑的让人心里发毛的，偶尔能看见一辆被烧的漆黑的汽车残骸，又或者几个零散游荡的活尸，也让人心里不太舒服。

　　林涛深吸了口气，缓缓的抽出腰间的M1911A1，眼睛迷成一条逢眨都不眨的盯着车顶，这车是带天窗的，现在天窗上的遮阳板是被关闭的，看不到车顶上的具体情况，倒是曹媚被林涛的凝重的样子给吓到了，小脸苍白地问道：“林……林爷，有，有东西吗？”

　　“开你的车，我不说停你别停！”林涛盯着车顶，声音十分低沉的说道。

　　“噢……噢！”曹媚胆颤心惊地点点头，手中的方向盘都快给她紧张的捏出水来，她实在想不通车顶上会有什么？现在连动物都快绝迹了，所以飞鸟也几乎看不到了，那车顶上会是什么？不会又是那什么要命的开膛手吧？

　　在车里几人一副如临大敌的紧张气氛中，林涛手里的枪对着车顶猛地拽开遮阳板，居然真的看到一个黑乎乎的物体趴在上面，紧接着林涛手里的枪毫不犹豫的开了火。

　　“……”

　　一阵火光闪现，林涛一口气射出五发子弹，车里立刻弥漫了一种呛人的硝烟味道，可车顶上的黑东西却没有像众人所想的那样掉到车下翻滚，反而发出一声类似人声的惨叫，双手一撑，像只大鸟一样远远的飞走了。

　　除了林涛大家都傻眼了，看着龟裂的玻璃天窗，好半天胡老大才第一个缓过劲来问道：“兄……兄弟，那什么怪物？怎么还会飞？”

　　“我也不太敢肯定，因为那东西基本不会出现在中国，但要真的是那东西，我们的麻烦可就大了！”林涛烦躁的从储物箱里翻出一包九五至尊，拆开后点燃一只，不过他已经没有了方才的从容，靠在椅背上，眉头皱的很深。

　　“不会跟那什么开膛手是一个路数的吧？”胡老大深深的咽着吐沫趴在椅背上，今晚的刺激实在太大了，一个个稀奇古怪，闻所未闻的东西都往外冒，前面那个地狱开膛手速度快的看不清就不说了，现在这个干脆会飞了，天知道再来一个会不会连枪都打不死了，胡老大想到这不禁又深深看了林涛几眼，这人究竟是个福星还是个灾星？

　　“跟地狱开膛手肯定不是一个路数的，因为他们不是一个老大！”林涛难得开了一个玩笑，回头看到胡老大一脸快要便秘的脸色，他吐出一口烟说道：“外国僵尸听过没有？”

　　“外国僵尸？”胡老大一愣，抓抓脑袋郁闷地说道：“难道外国的僵尸都会飞的？那洋鬼子们可不都惨了，简直没活路啦！”

　　“林大哥……”阿雪这时伏过身子，犹豫地问道：“你……不会说的是吸血鬼吧？”

　　“吸血鬼？？？”胡老大浑身一抖，惊得差点把自己的拳头给吃下去。

　　“虽然我不敢肯定，但也差不多，我只是奇怪，中国境内一向很少有血族出没的，看来老天爷真的准备灭绝人类啊！”林涛叹了口气，神情变得有些沮丧。

　　“血族？就是那些吸血鬼吗？”阿雪趴在椅背上不解地问道。

　　“是的！”林涛点点头，说道“这是他们自己给自己的尊称，这些脑子不大好的家伙们想法几乎跟纳粹差不多，几乎整天想的就是怎么统一全世界！”

　　“统一全世界？世界都这样了还统一个屁啊！”胡老大一脸没好气的说道。

　　“谁不说呢！”林涛耸耸肩，也是很无奈地说道：“据说这次几乎灭绝人类的病毒跟他们有很大的关系，可能他们也没想到威力会这么大，企图统一全世界，却变成了毁灭全世界！”

　　“那他们为什么还执迷不悟，难道他们现在不该和人类站在一条战线吗？要是没了我们，他们吃什么呀？”阿雪脸色复杂的说道。

　　“鬼才知道，也许那些恶心的东西吸血都吸傻了吧！”胡老大恨恨的一拍大腿，替林涛把话说了。

　　说完这句话众人就没再说话，在车里各自想着各自的心思，虽然现在没有了电台节目可以欣赏，但好歹原车主还放了几盘CD在车上，林涛按下播放键，音响里立刻响起了悠扬的乐声，在茫茫的黑夜中伴随着小车开向未知的旅程……


第二十章 豹纹女尸

　　天已经大亮，驾驶汽车的人已经从曹媚换到了胡老大，不过谁曾想到，胡老大的驾驶技术竟然比曹媚还烂，一路上把车开的磕磕巴巴，油漆都碰掉了好几块不说，连后面的一条轮胎都因为压到了一块角铁被扎破了，现在的胡老大就正蹲在地上挥汗如雨的换着轮胎。

　　林涛坐在一辆窗户玻璃全都碎裂的丰田霸道车顶上，小口小口的吃着手中的干面包，右手一个单筒的高倍望远镜正看着前方几公里处的一栋巨大建筑物，望着那熟悉的招牌，林涛若有所思。

　　“呼~总算换好了，妈的，这一晚上咱们才跑了几公里啊？连江边的影子都没看见！”

　　胡老大丧气的踢了一脚地上换下来的轮胎，一回头刚好看见一只身子都烂了一半的活尸，正从路边一间瓦房里跌跌撞撞的跑出来，胡老大先是吓了一跳，连忙往后退了几步，随后便发现这活尸的战斗力好像不太高的样子，立马凶狠的操起地上换下来的轮胎，狠狠的向那活尸砸去，“咔嚓”一声，活尸的脖子被砸断，后脑和后背贴在了一起，全身抽动几下，倒在地上不动了。

　　“操，想打老子的秋风，灭了你这二货！”胡老大不屑的吐了口吐沫，看到远处又有几只活尸正往这边走来，他赶紧打开车门跳上车，油门一加把车开到了林涛身旁。

　　“走，下车吧！”林涛从霸道上跳下来，拍拍屁股上的灰说道。

　　“啊？咱们去哪？不开车啦？”胡老大把头从窗户里伸出来惊讶地问道。

　　“开不了啦，前面都给堵死了！”林涛把手中的单筒望远镜往胡老大手里一塞，让他自己看前面堵成一座小山般的车祸现场。

　　“那我这胎不是白换啦？”胡老大放下望远镜哭丧着脸说道。

　　“本来就没人让你换！”曹媚交叉着双手站在林涛身后，面带讥笑的看着胡老大说道。

　　“唉，奔驰改成11路了，真是一夜回到解放前啊！”胡老大摇摇头，无可奈何的从车上拿下一些必备的东西，然后问林涛：“现在咱们怎么走？”

　　“跟我走吧！”林涛从车上拿起一个黑色的背包，带头向前走去。

　　胡老大有气无力的跟着林涛往前走，可还没走几步，就见他指着路边一辆撞树的黑色保时捷卡宴说道：“咦？这辆车我认识哎！”

　　“是吗？你家亲戚？”又是曹媚说话了，非常恶毒，自从她从工厂里逃出来后那一刻，她就好像再也没了对胡老大之前的畏惧，反而处处冷嘲热讽，似乎在刻意发泄着她对胡老大以前的不满。

　　“操，是你家亲戚还差不多，小婊子，别跟我说你不认识这辆车，当初你逃到我那的时候，可是跟着人家弟弟一起来的，你让他们哥俩趴在你身上轮番干你的时候，都还没世界末日呢，哼哼~别跟我说这些你都忘了！”胡老大抱着膀子一脸冷笑着说道。

　　曹媚闻言猛的一惊，等她看清那辆已经面目全非的卡宴的时候，她的俏脸瞬间一白到底，只见她浑身颤抖着突然一声尖叫，竟然从腰里摸出了一把尖刀，像一头发狂的雌豹般猛的冲向了胡老大，而那刀尖竟然是直奔胡老大的心脏而去。

　　“妈了个逼的，给脸不要脸！”

　　胡老大根本不含糊，一个大嘴巴就把曹媚扇倒在地，顺势踩住她的手腕夺过了曹媚手中的尖刀，就见他眼中寒光一闪，手中的尖刀就往曹媚的心口扎了下去。

　　“嘣……”

　　胡老大只感觉手心剧烈一震，扎向曹媚的劣质尖刀竟然只剩下了一个木质的刀柄，他心中一抖，抬头就看见林涛正举着枪对着他，枪口还冒着徐徐的青烟，胡老大讪笑着扔掉了手中的木柄，满是冷汗的大手在衣服上擦了一擦，站起来尴尬地说道：“呵呵，兄弟，是这女人闹的太过，我想吓唬吓唬她而已！”

　　“我不希望再有下一次！”林涛冷冷的收回枪，却看到曹媚捂着手腕从地上站起来，神色复杂的看了一眼林涛，竟然转身向那辆几乎快散架的卡宴走去。

　　这是一辆顶配的卡宴Turbo，仅裸车就将近卖到两百多万，上牌后的税就交的更是吓人，不过此时这辆价值几百万的豪车样子就有些凄惨了，一头撞到一棵腰粗的大树不说，整个前脸直接成了一个V字型，连左前胎都不知道飞到哪去了，只有一个红色的卡钳孤零零的落在地上几乎看不出颜色。

　　卡宴的前挡风玻璃完全碎光了，车里的气囊也早就全部打开，但是卡宴的气囊纵使再多也经不住这样的猛烈撞击，上面的两具尸体早已经变成了两堆白骨，身上的衣服也成了一条条的破烂，副驾驶外一具较为纤细的白骨呈一个大字型趴在引擎盖上，挂着豹纹胸罩的肩膀抵着大树，看情形估计是当时撞树后把她震出了车外，直接撞死在了引擎盖上。

　　曹媚站在卡宴前，看着那凄惨的景象，不知何时流下了眼泪，她咬着下唇费力的打开已经变形的车门，“呼啦”一声，驾驶席上那具魁梧的白骨倒了下来，跌在地上散成一堆。

　　看着那一地的白骨，曹媚擦了擦眼泪，回头看了一眼林涛，对他低声地说道：“林爷，能等我一会吗？我想把他葬了！”

　　林涛默默点点头，问道：“他是你什么人？”

　　“……能算我男人吧！”曹媚说完低头开始捡起地上的骨头，那骨头一节节都十分粗大，足以见得这人生前肯定是一个壮汉。

　　离卡宴不远的一个地方正好有一个不算太深的洞，估计是用来种树之类的，这种时候谁也不会挑剔了，也没法挑剔，曹媚把骨头都放进洞里，刚准备找工具来填土，想了想转头又跑向那辆卡宴，竟然把引擎盖上的那具小一点的白骨也搬下来放进了洞里，一边搬曹媚还一边低声地说道：“阿芳，我知道你恨我是个第三者，但是最后强哥逃跑的时候带着的却是你而不是我，你也应该消气了，现在我把你们葬在一起，你泉下有知，和强哥一路走好，愿你们来世还能再做一对恩爱夫妻吧！”

　　把最后一根骨头放进树洞里，曹媚捡起一块破铁皮吃力的在洞边挖着土往里填，这时一个高大的身影走上来也在往洞里填着土，曹媚一愣，发现那人竟然是林涛，她感激的对林涛苦笑了一下，擦擦脸上的泪水，继续低头挖土。

　　“我以为在你眼里，我这样自私自利的女人根本不值得同情！”曹媚填上最后一捧土，擦了擦额头的汗水，看着林涛幽幽的说道。

　　“在我眼里，这种世道自私点不是什么坏事！”林涛把捡来的破锹插在土里，拍拍手上的灰说道：“只要还有最起码的人性，就值得同情！”

　　看着林涛转身离去，望着那高大的背影，曹媚咬着唇不知道在想些什么，只是眼中的光芒倒是越来越亮。


第二十一章 超市嗨翻天

　　“哈，居然是个大型超市哎，这要是能进去可就过瘾了！”胡老大站在一堵倒塌的墙壁上，双眼发亮的看着前方一间大型仓储超市，落满灰尘的大招牌上依稀可见沃尔玛三个字。

　　“地方是好，可也要能进的去才行，那外面起码七八百活尸，怎么过去？”林涛转过头对胡老大说道。

　　“呃？”胡老大一愣，随即笑道：“呵呵，兄弟，你说怎么办吧？我们都听你的，你肯定有办法，对吧！”

　　“办法是有，不过直接冲过去而已！”林涛放下手中观察的望远镜淡然的说道。

　　“直接冲过去？”曹媚三人都是一愣。

　　胡老大则是呵呵笑道：“兄弟，这可不是开玩笑的，虽然这里已经是半郊区，人口没那么密集，可光前面那上千活尸就能要了咱们的命，而且动静一旦闹大，这周围的活尸可都是会过来的，那时候咱们乐子可就大喽！”

　　“办法我已经说了，敢不敢跟来就看你们的了！”说完林涛收好单筒望远镜迈步向前走去，胡老大一呆，站在原地一时间有些犹豫，阿雪倒是无所谓，之前她就说过，哪怕林涛带着她往地狱里走她也会毫不犹豫跳下去，至于曹媚，只是向胡老大挑衅的扬了扬柳眉，也紧跟着林涛向前走去。

　　“干，有什么好怕的？怕个毛！”胡老大眼看三人越走越远，狠狠的朝地上吐了口吐沫，赶紧跟了上去。

　　离超市越来越近，大约还有五六百米的样子就走不动了，周围的活尸太多，只要被一只活尸发现那将会引起一系列的连锁反应，面对上千只活尸的扑击，想想就会令人头皮发麻。

　　“怎么办？不能再走了，再走麻烦就大了，你不会真打算冲过去吧？”胡老大和林涛并肩靠在一辆侧翻的吉普指挥官上，本来还算凶悍的脸庞现在却是满面惨白，询问的语气也是焦急无奈。

　　林涛没有去看胡老大，只是踢了踢脚边满脸懒散的米迦勒，说道：“过去吧！”

　　米迦勒翻翻眼睛，晃着脑袋似乎很不情愿的往前走去，一边走一边低声嘟囔着说道：“就知道使唤我，我还是只童狗知不知道，还没破处呢！”

　　米迦勒的声音虽然不大，却被一旁的胡老大听到了，只见胡老大一脸惊骇的指着米迦勒说道：“它在说话，它竟然说话了！”

　　胡老大一脸激动的转过头，手舞足蹈的想表示自己的惊骇，可看到曹媚正一脸鄙夷的看向自己，胡老大嘴巴张了张，顿时就泄了气，无力的讪讪说道：“好吧，我一定是太紧张产生幻听了！”

　　阿雪在一旁和林涛相视一笑，都没去解释，只看到有气无力的米迦勒已经走到了前方的广场上，几只头脑稍微灵光的活尸已经发现了它，正嘶吼着扑向消极怠工的米迦勒，米迦勒的嘴角似乎闪过一丝不屑，摇摇大脑袋“汪汪”叫了两声，它这一叫，广场上大部分的活尸全都齐刷刷的同时看见了它。

　　广场上的活尸不少，少说也有四五百只的规模，因为经过整整一年的风吹日晒，大部分活尸都是赤身裸体，不着片缕的凄惨模样，再加上干瘪枯黑的身材，就像一具具干尸般在广场上移动，活尸活尸，真是名副其实！

　　多长时间了，活尸们终于看到一具活生生，淌着鲜血的鲜活东西了，它们一个个就像集体磕了药一般兴奋，嘶吼着，咆哮着，铆足了劲冲向广场正中的米迦勒，它们渴望鲜血，更加渴望嫩肉，而米迦勒无疑就是块大大的嫩肉！

　　但米迦勒是什么狗，它绝不是一只乡下随处可见的土狗，那些中华田园犬，它绝不会无力的坐在那里束手待毙，任尸宰割的，它是一只地狱三头犬，骄傲的三头犬，虽然它生下来奇怪了一点，比普通的三头犬少了一个脑袋，但是它纯正的血统却是毋庸置疑的，所以它高贵，它骄傲，用它自己的话来说，它的体形虽然是狗，但它无以伦比的内在却让它早已超脱狗的范畴，拥有了人类都难以媲美的高贵灵魂。

　　此时高贵的三头狗米迦勒正懒洋洋的跳上一块倒塌的大型广告牌，它才懒得和那些低能的活尸们较劲，这样以逸待劳最好不过，身下的大型广告牌不高，却恰好让活尸们抓不着，米迦勒趴在上面无聊的用后爪在脖子上挠着痒痒，像看傻子一样看着下面一个个张着大嘴却跳不上来的尸群们，它忍不住在想，自己那丧天良的主人是怎么狠得下心来让自己干这种脏活累活的，虽然主人的灵魂和自己同样高贵，但他也太心狠了！

　　不远处的林涛不知道自己的傻狗脑子里正在想着什么匪夷所思的事情，看到广场上大部分活尸都被米迦勒吸引住了，林涛向阿雪他们挥挥手，低声说道：“跟紧我！”

　　胡老大从来没有想过进入一家大型超市会这么的容易，这种方法自己以前怎么就没想到，虽然自己没狗，但是有人啊，牺牲一两个人就能换到一超市的物资，这种生意简直是太划算了，想想以后完全有可能凭借这种方法东山再起，胡老大内心就一阵说不出的兴奋。

　　“……”

　　林涛抬手一枪打飞一扇防火逃生门上的锁头，用力一拉把手门就开了，虽然枪声吸引了不少零散活尸的注意，但是林涛他们已经快速闪身进了超市里，随手带上了那扇包钢的防火门。

　　顺着逃生通道一直往里，原本昏暗的环境随着林涛打开一扇门后豁然开朗，虽然早已没了电力，但是因为在白天，阳光从玻璃的屋顶上倾泻而下，把超市内部照射的明亮无比。

　　大概是病毒爆发后的那一刻，超市启动了紧急预案，把防病毒当成了防火一样来防，不仅门口几扇大门上的卷闸门落了下来，就连超市内部的防火卷帘门也给放了下去，这样一来超市立刻被分割成了许多个大小不一的空间，就算有活尸，只要厚重的卷帘门不打开，他们就不能互相串门。

　　“运气不坏，里面活尸不多！”林涛把枪插回枪套，开心的吹了个口哨，四处打量着周围。

　　听到林涛的话，刚准备扑向一个烟酒柜台的胡老大硬生生的刹住了脚步，回头看着林涛纳闷地问道：“什么叫活尸不多？我没看见哪有活尸啊？”

　　“哼~你什么脑子？”曹媚随手捡了一个酒瓶，“哐啷”一声砸碎一间店铺里的玻璃柜台，几把颜色各异的斧头立刻掉了一地，这是一家经营登山用品的商铺，里面各式登山装备满目琳琅，曹媚从地上捡起一把比消防斧略短的斧头，掂了掂份量，转头对一脸怒容的胡老大说道：“这么大间超市，里面没有活尸你觉得可能吗？”

　　“也许病毒爆发的时候他们把人都赶出去了也不一定呢！”胡老大瞪着大眼争辩道。

　　“那保安呢？值班人员呢？病毒爆发的时候可是下午，就算客人都被赶出去了，里面的工作人员可不少，哼哼，别怪我没提醒你，弄不好哪个吧台后面就躲着一两具女活尸，只消摸你一下，你就可以和这个世界说拜拜了！”曹媚很随意的把斧头扛在肩膀上冷笑着说道。

　　“你……”胡老大被曹媚唬的一愣一愣的，看着曹媚有心发火，却不知道怎么开口。

　　“曹媚说的不错，这里面的活尸绝不低于上百，大家还是小心点好！”林涛抬步走进那家登山用品店，从地上捡起一把标有JEEP标志的黑色短柄斧头，递给曹媚说道：“那把斧头太重了，你根本用不了，用这把小的！”

　　“嗯！”曹媚毫不犹豫的扔了肩上的长斧头，惊喜的接过林涛递来的斧头。

　　“阿雪，你也挑几把武器防身，你力量小，和曹媚一样拿斧子最好！”林涛转头对跟屁虫一样的阿雪说道。

　　“哦！”阿雪乖巧地点点头，埋头在屋里挑选了起来。


第二十二章 小姐我刷卡

　　这家超市一楼是个商店街，二楼以上才是超市零售商品的地方，通往二楼的道路已经被厚厚的防火卷帘门隔绝开来，而时间就像是被人施了魔法，永远定格在了最后那一秒，一楼虽然还是花花绿绿招牌各异，但是冷冷清清的通道上只有林涛他们四人在行走，只有无处不在的打折、特价的小告示仿佛还在无声的叙述着它们以前的热闹与喧嚣。

　　“哇，是GUCCI啊！”已经背着一个登山包，穿着一身宽松休闲服的阿雪大喊起来，和曹媚一先一后拎着斧头就冲了进去，如果是在以前，她俩绝对会被赶来的超市保安毫不客气的按倒在地扭送派出所，但是现在，空荡荡的店铺里，连个活尸都看不见，谁还会去管她们。

　　两个女人好像着了魔一般，手中的短柄斧已经扔在了地上，大呼小叫的把衣架上的衣服疯狂的往自己身上套，也不管边上还有没有男人，通通大方的脱光光，反正又不是没见过，此时的她们好像又回到了当初，大包小包疯狂血拼的日子。

　　林涛笑着摇摇头，摸出一包香烟扔给胡老大一支，靠在玻璃墙上悠闲的抽了起来，两个男人都知道，这女人一旦购上物了，那劲头可是无人能比的，估计没个一时半会根本结束不了。

　　“小姐，把这件给我包起来，我刷卡！”曹媚兴奋的举起一件连衣裙，习惯性的看向收银台的方向，但是那里却空无一人，金色的收银台上落满了厚厚的灰尘，孤寂而悲凉。

　　“呵！脑子坏了吧，还刷卡，我看你光着屁股从哪拿卡？莫非你屁股缝里还塞了银行卡？”胡老大靠在一边乐了，曹媚明显是太投入，以至于现在是什么日子都给忘记了。

　　胡老大的声音让两个女人眼神一黯，那股疯狂血拼的劲头忽然就下去了，阿雪幽幽的一叹，手中一个白色的坤包滑落在地，她记得，这是一款限量发行的纪念版，要十几万，以前只敢远远的看看。

　　“快点吧，挑几件自己喜欢的拿着就好，这里面的情况我们还没摸清楚！”林涛弹飞手中的烟头，直起身子说道。

　　两个女孩默默地点点头，认清了现实，她们没了开始的疯狂劲头，两人除了一人挑了一套内衣外，都老实的换上了开始在户外用品店里选的衣服，毕竟，那些衣物更加实在，适合在这种求生的环境下穿，不像GUCCI那样华而不实，在现实和华丽的选择中，两个女人的头脑还算是清晰的。

　　“林大哥，这是我帮你选的，你那条有些磨损了！”阿雪突然递上来一个精致的盒子，里面摆放的正是一条棕色的GUCCI皮带。

　　“好，等我这条坏了我就把它换上！”林涛点点头，笑着接了过来，说实话，他从来都不喜欢类似GUCCI这样的奢饰品，他喜欢更加便利更加实用的东西，就像他身上系的这条尼龙腰带，紧松都很方便不说，而且关键时刻绝对比手里这条假皮的GUCCI结实上一百倍，但是没办法，再不喜欢那也是阿雪的一片心意，林涛还是很郑重的把它放进了背包中。

　　“嚇……嚇……”

　　一声声类似哮喘发作的难听声音传来，林涛一行人刚转了个弯，两只女性活尸就像约好了一样从拐角里冒了出来，拖着她们僵硬的双腿，歪歪扭扭的向林涛他们走了过来。

　　两只活尸说是女性，其实并不能从她们的外貌上辨别出来，那是因为人一旦变成活尸后，身上的毛发就会基本脱落，要不是眼前这对穿着类似空姐一样的深色短裙制服，就凭那光秃秃的干瘪脑袋和平平的胸脯，谁也分不清她们是男是女。

　　“哈，曹媚，你看，你刚说刷卡，人家服务员就巴巴的跑来给你结账了！”胡老大拎着一把从一家厨具店里拿的长条冻肉刀，指着那两个活尸胸前的胸牌笑道，那小小的金色牌子上写的她俩正是GUCCI专卖店的营业员。

　　“胡老大，你负责左边那个，曹媚，阿雪，右边的交给你们了！”林涛抱着膀子站在了一边，他这次明显是打算袖手旁观了。

　　“好嘞，一个小婊子而已，看老子的！唾……唾……”胡老大答应一声，在两只手心各吐了一口吐沫，搓了搓手后拎着他的冻肉刀就向左边那个大个活尸冲了过去。

　　看胡老大已经冲上去了，曹媚和阿雪竟然也没胆寒，大概是林涛站在一旁让她们心中有了底气，两个女人相视了一眼，举着各自手中的斧子，也娇喝着冲了上去。

　　林涛的打算很简单，这几个人既然决定跟着他，那他就绝不会带着几个累赘，就算是女人又怎么样？一旦操练好了，绝不会比男人差上半点，出色的女战士他见过许多，光女人天生那份细腻和冷静，就是许多男战士都比拟不了的，所以她们想活下来，就得靠自己。

　　“呀……”

　　“嘿……”

　　胡老大是个强壮的男人，对付一个就算变成活尸的女人也是轻而易举的，他三刀两斧子砍掉那女活尸的脑袋，就满脸得意的站到一旁看着曹媚和阿雪表演，倒是那一声声底气十足的娇喝，让胡老大这个大男人都感到汗颜。

　　只不过是两个女人叫的虽然欢快，可那小个子活尸就是怎么都砍不倒，虽然是伤痕累累，但却依然凶猛异常，被她们激怒后，动作居然也凶猛了一倍。

　　“啊……”

　　阿雪一斧子砍在那活尸的肩膀上，奈何用力太大，斧子竟然卡在活尸的肩胛骨里拔不出来了，阿雪急的满头大汗，用尽了吃奶的力气那斧子还是纹丝不动，眼看着活尸挥舞的爪子向自己的脸上挥来，阿雪只能尖叫一声，竟然浑身颤抖的倒在地上闭着眼睛准备等死。

　　阿雪像只鹌鹑一样倒在地上缩成一团，等了许久都没等来想象中的枪响或者疼痛，她慢慢睁开眼，发现刚才差点要了自己小命的活尸不知何时已经被人削掉了半边脑袋，曹媚香汗淋漓的站在尸体一旁，拎着她那把染着血迹却还是铮亮的JEEP斧子，同样心有余悸的看着地上的阿雪。

　　“起来吧！”

　　林涛面无表情的走过来，以从所未有的冰冷态度对两个女人说道：“别以为我会在后面开枪，连自己都保护不了的累赘在我心里绝对值不了一颗子弹！”

　　“还有！”林涛猛的停下脚步，对阿雪说道：“就算死了，也别闭上眼！”

　　阿雪脸色惨白的从地上爬起来走向面前的那具活尸尸体，踩着尸体默默的拔出卡在它肩上的斧头，阿雪回过头，一脸复杂的看着曹媚。

　　“别那么看着我，救了你也是我碰巧，不过我也不希望你死，毕竟在加工厂那么多人，如今死的只剩下我们几个了，真的不容易！”曹媚对阿雪无奈的笑了笑，带着那么一些说不清的苦楚在其中。

　　“你既然知道不容易，可你为什么要杀了玲玲呢？你知不知道，她是我最好的朋友啊！”阿雪看着曹媚大声的吼道，这句话憋在她心里好久了，自己最好的朋友当着自己的面被人害死，如果再不质问曹媚的话，她怕她自己会首先憋疯掉。

　　“关于玲玲的事我真的只能说声抱歉，我不是刻意针对她，但当时你也亲眼看到了，那种情况下如果我不推她，我们两个都会死，既然这样，为什么我不选择牺牲她而保全我自己呢？还是……你希望我们一起死掉？”曹媚异常认真的看着阿雪，修长的玉手也紧紧的捏住。

　　“那你就不内疚吗？”阿雪不争气的流下眼泪，冲着曹媚吼道。

　　“没什么可内疚的，如果真要说我有什么想法的话，那就是感谢，我真的很感谢玲玲为我阻挡了那些可怕的活尸，没有她我也活不了，而且我会祝愿她下辈子别再投胎做一个人了，哪怕是一只自由自在的小鸟也好，也许我那一推，未尝不是给了玲玲一个解脱，难道你真的认为现在这个世道活着能比死了还强吗？”曹媚抱歉的摇了摇头，靠上去轻轻抚摸了一下阿雪呆滞的脸庞，缓缓说道：“走吧，傻妹妹，既然我们都没有胆量去死，那就让我们好好的活下去吧，跟好那个男人，我们也许还有一丝活路！”

　　阿雪满是复杂的看着曹媚，终究，在曹媚满是真诚的目光下，无奈地叹了口气，跟着她一起追上了林涛。


第二十三章 胡老大的真实身份

　　林涛带领着三个人缓缓在一层搜索着，他们决定今天就在这里休息了，所以谁也不想在睡觉的时候突然蹦出来一两只活尸，他们只能耐心的一寸地方一寸地方的搜索着，遇到落单的活尸就让阿雪她们上，两只就交给胡老大一只，要是遇到三只以上的小型尸群，那林涛就亲自动手，杀的只剩一两只之后再交给胡老大和阿雪他们。

　　两个小时后，在林涛确定一层已经彻底清理完毕的同时，众人背包里也多了不少小玩意，比如胡老大就揣了一裤兜的顶级古巴雪茄，曹媚和阿雪则是每个人脖子上都多了一条六位数的钻石项链，而林涛也没能免俗，把手腕上一块有些年头的豪雅飞行腕表换成了一款宝格丽的六针潜水表，在拿这块表的时候，众人还清楚的看见那破损的柜台后，一面广告牌上还写着这块表可以下潜到五千米的恐怖深度，价格自然也达到了令人咋舌的一百多万。

　　四个人集体坐在一家叫做味真拉面的面馆里吃起了胡老大做的刀削面，谁也不曾想到，看似凶悍的胡老大竟然会做一手令人叫绝的刀削面，在阿雪的追问下，胡老大才扭捏着告诉他们，原来在末世之前他竟然是个厨子，并不是什么黑社会老大，而且居然还是持证上岗的特级厨师，只是阴错阳差的情况下，才让他从别人手中抢到了一把装满子弹的五四手枪，在小加工厂里当上了幸存者们的老大。

　　但是不管他当没当过老大，光那一手刀削面就做的绝对正宗，面馆里的面粉因为保存的地方得当，所以品质都还相当的不错，况且现在的人根本不会在乎你变没变质，只要吃不死人，尽管往肚子里吞就是了，而且这里的钢瓶液化气也还剩下不少，拿打火机一点，炉灶就开始呼呼的往外冒火了。

　　一碗碗热气腾腾的刀削面配着精美的调料被胡老大端了上来，这让两个许久都没吃过一顿像样食物的女孩差点把舌头都吞进肚子里，就连胡老大自己也是差不多，最后在阿雪的强烈要求下，胡老大又去做了四碗才让众人勉强满意，一个个摸着自己鼓鼓的大肚子爽到没治。

　　四个人志得意满的靠在椅子上，可谁曾想到，半个小时前，当他们搜索到这家装潢还算高档的拉面馆的时候，在不大的厕所里竟然一口气发现了十几头的活尸，要不是林涛反应快，一脚踹飞一个活尸把那厕所门又关了回去，十几头活尸一下冲出来，这四个人中肯定得被咬死一两个。

　　不过末世什么可能都不好，就是人类的心态调整到了最好，看穿了一些东西之后，发现以前在乎的一些东西好像都已经无所谓了，要不然，身后的厕所里就关着十几只臭烘烘的活尸，谁还能有心情坐在这悠哉的吃刀削面啊！

　　“吱呀……”

　　面馆的玻璃门发出了一声难听的声音后被推开了，惊得正在抽烟的胡老大直接蹦到了椅子上，等看清进来的东西之后，胡老大惊讶地说道：“你……你怎么还没死？”

　　“怎么说话的？你他娘才死了呢，你死了我都没死！”米迦勒竖着尾巴，翻着白眼毫不客气的骂道。

　　这下，米迦勒口吐人言让胡老大蹦的更高了，只见他一下又蹿到了桌子上，踢翻了几个海碗之后，颤抖的指着米迦勒对众人说道：“听……听到了吧，这，这下不是我幻听了吧，这狗居然说人话了！”

　　这下连曹媚的小脸也变的煞白，哆哆嗦嗦的靠在林涛身边问道：“林，林爷，你的狗它，它怎么说话了？”

　　“说话怎么了？要不要爷唱个歌给你听听，小妞！”米迦勒得意的挑着眉头看着曹媚，虽然曹媚以前想都没想过狗淫荡会是个什么样子，但是米迦勒的那种表情直接就告诉了她，那绝对是一脸的淫荡相，对，绝对的淫荡！

　　“呵呵，世界都末日了还有什么不可能！”阿雪倒是莞尔一笑，对米迦勒勾勾手指头说道：“乖狗狗过来啊，姐姐抱哦！”

　　“不要！”米迦勒竟然非常硬气的一摇头，就连身为主人的林涛都以为它刚才在外面是不是受了伤以至于撞坏了脑子，不然以米迦勒的性格是绝没可能拒绝美女的拥抱的，除非它太监了，但是米迦勒接下来的话就让林涛彻底打消了顾虑。

　　“我要她抱！”米迦勒抬着前爪指着满脸惊讶的曹媚，一脸骚骚的表情。

　　“为什么要她抱？”阿雪皱着眉头嘟着小嘴不悦地问道。

　　“当然是因为她的胸部比你大啦，我没理由要个胸小的吧！”米迦勒抖着狗腿那叫一个得意啊，无比得意的看着一脸羞红外加惊讶的曹媚，可能打死曹媚她都想不到，在她有生之年竟然会被一只狗给调戏了，这样的感觉让她觉得万分荒唐，什么时候连狗也喜欢胸大的啦？

　　林涛在旁边不置可否的笑着，他的狗他了解，天生就这一副操蛋样，简直是色中恶鬼，尤其是面对女性人类，也许……这也和它体内另一个灵魂有关吧，想到这林涛心中不禁黯然一叹。

　　等米迦勒人五人六的要求胡老大给它连下了五碗刀削面吃下去之后，已经又是两个小时后的事情了，也休息到的差不多的众人这才推开门向他们之前看好的一处宿营地走去，那是一家经营床上用品的专卖店，店里几张用来展示的大床正好够众人睡觉的，毕竟都是中国人，睡觉还是选床比较踏实点。

　　一行人陆续进入这家名为“萝梦”的床上用品店，店铺不算很大，百十来平方的面积里放着四大一小五张床，但一件件精美的床单被套早已是灰尘累累，林涛随手掀开一床被子就想坐上去，却被阿雪一把拦住，微蹙着眉头对他说：“脏不脏呀？你先等一下，等我把床单全都换了你再休息吧！”

　　林涛笑着点点头，点了支烟走到收银台附近随便找了张凳子坐下，接着就看到阿雪如同一只快乐的小蝴蝶一样，不断在店铺里来回穿梭，这里挑挑那里捡捡，这套要是不好看就立马换上另一套，硬拉着无趣的米迦勒给她做参考。

　　“嘿~这家店子的生意不错嘛，居然有这么多钱！”

　　正翻箱倒柜抄人家收银台的胡老大突然惊喜的喊叫起来，从撬开的抽屉里掏出厚厚一叠钞票举在手上，少说也有一两万，不过紧接着，他竟然做了一个十分恶俗的举动。

　　只见他摸出一根十分粗大的雪茄叼在嘴上，又掏出口袋里的打火机，一口气把手上的所有百元大钞全部点燃，等碧绿色的火苗窜上来之后，胡老大歪着脑袋点着了嘴里的雪茄，最后从鼻腔里吐出一股混合着油墨味的烟气，他美美地说道：“没想到有生之年老子还能这么奢侈一回，操！钞票点的烟就是香！”

　　“哼~土鳖就是土鳖！”

　　这时候，消失了一会的曹媚端着一个热气腾腾的塑料盆走了进来，她根本不理会胡老大黑到快滴水的脸色，笑盈盈的走到林涛身边放下塑料盆，蹲在地上伸着手对他说道：“来，林爷，烫烫脚吧，我的足底按摩功夫不错的哟！”

　　“你怎么不说你的舌浴功夫更好呢？”胡老大终于找到了报复的机会，趴在收银台上挤眉弄眼的对林涛说道：“老弟，待会试试她的毒龙钻，不但顶的你超爽，还能治疗痔疮呢，她那舌头比老中医的本事都大！哈哈哈……”

　　“对，我拿手的功夫多着呢，可惜你这样的土鳖永远都享受不到了！”曹媚的脸色先是狠狠的一白，接着咬牙切齿的瞪着得意非凡的胡老大，扶在林涛小腿上的双手更是下意识的捏紧，不过林涛丝毫不在意两人的针锋相对，轻声对曹媚说道：“洗脚！”

　　“好的，爷！”曹媚俏脸一喜，欣喜的捧起林涛两条腿架在自己的膝盖上，动作温柔的褪去他的鞋袜，然后小心翼翼的托着林涛的脚放进水盆中，而林涛大半个月都没洗过脚了，那味道自然是臭不可闻，但曹媚的神色却不见一丝厌烦，两只修长的小白手尽心尽力的搓洗着林涛的臭脚，最后柔声说道：“爷我们小女人做不了和您一样的大事，但服侍人这种事可是我们女应尽的本份，以后只要您想放松了，就尽管和媚儿说吧，千万不要和媚儿客气哦！”


第二十四章 夜……

　　看着笑颜如花的曹媚，听着她的温言软语，再感受着她细腻的按摩手法，不得不说，这女人的确是个伺候男人的高手，深深懂得男人的心思，就连林涛的心里此刻也掀起丝丝波澜，只是表面上却依旧波澜不惊，不置可否地点点头，微眯上眼睛说道：“希望你别把客气当福气，有些事一次尚可原谅，发生第二次就没有任何可以同情的余地了！”

　　曹媚知道林涛这是在说她害死玲玲的事情，她的脸色白了一白，但手上的动作却还是没敢怠慢，咬着唇也不狡辩，恭顺地说道：“媚儿知错了！”

　　洗完脚，一旁的阿雪也满头大汗的把床单换好了，这丫头也不知道是不是患了洁癖，四张大床竟然全都换上了一水的浅色床单，害的林涛都不好意思睡上去，生怕自己油腻腻的身子一睡就是一个黑印子。

　　不过曹媚那头的肉戏明显还没结束，深情款款的拉着林涛上了一张充满情趣的大圆床，一转身竟然脱的就剩一件朦胧感十足的性感睡裙，林涛自然不想和这女人发生什么实质性的关系，即使心里被诱惑的不行他也不想，不过这却不影响他享受曹媚技艺高超的全身按摩。

　　当身体轻盈的曹媚跪在林涛光光的脊背上，卖力的为他推油时，林涛一回头，便看见了曹媚身下那条窄小到几乎可怜的丁字裤，圆润的臀瓣和那诱人的幽谷秘地也几乎一览无余，即使隔着还有些距离，林涛恍惚间似乎也感受到了那里面的饱满与火热，仿佛被人稍一挑弄，里面就一定会泛滥成灾……

　　天色已经渐渐全部漆黑下来，躺在大门边那张床上的胡老大早就呼呼大睡，用一本捡来的《故事会》盖在脸上，呼噜打的震天响，而另一张床上，阿雪正抱满脸坏笑的米迦勒，即使胸前的鸽乳总是会被这条坏狗故意占上点便宜，却也禁不住米迦勒那张能把死人吹活过来的破嘴哄骗，时不时发出一串银铃般的笑声，粉拳不断撒娇般的砸在这死狗身上。

　　整个店里就只有一盏刚刚搜刮来的野营灯在散发着光亮，把四周照的昏昏暗暗的同时，也让气氛逐渐暧昧起来，阿雪和米迦勒已经停止了笑闹，连窃窃低语的声音也消失了，从林涛的角度看去，穿着无袖睡衣的阿雪突然微微颤抖起来，耷拉在美腿上的裙摆也被缓缓的掀起，一直被掀到露出雪白的臀瓣，这才看到一只毛茸茸的狗爪子试探着想伸进她的内裤之中。

　　“小勒！你……你再这样我生气了，你怎么能和那些臭男人一样？”

　　阿雪嫩白的颈脖就算在昏暗之中也能瞧见被一抹潮红迅速占领，也不知道是气的还是羞的，但几声发自本能的呻吟还是听的林涛面红耳赤。

　　一直伏在林涛背上的曹媚，此时就如同一条美女蛇一般，一路从他的双腿间游了上来，用她饱满的酥胸整个压住林涛的后背，脸色泛起一抹得意的微笑，吐气如兰的在他耳边说：“爷，阿雪她们在做什么呀？听的人家身上好热呢，爷的身上也好热……好硬哦！”

　　林涛的确硬了，而且是很硬很硬的那种，他有些不自然的动了动身体，内心挣扎了好一会，却突然一个翻身从床上坐了起来，淡淡的对曹媚说道：“好了，时间不早了，你过去休息吧！”

　　曹媚滚落在一边，几乎是难以置信的看着林涛，她的肩带已经滑落在胳膊上，一只雪白傲人的酥胸毫无保留的呈现给了林涛，已然是一副早就准备好被上的模样了，她呆呆的张了张嘴，满脸哀怨地说道：“爷，我想和你睡！”

　　“可我不想和你睡！”林涛烦躁的摆摆手，想想又觉得自己的话太伤人，便又补充道：“好了，我不习惯两个人睡，你去旁边那张床睡吧，你放心，我真要对你有什么想法，根本不用你勾引，我不会客气的！”

　　“我……”曹媚动动嘴唇似乎还想说些什么，但看到林涛一脸很不耐烦的模样，她只好沮丧的拉起睡衣的肩带，磨磨蹭蹭的下了床，而她一走林涛却暗地里松了口气，他刚刚差点就没把持住，想把曹媚按在身下狠狠的弄一弄，但他有他的原则，他的底线，和一个即陌生，城府又太深的女人上床是他接受不了的，如果他是一个喜欢随意释放欲望的男人，那么这一路上他的女人估计早就过百了。

　　“米迦勒，你给我滚到小床上去睡，再欺负阿雪老子就把你扔出去！”林涛一腔的欲火没处发泄，只好把矛头瞄准正祸害阿雪的米迦勒，米迦勒惊闻自己莫名其妙的被殃及池鱼，愤愤不平的嘟囔几声，却又被阿雪借机挣脱开来，缩在床角死活不给他碰，米迦勒呜咽一声，只能悲哀的跳上了旁边的小床，气的肚子一鼓一鼓的。

　　……

　　一夜无话，曹媚睡在距离林涛不远的床上，倒是老老实实没敢趁黑摸过来，而米迦勒却贼心不死，一晚上几次三番的都想摸上阿雪的床，却被林涛揪住一顿暴打，就像个深闺怨妇一样缩在自己的小床上，气的一夜都没睡好，心里暗暗的把自己无良的主人骂了一百遍，一千遍都没觉得舒畅！

　　当清晨第一缕阳光洒进店铺里的时候，林涛精神抖擞的从床上坐了起来，揉揉惺忪的双眼，随手点燃了一支香烟，坐在床边好笑的看着阿雪的睡姿。

　　阿雪的性格单纯天真，但她睡觉的姿势却实在霸气，呈一个大字型仰天躺在床上，身上的白色真丝睡衣早就跑到了腰间，不但露出她平坦的小腹，下身那条棉白的三角内裤也爽快的露在外面，其中还坟起一块鼓鼓囊囊的小山包，端的饱满无比。

　　相比起阿雪霸气的睡姿，曹媚的姿势就要女人许多，不过她好像十分缺乏安全感，不但大半个后背紧紧贴在床头，整个人横了过来，一只大抱枕也被她死死搂在怀里，像个婴儿一般几乎缩成了一团，眉间还带着似有似无的紧张之色。

　　林涛微微叹了口气，末世中谁活的都不容易，包括他自己也是一样，而曹媚之前为了自保把玲玲推入尸群的举动，虽然有些令人发指，但仔细想想也无可厚非，她和玲玲非但半点交情都没有，而且还带着隐隐的敌意，曹媚为了她自己，似乎无论怎么自私都是应该的，只是这种事一旦做了，就别想有人再信任她了。

　　差不多到了八九点钟的时候，几人全都陆续起床，照例由胡老大去面馆准备早餐，阿雪娇嗔的和米迦勒不断打情骂俏，一人一狗似乎一夜之间感情就急剧升温，连林涛都看不懂他们究竟是宠物与人类之间的眷恋，还是真的生出了非比寻常的情愫。

　　曹媚从早上醒过来之后，就总是一脸幽怨的看着林涛，林涛被她略带猜疑的眼神看的很不自然，估计他昨晚裤裆里要不是有雄起的证明，可能曹媚这小娘皮已经开始怀疑他是不是萎哥了。


第二十五章 超市里的幸存者

　　吃完早餐就要准备出发了，把需要的物资大包小包携带好后，除了林涛，剩下三人全都一脸恋恋不舍的表情，但就算这家超市再好也还是要离开的，没有像样的人类社会，仅仅四个人带着一条狗是很难在这里生存下去，物资尚且不说，光以后枯燥的生活就能把人生生憋疯。

　　“嗯？”

　　路过商场中央的扶手电梯时，米迦勒突然停下脚步皱着眉头发出了一声轻“咦”，可是走在前面的几人都没理他，完全把它当成了空气，只有胡老大满不在乎的挖挖鼻孔回过头来说道：“我说狗爷，您老又有什么新发现啊？”

　　不怪众人有这个反应，实在是米迦勒这货太操蛋了，这一路上它的嘴巴“叨逼叨叨逼叨”就没停过，口水四溅唠叨个没完，不是说这具活尸生前是个大美人，就是说那具活尸可能是个洋妞，要不就是一惊一乍的指着某个角落里，连是男是女都分不清的尸体说她还是个处女，只有早就习惯了的林涛倒没什么反应，苦就苦了胡老大他们三个人，被它吵的脑袋“嗡嗡”作响，现在对它都见怪不怪了。

　　“好像有人！”米迦勒站在原地不停耸动着鼻子说道。

　　“有人？”胡老大莫名其妙地问道。

　　“嗯，是活人！”米迦勒似模似样的皱着眉头说道。

　　“当然是活人，你面前就四个！”胡老大翻翻白眼，没好气的说道。

　　“他说的是还有另外的活人！”这次林涛总算回过身来了，看着胡老大说道。

　　“不能吧？那他们怎么不出来？”一说还有另外的活人，胡老大一惊，立马从裤带里抽出了他的冻肉刀，开玩笑，这年头，活人可比活尸还要可怕的，特别是躲在暗处的人，只要在背后小小的阴你一下，他们这几个人很可能就万劫不复了。

　　“我想他们应该是被困在了二楼，是不是？米迦勒？”林涛抬头看看通往二楼的电动扶梯，扶梯早就落满了灰尘，透明玻璃上也有好几处沾染了已经发黑的血迹。

　　“嗯，我嗅到楼上传来的人味，估计至少在十个左右！”米迦勒肯定地点点头，它还算比较靠谱，在重要的时候从来不和林涛打马虎眼。

　　林涛抬头看看身边的扶手电梯，通向二层的入口已经被防火卷帘门给完全封闭了，这种厚实的门，没有专业工具是很难打开的，就算有枪也是一样白搭。

　　“走，我们从消防楼梯上去！”林涛想了一下，觉得他们进来时那个消防门应该可以通到二楼上去。

　　“不会吧兄弟？你准备上去？”胡老大张个嘴，急忙说道：“那上面的活尸可能比下面的还多，而且上面是什么人我们也弄不清楚，要是他们有武器我们可就麻烦了！”

　　林涛看了他一眼，没什么表情地说道：“你可以选择留在下面，但是上面不论是什么人我都得上去看看！”

　　说完，林涛头也不回的往前走去，而两个女人则是犹豫都没犹豫的就跟了上去，只留下胡老大在原地急赤白脸的喊道：“等等我啊，我没说不上去啊！”

　　消防楼梯里漆黑一片，原本充电式的LED疏散指示牌也早已停止了工作，一股浓重的霉味充斥着整个鼻腔，不过却可以让人的精神为之一振。

　　林涛按亮了手中的强光手电，原本刺眼无比的灯光现在也变得有些暗淡了，林涛皱了皱眉，知道这是电力即将耗完的表现，但是只有回到汽车上才能充电，这一刻他也只能在心里祈祷这手电不要在这时候掉链子，不然这漆黑的地方，自己可没有一双能夜视的眼睛。

　　“嗯？这门好像被东西堵死了！”怕被孤立的胡老大急于表现自己，举着冻肉刀一马当先的冲上去开门，奈何金属质地的防火门纹丝不动，就算他差点把门把拧掉也毫无作用。

　　“不是堵死了，而是这种门有一道保险，只能从里往外开，外面是拽不开的！”林涛示意胡老大让开，抽出手枪连开了三枪才打飞了锁头，就这样林涛还让胡老大找来一根钢筋，死拽硬翘的才把这扇门给打开。

　　门一打开，一股腥臭立刻扑面而来，险些把站在最前方胡老大给熏了个跟头，还没等他开始抱怨，几条张牙舞爪的黑影瞬间就冲了出来。

　　“啊……救命啊……”

　　一条黑影直接把胡老大扑倒在了地上，摸着那犹如枯柴似皮肤，能熏死人的体臭，胡老大拿屁股都能想到把自己按倒的是一只活尸，但是他的刀已经掉了，力气还没人家活尸大，想到对方的牙齿下一刻就可能咬开自己的喉咙，胡老大只能放出一声凄厉的尖叫，犹如被人撕破裤头的苦命小媳妇一般。

　　活尸的大嘴离胡老大的脖子越来越近，胡老大甚至都已经开始幻想自己大动脉在往外喷血，鲜嫩的人肉被活尸咽下了肚子了，但是就在这关键时刻总算是有人救了他，那只不算瘦小的活尸被人毫不客气的一脚踢断了脖子，拽着胡老大的衣服从他身下滚了下去。

　　胡老大大声喘着粗气，额头上的冷汗犹如不要钱一般狠命往下滴落，他抬起头想出声感谢林涛救了自己，却发现站在一旁的人竟然是一直和自己做对的曹媚，只见曹媚满脸鄙夷的看着他，用嘲讽的口气说道：“一个大男人竟然还哭，真后悔刚才为什么救你！”

　　胡老大一呆，赶紧擦掉眼角连自己都不知道是汗水还是泪水的液体，到了嘴边的感谢话立马咽回了肚子，只能硬着头皮对曹媚说道：“老子那是汗，不过你放心，这人情我会还给你的！”

　　“鬼才稀罕！”曹媚一转头，立刻加入到阿雪的战团，七八只活尸都被林涛和米迦勒麻利的解决掉了，只剩下一只正和阿雪打的不亦乐乎，阿雪单枪匹马只能苦苦支撑，而身旁的林涛似乎早已打定了主意，一直都在袖手旁观。

　　但曹媚一上去，战况立刻发生了转机，两个女人现在配合着杀活尸那也是熟练无比，只见阿雪拿着一面从面馆里带出来的大锅盖充当盾牌来吸引活尸的注意，而曹媚则躬着腰小心的躲在一旁，瞅准时机上去就是狠厉的一斧子，就算一下砍不掉对方的脑袋，也能让它立马失去战斗力。

　　“耶……”

　　活尸倒在地上抽搐，两个女人兴奋的互相拍手，可能是并肩作战的关系，她们之间少了那么一丝隔阂，多了一点惺惺相惜。


第二十六章 我们是少林寺的

　　砍翻了活尸，几个人继续往里走，发现这里竟然是个摆放清洁用品的区域，各种洗头膏洗梳用品散落了一地，好在这里光线虽然昏暗，但是勉强还能让人看清，只是原本放满货架的大卖场，被紧急落下来的卷帘门隔成了一个个不算宽敞的空间，大概当初谁也没有想到，这些防火门不但可以防火，今天还可以用来防活尸，因为你只要贴着防火门，立马就能听见隔壁传来的那种熟悉的活尸低吼声。

　　“咱们走左边吧！”胡老大紧张的举着冻肉刀，在这个空间里，左右各有两扇上着锁的小型防火门，只是右边大量活尸的声音听的实在让人心里发毛，而相较于左边来说，就安静很多，基本上听不到什么声音。

　　“嗯，走左边！”林涛点点头，很明显，有活尸的地方肯定不会有人，他当然不会蠢到直接冲进有着大群活尸的房间里去，只是出乎他的意料，当他拧开左边那扇门的把手的时候，那扇门竟然是没上锁的，而且后面也没有任何东西阻挡，就在他疑惑的推开门的时候，一道寒光对着他的脑袋就劈了下来，但林涛只是轻轻一笑，闪都没闪，左手就稳稳抓住了那个袭击他的东西。

　　“啊……啊……救命！！！”

　　一个女孩用高分贝的嗓音大声的尖叫着，她的一只手正举着把菜刀被林涛捏在手里，好在林涛及时的放开了她，不然被她震的耳膜穿孔都有可能。

　　“呵！真他妈臭啊！”胡老大捏着鼻子站在林涛的身后，惊奇地打量着里面的环境，只见一个十分漂亮的女孩正满脸恐惧的跌坐在地上望着他们，白皙的小脚上也没有穿鞋，脸上还脏兮兮的，活像一个可怜的乞丐，而在女孩的身后还站着十来个同样满脸惊恐的漂亮女人，一个个都像受惊的鹌鹑一样，彼此畏缩在一起浑身发抖，而且空气中还弥漫着一种大量排泄物才会发出难闻味道。

　　“你……你们是什么人？”看到进来的不是活尸而是四个活人后，一个年纪较大的女人小心翼翼的走过来扶起地上的女孩，带着浓浓的戒备问道。

　　“我们是公安局的，是政府派来拯救你们的！哈哈……”胡老大用力的提了提自己赞新的LV裤腰带，满脸的恶趣味。

　　“你当我们三岁吗？现在哪还有什么公安局！”年纪大的女人谨慎的退后了几步，满脸愠怒的说道。

　　“嘿嘿！那你就当我们是少林寺的，是佛祖拍我们来打救你们的！”胡老大的恶趣味不减，满脸淫笑的看着那个女人。

　　“你能不能不要在这瞎扯？你没看到她们都很害怕吗？”阿雪忍不住了，瞪了胡老大一眼。

　　“切~调节一下气氛而已嘛！”胡老大撇撇嘴，在心里暗暗骂了一句什么玩意，想当初还不是光屁股跪在老子面前舔家伙的贱货，现在有人撑腰了，就他娘的装高档了？

　　阿雪不理会胡老大眼中的怨毒，转头对那个三十岁出头的女人说道：“姐姐你们别怕，我们也是和你们一样的幸存者，发现这里有人就上来看看的！”

　　女人和女人就是比较好沟通，阿雪一说完对面十几个女人通通松了一口气，然后还是那年纪最大的女人问道：“那……你们能带我们逃出去吗？”

　　她说这话的时候，她身后所有女人都是满脸的希翼，其中也有掩饰不住的怯懦。

　　“逃出去干吗？现在外面的情况比这里还差，我要是你们不如就留在这，至少这里还有食物！”阿雪叹了口气，摇摇头说道。

　　“食物？”那女人一声苦笑，指着四周一片狼藉的货架说道：“哪还有什么食物，我们所在的就是食品区域，要不是食物都给我们吃光了，把我们逼的不得不冒险出去找，我们根本不会把堵着那扇门的东西挪开，你们也就进不来了！”

　　“你们是猪啊？你们才十几个人就把这么多东西都给吃完了？”胡老大叉着腰，怒不可遏的喊道。

　　胡老大的话把女人说的脸上一红，难为情地说道：“刚开始我们都以为会获救吃东西才没个节制，谁知道这一等就这么长时间，而且……我们女人在情绪失控的情况下吃的东西是会多一点的！”

　　“这里没其他人了吗？一个男人都没有？”林涛皱着眉头问道，这似乎有些不对头，这里的幸存者一水的女人，怎么会连个男人都没有的？

　　说到男人，这里的女人们脸色都是一僵，几乎都低下头不敢去看林涛他们，只有那个年纪最大的女人，深吸了一口气说道：“原来是有六个男人的，除了出去找食物再也没回来的四个，剩下的两个都被我们杀了！”

　　“被你们杀了？”胡老大一惊，他根本没想到这些看上去手无缚鸡之力的女人们竟然还敢杀人！

　　“对，那些畜生不杀还留着干吗？继续祸害我们吗？”那个年纪最大的女人眼中闪现出一丝痛恨，歇了一会才缓缓地说道：“开始的时候大家都还相敬如宾，互相鼓励打气增添活下去的信念，可是等我们机长和他三个副手出去寻找食物再也没有回来之后，剩下的那两个陌生男人就和我们撕破了脸皮，哼哼~你们男人心里的那点龌蹉心思我们哪会不知道，守着十几个女人谁不想占点便宜，他们偷偷奸杀了我们两个姐妹，被我们发现后，我们当然不会给他们继续得逞，姐妹们一人一刀就结果了他们，哼，不要认为是我们女人狠毒，那都是你们男人逼得！”

　　“你这话也不能说的太偏激，至少林大哥和我们相处这么长时间就没碰过我们哪怕一下！”阿雪有些不悦的说道，对面这些女人一棒子打死所有男人的话让她有些接受不了。

　　“那是因为你还有个林大哥，我们又有什么？你没有落到我们这步田地你又怎么能体会？要是那些男人把你按在地上想要侮辱你，你怎么想？也许你会比我们还要恨这些男人！”女人突然变得有些歇斯底里，咆哮的时候连脖子上的青筋都暴了出来。

　　“哼~你又怎么知道我们的遭遇不如你们？”这下连一旁的曹媚也站出来说话了，她指着阿雪说道：“知道她原来是干什么的吗？她那时候还仅仅是个大四的学生，还是个处女，在病毒爆发的时候逃到一处食品加工厂，那里有多少男人你们知道吗？告诉你们，整整五百个还多！是你们的一百倍……”

　　“……就算是我，我虽然曾经是个小三，但我也是衣食无忧，走到哪都有男人爱着我，宠着我，可那又怎么样呢？为了活下去，我不得不出卖自己的身体，最低谷的时候仅仅半斤米就能让一个又老又丑的男人把他那东西塞到你嘴里，仅仅就在昨天，我还依然要对着我身边这个恶心男人摇尾乞怜，可我们又怨过谁？怨男人吗？不，没有他们我们根本活不了，哼~和我们比起来，你们现在就像生活在天堂里一样，真不知道你们还有什么好抱怨的？”

　　曹媚的话把对面十几个女人惊的哑口无言，连她身边的胡老大都被说的面红耳赤，如鲠在喉，倒是林涛看了那些女孩一眼，淡淡地说道：“好了，生活在这种世道谁的心理都会有些不平衡，她们说这些也只是想发泄一下而已！”

　　“……抱歉！”对面那个年纪最大的女人咬了咬下唇，满脸歉意地说道：“我为我刚才说的那番话道歉，那些话确实有失偏激了，希望你们可以原谅，自我介绍一下，我叫张红，姐妹们都叫我红姐！”

　　“没什么！”林涛摆摆手，这样的女人林涛最近见了不少，因为她们心理多少都开始有点扭曲了，某种意义上来说她们就是一群病人，有着心理疾病的病人，所以林涛根本不会和她们计较，他又四周观察了一下环境，说道：“看来你们真的是到了山穷水尽的地步，不过我们的情况未必会比你们好到哪去，所以跟着我们出去并不是什么太好的想法！”

　　“其实都无所谓了！”张红耸耸肩，有些落寞地说道：“就算这里还有食物我们也没法再呆下去了，毕竟呆在这里比坐牢还要难过，至少坐牢还有出来放风的时间吧，可这里什么都没有，连吃喝拉撒睡都出不了这个房间，我们现在天天除了睡觉就是发呆，没有任何可以干的事，估计再这样下去，我们就算不被饿死肯定也会疯掉，但跟着你我们至少在死之前还能呼吸一下新鲜空气！”

　　“好吧，但是后果希望你们有个心里准备！”林涛点点头，倒不是他大发善心，如果这是一群男人，或者里面有那么几个男人，那他根本不会去管，但这是一群女人，他就不能不管了，如果他们转身一走，林涛敢保证，这些女人绝对活不过一星期，唉，谁叫女人是这个世界不可或缺的一份希望呢，没了她们，人类就不要去谈下一代了。


第二十七章 洗澡与脱掉

　　一共十二个女人，在简单的收拾了一下后她们战战兢兢的跟着林涛他们出发了，经过张红的简单介绍，这十二个女孩中有七个都是她的同事，剩下的是在这里才遇到的，而她们八个原来的身份竟然是空姐，张红就是她们的组长，当初是应超市方的邀请来做活动才被困在这里的。

　　林涛本来打算带着她们去一楼休息一晚再走的，毕竟那里的空气要比二楼好上许多，因为二楼能活动的地方就那么大，就算十几个都是美女，在里面拉上一年的粑粑，那味道也着实让人受不了，而且女孩们为了节约水源，几乎是一年都没洗过澡了，用她们的话来说，就是打出生那天就没想过自己能有一天会脏成这样。

　　林涛望着这十几个脏的和乞丐差不多的女孩们，想想自己身上好像也挺脏，他灵机一动问道：“你们中有没有这里的员工？”

　　“有……我就是！”一个穿着和其他女孩不一样的姑娘举着手走了过来，在她身上依稀可以看出是件黑色的职业套装，据她自己介绍正是这家超市的招商部经理。

　　“你们这楼顶上有没有水箱？大水箱！”林涛手里比划着问道。

　　“有的，我们自己本来就有一个大型储水箱，加上健身房和美容店安装的水箱，有好几个呢！”二十八九岁的女经理皱着眉头想了一下，立刻点着头说道。

　　“那好，你们先去挑衣服，然后一起上楼顶！”林涛打了个响指说道。

　　“挑衣服上楼顶干吗？”张红疑惑地问道。

　　“当然是洗澡啦，对吧，林大哥！”阿雪看林涛点头，开心的一笑。

　　……

　　“呵~有大半箱水呢！”胡老大站在一个方形的大水箱顶上，掀开上面的盖子兴奋的说道。

　　“哈哈，姐妹们快打气！”女孩中的大姐头张红一挥手，女孩们立刻放下手中才挑选的花花绿绿的衣服，拿出一个在二楼搜刮的大型充气式泳池，接上打气筒，“呼哧呼哧”的就开始往里面打气了。

　　人多力量大，充气式泳池很快就成型了，然后几个女孩抬着它放在了大水箱的旁边，林涛看着女孩们兴奋的脸庞，也是微微一笑，在她们惊讶的眼神中，抽出腰间的手枪，抬手就给了水箱两枪。

　　两道拇指粗的水流准确的淌进游泳池里，女孩们一阵欢呼雀跃，纷纷伸手去接流出来的水，有多久了？别说她们连脸都没洗过，一个多星期前，她们就已经彻底断水了，而不得不在红姐的要求下，开始自己喝自己的尿来维持生命，想想那种苦涩腥臊的味道，女孩们真是欲哭无泪！

　　不过见到大量的水源了，烦恼通通抛诸脑后，女孩们嬉笑着跨进了充气泳池里，胡老大也兴奋的脱掉上身的花衬衫，光着膀子一脸跃跃欲试，但刚想跳进泳池里就看到曹媚抱着双臂走了过来，轻蔑的看了他一眼，说道：“干嘛？姑娘们洗澡你也像参合？”

　　“怎么了？我也要洗澡啊？”胡老大一愣，不悦的说道。

　　“水还有很多，而且她们跟你也不熟，等我们洗完了你再洗，你先去下面楼梯口那看着，要是一只活尸摸上来你可就倒大霉了！”曹媚冷冷一笑，漂亮的脸蛋上尽是傲气。

　　“那林涛不也跟她们不熟吗？他怎么不走？”胡老大脖子一梗，指着前面的林涛说道。

　　“那是我们乐意，你管的着吗？”说完曹媚扭着她的纤腰就走了。

　　“呸，小贱人，迟早有你好看！”胡老大狠狠的吐了口吐沫，异常扫兴的拾起自己的花衬衫灰溜溜的走了。

　　“林爷，来，把衣服脱了我帮你搓搓背！”曹媚一双嫩手搭上了林涛的双肩，往下一滑就解开了林涛胸前的扣子。

　　“不了，你们女人洗澡我这个大男人凑什么热闹，不方便！”林涛按住了曹媚正在解自己纽扣的手，有些尴尬的说道。

　　“姑娘们都不在乎，你还怕什么呀？来，我伺候你把衣服脱了，免得新来的女人说咱们爷不大气！”曹媚不由分说的脱起了林涛的衣服，米迦勒趴在一旁口水流的老长，非常赞同的点着头说道：“就是就是，不大气！”

　　不得不说，曹媚的确是个女人中的极品，温言软语之下，就让林涛半推半就的脱掉了衣服，最后只剩下一个三角裤衩，在林涛的强烈反对下总算是保留了下来。

　　等林涛一脚跨进已经没到小腿的泳池里时，他才发现自己一下竟成了所有女人的焦点，不论是已经脱光光腻上来的曹媚，或者是正在脱衣服的阿雪，就连站在水箱下淋浴只穿了内衣的女人们也纷纷的回过头来看着他，表情里还带着浓浓的震惊。

　　“呵呵，你们要是觉得不方便的话，那我还是出去吧！”林涛略带尴尬的转身想跨出去，却被后面的曹媚一把拉住说道：“哪有什么不方便，女人的身子不就是给男人看的吗？当然，这也要看谁！”

　　说着，曹媚转过身体看着那些正在淋浴的女孩，非常认真地说道：“我接下来的话你们可能觉得有些刺耳或者不屑一顾，但是同样作为女人，我希望你们能够听进去，首先，收起你们那些骄傲吧，就算以前你们再矜持，再保守，但是现在世道不同了，想要活下去，所有的矜持，所有的尊严都是狗屁，如果你们到了一个稍微大点的聚集地看过，你们就会发现，那里最不值钱的就是漂亮女人，等把你们饿到屎都能吃下去的时候，你们就会觉得什么都不再重要了……”

　　“……既然，你们马上要走出这里了，林爷就不可能带着你们一辈子，他最多只会把你们带到一个安全的地方就会放下你们，所以，那时候你们就得靠你们自己了，如果认为自己有能力不靠男人就可以活下去的姐们大可以不必理会，但是，自认为没那个本事的，请你们现在就乖乖脱光你们的衣服，真到了那种时候，你们也能早点适应，少受点罪！”

　　曹媚的一番话未免有些惊世骇俗了，虽然她说的非常实际，但是一时间根本让这些女孩们难以接受，林涛正尴尬的站在那转屁股想走，就看到阿雪第一个爽利的脱完了身上的衣服，也很认真地说道：“在这里可能我的年纪最小，能叫各位一声姐姐，我知道曹媚的话让你们觉得难以接受，但是她每句话说的都是实话，现在这个世界已经不是妇女能顶半边天的时候了，外面有太多人仅仅为了几两米，几袋方便面就拔刀相向的例子实在数不胜数，太多人为这些以前根本看不上眼的东西失去生命了，各位姐姐，今时不同往日，希望你们都能看开一点，为了活下去而活下去！”

　　阿雪说完，经过很长一段时间的安静，张红第一个开口说道：“林爷，我们知道阿雪妹妹她们说的都是实话，其实我们的身子也没她们说的那么重要，只是作为一个中国人几千年来的传统观念让我们有些无法适应罢了，我能看得出来林爷你是个男人，一个有责任感的真正男人，只要你不用强，姐妹们就是都随了你又有什么关系，只要你能看的上！毕竟，我们是有了林爷的照顾才能活下去，光索要不付出的事我们是不会做的！”

　　说着，张红竟然第一个带头解开了她洗澡时都没脱掉的女式衬衣，一对被黑色蕾丝包裹的完美胸部立刻展现出来，紧跟着她又大方的脱掉了那件黑色的束缚，一对让人惊叹的东西毫无保留的呈现在了林涛的面前，上面激凸的两点有着傲人的色泽。

　　接下来自然不用说，其她女孩或者大方，或者羞涩的脱光了身上的所有衣物，一个个更加开心的站在水箱下洗起了澡，这反而让目标人物林涛同志坐蜡了，走也不是，不走也不是，杵在那像根木头，只有微微隆起的内裤才出卖了他此刻风骚的心情。

　　林涛绝对被震住了，作为一个男人，看到这样的场面不兴奋不开心的话，那他绝对是有问题，曾几何时，林涛在少年时期也做过这样的梦，但是梦想今天偶然间就实现了，他反而傻了，望着那一具具雪白的娇躯，并没有什么刺鼻的气味，林涛同志只剩下满嘴的干涩。


第二十八章 女人的心计

　　“噗通……”同样目瞪口呆的米迦勒一个不稳从泳池边缘掉了下去，砸在水里吐出一串小泡泡，总算惊醒了傻住的林涛。

　　“林爷！”张红洗完澡带着一阵清新的香风走到了林涛面前，略带羞涩的看着林涛说道：“我这么叫你，你不反对吧？”

　　“你别跟着曹媚瞎起哄，叫我林涛就行了！”坐在水里掩饰下半身尴尬的林涛笑着说道。

　　张红歪着脑袋想了想，撅着一张性感的小嘴摇摇头说道：“不好，还是叫爷吧，这样才能激起你的保护欲！”

　　“哦？还有这种说法？”林涛无奈的笑了笑。

　　“那爷你能跟我说说你这一身伤疤的故事吗？”张红顺势就坐在了林涛的身旁，对他旁边的阿雪友善的一笑，接过阿雪手中的毛巾，主动帮林涛擦起了身体。

　　“我身上的伤疤？”林涛一愣，低头看着自己身上几乎无处不在的伤疤，那些伤疤真是有大有小，有长有短，有些是自然愈合的刀伤，有些一看就是枪伤，还有一些像蚯蚓一样的缝合伤，大大小小加起来足有二三十道，让林涛健壮的身子看起来就像个被人剪碎又缝起来的破布娃娃。

　　“嗯！”张红点点头，很用心的帮林涛擦拭着身上每一个角落，一张成熟且诱人的脸蛋带着迷醉的眼神看着林涛身上的伤疤，她轻声说道：“刚才姐妹们都愣住了你以为为什么？是我们害羞了？还不是你这身伤疤把她们震住了，真的不敢想象，有着这么一身伤疤的人究竟经历了怎样的故事！”

　　“其实也没什么，基本上都是战斗时受的伤，最严重的一次就是肚子上的那道伤，被一个俄罗斯老毛子用SVD打的，还好我命硬，是道贯穿伤，在鬼门关里绕了一圈又回来了！”林涛呵呵的笑着，表情似乎很无所谓。

　　“林爷当过兵？”女人一旦放下了矜持，似乎真的也就不在乎什么了，帮林涛擦完背，张红很是顺理成章的拉过林涛，让他靠在了自己毫无遮挡的怀里，用她胸前柔软的饱满夹住林涛的脖子，一边和他说着话一边帮他按着太阳穴。

　　“差不多吧！”林涛感到自己身后两团像棉花一样柔软的东西一阵紧张，还好张红不时的和他说着话分散了他的注意力，不然他真的会觉得自己一个把持不住，就在众目睽睽之下把张红给就地解决，毕竟，上一次的释放，还是在大半个月前了，给那个有双美腿的超模连哄带骗，花了整整一箱方便面为他倾力服务了一下。

　　张红的一举一动都被曹媚一点不差的看在眼里，她才刚刚去一边洗了个澡，没想到张红那个看似正经的轻熟女就跑去勾引林涛了，还主动把林涛拉进自己的怀里靠着，其险恶用心简直不言而喻。

　　作为这一切的始作俑者，曹媚自然是有苦难言，原本只想接着语言打击一下这些新来的女人，好奠定自己林涛身边一姐的重要地位，可谁知道这些女人也不是吃素的，脱衣服那叫一个快不说，那张红竟然还懂得顺杆爬。

　　不过她可不是没心没肺的阿雪可比的，曹媚气愤的咬着下唇，草草洗掉自己身上的肥皂，故意在林涛面前使劲晃动自己完美无瑕的身段和饱满的酥胸，看到林涛还没什么反应，只顾着和张红低声说笑，曹媚一阵强烈的吃味，她不好这么贸贸然就赶走张红换自己上去，转头正好看到林涛扔在外边的长裤，她灵机一动，翻出了泳池。

　　“林爷，抽支烟吧！”曹媚拿着一只从长裤里翻出的香烟跨进了泳池，媚态十足的在自己唇上点燃，故意沾了点自己的口水塞进了林涛的嘴里。

　　“哎呀……”

　　正给林涛按摩的张红突然一缩手，白皙的右手上出现了一道清晰的红印，眼看着就要肿起来。

　　“哎呦，真对不起，我光顾着给林爷上烟了，没注意到手里的打火机！”曹媚看着张红手上那道红印心里甭提多得意了，当然，那道红印是她故意拿烧红了的打火机烫的。

　　“没事吧？”林涛直起身，转头看看张红的小臂说道：“快去水箱那边拿干净水降降温，泳池里的水不干净！”

　　“是呀，快去吧，要是留下疤我可就罪过了，林爷这边我来就行了！”曹媚挑衅的瞪了张红一眼，凑上去就想帮林涛继续按摩，谁知道林涛却摆摆手说道：“洗的差不多了，再泡下去皮都要泡皱了！”

　　曹媚一阵失落，眼睁睁的看着林涛起身离开了泳池，本还想跟上去伺候林涛穿衣服，就看见池边一个女孩突然解开了自己已经穿好了的胸罩，然后娇滴滴的凑到林涛面前，说自己扣不上，要林涛帮帮忙。

　　“哼，这帮骚娘们，狂蜂浪蝶还真是不少！”曹媚恨恨的一拍水面，气的牙痒痒，唉，但谁叫母狼那么多肉却那么少呢？

　　……

　　傍晚，一轮比往常大上几倍的月亮慢慢爬上了天空，谁也不知道从什么时候开始，这月亮也开始变得很是不同寻常，宛如这空洞而萧条的世界。

　　超市楼顶，林涛穿着一条花花绿绿的沙滩裤靠在一张塑料躺椅上，他左手夹着胡老大进贡的香烟，右手摇晃着一听青岛啤酒，看着面前一群莺莺燕燕来回穿梭的倩影，林涛仰天一声长叹，没想到自己竟然也开始堕落了，不过这种堕落，他打心底的想永久下去。

　　满脸苦逼胡老大，则是满头大汗的端着一个大炒锅上下翻动着，他发现自己现在是越来越悲催了，中午的时候原本小露一手只是想炫耀一下，谁知道这下竟然莫名其妙的又做回了厨子的老本行，而且历史还惊人的相似，自己累死累活的在一旁颠勺，一个富二代带着一群美女在一边快活享受，现在那林涛不就和当初那富二代一模一样嘛，只是环境从私人庄园换成了超市楼顶而已。

　　“嘿，妞，嘿，别擦，别动，那里真不能擦……我说你有没有公德心啊？男人那地方能随便乱动的吗？”米迦勒浑身湿漉漉的站在浴池边大呼小叫着，阿雪拿着一条雪白的大毛巾正在给它全身擦着水，此时她的小手正擦到米迦勒胯下的关键部位，米迦勒一下就急了，倒是周围新加入的女孩们已经过了适应期，不再围着米迦勒问它为什么会说话了。

　　“嘻嘻~你哪里又是男人了？你最多算条男狗！来，狗狗乖乖的不动啊，姐姐帮你擦干净哦！”阿雪娇笑着擦着米迦勒的胯下，可还没几下，突然就见米迦勒一阵剧烈的哆嗦，狗脸上瞬间毫无血色的看着小雪手上的毛巾，悲哀道：“……完了完了，我的第一次啊，竟然给了一条毛巾！”

　　“哎呀，米迦勒，你好恶心啊，你……怎么把东西射我一手的呀？”阿雪惊呼着看着自己手上一滩粘乎乎的东西，举着手嗔怪的质问米迦勒。

　　“你当老子想吗！”米迦勒羞愤的狂吼一声，以一种肉眼难以捕捉的速度闪电般蹿到了楼下，很快楼外的广场上就传来一阵鸡飞狗跳的响动，林涛抬抬眼皮，不用说，肯定是羞愤欲绝的米迦勒没处发泄，去折腾那些可怜的活尸们了。


第二十九章 霰弹枪

　　第二天一早，被骚扰了半夜的林涛顶着两个黑眼圈走上了楼顶，他实在没有想到，只是睡个觉而已，身边的女人们竟然争的差点打破头，开始还是偷偷摸摸往自己的睡袋里钻，后来直接演变成你拉我扯的争夺战了，本来林涛已经做好装糊涂失身的准备了，奈何要上自己的女人实在太多。

　　曹媚张红之流就不去说了，甚至有几个连名字都叫不出的女孩们竟然也不打算放过自己，直把睡在楼梯口的胡老大气的连眼睛都绿了，直接蹦起来喊，他是大熊猫吗？老子好歹也是个英俊的男人吧！

　　当然，胡老大的怒吼招来的只是一个个雪白的白眼，又继续加入抢夺林涛的行列中，但是女人多固然好，可太多了就有些消受不起了，况且是一群憋了快一年的女人们，“如狼似虎”几个字在她们身上得到了充分的体现，最后胆颤心惊的林涛只能蹿上了大水箱，这才彻底打消了女人们的怨念……

　　“你们中有谁开过枪？”

　　林涛从楼顶上下去大约半个小时后，再一次走上来时，肩膀上多了一个大背包，大背包扔在地上，“哗啦”一声掉出几把黑洞洞的霰弹枪。

　　胡老大站在一边急的抓耳挠腮，他当然知道林涛这句话不是对他说的，但他还是鼓起勇气举着手说道：“我，给我一把，我会开枪！”

　　“你等一下！”林涛摆摆手制止了胡老大抓跳蚤般的动作，扭头对女人们说道：“你们中谁开过枪？没有吗？”

　　女人们面面相觑，中国枪支管理本来就严格，见过真枪的男人都不多，更别说这群娇滴滴的女孩子们了，大老爷们也不见得有几个会开。

　　林涛有些失望的看着女孩们，刚想作罢，可就在这时，一个站在最后面的高挑女孩走了出来，看了地上那些枪一眼，轻声说道：“给我一把吧，我在国外打过猎！”

　　“你好像叫白……”林涛认出了这女孩，虽然记不住她的名字，但她高挑的身材和数一数二的长相却让林涛一下就记住了她，而她也是昨晚唯一一个没有主动和自己搭讪的女孩，就连洗澡时，她好像也刻意的避开自己的目光，很利索的洗完就马上穿上了衣服，有那么一点点特立独行的味道。

　　“林爷真是贵人多忘事，我叫白茹！”那女孩略带着嘲讽说道。

　　“呃……不好意思！”林涛尴尬的笑笑，倒是没有在意白茹的态度，弯腰拿起一把包里的霰弹枪扔给白茹说道：“国产的防暴枪，不知道你行不行，这种枪的后座力很大！”

　　“这是你从大门前那辆押运车上找出来的吧？”白茹接过枪，来回翻动了一下，竟然非常熟练的拉开枪栓，“咔咔”两声退掉前面两颗黑色的非杀伤性弹药，直到露出一颗红色的杀伤弹她才满意地点点头，抱着枪说道：“和我以前在南非用过的枪差不多，不过这枪需要保养了，很多地方都上了锈，再不保养我怕它会变成一根炸药筒呀！”

　　“你怎么知道门口有押运车的？似乎在楼顶上并不能看见！”林涛皱着眉头看着眼前这个扎着马尾辫的漂亮女孩，怎么看都觉得她拉动枪栓的动作似乎和她清丽的外貌很不协调，只是因为这女孩实在太漂亮了，甚至比这群美女中的佼佼者曹媚和张红都要高过一个档次，但她摆弄枪支的动作怎么看都是个老手！

　　“没什么好奇怪的，这里病毒爆发的时候，第一个变成活尸的人正是那个押运车的驾驶员，是他在咬死了车里的同事后还冲出来伤人的，所以没了驾驶员那车一定开不走，看到这几把枪，很容易就想到那辆押运车！”白茹一边说着一边“卡啦卡啦”的拉动枪栓，把里面剩下的三颗弹药全部退了出来，然后对林涛一伸手，淡淡地说道：“拿来！”

　　“什么？”林涛一愣，还以为她要弹药。

　　“别告诉我你没有枪油和保养工具，那样的话谁也不敢打这把破枪！”白茹耸耸肩很是俏皮的说道。

　　“这个是有的！”林涛这才恍然，从自己的背包里摸出几样东西丢给她，在对方满意的眼神中，林涛无奈的笑笑，拿起一把枪丢给早已迫不及待的胡老大，看看剩下的最后一把，林涛有些犯难，打活尸用手枪对他来说已经足够，霰弹枪又不是步枪，射击距离实在太短，不过交给孱弱的女孩们倒是可以起到一定作用，她们可以自保的同时，自己也会少了一个累赘。

　　“林爷，我想学打枪！”就在林涛犯难的时候曹媚突然举着手喊道，林涛想了想，还是把枪扔给了她，并嘱咐道：“让白茹教你吧！”

　　“啊？可人家想让你教啊！”曹媚抱着枪，撅着嘴巴十分不情愿的说道。

　　“我还有些事要办，就让白茹教你吧！”说着，林涛转头看向已经把枪拆成一堆零件的白茹，他的眼皮跳了跳，说道：“白茹，我给你半个小时的时间教会她开枪，不论她最后的枪法如何，我只有一个要求，别让她打死自己人就行！”

　　“应该不能吧？”白茹拿着枪管很不确定的看着曹媚，后者气的小脸刷白。

　　“不管能不能，你们几个都要记住，平时枪口一定要给我朝下，不论怎么慌张也要看清目标后再开枪，给你们枪是让你们保护自己和同伴的，不是用来杀同伴的！”林涛很认真的看着白茹和曹媚，看到她们都严肃地点点头，林涛又把头转向一个穿着崭新仔裤和蓝T恤的女孩，说道：“李丽，你是这里的员工，带我下去到仓库那里看看吧！”

　　“可是林爷，仓库区就在三楼，当初许多没能走掉的员工都聚集在那里的，我想那里的活尸可能不下于上百呢！”李丽也就是昨天穿着制服套裙的那个招商部经理，个头不高，身材也十分娇俏，虽然不算漂亮却有着一张可爱的娃娃脸，而且她居然能在吃不饱的情况下，拥有一对硕大饱满的胸脯，是个典型的童颜巨乳型的女人。

　　“林爷，有下去的必要吗？是不是食物不够了？”张红也走上来看着林涛，眼神里带着一点担忧。

　　“哈~你们也知道食物不够了？”胡老大手里有了枪，腰杆立刻直起来了，嚣张的把霰弹枪扛在肩膀上，指着那满地狼藉的食品包装袋，讥讽地说道：“你们十个女人简直比十头猪还能吃，不但把整个食品区的食物都吃完了，还把我们四个好不容易收集来的食物一顿就给报销了，再不去找点食物来，我们喝西北风啊？”

　　张红和几个女孩被胡老大说的俏脸一红，但张红还是气恼的争辩道：“那也不能全部怪我们啊，有些无法长期保存的食物早就变质到不能吃了，那些食物可占到了一半呢！”

　　“好了，都别说了，现在我们有了大量的饮水，但是没有食物我们也撑不过一星期，所以眼下最关键的还是要尽快找到食物才行！”林涛发话了，胡老大只好悻悻的闭上嘴，可还是威胁似的瞪了张红一眼。

　　林涛看着李丽继续说道：“我们现在下去，你跟在我和胡老大身后给我指路就可以了！张红，你带着你的姐妹们从消防楼梯下到一楼，每人至少收集两个大背包用来装食物！”

　　“好的，姐妹们，赶紧收拾一下，咱们要离开这该死的地方了！”张红拍拍手，非常干练的组织起女孩们准备起来。

　　“林爷，我跟你们一起下去吧！”白茹已经组装好她的枪械，非常潇洒的单手给霰弹枪上了膛，看着有些疑惑的林涛，她歪歪脑袋笑着说道：“至少我们女人也要出分力不是么？有劳才有得，我们不会光吃白饭的！”

　　林涛盯着白茹看了一会，没说话，默默地点点头，抽出腰间的手枪和电筒，当先跨步进了漆黑的楼梯洞……


第三十章 胸袭

　　“林爷，这扇门打开之后就是一条通道了，左边是通往家电区的卖场，右边大约走上十几米的样子就是仓库区了，那里我印象中好像没有大型的防火卷帘门，都是像这样双开的小铁门！”

　　漆黑的四周让李丽十分紧张的贴在林涛的背后，看着林涛用手电照亮那扇烟灰色防火门，她咽了咽口水，下意识的抱住了林涛的腰。

　　“放松点，别这么紧张！你去白茹的后面，我要开门了！”林涛拍拍李丽的环着自己的手，明白她是太紧张了，而不是向昨晚一样故意勾引自己，李丽则尴尬地点点头，这才意识到自己的动作太亲热。

　　李丽红着脸缩到白茹身后两米左右的地方，可还没等她站稳，一只粗糙的大手便捏住了她丰满的左乳，李丽惊了一跳，本能的想出声喊叫，但一根冰冷的管状物体，却在这时粗暴的顶住了她的下巴，把她几乎都要喊出口的叫声给生生顶了回去。

　　“嘿嘿~别叫，小美人，又不干你，摸下你的奶又不会死……”

　　胡老大一张满是胡渣的老脸贴在了李丽的俏脸上，用极低的声音在李丽的耳边低语着，看到李丽只是畏惧的娇喘，并不敢反抗，胡老大阴阴的一笑。

　　整个通道漆黑无比，只有林涛的手电带来一些微弱的光芒，但是胡老大却很准确的把手插进了李丽T恤的衣领里，李丽没穿胸罩，很轻易就让胡老大握住一团足以让男人嘶吼的傲人高峰，放肆的在上面揉捏、搓揉，还如同一条发情的老狗一般，紧紧的把下身顶在李丽的屁股上，隔着裤子有节奏的耸动着……

　　“怎么了？李丽，要是太害怕你就先上去吧！”正举着枪配合林涛缓缓开门的白茹疑惑的回头，但通道实在太黑，站在距离自己两米外的李丽她根本就看不清状况，只能听到李丽越来越急促的喘息声。

　　“没事，有我护着她呢！李丽，别那么紧张，放松一点，待会你还要给我们指路呢！”胡老大十分平静的声音响起，似乎真的什么问题也没有。

　　见白茹再次把注意力放回缓缓打开的防火门，胡老大带着一丝得意，抽出已经插进李丽牛仔裤的大手，搓搓手指上粘腻的液体，淫笑着抹在了李丽颤抖的红唇上，在她耳边轻声笑道：“小美人，你还真是敏感的呢，一摸就出那么多水，而且你也太不聪明了，哥哥又不是不能保护你，干吗都傻乎乎的去抢那个林涛呢？你能抢的过她们吗？放心，跟着我，我也不会亏待你的！”

　　“放开我，你这个混蛋！”李丽见胡老大拿开了盯着自己下巴的枪，愤怒的一肘捣在了胡老大的小腹上，但她也不敢大声，低声骂完之后，便急匆匆的走到了白茹的身后，一脸愤慨的回头瞪着胡老大，而胡老大始终阴笑不止，更是得意的伸出猩红的舌头，舔了舔手指上尚且温热的液体。

　　“枪口放低一些，你想崩掉我的脑袋吗？”林涛刚把门打开了一个缝隙，回头却看见白茹有些紧张的举着枪，而枪口正好和他弯下的脑袋平齐，手指僵硬的搭在扳机上。

　　“……对不起！”白茹赶紧放低枪口，满脸歉意的看着林涛。

　　林涛无奈地摇摇头，刚刚有那么一霎那，白茹举着枪英姿飒爽的模样甚至让他想起了苏玥，但此时看来，白茹在战斗素养上和苏玥还相差的太远，只是照猫画虎有几分形似罢了。

　　林涛转过头去，把门缝轻轻推的更大一些，还好，想象中的尸臭并没有传来，只有一点点不算很重的腥味，很像臭咸鱼发出的味道，林涛轻轻推动手中的强光手电，把它调成远射模式，用拿着手电的手托住举枪的手腕，他微微侧着身体，向敞开的门缝里慢慢看去。

　　“有东西吗？”

　　胡老大看门打开了，他也不敢作怪，一只没拿枪的左手不停在裤子上擦着手心里的汗，紧张的样子和他调戏李丽时的邪恶模样简直是天壤之别。

　　林涛没理会胡老大的话，又侧耳倾听了一下，然后摇摇头，说道：“暂时没有发现，胡老大你在最后保护好李丽，白茹，你掩护我！”

　　“嗯！”白茹认真地点点头，这次总算没忘记把枪口朝天，轻轻靠在了推开的半扇门上，用左腿缓缓用力，慢慢把那扇门给彻底顶开。

　　“刀！”

　　林涛弯腰进去拿手电照射了一下，这条大约二三十米长的通道里黑漆漆静悄悄的，墙边两侧都七零八落的堆着成箱的饮料和纸箱，林涛直起身，把枪插回枪套，头也不回的向后伸出手，果然，白茹很有默契的从她背后抽出一把长条冻肉刀递给了他。

　　掂掂手中的冻肉刀，林涛很不满意的蹙了蹙眉头，这刀锋利是够锋利了，但实在是太轻，不过条件所限，也由不得他挑选，现在这种情况他根本不能用枪，在过道里开枪，那巨大的回声，估计只要能过来的活尸通通都会被吸引过来。

　　“李丽，储存食品的库房在哪？”林涛观察了一下四周，把手电调成了微光模式，转头看向漆黑的消防通道。

　　“啊……在……”

　　李丽居然很慌张的从门外几步跑了进来，后面还紧跟着扛着枪的胡老大，李丽跑到白茹身边站定，急喘了几口气后，才指着走廊右侧说道：“这里……这里走到头往左转，那里就是一个很大的食品仓库了！”

　　“李丽，你怎么了？怎么喘的这么厉害？”白茹很敏感的发现李丽不仅喘，还带着一点惊慌的味道。

　　“是啊，李丽，你也不用怕成这样吧？”李丽还没说话，胡老大倒是上前一步，即使昏暗中，也能看到胡老大目光炯炯的盯着李丽。

　　“……没……没什么的，就是有点紧张！”李丽双手紧紧捏住自己的T恤下摆，欲言又止的低着头轻轻摇了摇。

　　“这样吧，李丽，你和胡老大先在这呆着，我和白茹过去看看情况，要是没什么危险了再过来叫你们！”林涛的手电照向李丽的肩膀，却发现李丽竟然是满脸的潮红，他有些疑惑，却也没太在意，毕竟就像坐过山车那样，太紧张了之后，也会满脸通红的。

　　“不……”李丽立刻惊慌的抬起头看着林涛，慌忙说道：“我……我跟你们一起去，呆在这里我……我会害怕！”

　　“那好……你和胡老大垫后，不要跟着我们太近，发现什么不对赶紧喊！”林涛只好朝李丽点了点头，又对白茹示意了一眼，转身举着手电一步步向走廊深处走去。

　　长长的走廊里黑的吓人，也静的吓人，除了几人小心再小心的脚步声之外，他们几乎都能听到彼此急促的呼吸声，也不知道是不是错觉，李丽总觉得二三十米的走廊比两三百米还要长，仿佛永远没有尽头。

　　好在背后那个姓胡的老男人这次没有再骚扰她了，李丽本能的搓搓双腿，立刻察觉到中心的隐私部位早已是一片泛滥，粘腻的燥人，她羞愤的咬了咬牙齿，暗暗在心里发誓，只要那老男人再敢非礼自己，自己这次一定重重的扇他一个大嘴巴。

　　“咚……”

　　正出神的李丽一个不小心踢动了身旁的木箱，在幽暗的通道里发出长长的回响，而她身后的胡老大竟然在第一时间就鬼叫了起来，十分神经质的举着枪乱喊：“在哪？在哪？给老子滚出来……”

　　“老胡，是李丽踢到了箱子！”林涛回头用手电照射着如同惊弓之鸟的胡老大，用一种无可奈何的目光看着他，不明白他一个大男人胆子怎么小到了这种程度，人家两个女人没叫他倒是先叫了。

　　“妈的，你这臭娘们没长眼睛吗？”胡老大先是一脸的窘迫，随即便恼羞成怒的瞪着他面前的李丽，而李丽虽然也有些惊慌，但看到比她还惊慌的胡老大，李丽却十分轻蔑的冷笑了一下。

　　“好了，都小心点，这里不是计较的地方！”林涛不悦的摇摇头，站在原地聆听了一下周围的动静后，他轻轻招招手，继续带着几人缓缓往前走去。


第三十一章 白茹的战斗

　　小心的转过走廊的拐角，不远处已经有了一点微弱的亮光了，那是靠近天花上的一处透气窗里映射进来的，但是不大的透气窗上早已落满了很厚的灰尘和一些漆黑的污迹，所以即使在大清早的阳光照射下，这里的亮度也丝毫不比手电的亮光强到哪去。

　　“嘘……”

　　走在最前面的林涛按灭手电的同时做了一个停止的手势，后面的三个人立刻谨慎的停下了脚步紧紧贴在墙边，白茹举着枪小心的靠在拐角的林涛背后，探出半个脑袋向里张望，只见五六只呆头呆脑的活尸或站或坐的聚在那一处亮光下，或许是这些活尸多少还残留了一些生前的本能，喜欢亮的地方多过于黑暗。

　　亮光处的尽头便是两扇紧紧关闭的仓库大门，不过这个地方当初一定是发生了一场非常可怕的灾难，两扇对开的灰色防火门上全都布满了横七竖八的血手印，地上一滩滩色泽深重的污迹似乎也是早就干涸的血迹，而一些骨头渣子以及碎布鞋袜，更是使人看的头皮都发麻，像极了一座还未来得及清理的人肉屠宰场！

　　林涛躲在一个大半人高的饮料堆后转头看了看白茹，白茹下意识的咽了咽口水，有些凝重的向他比了一个“六”的手势，林涛点点头，示意她靠后由自己来，白茹略微犹豫了一下，却猫着腰快速蹿到对面的一只大木箱后，接着指指自己的双眼又指指林涛，这是非常专业的战斗手语，意思是我继续掩护你。

　　林涛蹙了蹙眉头，有些不悦的看了白茹一眼，似乎是嫌她多此一举，但随即还是按亮手电调节成远射聚光模式，把这道十分凝聚的强光直射在最边缘站着的一只活尸眼睛上。

　　活尸被强光一闪，竟然愣了好几秒才疑惑地看过来，看到已经变为弱光的手电光正缓缓在地上划着圈子，活尸呆呆的歪了歪僵硬的脑袋，步履蹒跚的向着那团绕圈的灯光走去。

　　“咻……”

　　一刀白色的刀光极速从活尸的颈脖处划过，毫无痛觉的活尸一点反应也没有，依旧兴奋的挥动着手臂想要扑向角落里的人影，但是随着他的大幅度动作，一颗干瘪的脑袋却瞬间从身体上滑落了下来，“咕噜噜”的滚出老远，而且还在兀自大张着嘴，露出他满嘴漆黑的脏牙，咬的“嘎嘣”作响。

　　白茹抱着枪，一双美目中满是震惊的神色，她从来都不知道原来杀活尸还可以这么简单，仅仅手起刀落而已，一个张牙舞爪的活尸顷刻间就倒下了，在她的想象中，就算砍人也没这么简单吧？

　　林涛没有理会白茹震惊的目光，弯腰把那具浑身腐烂的无头尸拖出到了身后，继续用刚才的方法引诱活尸过来，一一解决，只是在第三次的时候却一下过来两只，林涛也没慌张，一刀，两刀，麻利的解决了两头女性活尸，当只剩下一头呆呆坐在地上的男性活尸时，林涛突然把手中的长条冻肉刀一转，递到白茹眼前，看着她淡淡地说道：“该你了！”

　　白茹缓缓直起身，把霰弹枪斜挎在背上，看着已经粘满黑褐色物质的冻肉刀，似乎很排斥的蹙了蹙眉头，但微微犹豫后，却还是咬咬牙从林涛手里拿过了刀，深吸了一口气，紧捏着刀柄慢慢向丧尸走去。

　　“等等……”

　　白茹刚刚跨出两步，身边的林涛就低声叫住了她，就听林涛指着白茹拿刀的手轻声说道：“你抓的太紧了，这样不但容易伤到自己，刀也会很容易脱落，放松点，你已经一年多没怎么活动过了，太紧张你很快就会虚脱！”

　　白茹闻言抿着嘴点点头，承认林涛说的不错！

　　是的，她们这群女人被困在那暗无天日的地方根本没有多余的活动空间，她从接过林涛的刀开始，仅仅才走了两步，却因为过度紧张已经出了一脑门的虚汗，照这样下去，如果一刀砍不死活尸，只要周旋几下她就会虚脱倒地了！

　　白茹用手臂擦掉已经挂在眉头上的汗液，没了方才的冷傲，竟然用很虚心的眼神看着林涛，轻声说道：“林爷，还有什么需要注意的吗？”

　　“活尸颈部以上部位才是要害，不要试图攻击他们的心脏，那没用，如果你的力量小不足以一刀砍下活尸的脑袋，刀被卡住了，果断放弃，用你的枪托甚至开枪都可以，还有，不要让活尸的血液溅到你的眼睛里或嘴巴里，那样对你来说是致命的！”林涛简洁而明了的对白茹说出了他的经验，虽然听似简单，但这些宝贵的经验在对末世人来说，简直比黄金来的还要重要！

　　“嗯！”白茹很感激的点了点头，试着调整了一下手上抓刀的力度，让整个身体显得不再那么僵硬后，这才慢慢向那只似乎已经饿傻了的活尸靠去。

　　不过，林涛大概是有意想锻炼她，并没让白茹很轻易的靠近呆坐在地上的活尸，而是很随意的踢了一脚身边沉重的木箱，发出一声不大也不小的震动，下一刻，活尸的脑袋很本能的就转了过来，一双没有瞳孔，只剩下一片灰蒙蒙的眼珠，直愣愣的瞪向了近在咫尺的白茹。

　　猛的和活尸对视，那嗜血空洞的眼神立刻就让白茹一惊，下意识的就想后退，但这只看上去傻乎乎的活尸却因为闻到了新鲜人肉的味道，竟然爆发出令人震惊的速度，双手一撑地面，直接就从地上弹了起来，直挺挺的扑向了白茹。

　　活尸浑身都充满了一种令人作呕的腐烂臭气，挥舞着僵直的双臂，眨眼间就到了白茹的面前，白茹显然也没有想到这看似蠢笨的活尸居然速度能这么快，她仓惶着跌到了身后的一堆饮料箱上，手中的长刀也“呛啷”一声摔出老远。

　　活尸兴奋的一声嘶吼，虽然还隔着两米多，但白茹甚至都感觉已经闻到了他嘴里的臭气，转身抽枪已经来不及了，在饮料堆上奋力挣扎的同时，本能的朝着林涛的方向求助的看去，却发现林涛不知什么时候都点上了一支烟，正用左手托着右手肘轻轻抽着，表情很淡然的看着她，见到白茹满是惊恐的眼神似乎也无动于衷，只是上前一步，把她丢在地上的长刀踢给了她。

　　穿着一件已经分不出颜色的工作服，脚上还套着一双乳白色的胶鞋，这只曾经很可能是个食品加工区工人的活尸，眼看即将扑在白茹鲜嫩娇美的肉体上，他没有半点怜香惜玉的意思，尽可能的把一张已经撕裂的臭嘴张到最大，朝着白茹快速跳动着的颈动脉狠狠咬了下去……


第三十二章 诡异的仓库

　　“啊……”

　　千钧一发之际，白茹终于忍不住发出一声尖叫，惊慌的滚落在满是灰尘的地上，让志在必得的活尸咬了一个空，但一双黑漆漆的爪子却一把抓住了白茹穿着仔裤的美腿。

　　活尸哪里又会挑食，摸着白茹弹性十足的长腿它似乎也很兴奋，刚刚才咬空的大嘴再一次张了匪夷所思的程度，毫不客气的朝着白茹的大腿就咬，在那里，同样也有鲜美的大腿动脉。

　　“去死啊……”

　　“扑哧”一声，就在活尸的嘴几乎已经快挨到白茹的大腿时，白茹发出一声歇斯底里的喊叫，摸起了地上的长条冻肉刀，狠狠插进了活尸的眼窝之中，她也不知道哪里来的勇气，再也不嫌冻肉刀脏，双手紧握住刀柄，用力的转了一个圈。

　　“呜……”

　　活尸从嗓子眼里发出一声低低的咆哮，似乎满含着不甘，但随即，它原本还在不断挣扎的身体，就像被人突然摘掉了背后的电池一般，全身瞬间定格在了一个动作上，用一只独眼呆呆的望着身下置于它死地的美人，表情似乎还有着相当的疑惑！

　　“啊……”

　　白茹又发出一声惊慌的叫声，用尽全身的力气想从活尸充满臭气的怀抱里挣脱出来，只是活尸即使已经死亡了，却依然把她抱的很紧，就像一个许久不见的老情人一般，甚至想把白茹整个人搂进它的身体里。

　　终于抽完一支烟的林涛走了上来，一只脚踩在活尸的肘关节上，微微一用力，活尸的手肘便传来一阵令人胆寒的骨裂声，徒劳了半天的白茹总算如愿以偿的抽出了双腿，惊慌失措的蹬着双腿极快的退到了墙角边，没一会她就红了眼，泪水像断了线的珍珠般不断滚落。

　　白茹挂着满脸的泪水，无助的缩在墙角边，看着一脸漠然踩着活尸脑袋拔出冻肉刀的林涛，她像个受了天大委屈一般的小孩一样，愤怒的对林涛吼道：“你为什么不救我，为什么？”

　　“我有义务救你吗？是谁说了不会白吃饭的？”林涛头也不回的丢下一句话，自顾自弯腰把手中的冻肉刀在活尸的衣服上擦干，这才走过去蹲在一脸愤慨的白茹面前，伸手紧捏住她尖尖的下巴，把她的脸强行朝向趴在地上的活尸，指着活尸面无表情地说道：“别以为你是个漂亮女人，男人都应该去救你，他刚才只要轻轻抓上你一下，一两个小时以后，你就会变的和他一样恐怖恶心，那时你这张漂亮脸蛋还有什么用？”

　　林涛松开还在呼呼喘着粗气的白茹，站起身来，居高临下的看着她说道：“你别忘了，现在早已经不是过去，这个世上为了活命能把你推向尸群的男人比比皆是，所以，能救你的只有你自己，永远都不要去指望别人，我同样也不例外！”

　　说完，林涛再也不理白茹满脸复杂的神色，拎着刀缓缓走到走廊尽头的那扇双开防火门前，侧耳在门缝上倾听了一下，然后轻轻的扭动门锁，他蹙了蹙眉头，转头对走廊另一边正探头探脑的胡老大说道：“去找找看有没有钢筋撬棍之类的东西，这门被锁起来了！”

　　“林爷……不用的，这人身上应该有钥匙的！”李丽拽着胡老大的衣服从他身后小心翼翼的走出来，指着一具被林涛斩去头颅的尸体说道：“看他的衣服应该是以前那个库管，钥匙搞不好就在他身上！”

　　“老胡，你上去摸摸看！”林涛点点头，对拐角处的胡老大说道。

　　“好嘞！”胡老大这次倒是没什么犹豫的，摸尸体身上的东西他以前可没少干，根本不怵，这点胆量他还是有的。

　　很快，当胡老大摸完那具身着暗红色制服的女尸口袋后，又掀起她的上衣，果然，一大串钥匙正挂在她的裤腰带上，胡老大一把拽过钥匙，喜颠颠的跑过去递给林涛，说道：“这下可省了不少事了！”

　　林涛接过钥匙，和防火门上的锁头比对了一下牌子，竟然发现有六七把牌子一样的钥匙，不过却在第三把钥匙上看到用标记纸标注的“大库”字样。

　　林涛把钥匙轻轻插进钥匙扣，微微一转，锁孔果然跟着转动了，直到发出一声很轻的“啪嗒”声，林涛才抓住门把手回头低声对胡老大说道：“老胡你站左边来，有超过两个以上的东西出来就直接开枪！”

　　“哦……哦……”胡老大神色紧张地点点头，举着枪慌张的贴在左面的墙壁，又看看手中的霰弹枪，这才想起来自己好像还没把子弹顶上膛，在林涛微蹙眉头的表情下，他才尴尬的拉动枪栓。

　　“老胡，你去后面吧，这里我来就行了！”

　　看着胡老大笨拙的举枪姿势，已经擦干眼泪站起来的白茹走了过来，而胡老大当然没有任何意见，忙不迭的让开身，故作大气跑到李丽的面前，把她拉到自己的身后挡起来。

　　“刚才对不起，是我失态了！”

　　白茹接替了胡老大的位置后，从背上摘下枪靠在墙上，眼睛微红的看着林涛，林涛没说话，只是淡淡的摇了摇头，然后一手举着刀，一手缓缓推开了那扇有些沉重的双开防火门。

　　“吱呀~”

　　长时间没人开启的防火门发出一声牙酸的摩擦声，让人惊奇的是，活尸倒是没有一只扑上来，微弱的亮光却从里面射了出来。

　　林涛慢慢把门拉到可以容纳一个人进出的大小，谨慎的站在门外向里面看去，立刻发现这间库房怪不得被称为大库，它的确是够大，而且非常之高，光目测下来估计就足有上千个平方。

　　五层高的粗大货架，每一层都有一人多高，上面满满当当的堆放着各种货物，而且最重要的是，这里即使没有一盏灯是亮的，但是彩钢瓦铺就的顶上，却不知被什么东西破开了一个不大不小的洞，虽然还是很昏暗，但从外面射进来的阳光，却足以让人勉强看清仓库里的环境。

　　“没活尸？”

　　林涛观察了一下之后眉头一蹙，看他的表情似乎很不理解这里为什么会一只活尸都没有。

　　“没活尸不正好么！”白茹站在林涛的身后，略带着一点惊喜，兴奋地说道：“这里的东西足够我们小心吃上两年了吧？”

　　林涛没有理睬白茹的话，又观察了一阵后，确定没什么异常后，把冻肉刀插在门把上，掏出自己的手枪举在手上说道：“别放松警惕，这地方我觉得有些不大对劲！”

　　“哪里不对？”白茹闻言虽然疑惑，却还是紧了紧手中的霰弹枪，林涛现在展现出来的老练，绝对让她全身心的佩服，也和林涛昨晚那有色无胆的熊样大相径庭，足以让高傲的她收起轻视之心！

　　“这扇防火门只能从外面上锁，如果这里面一只活尸都没有的话，库管员自己为什么不呆在里面？而是选择更危险并且没食物的走廊？”林涛转头微微扫了白茹一眼，光凭着感觉他就知道这里绝对是危机四伏。

　　“那我们进还是不进？”白茹咬了咬下唇，有些犹豫地问道。

　　“你负责身后！”林涛没有正面回答白茹的问题，却举着枪直接跨进了仓库的大门。

　　林涛双眼来回扫视着周围一排排堆放整齐的货架，这里不仅有大量真空包装的食物，一些电视机之类的电器也同样堆放在这里，但是随着他慢慢的步入仓库的深处，心中的警惕性就越来越高，后面的箱子已经不像大门前堆放的那么整齐了，很显然是被人用暴力挤得的乱七八糟，而且那一个个纸箱上不但有大量黑色的污迹，一道道活尸的爪痕也是清晰可见。

　　林涛已经把眉头深深的皱成了一个“川”字，虽然这里怪异非常，明显有不少的活尸在这里呆过，但现在却一只也看不见，他不知道问题究竟出在哪，那些活尸怎么会好端端的不翼而飞呢？

　　不过同样作为一个末世求存的人类，林涛十分的清楚末世的生存法则，第一条便是收起你的好奇心，越是怪异的地方危险性往往就越大！这法则不止一次救过他的命，而现在，他的心里也同样生出退出去的打算了！


第三十三章 仓库惊魂

　　“哇靠！一整箱的火腿肠啊，还是这么粗的，这下发达啦！”

　　就在林涛刚刚转身想走的时候，胡老大却带着李丽走了进来，胡老大发现里面似乎没什么危险的样子，大咧咧的冲向一个纸箱，可当他正举起箱子里的火腿肠大笑的时候，跟在他身后的李丽却发出一声惊恐的尖叫，胡老大吓的一缩脖子，立马就趴在了地上。

　　“啊……”

　　一根十分粘稠的绳状物体不知从哪里突然冒了出来，紧紧勒住了李丽纤细的脖子，李丽的尖叫声只来得及发出一半，整个人的身体便被快速的吊上空中，她一张可爱的娃娃脸瞬间就被勒得紫红，嗓子里只能发出“咯咯”的声音，两条匀称的大腿在半空中惊慌的乱蹬，脚上白色的耐克运动鞋也被她甩掉了一只，露出了穿着白袜的小脚。

　　“妈呀……”

　　趴在地上的胡老大慌张的转过身，立刻被眼前的景象吓的亡魂皆冒，因为他仰视的原因，一眼就看到那只倒吊在高高的房顶上怪物，只见那怪物犹如一具被扒了皮的尸体般，全身都裸露着鲜红色的筋肉，个头虽然不是很大，跟普通人类差不多，但它四肢上粗壮的爪子却足有人头大小，而且每只巨爪上还有三支匕首般锋利的爪尖，胡老大毫不怀疑那爪子正好可以卡住自己的大脑袋，把它捏成一只烂番茄。

　　最要命的是，那怪物的嘴里竟然还吐出了一条十几米长的猩红肉绳，正是那肉绳死死勒住了李丽的脖子，把她快速的送往怪物布满獠牙的大嘴里。

　　“接住李丽……”

　　眼看李丽即将被怪物咬住头部，而胡老大倒在地上惊慌失措的要往后退，林涛立刻上前大吼一声，同时扣下了手中的扳机，堪堪在那腥臭的大嘴碰到李丽头部的时候，林涛射出的子弹准确的击中了怪物嘴里吐出的肉绳。

　　“啊……”

　　肉绳一松，李丽往下坠去的同时，尖叫声也立刻喊了出来，但是短短的时间内胡老大根本没有反应过来要去接住她，或者说胡老大即使反应过来了也没有要接住她的意思，只顾着自己连滚带爬的往大门外逃命，哪里还能顾得上李丽。

　　不过好在李丽命大，林涛的子弹打中怪物的同时，怪物的脑袋也疼的一甩，恰好把李丽给甩了出去，李丽重重的砸落在最高层空置的货架上，发出哐的一声大响，只是半天都没有再发出一点动静，也看不到她人下来。

　　“……”

　　以眨眼的速度换上一排特殊子弹的林涛，再一次扣动了扳机，不过这次他是连续的扣动，一点都不敢珍惜子弹，三颗炙热的弹头带着一丝诡异的黑芒从枪口喷射而出，呼啸着打在房顶上的怪物身上。

　　“嗷……”

　　两颗子弹分别落在怪物的左肩和胸口，只有一颗子弹擦着怪物的脖子射空，怪物发出一声痛苦的嘶吼，被子弹击中的部位立刻出现一片黑色的腐蚀状态，但饶是如此，它的两只后爪依然紧紧勾住了房顶，就像一只倒吊着的大蝙蝠，没有丝毫要被射下来的意思。

　　在怪物停止嘶吼之后，两只婴儿拳头般大小的红色眼珠死死的盯住了林涛，竟然布满了怨恨以及浓浓的杀气，接着怪物便是纵身一跃，像只灵活的猿猴一般勾在了货架顶端，几个腾挪之间，猎豹一样扑向了林涛。

　　“快去救李丽，往门外跑，我来拖住它！快……”

　　林涛的身手同样也很敏捷，他飞快的对白茹喊完之后，面对飞身扑来的肉红色怪物他一个利索的侧滚离开它一定距离，在他还没站稳的同时，手里的枪又毫不犹豫的飞出两颗子弹准确的打在怪物的身上，把还身在半空中的怪物打的一个后仰，“咣”的一声砸在货架上，把整排货架都震的剧烈抖动。

　　那肉色的怪物已经连中四发子弹，全身的肉红色大部分都被腐蚀成了深黑色，并伴随出剧烈的腐臭味道，但是林涛知道，别看这怪物似乎受了重伤的样子，其实这点伤根本不算什么，因为它是一只比那地狱来的生物，地狱剪刀手还要更高级强大的“猎杀者”。

　　“猎杀者”那一身看似没有遮挡的筋肉，实则要比地狱剪刀手身上的鳞片还要坚韧数倍，若是仔细看去的话，立刻就能发现，林涛特殊子弹的弹头根本没有射进它的身体，只是很勉强的卡在了肌肉表层之中，不过好在它不是刀枪不入，同样也有弱点，那就是和剪刀手一样的脆弱双眼。

　　白茹没有和胡老大一样撒腿就跑，林涛打飞猎杀者的同时她就已经爬上了第二层的货架，不过没有梯子的帮助她爬的很费力，但她已经没有任何选择，李丽估计是在货架上摔晕了，她不能丢下昏迷的同伴不管，因为她今天能丢下别人逃命，或许明天别人就能同样弃她而去。

　　强行稳住因为太紧张而不断颤抖的手臂，白茹瞥了林涛那里一眼，发现那只几次被子弹打倒的怪物竟然又生龙活虎跳起来扑向林涛，而它嘴里再次射出那令人恶心的红色肉绳竟然一下缠住了林涛的腰，白茹一手抓住第三层的货架，嘴里忍不住发出惊呼声。

　　不过林涛没有让她太过担忧，虽然他射空了枪里的子弹还来不及更换，却见他从腰间摸出一把黝黑的战斗匕首，轻而易举的就割断了缠住他的肉绳，并且抬手间把匕首狠辣的射进了怪物的右眼窝里。

　　猎杀者捂着眼睛发出一声凄惨的嚎叫，虽然它的眼珠被匕首射爆，但是匕首的力度毕竟不如子弹来的猛烈，只能让它受伤，却根本难以致命。

　　在猎杀者捂着右眼痛苦的嚎叫时，林涛当机立断，飞快的给枪里换上一排新的弹夹，那黄澄澄的子弹眨眼间就被林涛疾射而出，打在二层货架的几个螺栓上，那二层货架的台板失去螺栓的支撑，立刻倾斜下去，上面摆放的几十个各式的纸箱木箱瞬间滑落而下，把货架边的猎杀者兜头埋了一个结结实实。

　　“快点把李丽扔下来！”

　　林涛疾步跑到白茹所在的货架下方，他明白那些纸箱只能暂时性的阻挡一下猎杀者，根本拖不住它多长时间，所以现在每一分每一秒都是关键，一定要抢在猎杀者起来之前救下两个女人，否则，今天可能除了他自己，白茹和李丽都得丧命在猎杀者的爪下。

　　白茹奋力的爬上最高层的货架，一眼就看到昏迷过去的李丽，她爬过去很勉力的抱起李丽，看着离自己足有十来米的林涛，白茹犹豫了一下，硬咬着牙把李丽扔下了货架。

　　从十几米高的地方坠落，即使只是一个八十几斤的瘦小女人，那巨大的惯性也是很了不得的，不过林涛的身体似乎有些异于常人，只见他微弯着双臂居然就稳稳的接住了李丽娇小的身子，而李丽所带来的巨大惯性也只是让他的双腿轻轻往下一弯，便什么事情也没有了。

　　林涛快速的把李丽放在地上，又撑开双臂对白茹喊道：“快点，你快跳下来！”

　　白茹看着那让她头晕目眩的高度，几次鼓起勇气都没能成功跳下去，在林涛又一次催促她的时候，白茹趴在货架的边缘脸色苍白地喊道：“我……我不敢！”

　　“你……”

　　“哗啦……”

　　埋住猎杀者的纸箱突然飞开了几个，一只包裹在红色筋肉下的利爪从里面伸了出来，接着就是一阵猛烈的搅动，箱子越飞越多，很快，猎杀者的大半个肩膀都露了出来，估计再几下就能彻底脱困。

　　“给你三秒，再不下来你就永远呆在上面吧！”林涛气愤的看着货架顶端的白茹，嘴里大声地喊道：“一……二……三……”

　　“啊……”

　　白茹看到林涛似乎真的要走，她再也顾不上许多，闭着眼睛，大叫着从货架上滚落下来，是的，是用滚的，因为跳下来她根本就不敢！

　　“快走……”

　　林涛上前一步接住摔落在自己手里的白茹，他看都不看白茹苍白一片的脸孔，把她放在地上后，一手抽出枪，一手夹起李丽就往外飞快的退去，但此时猎杀者已经整个身体都从纸箱堆里挣脱了出来，咆哮着拔出插在自己眼窝里的匕首，彻底的狂怒了，就像一头红了眼的小牛犊，声势浩大的向林涛他们冲去……


第三十四章 逃出生天

　　距离那扇半开的防火门只有两三米远了，虽然林涛和白茹都已经竭尽全力在跑，但还是赶不上猎杀者追捕的速度，眼看猎杀者距离自己越来越近，肯定能在他们出门之前扑倒他们，林涛眼神一狠，运起全力猛地把臂弯里的李丽给扔向门外的一对饮料里，扔完李丽后，他在白茹惊惧的眼神中也抓起她的裤腰，就势把她也一同扔了出去。

　　猎杀者和傻乎乎的活尸不同，明显有一定的智力，它根本没有去管被林涛扔出去的两个女人，目标只对准了伤害过它的林涛一个，猎杀者四爪着地在地上极速奔袭而来，拱着的腰身就像一条红色的人形猎犬，坚硬而锋利的爪尖竟然在灰色的水泥地面上刨出了一道道不浅的爪痕，就在它距离林涛只有两三米的时候，猎杀者一个急跃，右爪狠狠的向林涛的后心插来。

　　几乎在白茹脱手的那一刻，林涛就感觉到了背后刮来一股腥臭的劲风，他想都没想，右脚猛的一蹬地面，追着身在半空中白茹向前跃去，不过，他的速度即使再快，起跳的时间也比猎杀者慢上了不少，半秒钟之后，猎杀者的爪子就已经摸上了他的后背。

　　“嘭……”

　　身在半空中的林涛竟然奇迹般的扭了一个身，倒飞出去的同时，手里的枪也抵在猎杀者的喉咙处开了火，猎杀者尖利的爪子在林涛的眉骨上一掠而过，带走了挂在他眉头上的一滴汗珠，整个身体却也被M1911A1的巨大威力给狠狠掀翻了出去。

　　林涛重重的压在两个落在饮料堆里的女人身上，根本来不及感受身下的柔软，因为灵活的猎杀者居然先他一步从地上一弹而起，像只愤怒的比特犬一样，嘴里甩着腥臭的口水，张牙舞爪的再次扑来。

　　“咚……”

　　堪堪关闭的钢制防火门被猎杀者撞出一个巨大的瘪痕，三枚利爪竟然隔着钢门穿透了过来，距离门外林涛的眼珠仅仅只有几厘米而已，不过利爪很快又收了回去，接着又是一阵疯狂的撕扯和撞击声，厚重的钢门立时变得伤痕累累，好在看那撞击的力度虽然很大，但一时半会肯定无法冲破。

　　林涛拿插在锁孔里的钥匙把防火门锁死，擦擦额头上的汗水，他转头拉起白茹和已经苏醒过来李丽，飞快地说道：“快走，这门也撑不了多久！”

　　白茹脸色难看地点点头，拉着同样俏脸苍白的李丽跟着林涛就往来时的路快速离去，等他们刚走到三楼的消防通道时，就见楼下急速蹿上来一道红色的影子，白茹和李丽立刻一惊，转头就想跑，不过听那红色的影子居然开口说了话，李丽这才长长的松了口气，拍拍自己颤巍巍的胸部。

　　“主人，你们没事吧？遇上什么东西了？”那红色的影子一个急刹停在了林涛的面前，呼呼的吐着大舌头，那正宗的人模狗样，不是米迦勒又是谁。

　　“快下去，里面有只活尸猎杀者！”林涛头也不回的继续向楼下冲去。

　　“我靠，那咬都咬不动的没皮妖怪？”米迦勒一个激灵，看着白茹她们匆匆往下跑去，他“嗷”了一声怪叫，惊慌地吼道：“等等我啊，我是来救你们的，你们别这么无情无义好不好？”

　　……

　　来到一楼的卖场，阿雪和张红她们正一脸焦急的守在大门口，而早早就跑下来的胡老大，正抱着霰弹枪十分大声的在和曹媚争辩着什么，等看到林涛他们平安无事的下来，众女立刻齐齐的松了口气，曹媚也狠狠剐了胡老大一眼，急急的围到林涛身边。

　　林涛等米迦勒从通道里出来后，立即反手关上一楼的防火门，对众女摆摆手说道：“什么都别说，立刻离开这里！”

　　曹媚把刚要出口的问题咽了回去，凑在林涛身边问道：“林爷，我看外面广场上的活尸昨天都被米迦勒引开了，我们是不是选辆车开走？”

　　“对对对，我看停车场上还有辆法拉利，我们把那辆法拉利也选上吧！我还没坐过法拉利呢！”一个不知道天高地厚的小丫头兴奋的跳了出来，脸上竟然全是对美好未来的憧憬！

　　“靠！不懂别乱说，现在这路烂的就跟川藏公路差不多，你指望开着一辆法拉利去西藏？不是你疯了就是车疯了！”胡老大看到林涛他们平安归来后，表情竟然没有一点尴尬，依然威风凛凛的扛着他的防暴枪走过来，对小丫头的话嗤之以鼻。

　　“切，你就一厨子，搞的跟多懂车一样，拽什么拽？”小丫头倒也是个小辣椒，相当不屑的撇撇嘴。

　　“厨子？厨子怎么了？厨子就他妈不能懂车啦？老子告诉你，想当初我家的《汽车之友》堆起来砸都能砸死你！”

　　胡老大火了，没想到一个小丫头片子居然也敢跟自己炸刺了，他深感自己的威严被人挑了衅，语无伦次到连《汽车之友》都说了出来，不过他不停的挥舞着长枪的模样倒是真有点吓人，要不是顾忌林涛在一边，他都想一枪崩了这个不知道天高地厚的小骚货。

　　“别吵了，咱们现在是逃命，不是来买车的，就那辆押运车了！”林涛蹙了蹙眉头，指着门前那辆大门敞开的白色押运车，语气毋庸置疑！

　　“啊？干嘛选那破车，我看左边那辆奔驰G55不就挺好的吗？车大，马力又足，样子还霸气！”胡老大却指着外面那辆墨绿色的G55，很是兴奋的说道。

　　“你要是想开我不阻止，但是我得提醒你，前面已经快接近江城了，路上会遇到什么情况谁都不知道，你觉得G55的车玻璃能经得住活尸们撞几下的？”林涛转头面无表情的看了胡老大一眼，径直向那辆武装押运车走去。

　　“那……押运车就押运车吧！”胡老大立马垂头丧气起来，看着林涛的背影他眼神闪烁，不知在琢磨些什么。

　　“又有你什么事了？你不是说你是下来搬救兵的吗？怎么白茹却说你是只顾着自己逃命的？”曹媚拎起自己放在地上的包和枪，满是嘲讽的看了一眼面色突然涨红的胡老大，从他身边走过的时候更是冷冷的哼道：“哼……废物！”

　　“你……”胡老大愤恨的瞪着曹媚娇柔的背影，双手抱住的霰弹枪紧了又松，松了又紧，漆黑的枪把几乎都快被他给用力的攥出水来！

　　……

　　门前这辆白色的押运车，说白了就是一辆依维柯都灵改装而来的，虽然不是最专业的武装押运车，但是玻璃好歹换成了防弹的，钢板也进行了加厚，就车身坚固度来说要比普通轿车强上不少，最关键的是车里面宽敞，在暴力拆除了一些不必要的部件后，十几个人坐在里面居然也不是很拥挤。

　　这辆车早上在林涛下来搜刮里面的霰弹枪时，就已经被他加满了油，不过让他有些失望的是，整辆车三把霰弹枪总共也就十几发弹药，只是他也没什么好挑剔的了，大部分的时候，枪总是要比刀来的更加实用，有总比没有好！

　　在白茹和李丽急切的叙述下，姑娘们总算知道了三楼的仓库里关着什么样的可怕东西了，而且白茹很担心那怪物要是撞不开门的话，会不会从顶上那个洞里钻出来，那样她们可就又要危险了，所以很快，在张红大声的训斥下，姑娘们总算扔掉了大堆毫不实用的奢侈品，迈开小碎步，匆匆上了门前那辆押运车。

　　“咣当”一声，白色的押运车撞破一面铁丝网后终于冲出了超市的范围，倒不是林涛故意不走好路，只是好路都给车堵死了，层层叠叠就如同汽车坟场一样，他们只能先上了一条小路，然后再慢慢寻找上大路的方法。


第三十五章 蛇精

　　“呼~”

　　靠坐在驾驶室后面地上的白茹重重的出了一口气，苍白的脸上总算恢复了一点应有的血色，她直起身对正在开车的林涛问道：“林爷，刚才那究竟是什么东西，怎么那么可怕？连枪都打不死，我们以后会不会遇上很多？”

　　“那东西叫做活尸猎杀者，不但猎食人类，饥饿的时候连普通活尸也不放过，所以仓库里才看不到活尸，不过你们也不用担心，猎杀者很少会在白天出来，而且它们的数量很少，算上这次，我也不过才见过七八只而已！”林涛一边开车，一边看着后视镜里的白茹说道。

　　“想想我们昨晚的命还真大啊！那东西居然就待在我们睡觉的楼下，而且那个破洞也离我们不远！”白茹咬咬红唇，很是后怕的说道。

　　“那东西估计才来没有几天，把里面的活尸吃了个饱，所以才没来找我们的麻烦，不然肯定够我们好好喝上一壶的！”米迦勒惬意的趴在阿雪的大腿上，懒洋洋的说道。

　　“嗯，很有这个可能！”林涛点点头，从殷勤的曹媚手里叼住一只点燃的香烟，轻轻的吸了起来。

　　“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰……”

　　因为怕晒，女孩们毫不客气的把想占便宜的胡老大赶到副驾驶上坐着去了，胡老大倒是不介意，反正他已经够黑的了，一过去就立刻打开了收音机，里面传来了《两只蝴蝶》那令人倒胃的歌声，倒是胡老大一点也不嫌弃，拍着大腿跟在后面摇头晃脑的哼唱。

　　“我说胡厨子，你那什么品味啊？你就不能换首更流行一点的啊？这歌都出来多少年了，你居然还放！”又是那个先前和胡老大争辩的小辣椒，她好像针对上胡老大了，一上车就开始跟胡老大不对付。

　　“你当这是CD机呢？想换就换？这他娘放的是磁带，有的听就不错了！”胡老大头也不回的嘟囔一声，然后舒坦的把脚架在了挡风玻璃上，看着一旁开车的林涛，他嘿嘿的笑了，似乎又找回一点以往当老大时的威风感觉。

　　“那就把她关掉！”小辣椒突然走过来关掉了车前的音乐，胡老大刚想发火，却看到小辣椒突然“吧唧”一下在林涛脸上甜甜的亲了一口，娇滴滴的趴在他肩膀上说道：“林爷辛苦啦，姐妹们唱首歌给你听听吧！”

　　“那好啊，就你了，从你先开始！”林涛笑呵呵的指着小辣椒说道。

　　“嗯！”小辣椒开心地点点头，站在车前想了一下说道：“那我就唱一首《外婆的澎湖湾》给大家听听吧！”

　　“噗~”胡老大一下喷出口中正在喝的矿泉水，扭头气愤地说道：“靠，你这品味就高啦？”

　　小辣椒一如既往的瞪了他一个白色的“卫生球”没有理他，展开喉咙唱了一首《外婆的澎湖湾》给大家听，虽然这歌有点属于儿歌的范畴，但小辣椒这么一唱，唱的却很是不赖，她清脆的嗓音很快就引起了众人的共鸣，几乎车里所有人都跟着她一起唱了起来，原本多少还有些悲凉的气愤立刻轻松了不少，连没听过这首歌的米迦勒也在那兴奋的跟着“嗷呜嗷呜”的叫唤着。

　　“呵呵，娇娇！你这么一唱，还真让我感觉是公司在组织咱们出去旅游呢！”张红靠在白茹的身上，满是感慨的笑道。

　　“哼哼~那是，我娇娇是谁啊？公司里出了名的开心果，而且我敢保证，这一刻，整个世界，还能坐在车里这么开心唱歌的绝对属我们独一份！”小辣椒骄傲的挺着她一对并不饱满的胸脯，满脸开心的傲娇。

　　“唉~是啊，那些港台明星估计也死的差不多了吧？看来咱们以后都只能唱些老歌自娱自乐了！”张红一声叹息，无奈地摇着头。

　　“哎呀，红姐，别这么悲观好不好，开心不开心还不都是一天，还是开开心心的好！好了，我刚才歌唱完了，下面就轮到你们了，红姐，就你吧！”

　　小辣椒走过去拽着张红的衣袖，但张红的歌唱的不好，自然就不愿意献丑，可是其她几个女孩就不干了，硬拽着张红让她唱歌，结果几人嬉笑着闹成一团，就这样一直打打闹闹开了三个多小时，直到林涛把车停在了一家郊区的加油站前，众女才算安静了下来。

　　林涛当先跳下车，在后备箱里摸了一根撬棍，三两下就砸碎了几个不长眼的活尸脑袋，还好这里原本就比较荒凉，只是一个小集镇，人口本就不多，在杀掉那几只活尸之后，倒再没有看见能靠上来的了。

　　“都下车吧，活动活动手脚，如果要上厕所就蹲在车后，不要跑远，曹媚，白茹你们负责四周警戒，有情况就叫我，老胡你跟我来！”

　　林涛吩咐完后，女孩们从车里鱼贯而出，曹媚刚才在车里接受了白茹短暂的枪械培训，现在倒是有模有样的带着一副黑色的墨镜站在车头警戒，而白茹则更加聪明，踩着窗户就攀上了车顶，抱着她那把黑色的97—1防暴枪，居高临下的注视着四周的情况。

　　剩下的女孩们没遇过什么特殊情况，而且也真的憋了很久，呆在那暗无天日的超市里几乎和坐牢差不多，一从车里出来倒真跟出来旅游一样，聚在一起叽叽喳喳的讨论着周围的环境，好几个内急的女孩想方便却也不敢跑远，只能蹲在车身一侧就地解决，一时间不仅一片白花花的大屁股颇为可观，而且“淅淅沥沥”的小解声，也在安静的环境里听的格外明显。

　　“呀……有蛇……”

　　突然，一个正在小解的女孩连自己的牛仔裤都没来得及拎，直接就从地上跳了起来，几步跑到人群中差点被自己挂在小腿上的裤子给绊倒，光屁股扑在一个女孩的怀里，惊魂未定的都没想起提上自己的裤子。

　　“哪呢？哪呢？蛇肉归你们，蛇胆归我！”躺在车上躲懒的米迦勒一听有蛇立刻来了劲，爪子连刨带挖的蹿到了车尾，却看到一条足有五六米长的赤练蛇正高高的仰着脑袋，吐着红色的信子冷冷地看着他。

　　“昂？这蛇也能长这么大的？”米迦勒用前爪挠挠脑袋，十分纳闷地说道。

　　“米迦勒你别过去，那东西危险，让白茹姐开枪打它就行了！”阿雪顾不得害怕，冲上去急忙一把抱住跃跃欲试的米迦勒，不由分说的就把他往回拖，急切的小模样似乎比她自己犯险时还要紧张。

　　“你别让我这么感动好吗？姐姐！”米迦勒看着阿雪满是紧张的小脸，挤眉弄眼地说道：“放心，那东西可没毒，就是条菜花蛇！”

　　“没毒也不行，它那么大个头，缠也把你缠死了，你快给我回来，不然我再也不理你了！”阿雪拽着米迦勒的耳朵，一脸认真的说道。

　　“那别啊，我不吃了还不行吗？”米迦勒感动的一塌糊涂，长这么大，除了主人倒还没谁对它这么好过，本来还想说两句煽情的话来着，但是话到嘴边却还是改成对着车顶的白茹说了，就听它喊道：“我说美女，爆头啊，别把蛇胆打烂了我可就没的吃了！”

　　“放好你的心吧，小狗狗！”白茹展颜一笑，英姿飒爽的推推脸上运动款的茶色墨镜，举起枪稍微瞄准了一下便扣动了扳机。

　　不得不说白茹手上的防暴枪威力很大，而且她的枪法也相当不赖，十来米的距离上，白茹一枪就打中了那条赤练蛇的蛇头，那足有成人拳头大小的蛇头立马像颗烂番茄一样炸开，红的黄的流了一地都是。

　　“耶……”女孩们一阵欢呼鼓掌，米迦勒立刻兴奋的冲了上去，从他厚厚的脚掌里弹出一根锃亮的利爪，熟练的在蛇腹上一划一扣，一颗桂圆大小的绿色蛇胆就被它挖了出来。

　　“妈的，蛇胆居然这么小？这蛇真他妈白长了这么大的个！来来来，阿雪你快过来，把这颗蛇胆吞下去！”出奇的，米迦勒竟然没有私吞，而是拿他的爪子挑着递到了阿雪的面前。

　　“咦……我才不吃呢，好恶心的！”阿雪看着那蛇胆上还带着血丝，恶心的头直摇。

　　“你傻呀，蛇胆可是大补的，我帮你把它弄破，一口吞下去就行！”米迦勒吞吞口水急切的说道。

　　“真的要吃？”阿雪还是很犹豫，表情带着明显的抗拒。

　　“当然，这蛇能长这么大，还不是被感染的生物，搞不好就是蛇精了，吃了它的胆可是大补啊！你要是害怕，闭上眼就行！”米迦勒用爪子轻轻一划，蛇胆立刻露出了浓密的胆汁，米迦勒看阿雪一脸紧张的蹲下身体闭上双眼，米迦勒立刻把蛇胆往她嘴里一丢，赶紧说道：“别尝它，直接吞下去就行！”

　　“嗯？死米迦勒，这什么东西啊？这么苦的！”阿雪的小脸一脸的苦瓜相，没好气的打了一下一脸幸灾乐祸的米迦勒，赶紧跑到车里拿了瓶水大口喝了起来。

　　“叫你别尝嘛，吃了好东西都不知道！”米迦勒咂咂嘴，看着阿雪那优美的小身段，歪着脑袋满脸的若有所思。


第三十六章 警告

　　林涛站在加油站里，回头正好看到白茹站在车顶上开枪的那一幕，他和胡老大在里面捣鼓了一阵，一人拎着两桶满满的柴油走到了车边，等他们把油桶在车顶上系好后，林涛跳下车对正准备上车的白茹说道：“呵呵，枪法不赖啊，就凭你刚才射击时的样子，你要是去演电影的话，估计能迷死不少人！”

　　“你觉得我该去当演员？”白茹先是一愣，随即歪着脑袋饶有兴趣的看着林涛，脸上的表情显得十分玩味。

　　“嗯，就你这模样不当演员还真可惜了，呵呵~不过你现在就是想当也没戏喽！”林涛呵呵一笑，便转身钻进了驾驶室。

　　“喂！林爷，你不会真不知道咱们白茹是什么人吧？”林涛刚把车打着火，张红就走了过来，亲昵的架着他的肩膀狭促地问道。

　　“白茹？”林涛回头看看，发现后面的女孩们都在捂着嘴偷笑，他抓抓脑袋纳闷地问道：“她是什么人？名人？”

　　“连你都觉得人家不当演员可惜了，你还不知道她是干嘛的吗？”张红白了他一眼，揶揄地问道。

　　“她不会真是什么明星吧？”林涛倒真有些惊讶了。

　　这时阿雪也笑嘻嘻的走过来，对林涛说道：“林哥，你还真不知道呀？我们都以为你认识她的，白茹姐虽然现在用的是她的真名，不是拍电影时用的艺名，但就凭她那张脸蛋你也应该知道呀，你想想，咱们大陆姓白的大明星有谁？”

　　“姓白的明星？”林涛苦恼的皱皱眉，傻傻地说道：“白灵？”

　　“晕死我了！哪跟哪啊？”张红就像看到外星人一样，用一脸要晕倒的表情看着林涛说道：“难怪你昨天看到她都没什么反应呢，我还以为你故意在那装呢，难道你平时都不看电影的吗？”

　　“我还真很少看，可能有六七年没看了吧！”林涛有些不好意思的笑笑。

　　“白茹的艺名叫白如玉，就是病毒爆发前最火的那部《南非谍影》大片就是她主演的！有映像了没？”张红一脸黑线的指着白茹说道。

　　“哦！那部电影我倒是知道，在北美也有上映，海报上拿着把GLOCK19的原来就是她啊，我当时还说这姑娘拿枪的姿势很标准呢！不过那么长时间过去，我哪还能想的起来啊！”林涛无奈的耸耸肩，倒是很认真的打量了一眼白茹。

　　“天哪，林爷，我现在真的开始相信阿雪妹妹说你是正人君子的话了，人家看海报都是看美女，你却是看枪啊，难道在你眼里枪比女人的吸引力还大吗？我真不知道说你什么好了！”张红几乎是仰天长叹，十分夸张的摇着头。

　　“呵呵，我可是先看到人再看到枪的！”林涛望着白茹，笑着问道：“你的枪法不会是在拍电影时练的吧？”

　　“嗯！”白茹点点头，带着一抹羞涩地说道：“我主演过好几部这种类型的片子，所以接触的枪械比较多，《南非谍影》那一部，剧组还特意找了一个军方的教官给我培训了半个月，那半个月我可是吃了不少苦头的！”

　　“看来如果有可能的话我可得把那部片子找来看看，不过现在姑娘们，我们得出发了，都坐稳了！”林涛挂上档位，油门一加，汽车再一次起动了。

　　……

　　汽车慢慢行驶在乡村小道上，按理说，乡下的路要比国道省道那些大路上的车要少上不少，但即使这样，林涛他们的速度也丝毫快不起来，横在路中间的车，断裂的电线杆，垮塌的桥梁，无一不在阻止着他们前进的脚步，甚至有时会遇上小股的尸群，汽车也得想方设法的绕过去才行，汽车一直磕磕碰碰开到了黄昏，林涛看看仪表盘上的公里数，竟然才开出可怜的五十多公里而已，但好消息还是有一个的，车上有女孩认出了路边的建筑物，告诉林涛再过一百多公里应该就要到长江了，只要过了江，那里便是江城，一座拥有上千年历史的繁华大都市！

　　“张红，早上你们在一楼收集了多少食物？”林涛把车缓缓靠在了路边的一个小卖部的门前，并不熄火，转身对车后昏昏欲睡的张红问道。

　　“没多少呢！除了一些生活必备品，好几个姐妹的背包等于还是空的，我们这十几个人就算省着点吃，估计也很难撑过四天！”张红轻轻的摇了摇头，蹙着眉头说道：“而且我们好久都没吃过新鲜蔬菜了，都靠搜集来的一些维生素片在顶着，大家的身体都虚的厉害！”

　　“嗯！”林涛点点头，考虑了一下说道：“现在虽然六点了，但还有三个小时才会天黑，张红，你带着她们去这后面空旷一点的地方看看，这天现在干的厉害，有蔬菜的可能性虽然很小，但是一些生命顽强的野菜之类的东西肯定还是有的，你们尽量采集一点过来吧！”

　　“好的！”张红点点头，招呼起车上的女孩们准备下车。

　　“胡老大，你和曹媚负责保护她们的安全，有什么不对立刻用这个叫我！”林涛说着，从自己的背包里摸出一个黑色的军用对讲机，调好频率后递给胡老大，然后很严肃的看着他说道：“你早上那种表现我不希望再看到第二次，如果再有，我不会客气！”

　　听着林涛警告意味十足的话语，胡老大尴尬地点点头，有些惭愧地说道：“我是被那怪物吓傻了，保证不会再有下一次了！”

　　“你不需要对我保证什么，我只希望你始终能记住一点，在你面前的是一群手无寸铁的女人，而你作为一个男人，她们，值得你去保护！”林涛直视着胡老大的眼睛，直到胡老大满是羞愧地点点头，他才掏出另一个对讲机挂在身上，接着对白茹说道：“白茹，你跟我进屋搜索食物，米迦勒，你别偷懒，眼睛和耳朵都给我放尖一点！”

　　“放心吧，我伟大的主人，美女们已经答应晚上轮流给我马杀鸡了，为了我的马杀鸡，我是绝不会让她们少掉半根汗毛的！”米迦勒淫荡的对林涛挑挑眉头，嘴里说的信誓旦旦，但了解他的林涛知道，这家伙肯定醉翁之意不在酒，趁机占女人们便宜才是真的。

　　林涛打开门跳下车，有些郁闷地看看那依旧犹如正午时的大太阳，他抖开一个黑色的墨镜带上，观察了一下这个连小集镇都算不上的小地方，缓缓走向那家大门紧闭的小卖部，透过稀疏的门缝他按亮手电往里面照了照，头也不回的对身后的白茹说道：“里面有只活尸，你躲开点，我要踹门了！”

　　“把那只活尸交给我吧！”白茹在林涛的背后突然很认真的说道。

　　“怎么？不怕了？”林涛诧异的转过头，有些奇怪地问道。

　　“我知道我早上的表现实在太差了，当时我要是直接一刀砍过去，其实什么事都没有了！”白茹把霰弹枪又一次背在了背上，抽出挂在腰间的一把短柄斧头，看着林涛说道：“所以我还想再试试，我白茹真的不想只吃干饭！”

　　林涛没说话，却点了点头，微微侧身让开了一点距离，狠狠一脚跺向那扇木门，几乎和纸糊一样的木门应声而倒，但里面却出现一只高大的男性活尸，他先是被强烈的阳光刺的足足愣了好几秒，但当他看见门外两个大活人之后，立刻咆哮着冲了出来，本来他的目标还是林涛的，但林涛快速退开几步后，白茹鼓起勇气一马当先的冲了上去，那活尸便吼叫着又扑向了白茹。

　　“嘿……”

　　白茹似乎是为了给自己打气，举着斧头娇喝了一声，这次她再也没有一点犹豫，锋利的短柄斧径直劈向了比她几乎高出大半个头的活尸脑壳，只听“噗哧”一声，犹如剁开了一个熟西瓜般的声音，活尸的脑壳很轻易的被白茹削开了一半，虽然那短柄斧被卡在了活尸的脑壳上，但是活尸的大脑已经被破坏，明显活不了，只是保持前冲的姿势，却双眼一翻，直挺挺的扑在了急忙跳开的白茹脚下。

　　“这次不错，手起斧落，躲的也很漂亮！”林涛赞扬的竖起了大拇指，看着白茹说道：“杀活尸，有时候并没有你想象中那么可怕！”

　　“嗯！”白茹开心地点点头，轻轻拍拍几乎快要跳出胸口的心脏，上前几步，学着林涛早晨时的样子，用她棕色的山地鞋踩住活尸的脑袋，强忍住那股让她几欲呕吐的景象，用力拔出了卡在活尸脑壳上的斧子，并弯腰在活尸黑色的外套上来回擦了擦。


第三十七章 保家卫国

　　“嗯~咱们似乎开始转运了！”

　　林涛带着白茹走进小卖部的时候，很满意的看着里面的货物，不知道在瘟疫爆发的那天这小卖部的老板是不是刚进了货，不仅柜台里摆满了货物，柜台后的货架上也放置了好几个未开封的纸箱子，只是让人有些倒胃口的是，靠墙摆放的一个破碎货架上，很零散的堆着一些早已发黑的碎骨，而且可以看得出来，刚刚被白茹解决的活尸当时一定啃的很细致，那碎骨上竟然连一点残余的剩肉都没有。

　　“你说……这具骨头会不会是店主的老婆啊？店主尸化后吃了他自己的老婆？”白茹抱着枪，看着那堆黑色的碎骨，漂亮的俏脸上全是古怪的表情。

　　“除非他们是基友还差不多！”林涛笑着摇摇头，指着一截类似大腿骨的部分说道：“这么粗的大腿骨，只可能是个身高在一米八以上的壮年男人的，就算女人有这么高，骨头也不可能会有这么粗的！”

　　“咦~你恶不恶心啊？还基友！”白茹撇撇嘴，白了林涛一眼。

　　“是你非要把他们往这种关系上套的，是你的想法太邪恶才对！”林涛笑着摇摇头，转身绕到了柜台后面，蹲下身子在里面一阵翻找，却从柜台底部摸到一把造型十分独特的开山刀，他掂了掂开山刀的重量，又把它从尼龙刀套里抽出来反复翻看着，居然在靠近刀柄的部位发现了一排小字，上面清晰的刻着，王成武零二年退役留念！

　　再翻过来一看，‘保家卫国’四个楷体字赫然入目！

　　“唉……”

　　林涛摇了摇头，把这把造型威猛的开山刀连着刀鞘一起插进了腰带，他看看正在兴奋着翻找食物的白茹，都到了嘴边的话又咽了回去，为了不去增加她的心里负担，他想想看还是没有告诉白茹，她很有可能杀了一个从特种部队退役的军人，虽然对方已经是活尸了，但以女人那种敏感的心态，谁知道她会不会去胡思乱想呢！

　　“哈~给你找到一个全新的刮胡刀呢，还是吉列的哦！”白茹笑嘻嘻的从柜子里翻出了一个还没有开封的刮胡刀，开心的对一边的林涛晃晃。

　　“那挺好，我原来的刮胡刀正好要换了！”林涛笑着从白茹手中接过刮胡刀，揣进自己印着“红牛赠品”的红黑腰包里，然后对白茹说道：“你再看看有什么东西吧，香烟就不要拿太多了，主要是食物，我去外面把店主的尸体找地方埋了！”

　　“活尸埋他干吗？现在这种尸体可太多了！”白茹站起身，十分不解的看着林涛。

　　“拿了人家的东西，总不能还让人家曝尸荒野吧？做人也得有点公德心的！”林涛笑着摇摇头，并没有露出什么异样。

　　“那……我跟你一起去吧，毕竟他是我杀的！”白茹有些犹豫的说道。

　　“不用了，我随便找个坑把他埋了就行，很快就回来！”林涛摆摆手，转身出了门。

　　不过出了门之后，林涛却没有和他说的那样随便找个坑，而是从车上拿下一把折叠铲，很规矩的在小店的屋后挖了一个不算太深的长方形坑，又去把小店里的碎骨拿布包了一些出来，把碎骨和活尸埋在了一起，最后，找了一个简易的木牌，拿刀刻上王成武及其朋友之墓，竖在了墓前。

　　“林爷……”

　　就在林涛对着墓碑拜了拜三拜之后，白茹却一脸复杂的从小店里绕了过来，她递给林涛一张彩色的照片，蹙着眉头看着他，问道：“你为什么不告诉我他们是军人？”

　　林涛看看白茹手中递过来的一张照片，正是一张十几个身穿迷彩服的军人合影，上面清楚的写着一排金字，某某特种大队退伍合影，上尉王成武留！

　　林涛看着白茹，轻轻摇了摇头，缓缓的开口道：“告诉你这些又有什么好处呢？谁也弄不清这里面埋的究竟是不是他，就算是他，那他也只是曾经的身份是军人，现在他变活尸了，哪怕是他当初的战友遇上了，也一样要开火的！而我埋了他们，仅仅是因为我曾经也是一个军人而已！”

　　“其实我知道你是在照顾我的感受，不过我没你想象中那么脆弱，那么多愁善感，我知道我自己杀的是什么，我不会把他们当作活人的，也许杀了他们，反而能解放他们被困在这些行尸走肉里的灵魂也说不定，我心里不会有什么负担的！”白茹无奈的一笑，转身对墓碑也拜了三拜。

　　“你能这么想是最好，生活在这样一个世界里，最重要就是得把心态调整好！”林涛对白茹点点头，和她并肩走回小店里。

　　日落之前，姑娘们兴奋的抱着一堆堆的新鲜野菜回到了车边，把野菜通通堆在了车顶上，而林涛和白茹又搜索了几家小饭店和小卖部，活尸杀了不少，寻找到的生活物资也同样不少。

　　白茹在林涛的安排下，又亲手杀了三只活尸，几次下来她已经颇为麻利了，而她的武器从斧头也升级为一把由弹簧钢打造的砍刀，虽然她使得还有些吃力，但是因为砍刀自身的重量加上它的锋利，白茹反而更能轻而易举的一刀结果活尸。

　　天已经逐渐黑了下来，林涛驾着车轰然撞开一扇白色的栅栏铁门，接着一脚刹车踩下，把车稳稳的停在了那宽阔的院子中间，他带头跳下车，对周围一览无余的地形十分放心，他转身对车里的人喊道：“好了，都下车吧，咱们今晚就在这休息了！”

　　这是一处天然气的中转站，大概是因为中转站属于高危险建筑，所以它周围一公里半径内几乎全是农田，只是现在的农田早已成了野草的乐园，郁郁葱葱长了足有半人深，不过就算有活尸在里面，估计他们的头脑也没好到会躲起来。

　　胡老大扛着枪利索的从副驾驶上跳下来，车里的姑娘们也从后门陆续下车，按照张红的指示开始逐一从车上往下搬东西，林涛则是走上去查看了一下储气罐上的压力表，等看到四个大罐子里的压力全都为零的时候他才彻底放心，不然，万一他们晚上在这里开伙，不小心弄个天然气大爆炸，即使他和米迦勒也得全部交代在这里，那可就是无妄之灾了！

　　白茹和曹媚两个女人下了车之后，倒是没有再让林涛指示点什么，似乎完全进入了女护卫的角色，一人举着一支枪，按照林涛教导的交叉掩护，跺开那只有一层的办公楼大门后，她们迅速的背靠背，十分小心的在里面搜索起来。

　　十分钟后，两人一脸轻松的从里面走了出来，白茹对林涛比划了一个OK的手势，说明里面一切安全，林涛也冲她点了点头，比划了一个大拇指，而白茹接着甜甜的一笑，却让林涛的心弦狠狠波动了一下，不为别的，就为这女人长的太祸水了！


第三十八章 张红的诱惑

　　“喂喂……你们好歹是女人，不能总指望我一个大男人给你们做饭吧？再说我还要巡视呢，万一有什么东西蹦过来怎么办？你们砍啊？”胡老大蹙着眉头看着拎着一口铁锅走过来的张红，他十分抗拒的摇摇头，飞快的转身爬上了一个储气罐的顶部，扛着枪美其名曰的在上面巡视。

　　“你们谁会烧菜？”

　　见胡老大不愿烧菜，张红无奈的拎着铁锅，扫视着她的姐妹们，但似乎除了胡老大之外，这些娇滴滴的女人们全都把头摇的跟拨浪鼓一样，居然没一个会烧菜的，而且一点也不引以为耻！

　　“姐，我只会用电饭锅烧饭而已，我要是烧菜，估计你们能掐死我！”小辣椒娇娇无奈的耸耸肩膀，表示无能为力。

　　“你们别看我，我也不会，你们就没一个会的吗？”张红几乎快要被气的晕倒，这都是群什么女人啊，难道都和自己一样，都是只会坐等吃饭的少奶奶吗？

　　“还是我来吧，没想到你们竟然比我一个做小三的还娇惯！”接过张红手里的铁锅的竟然是曹媚，她无奈地看着张红，说道：“不过先说好啊，我只负责烧，洗切都归你们，还有搭灶生火也归你们！”

　　“你会烧就行了，娇娇，你带几个人在周围捡点干柴来，小花，冰冰，你们两个负责洗切！”张红欢喜的把手里的锅递给曹媚，又亲自带着几个人搭起了一个简易的灶台，这才擦擦头上的汗，走到林涛面前说道：“林爷，趁烧饭的功夫你把衣服脱下来我帮你洗洗吧，我估计房顶上的那个大水箱里也有不少水呢！”

　　“好！”林涛毫不犹豫地点点头，虽然身上这衣服是早上才换的，但经过一天的摸爬滚打，早已经有些馊味了，他也没什么不好意思的，这里的女人他哪个没看过？于是就当着张红的面，利索的脱光身上的T恤和长裤，把衣裤交给她后，回车上的包里拿出一条大裤头套上，昨晚，他也是这么穿的！

　　张红找来一个长梯搭在办公楼上，轻巧的爬上梯子后，几步跑到那个不锈钢水箱边重重的拍了拍，然后兴奋的对下面的林涛喊道：“林爷，好多水呢，不过你得上来打个洞！”

　　“哈哈哈……红姐，林爷还没上去你就出水啦？一年多没被男人碰过，你也不用急成这样吧？都上房顶打洞啦？”举着一根枯树枝的娇娇指着张红笑的前仰后合，不过这也怪不了她，实在是张红的话太容易引起别人的误会了，在场的娘们几乎都快笑翻了天。

　　“娇娇你……”张红立刻被娇娇说成了一个大红脸，也知道自己的话说的太暧昧了，她气呼呼的指着娇娇说道：“你再瞎说，当心我撕烂你的破嘴！”

　　“好啊，红姐，这可是你说的哦，妹妹我就等着，看你到底会不会倒贴咱们林爷！”娇娇开心的把手中的树枝扔在灶台边，颠颠的跑到正坐在车门边抽烟的林涛身边，嗲嗲的搂住他的脖子，娇声地说道：“爷~今晚你可不能翻红姐的牌子哦！以后也不翻，就急急她，等她忍不住了一定会自己倒贴上来的！”

　　“呃……我还是去把水箱弄开吧，吃完饭你们也好洗个澡！”林涛被娇娇的酥胸蹭的有些架不住，尴尬的同时慌忙的站起来，迅速的上了房顶。

　　林涛上了房顶后，发现顶上水箱居然是个消防水箱，不过这次林涛弄开水箱没再用枪，而是用一把他备用的合金匕首，在不锈钢水箱上捅了一个高一点的洞，等张红把两个塑料水桶装满后，高于洞口的水刚刚好流完。

　　“林爷，把内裤也一起脱下来洗洗吧，你昨晚可就没换了……你别去车里脱了，就在这，我背过去总行了吧！”张红把林涛的衣裤都泡在水里，美目流转的看了他一眼，看到林涛似乎有些扭捏的样子，她娇笑着转过身去。

　　等林涛自己把内裤扔进塑料桶里时，张红才转过身蹲下去，轻轻拿着一块肥皂给林涛先洗起了内裤，当她看到林涛内裤上有块明显的白斑之后，她先是一愣，随即玩味的看着脸色突然涨红的林涛，娇媚地说道：“爷~昨晚被姐妹们挑逗狠了吧？都遗精了哦！”

　　林涛异常尴尬地看着张红，却正好从张红微微敞开的衬衫衣领里，把她饱满的胸部看去了大半，张红这个轻熟女的酥胸自然不小，被一件粉色的蕾丝胸罩紧紧承托着就更加显得硕大无比了，沉甸甸就如同两只刚出炉的大馒头，让人垂涎欲滴的同时忍不住想上去揉两把才好。

　　出于男性的本能，林涛赶紧蹲下身，遮掩下身撑起的帐篷，讪讪的对张红说道：“你也不用说的这么直接吧？”

　　“呵呵~直接点又有什么关系？整个世界都还剩下多少人，谁还会来说我不斯文啊？再说了，我们这些姐妹只要你想，谁还不都是你的！”张红眼内满是春情的看着林涛，突然轻咬着下唇，羞怯地问道：“你有多长时间没做了？”

　　“一个……一个多月，快两个月了吧！”林涛表情十分僵硬的看着张红，大概是为了掩饰自己的尴尬，他又点起一支刚刚才灭掉的香烟，飞快的吸着。

　　“不会吧？曹媚和小雪你都没碰过？我可不相信！”张红一脸审视的模样看着林涛，林涛则蹲在地上就像个囚犯一样，死死的勾着脑袋，有种被人调戏的感觉，却老实的回答道：“我也才刚遇上她们，真的没碰过！”

　　“哦？这么说，你在这之前还遇上过别的女人喽？那女人原来是干吗的？”张红下意识的搓动林涛黑色的内裤，双眼中绽放着异样的神采，满脸好奇地问道。

　　“她自己说她是什么非常有名的香港超模，叫什么思思，我遇上她的时候，她躲在一个基本只剩女人的小聚集地里都快饿死了，我看她可怜，就给了她几袋方便面，谁知道她死活缠上了我，硬要陪我一夜，不过走的时候我把那一箱方便面都给了她！”林涛抽了一口烟，满脸的苦笑，想起那糊里糊涂的一晚，倒像是他被占了便宜。

　　“啊？竟然是思思啊？那不但是超模，还是嫩模呢，我原来看新闻上说，她在台北人家出她一百万一晚她都不愿意的！没想到造化弄人，被你一箱方便面就搞定了，你可真是占了大便宜了，怎么样？超模的味道不错吧？”张红不知不觉中已经把身体慢慢挪到了和林涛并排，用胳膊肘捣捣他，满是狭促的看着他。

　　“我那也是迫不得已好不好？你想想看，就算她再是超模也好，几个月没洗澡了，脸上也漆黑麻乌的，那感觉能好哪去？说真的，她要是现在洗完脸站到我面前来，我保准认不出她来！”林涛僵笑了一下，十分郁闷地看着身边的张红。

　　“也是啊，而且超模都瘦成那样，更别说一个快饿死的超模了，估计全身都没二两肉了，那骨头膈人吧？”张红十分好笑的看了林涛一眼，然后轻舔了一下嘴唇，靠在林涛身边媚声说道：“爷~看上谁了跟我说，千万别不好意思啊，姐妹们都愁着没办法报答你呢！”

　　“说什么报答啊，我也是顺水人情而已，不用看那么重的！”林涛看着张红，眼神突然间有些闪躲。

　　“虚伪了啊！你老实跟姐说，你……今晚想不想？”张红又捣了林涛一下，表情更加的妩媚。

　　林涛双眼直视着地面，但熟女当前，他还是本能的咽了咽口水，犹豫了半天，终于老老实实的点了点头。

　　“那如果在姐妹中让你选一个，你能看上谁？白茹？娇娇？还是……我呢？”张红的一双漂亮的大眼睛一瞬不瞬的看着林涛，眼里浓重的媚意几乎都快滴出水来。

　　“……”


第三十九章 一次两小时

　　林涛被张红一步步的攻势弄的尴尬非常，他都不敢正眼去看张红的眼睛，即使天色已经擦黑，却还能清楚的看到他已经红了老脸，蹲在那哼哼唧唧地说道：“干……干吗问这个啊？你们都挺好的！”

　　“哈？你小子还想来个三凤齐飞啊？胃口倒不小呢！不行，非得让你选一个，说说，你能看上谁？”张红紧追不舍，她已经放下手中的内裤，大半个柔软的身子都趴在了林涛身上。

　　“你就挺好的！”林涛瞥了张红一眼，索性直白的说道。

　　“就知道哄我开心，我一个徐娘半老，三十出头的少妇有什么好的？”张红娇嗔的轻捶了林涛一下，但眼中越来越浓的媚意几乎都快化不开了，似乎早料到林涛会这么说。

　　“我喜欢成熟型的！”林涛咧嘴一笑，笑容中却带上了一丝和他气质不太相符的淫荡，活像中了一百块彩票的乡下老农民，带着那么一点小人得志的味道。

　　“就知道你是这幅臭德性，一笑就全都露馅了，伪君子！”张红红着脸轻咬着下唇，拿玉指在林涛的脑袋上狠狠顶一下，最后狭促地说道：“昨天姐妹们都脱光了，你的眼睛却一直在我胸口打转，白茹那么漂亮的身子你都不看，就猜到你在打我的坏主意！”

　　“呵……”林涛又笑了，笑的挺憨厚，其实他有句话一直憋在心里没说，那就是张红在这群女人中胸部是第二大的，最大的李丽又没她漂亮，不看她看谁？

　　“笑你个头，哼~色狼！”张红嗔怪的翻了他一眼，想了一下，便伏在林涛的耳边轻声吹着气说道：“今晚想不想弄姐？”

　　“在哪？”立刻眼睛一亮，下意识的就问了出来，还带着一丝迫不及待，随后便发现张红正没好气的看着自己，他知道自己表现的有些太急切了，讪讪的对张红笑了笑。

　　“瞧你那猴急样，没碰过女人是怎么的？”张红白了林涛一眼，又娇羞的伏在林涛耳边吐气如兰地说道：“姐晚上在车上等你，不过说好了，不能给那些小蹄子知道，否则你以后休想碰我！”

　　“嗯，绝对不会知道的！”林涛重重地点点头，眼睛似乎都有些发红了。

　　“天呐，你怎么连眼睛都红了？你不用兴奋成这样吧？”张红本能的离开了林涛的身体，十分警惕的看着他，有些紧张的拽着自己衣服的下摆，吞吞吐吐地说道：“我警告你啊，你身体那么壮，我……我的身体还虚着呢，你要是敢狠命折腾我，我……我跟你没完的，今晚最多只能给你一次啊！”

　　“一次两个小时行不行？”林涛嘿嘿一笑，尴尬的伸出了两根手指。

　　“去！你想弄死姐啊，死没良心的，哼~”张红轻啐了一口，却又红着脸在林涛的脸上飞快的吻了一下，然后一把推开他说道：“你快下去吧，不然那些小蹄子又该起哄了！”

　　林涛颠颠的下了房顶，脚步都轻快了很多，为了不给别人发现自己的异样，他插在口袋里的手死死的拧着大腿，却不知他整张脸都跟着扭曲起来，和便秘拉不出屎来是一个鬼模样！

　　之后没一会便开饭了，张红这时也洗好了衣服爬下房顶，她倒是表现的一本正经，半点异色都没有，只有不断快速起伏的酥胸出卖了这娘们此时忐忑的心情，正所谓三十如狼四十如虎，五十坐地还他妈能吸土，张红正处在如狼似虎的年纪，又这么长时间没被男人碰过了，一想起待会要被一个强壮的小伙狠狠弄上一弄，她的幽谷秘地不但潺潺的流着溪水，双腿也是一阵跟着一阵的发软。

　　张红一脸云淡风轻的坐到了火堆旁，眼神想看却又不敢去看林涛，只好接过娇娇递来的米饭，把注意力全部集中在食物上，其实她已经琢磨出林涛的一点个性了，分明是个腼腆的闷骚型，女人要是不主动点，估计能生生把他憋出个处男来，和他在求生中表现出一贯的老辣简直是天壤之别！

　　曹媚烧的菜比胡老大的手艺要差上不少，但在调味料有限的情况下，味道也算是凑合了，而且因为食物一下变的充足起来，林涛一个人就吃了三大碗米饭，还开了一瓶洋酒助兴，酒足饭饱之后，更是打着饱嗝十分舒爽的摸着肚皮。

　　“娇娇，你大姨妈好像来了吧？”正在啃着一根咸火腿的米迦勒突然抬起了头，满脸好奇地看着娇娇。

　　“呀！你这只狗怎么那么流氓？人家一个小时前才来的呢，你的狗鼻子也太灵了吧？”娇娇的小脸一红，俏皮的对米迦勒皱皱小鼻子。

　　“你们女人来大姨妈是不是传染啊？不止你来了呢，冰冰和小敏也同样来了！”米迦勒吐掉嘴里的骨头，得意洋洋的指着另外两个漂亮的女孩。

　　“呸呸呸……阿雪，你也不管管你家这只流氓狗，女人来个大姨妈他也那么好奇，还要不要脸啊？”娇娇白了米迦勒一眼，但脸上的玩闹却多过羞涩。

　　“我不要脸？哼~你们女人就是头发长见识短，知道我为什么问这个吗？这可是关系到我们这群人生死存亡的大事件呢！”米迦勒突然站直了身体，仰起他比坐着的娇娇还高的大脑袋，满脸的不屑！

　　“切~你就在那掰吧！我们女人来个大姨妈，总不能还把活尸给招来吧？你分明就是喜欢占女人便宜的流氓狗，我一眼就看穿你丑陋的本质了！”娇娇也是不屑的一扭头，对米迦勒的话嗤之以鼻。

　　“娇娇，米迦勒其实并没有瞎说！”正闲坐在一张办公椅上的林涛说话了，等众人都一脸惊讶的看向他，就听林涛解释道：“100毫克的血能让十公里范围内的活尸全部感受到，我想你们三个女孩的来潮，加起来怎么都不只小小的100毫克吧？”

　　“啊？真有这么严重吗？”正给林涛递烟的张红也愣住了，满是震惊地看着他。

　　“是的！”林涛很肯定地点点头，认真地说道：“绝不是开玩笑！”

　　“那我们怎么办？”娇娇和另外两个女孩都是一惊，急忙放下手中的碗筷，明显有些惊慌，活尸可不是开完笑的，这方圆十公里之内，天知道会有多少活尸，万一引来了尸潮，他们这帮人团灭都有可能！

　　“怎么办？你们三个去车里睡呗，门一关，那味道自然也就淡了，不过你们用过的卫生巾千万不能乱扔啊，等明天早上才能扔的！”米迦勒也是一本正经的看着娇娇她们三个，话倒是说的挺中肯。

　　“那倒无所谓，在哪睡其实都一样！”娇娇轻轻舒了一口气，但她却没注意，居然有人因为她们睡在车上而大为失望，正是刚刚才约会炮战的林涛，只见他和张红心有灵犀的偷偷对视了一眼，张红似乎也有些无奈，两人间的第一次激情总不能就野战吧？主动提出车震其实就已经是张红的极限了。

　　吃完饭，天已经完全黑了下来，女孩们拿着林涛的匕首和一盏野营灯陆续上了房顶去洗澡，娇娇三个人则在林涛的建议下老老实实的上了押运车，只拿湿布互相擦了擦身体算是凑合一下了。

　　林涛和米迦勒在周围走了一圈，确定没有危险之后，这才无奈的回到了中转站的办公楼里，心知今晚铁定没戏了，当众宣淫这种下流事他还干不出来，但每每想到张红那对诱人的高峰，林涛心里还是忍不住的激动。

　　办公楼非常的小，除了一个大厅外，拢共也就三间办公室，他和米迦勒一进去，便看到大厅里的家具已经全部被女孩们推到了墙角，一个个睡袋也都整齐的在地上铺好了，张红正盘腿靠在墙边的一个睡袋上，看到林涛走进来，她先是把野营灯调亮了一点，然后轻轻拍拍身边的空睡袋，说道：“林爷，过来吧，睡袋给你铺好了！”

　　“好！”林涛点点头笑着走了过去，挨着张红坐下，闻着她湿漉漉的头发上传来的阵阵幽香，林涛虽然嗓子里有些干痒，却只能无奈的对她一笑。

　　“放心，我又跑不了，有机会的！”张红贴着林涛的耳朵低声说道，一只白嫩的玉手偷偷握住了林涛的手，一根小拇指调皮的在他手心里轻轻勾着，林涛下意识吸了吸口水，差点就想在张红娇艳的红唇上狼吻一口。

　　既然啥都干不了，林涛只好和张红低声的说起了悄悄话，只见张红时不时就会捂着小嘴“咯咯”一笑，又或翻着白眼，挥着粉拳和他撒娇，而且这小少妇撒起娇来有种一股浑然天成的诱人魅力，要不是林涛死死掐着自己的大腿，他早就想奋不顾身把张红按在身子底下了。

　　两人如同热恋中的情侣，天马行空的说着各种话题，而此时洗完澡的女孩们陆陆续续的下来了，只见白茹已经换上一件宽大的白色T恤，套着一条窄小的黑色热裤，轻轻拧着发梢上的清水，迈着她两条夺魄勾魂的修长美腿，风姿绰约的走了进来，径直走到张红身边的一个睡袋上坐下，她笑着问林涛：“林爷，怎么不抽烟呀？你不用担心我们的，你尽管抽就是了！”

　　“你不说还好，你一说我还真想抽了！”林涛坐直了身子，偷偷把左手从张红的五指间拿开，从睡袋边的背包里摸出一支香烟在嘴里点上，看着白茹说道：“你快点睡吧，天亮后的那一班岗还是要你去守的！”

　　“嗯，我可是真的累了，早上在仓库里爬上爬下把我累的还真是够呛，不说了，你们聊吧，我先睡了！”白茹撩了撩她的长发，翻身钻进她的睡袋里，不过在她即将躺下后，却突然一翻身，狭促的指着张红和林涛说道：“晚上不许弄出什么声音哦，我的耳朵可是很灵的呦！”

　　“睡你的大头觉吧，你什么时候话也变的和狗屎娇娇一样多了！”张红没好气的推了白茹的脑袋一下，她刚刚好不容易和林涛才培养起的一点暧昧气氛，顷刻间就被这丫头给化为了乌有，天知道她是不是故意的，要知道这小蹄子可也是一只顶级的大妖精，林涛这身唐僧肉想必她也不会放过吧？


第四十章 技术流

　　众人已经全部睡下了，不过借着一盏光线昏暗的野营灯，她们都在叽叽咕咕的说着话，就像一帮即将出洞的小老鼠，胡老大和姑娘们隔着一段距离，一个人半靠在大厅的门口抽着烟，左手边就放着他几乎摆弄了一晚上的霰弹枪，飘忽不定的眼神有时会落在女人们白生生的胳膊上，便露出一抹邪魅的阴笑！

　　胡老大一支烟刚刚抽完，就见曹媚扛着枪进来了，淡淡的扫了一眼胡老大，说道：“该你守夜了！”

　　胡老大看了一下腕上的手表，的确是到了时间，他没有任何废话的站了起来，略微收拾了一下后，对正和别人挤在一个睡袋里的李丽说道：“李丽，能不能帮忙把我衣服洗一下？我给你拿电筒照着！”

　　“我……我都要睡觉了，你自己洗吧！”李丽正和同伴说的开心，闻言十分犹豫的摇着头。

　　“我哪能又守夜又洗衣服的？今天那么多脏活累活都是我干的，洗衣服这点小事，你们女人总是力所能及的吧？咱们以后生活在一起，你可是有大把求到我帮忙的时候！”胡老大上前一步，拿着他换下来的脏衣服，满是不悦的望着她，言语间带着十分明显的威胁。

　　“那……你先出去守夜吧，把衣服放那，我马上帮你洗！”李丽没有办法，只能勉强答应，毕竟胡老大的理由说的也很冠冕堂皇。

　　“嗯，谢谢了啊，以后有什么事尽管找我！”胡老大这才满意地点点头，把衣服扔在了李丽的脚边，哼着小曲出了门。

　　胡老大出门后，李丽过了好一会才从睡袋里钻了出来，抱着胡老大的脏衣服，低着脑袋磨磨蹭蹭的出了门，而她的同伴竟然诧异地看到，李丽的下嘴唇咬的死死的，脸色一会红一会白，这哪里像去洗衣服，上刑场还差不多！

　　“张红，李丽的性格看上去并不像一个大超市招商部经理啊，能坐上那个位置的女人通常都是很强势的，李丽的性格有些软了！”林涛看看李丽娇俏的背影，低头看看已经靠在自己怀里的张红，表情里带着一点疑惑。

　　“怎么？非要拒绝老胡，不给他洗衣服就不算软吗？你这什么道理？”张红奇怪的抬起头看着林涛说道。

　　“那倒不是，老胡除了胆子小了点之外，怎么说也算个男人，他平时多出点力，你们帮他洗洗衣服也是应该的，我只是好奇李丽这种唯唯诺诺的性格，是怎么当上经理的！”林涛摇摇头淡淡的说道。

　　“呵呵~其实李丽以前只是招商部经理的助理，后来她们那个经理高升去总部了，总部一时没什么好人选，就一直由李丽暂时顶着，末日降临之前她也不过才干了两个月的经理而已……”

　　借着黑，张红柔情似水的靠在林涛的怀中，一边抚摸着他身上纵横交错的伤疤，一边解释道：“不过李丽可能算我们姐妹中最可怜的一个了，她刚新婚没多久的老公为了救她，是当着她的面被活尸吃掉的，我们当初刚刚躲在一起的时候，李丽整个人几乎崩溃小半年才恢复过来的，她可能是我们中最怕活尸的一个了！”

　　“越是害怕就越要勇于面对，一味逃避是没有任何作用的！”林涛喟叹了一口气，轻轻捏捏张红嫩白的俏脸，笑着说道：“你也要记住，有些事并非你想象中那么可怕，只要勇敢迈出第一步，等待你的将是海阔天空！”

　　“我一个小女人才不要什么海阔天空呢，你永远都会保护我对不对？”张红勾住了林涛的脖子，一双浓情蜜意的大眼睛目光炯炯的望着他，俏脸上布满了说不尽的期待，林涛心中也是狠狠一荡，搂住张红柔若无骨的身体，动情的把头探了下去。

　　“嗯哼……”

　　突然一道很不和谐的咳嗽声打断了两人的激情，只见曹媚拖着她的睡袋走到林涛身旁，淡淡的扫了一眼靠在林涛怀里的张红，什么也没说，只是收拾了一下自己的睡袋便钻了进去，然后就侧躺在林涛的身边，水汪汪的大眼睛一眨不眨的看着林涛，说道：“林爷，你也赶紧睡吧，老胡回来之后就该你守夜了，而且你的身体要紧，和某些不知所谓的女人瞎胡闹可是会害了你的哦！”

　　“呃……睡觉睡觉！”林涛苦笑着摇摇头，直起身把野营灯给关了，整个大厅里瞬间陷入一片昏暗，只有院子里燃烧着的火光还能带来一丝若有若无的亮光，没一会，女孩们便都发出了十分均匀的呼吸声。

　　“别……不能摸了，我受不了了……”

　　一道极为压抑的声音在黑暗中突然响起，那声音娇喘的厉害，几乎完全走了调，若不是细听还以为是猫叫。

　　“那我上来了啊……”

　　一到也在粗重喘息的男声也跟着响起，带着一丝热切，一丝激动。

　　“不……不行的，求求你好哥哥，你不知道我的，你一上来我的声音就压不住了，会……会崩溃的……”

　　伴随着一些窸窸窣窣的脱衣声，娇媚的女声似乎也在死死忍耐，其中还夹杂着一丝期待，满是欲拒还迎的味道。

　　“嗯哼……真不能摸那里的……救命，求求你饶了我吧，明天我找机会再给你好不好？”

　　那几乎都快压抑不住的声音连连娇喘也连连告饶，任谁都听得出来，这细声细语的主人估计也快忍耐不住了，可能要是没人，她第一时间就会翻身上马，畅快淋漓的和对方大战一场。

　　“明天？那我现在怎么办？”粗重的男声十分焦急的说道。

　　“唉呀~真要命，你们男人瘾头一上来就不顾别人，你下去躺好了，姐姐今天就给你占个天大的便宜，哼~这种服务可是连我老公也没享受过的，坏蛋……”

　　那声音突然娇滴滴的一笑，也不知在玩什么花样，但没一会，就听到那快憋疯了的男人，从鼻腔深处发出一阵舒爽至极的闷哼，很快，一阵“咕叽咕叽”口水声就跟着响了起来，似乎是在努力吞吐着某种物体，仅仅声音就让人听的血脉喷张！

　　或许两个当事人还自以为奸情隐秘，却根本不知道，这间屋里除了曹媚和阿雪，哪个女人不是被憋了一年多，别说男人，连条公狗都没见过，黑夜中的她们一个个都高高的竖起了耳朵，一双双大眼睛睁的雪亮雪亮，而且距离他们最近的白茹更是满脸涨红的紧紧闭上了双眼，一对粉拳捏的死死的，只是她的耳朵实在没法闭上，剧烈起伏的胸口无疑也道出了她此刻纠结无比的心情。

　　“……你……你怎么回事啊？存心想累死我还是怎么的？再给你五分钟时间，你不出来我真没办法了，你瞧我嘴都快不能动了，酸死了啦……”二十多分钟后，先前那个娇媚的声音无可奈何的响了起来，还带着浓浓的抱怨！

　　“大姐，你这方法不对啊，别说五分钟，五十分钟也出不来啊！”那男声也相当的苦恼，这娘们的技术实在太烂了，完全不得要领嘛！

　　“滚蛋，不许叫我大姐！我先前就和你说了，我……我是第一次做这种事，你指望我技术能有多好？算了，我已经尽力了，你自己憋着吧！”娇媚羞怒的骂了一声，听起来无比的沮丧。

　　“红姐，不是像你这样的，来，你来扶着它，妹妹为你示范一下……”

　　一个更加骚媚的声音竟然在这种时候响了起来，打破了两人自以为是的沉寂，其她的姑娘们也都是一愣，怎么从偷偷摸摸都已经发展到光明正大了？还是两个女人一起上，那不就是传说中的3P？

　　“曹媚，你……你怎么还没睡着啊？”黑暗里的张红俏脸火红火红，异常尴尬地问道。

　　“这能怪我么？你们动静那么大，谁能睡的着？哎~林爷……你别动，男人总是憋着对身体不好的，你为妹妹们忙前忙后，让你舒服是我们都该应尽的本份，来，你躺好，红姐，你抓低一点，嘻嘻~我先示范一下喽……”


第四十一章 上路

　　“嗯哼……”

　　漫长的一刻钟过后，浑身僵硬睡在一边的白茹突然浑身一抖，双手死死握紧了自己胸前的睡袋，因为她终于听到那男人发出的一声通透无比的闷哼，那好似飞升成仙般的声音听起来，似乎全世界他已经站在了最高峰，爽的什么事情都再也无法比拟，就连旁听的众女也都跟着长长松了口气，而且不知觉间不但小内裤湿的一塌糊涂，就连全身都是香汗淋漓的！

　　白茹面红耳赤的把脑袋缩在胸口，她知道那男人肯定是出来了，不过未经人事的她，哪有过这种刺激的听床经历，最后一刻那男人的身体抖的厉害，白茹清楚的感觉到了。

　　只是她在那一刻居然产生了一种非常怪异的感觉，总觉得那男人像是抖在了自己身体里一样，他抖一下，自己竟然也跟着抖一下，一股从未有过的暖流瞬间从双腿之间涌出，她的俏脸红的更加厉害了，却只能不安的搓着双腿，整个身体烫的都像只烤熟的龙虾！

　　“不错哦，不愧是她们的组长呢，学东西就是快，不用人教都知道清要理干净了！哎哎……别嫌恶心，给你两个选择，要不当着林爷的面吞下去，要不就出去吐，你要在这吐就是看不起林爷！”

　　曹媚戏谑的声音充满了狭促，似乎犹豫了好几秒，众女就清晰的听到张红发出一串吸溜吸溜的声音，竟然跟喝酸奶时的声音差不多。

　　“我……我出去方便一下！”

　　张红吸溜完突然拧开了灯，屋内的情形众人一下看的一清二楚，只见林涛半靠在墙壁上，只穿了一条大裤头，满脸很爽也很尴尬的表情看着张红，而在他的右手边，身着一袭黑纱睡衣的曹媚一只胳膊撑着地面，一只手还搭在林涛的小腹上。

　　至于她对面的张红，形象就有些不堪了，齐腰的黑发早已凌乱无比，像是刚刚被人狠狠蹂躏了一遍，而一件吊带的花色小睡裙，裙摆已经跑到了腰间，肩带松松的挂在肩膀上，下巴上还沾着一滴乳色的黏液，和曹媚一样，在灯光的照耀下满嘴都是迷人的晶亮。

　　“装！装！你们再给我装！真当我是瞎子吗？”

　　张红郁闷无比的看着那一个个使劲闭着眼装睡的女人，虽然刚才大厅里很暗，但张红分明还是看见了她们一直在往这里探头探脑的观看，此时看到所有女人硬憋着气动也不动，张红只能无奈地摇摇头，而且尽管全身都很酸软无力，却还是扶着墙一溜烟的跑了，她的小内裤可是这里最湿的一个！

　　“咦？丽丽，你怎么洗个衣服洗到现在啊？”

　　张红刚推开大厅的玻璃门，迎面就撞上正好要进门的李丽，却见李丽脸上带着一抹尚未褪去的潮红，即使在昏暗中也显得格外清晰与迷人，但她当看到张红时却十分慌张的低下头，双手搓着衣角吞吞吐吐地说道：“胡老大他……他非拖着我陪他聊天，我……我就和他聊了一会！”

　　“和那种胆小如鼠的男人有什么好聊的？丽丽，我告诉你，那男人心术有点不正，你可要注意点！”张红蹙着眉头，十分不满意的看着李丽。

　　“嗯……知道了，红姐！”李丽低着脑袋，看着自己的脚尖轻声答道。

　　“快去睡吧，我……我去方便一下！”张红擦擦嘴角的粘液，慌慌张张的跑了。

　　……

　　清晨起来，经过昨日一整天的磨合，众女都清楚的知道自己该做些什么，在张红的安排下她们全都有条不紊的在进行着，林涛打了个哈欠，顶着两个大大的黑眼圈出来了，抬头正好看到坐在储气罐上呆呆出神的白茹，林涛走过去向她打了声招呼，把手中的一卷真空面包扔了上去。

　　“林爷……”

　　白茹接过面包，背着枪从储气罐上爬了下来，看着林涛问道：“我们一直往南去，那里的大城市将会越来越多，真的会有幸存者聚集地吗？”

　　“大城市里有聚集地的可能性不大，毕竟那里的活尸多过于活人，就算有幸存者肯定也是被围困住的，数量也不会很多，不过一些乡下郊区，我估计聚集地应该还是有的，我以前就碰上过不少！”林涛点燃一支烟，淡淡的说道。

　　“可我在想，若是你把我们放在了聚集地里，我们又该怎么生存呢？阿雪她们昨天也和我们描述过了，胡老大掌管的聚集地是什么样子的，像我们这些女人进去了，无非……”白茹说到这停了一下，满是复杂的看着林涛，带着一些希冀说道：“林爷……如果一定要找男人依附的话，我们姐妹都希望是你的！”

　　“跟着我，你们的危险系数将会越来越大，我身上背负的一些东西是你们不能了解的，我自己都无法安宁，更何况保护你们呢！”

　　林涛轻轻的摇了摇头很是无奈，狠抽了几口烟后，他把烟头扔在地上踩灭，叹了口气看着白茹，说道：“我知道女人想在聚集地里生活很不容易，这样吧，等我们遇到下一个聚集地的时候，你们要是不满意，我负责给你们找一些能和你相处的好幸存者，帮你们自己开辟一个聚集地，这是我能做出的最大努力了！”

　　“带着我们就不行吗？”白茹有些幽怨的看着林涛，这是她这两天头一次露出这种模样，幽怨中还带着浓浓的无助。

　　“一切等我去完南州再说吧，也许我会和你们生活在一起也说不定，只是目前我还无法给你们明确的答案！”林涛轻轻蹙了蹙眉，有些烦躁的走开了。

　　……

　　汽车再一次上路，越接近长江，路上的障碍似乎就越来越多，目光所及，一片苍凉，无数游荡的丧尸，无数破损的汽车，以及无数倒塌的房屋，这些障碍通通把林涛他们的汽车阻拦的像只乌龟在爬，而女人们也从最初的兴奋，变为了麻木，看哪都是无比的麻木！

　　“哈！那小骚身上穿的还是齐逼小短裙呢，做活尸了还能把内裤露在外头，咦？这都他妈什么料子做的，怎么到现在还没烂？”胡老大抱着枪坐在副驾驶上，眉飞色舞的指着路边一只穿着黑色短裙的女性丧尸。

　　“那让林爷停车，你上去问问人家啊，说不定人家迫不及待就扑到你怀里了！”曹媚靠坐在车厢里，手里捏着一把指甲刀，聚精会神的修着指甲，听到胡老大的话后，她满是嘲讽的冷笑。

　　“靠！”胡老大头也不回的蹦出一个字，十分腻歪的撇撇嘴，继续欣赏沿途的荒凉风景。

　　汽车大约在行驶了一个多小时后，林涛在一堆撞在一起的车祸现场无奈的停了下来，他拉上手刹，转头对后面的人说道：“白茹，曹媚负责警戒，张红，你过来开车，胡老大，老规矩！”

　　“唉~咱们中国什么不多，就是他妈车多人也多，都不知道买那么多车干吗，老子都快成专业拖车工了！”胡老大异常郁闷的摇摇头，把手里的霰弹枪背在背上，有气无力的打开了车门。

　　不过谁知他刚跳下车，就突然见到一只瘦小的女活尸吼叫着扑上来，胡老大一见是只软柿子，这次一点也没惊慌，从容的摘下背上的枪，一枪托就砸在那活尸的脑袋上，活尸应声而倒，却嘶吼着想要站起来，胡老大又紧跟着上去狠狠砸了好几下，直到那活尸再也无法动弹，胡老大这才吐了口吐沫，骂道：“呸~要不看你死了，非奸了你不可，就这德性还她娘的冒充护士，护士都你这样老子情愿死了！”

　　胡老大把枪托在那活尸几乎发黑的破烂白大褂上擦了擦，这才得意的抬头四处张望了一下，而一栋白色的建筑物在这时印入他的眼帘，他随即走到正在拽着拖绳的林涛面前，指着那栋建筑物说道：“老弟，你说我们是不是该收集点药片药丸什么的？万一以后有个感冒发烧也好治治啊，你看那边好像是家卫生所，要不我们进去看看？”

　　林涛把拖绳挂在一辆全废的瑞虎后面，抬头顺着胡老大手指的方向看去，大约距离三四百米的地方的确有一家类似卫生所的建筑，只是规模不是很大，两层楼的格局，估计也就能看个头疼脑热的小毛病。


第四十二章 卫生所

　　“把路通出来咱们就去看看，如果没有抗生素，生点小病的确会很麻烦！”林涛点了点头，和胡老大合力把挤在一起的汽车拖开好几辆，等轮到最后一辆白色小货柜车的时候，胡老大的眼睛突然一亮，兴奋的大笑道：“哈哈！竟然是五芳斋粽子，姑娘们，咱们有好吃的了！”

　　“是嘛是嘛？我最喜欢吃粽子了！”娇娇在车上一眼就看到了那辆印着五芳斋标志的小货车了，惊喜之下，立刻和两个女孩急忙的跳下来，满脸期待的看着那辆货车，不过等走到近前，她却还带着一些犹豫的问胡老大：“这里面该不会是空的吧？”

　　“不可能吧？看这车的方向应该是从浙江那边开过来的，应该不会是辆空车的！”

　　胡老大蹙着眉头看了看那辆小货车，也不啰嗦，直接走过去拿枪托砸开那把有些变形的货柜把手，可还没等他去拉那扇柜门，喷着蓝色车号的柜门却自己突然打开了，瞬间，一阵恶臭立刻爆满了胡老大的整个鼻腔，直接把他臭出去一个跟头，而与此同时，两道腐烂的身影飞快的从货车上冲出，吼叫着扑向了胡老大！

　　“啊……”

　　胡老大吓的怪叫一声，转身就想跑，但双腿却不听使唤的左脚绊到了右脚，仰天摔了个四仰八叉，但追杀他的两只活尸却不含糊，眼中爆发着嗜血的光芒，用百米冲刺的速度扑向了地上的胡老大，胡老大嘴里连声惨叫，叫的鬼哭狼嚎，眼见两只活尸就要扑上来了，他手指突然一动，竟然下意识的扣动了手中的扳机。

　　“嘭”的一爆声，硝烟大作，冲在第一位的活尸右腿应声而断，黑色的尸液喷了白色的货柜车一车，但活尸却毫无所觉，却依然嘶吼着想去撕咬胡老大的脚，胡老大惊叫着往后缩去，双腿在地上没命的乱蹬，手中的枪又跟着扣动。

　　“砰砰”连续两枪，一枪准确的打爆了男活尸的脑袋，而另一枪却只打在另一只活尸的身上，那只女活尸仅仅后退了两步，晃了晃身体，张着她已经裂到耳根的恐怖大嘴，再一次疯狂的扑了上去，可这时，胡老大再怎么扣动扳机也没用了，因为他的枪里只装了三颗子弹！

　　“哧……”

　　一道利落的白色刀光划过，女尸“噗通”一声摔在胡老大的脚边，狰狞的头颅滚出老远，那腥臭的大嘴还兀自在那一张一合。

　　胡老大躺在地上满脸惨白的朝林涛望去，只见林涛这时早已收起他插在背上的开山刀，看也没看他，径直走向小货车，用力拉开了货车的柜门。

　　“娇娇，想吃什么馅的？”林涛扇了扇鼻子边的尸臭，看着那满满一货柜的粽子，他开心的笑了。

　　“蛋黄的，我要吃咸蛋黄的！”

　　早就惊叫着缩到一边的娇娇看到活尸已死，立刻拉着两个女孩兴奋的扑向那辆货车，正午的阳光照射下，只见货柜里一箱箱完好无损的五芳斋粽子堆码的整整齐齐，深深的挑动着人们的食欲！

　　娇娇大叫着爬上车，从腰间掏出她们每人都有一把的短柄斧头，“嗤啦”划开一个纸箱，拽出里面红色的包装盒，娇娇转过身举着那盒子满是惊喜地说道：“哈哈~林爷，还是真空包装的礼品盒呢，咱们这下发达啦！”

　　“再发达你又能带走多少？”林涛笑着摇摇头，看着娇娇说道：“别光顾着开心了，喊你的姐妹们把粽子都装到车顶上去，哦，对了，给我找几个鲜肉的，我爱吃那个！”

　　说完，林涛转身看向已经站起来却还是双腿发抖的胡老大，他蹙了蹙眉头，说道：“胡老大，多装几颗子弹，你和曹媚守在这，我和白茹去那间卫生所看看！”

　　“你……你去吧！”胡老大擦擦头上的冷汗，忙不迭的点着头，又从怀里掏出几颗红色的杀伤弹后，竟然一口气全塞进了枪里。

　　“白茹，跟我走！”林涛对正在车顶放哨的白茹挥了挥手，白茹立刻麻利的从车顶爬了下来，林涛现在对白茹是越来越满意了，不仅因为白茹是女孩里最特立独行的一个，而且和她配合起来也越来越有默契，往往林涛的一个眼神或者一个动作，她就知道林涛想干什么，再看看到现在还双腿发抖的胡老大，林涛摇了摇头，白茹一个女人的表现都要比他出色不少。

　　“林爷，咱们去哪？”白茹带着一副茶色的运动墨镜走了上来，脑袋后的黑色长发扎起了一个利索的马尾辫，身上是一件开领的白色polo衫，还算丰满的胸部把polo衫撑得圆鼓鼓的，下身选了一条和林涛一样卡其色的休闲裤，为了行动方便，她还刻意穿了一双棕色的山地鞋。

　　林涛神色古怪的看看白茹那一身打扮，下意识的又看看自己，同样黑色的polo衫，卡其色的裤子，棕色的山地鞋，脸上一副运动款的黑色墨镜，他突然觉得，白茹和自己穿的似乎有那么一点情侣装的味道。

　　“林爷？”白茹似乎也发现了林涛在看什么，她有种小心思被人拆穿的窘迫感，急忙又开口问了一句。

　　“哦，我们去那间卫生所里，看看能不能找到什么有用的药品！”林涛不自然的收回目光，下意识的捏捏鼻子后，这才转身走向卫生所，却没发现白茹在后面突然红了小脸，咬咬红唇才低着脑袋跟上来。

　　走到那栋白色的两层建筑物前，林涛望着大门上悬挂的木质标牌，标牌漆皮斑驳，从上面依稀还可以辨认出“X洼乡卫生所”几个字，至于第一个字已经烂到看不清了，似乎像个陈字。

　　这家卫生所估计效益不怎么样，不但大楼造的摇摇欲坠，破烂不堪，不大的院子里面竟然连辆车都看不到，一眼望去一楼的一排木门上，居然还有几个门板都快烂穿的，定睛看去，直接就可以通过门上的破洞看到里面的小半情形。

　　不过这个地方当初一定不平静，宽敞的院门中央竟然还堆了很多的沙包工事，不仅把院门堵的严严实实，而且相当多的尸骨横七竖八的交错在沙包堆前，很显然是发生过一场十分激烈的战斗。

　　林涛带着白茹七手八脚的翻过沙包墙，又有几具挂着迷彩布条的破碎枯骨出现在沙包堆后，除了一地的子弹壳外，几把锈迹斑斑的八一杠自动步枪也被沙尘几乎完全覆盖住，其中一把的扳机上还扣着一截白惨惨的人类指骨。

　　“这些枪废了！”林涛从灰尘中拿起一把八一杠，发现连枪栓都拉不动了，至于里面的子弹，他没步枪，自然也就没办法用，不过他却在灰尘里看到了另一样好东西，一面带着点血迹的透明防暴盾。

　　“白茹，这个给你！”林涛从灰尘中拽出PC材料制成的防暴盾，掂掂份量，也不过六七斤的样子，转身递给了身后的白茹。

　　“嗯！这个倒挺适合我的，不过你不用吗？”白茹接过防暴盾，却犹豫的看向林涛。

　　“能伤到我的，这面盾牌根本防不住！”林涛自信的笑了笑，拔出背后尼龙刀鞘里的开山刀，转身向卫生所的楼里走去。


第四十三章 搜索

　　“没想到这里有军人驻守也没防守住啊，看这七零八落的场面，估计当时的活尸可能真的不少！”白茹把防暴盾套在手臂上，跟在林涛的身后说道。

　　“这倒不一定！”林涛放缓脚步，转头看向白茹，淡淡地说道：“最坚固的堡垒往往都是从内部攻破的，就好比这场瘟疫，其实真正可怕的并不是那些活尸，而是瘟疫的传染性，也许一点点小的抓伤就能让一位训练有素的战士尸变，这些军人驻守在这里，很可能当时就有他们的长官或者战友，因为受伤被送了过来，也许外面的活尸们还没有冲进来，里面尸变的战友却让他们送了命！”

　　“有时候我真的觉得现在这个世道，也许活着才是种最大的悲哀！”白茹的脚步顿了顿，漂亮的柳眉深深的蹙在了一起。

　　“人类生下来就是要活下去的，不到最后一刻永远不要轻言放弃，多带着一些体会死去，哪怕它是痛苦的，也总比窝囊的自杀来的强！”

　　林涛麻木的笑了笑，迈步走上两截台阶后，一脚踹向了第一间房间的木门，谁知这木门已经腐朽到一定程度，林涛非但没把门给踹开，反而把腿卡在了里面，他无语的收回脚，这次选择了去踹门锁，但整个木门却“轰隆”一声倒了下来，砸在地上激起一大片呛人的灰尘。

　　“这……什么破质量？”林涛惊愕的看着碎成五六块的木门，他都已经没敢太用力了，谁知道竟然还会是这种结果，他赶紧转头四下看看，还好没什么活尸被吸引过来后，这才微微松了口气。

　　“这好像是间清创室，药品应该不在这里面！”林涛皱着眉打量房间里的环境，不大的房间里只有两个水池和一个木柜，上面仅仅只摆了一些早已干掉的酒精或者碘伏之类的消毒用品，果然和林涛想象的一样，这里经营惨淡，连台像样的电子设备都没有！

　　“林爷！药在这里，不过有活尸！”白茹站在不远处的另一间房的大门外，招着手小声的提醒林涛，只见她目光所及之处，一个挂着输液厅招牌的房间里，三只活尸正漫无目的在里面四处晃荡着，因为双开的木门是关闭着的，所以呆呆的活尸们似乎并没有发现他们的到来，不过输液厅里的一个玻璃窗口上，清楚的写着取药窗口四个绿色的字。

　　林涛拿着几卷纱布走出清创室，把纱布塞进白茹背后的背包里，透过走廊上的玻璃窗他向里面观察了一会，随即对身边的白茹说道：“取药室门口的那只交给你，剩下两只是我的！”

　　“好的！”白茹毫不犹豫地点点头，当先走到大门的右侧站好，把盾牌护在身前，用眼神扫了林涛一眼，林涛立刻走上去，刚想一脚踹开了大门，却及时收住了，在白茹疑惑的目光中，他讪笑着用手轻轻推开了大门。

　　“吼~”

　　一有了新鲜的人味，大厅里的三只活尸立马爆发了最大的热情，一头头兴奋的像发了情的种马一般，争先恐后的朝着林涛直扑而来，林涛上前了几步，好整以暇的站在那里等着活尸上门，而三只活尸也跟约好了一样，两只对付林涛，一只对付如花似玉的白茹！

　　两只高大的活尸林涛抬手间轻松解决，很快就伏尸在他的脚下，而白茹似乎也渐渐熟悉了和活尸的战斗，连手里的盾牌都没去格挡，干净利落的便砍下了活尸的脑袋。

　　白茹微微出了一口气，刚扭头想从林涛那里获得一个赞扬的眼神，却发现林涛正蹲在一具穿着十分整齐的活尸面前，深深的蹙起了眉头。

　　“怎么了？林爷！”白茹走过去站在林涛身边，疑惑地看着那只活尸问道。

　　“你有没有觉得哪里不对劲？”林涛指着地上那只穿着一件水洗蓝牛仔外套的活尸，抬头看了白茹一眼。

　　“不对劲？”白茹愣了愣，仔细打量着已经没有脑袋的尸体，有些犹豫地说道：“这些活尸好像很干净啊，而且身上腐烂的也不厉害，会不会……是才被感染没多久？”

　　“说的很对！这些活尸被感染的天数绝不超过二十天！”林涛站起身来，赞许的看了一眼白茹。

　　“真是这样吗？”白茹没高兴，也深深的蹙起了眉头，狐疑地说道：“可这三个幸存者跑来到这间医院来干什么的？这里也不会有大量的食物啊？莫非……”

　　“嗯！他们肯定是和我们一样，是来找药品的！”林涛接过了白茹的话，再次蹲下身摸向了活尸的鼓鼓的上衣口袋，果然，十几版去了包装的消炎药被林涛翻了出来，林涛拍拍手中的药，站起来放进白茹背后的包里，拉好拉链后，他说道：“看来我们这附近一定有幸存者的聚集地，不然他们不会冒险来这里找药品的！”

　　“有聚集地吗？”白茹喃喃的念了一句，脸上却没有多少兴奋的神彩，她环顾了一下四周，指着地上几把砍刀铁钎之类的东西说道：“这应该就是他们的武器吧？可是他们是被什么东西伤到的呢？这地上的十来具干尸应该是早就死亡了的！”

　　“答案应该就在那里面！”林涛挨个摸完三具尸体口袋里的药，然后抬起头来，眼神扫向一扇贴着闲人免进的绿色防盗门，而在它的左侧，正是用栅栏挡起来的取药窗口。

　　林涛拎着刀缓缓走过去，慢慢用手中的长刀挑开拱形窗口里的蓝色布帘，突然“哗”的一声，一只连眼珠都搭在脸上的活尸忽然从布帘后挤了出来，双手撑在窗口的钢化玻璃上，破烂的脑袋拼命往那拱形的洞里挤，剩下的一只独眼从洞里兴奋的望着林涛，它似乎觉得，自己一定能从那只有两手宽的拱形洞里钻过来一样。

　　“噗哧……”

　　林涛的开山刀毫不犹豫的捅进活尸的眼窝里，接着并没有用多少力气，很轻易的拧着刀把一转，活尸立刻全身一抽，就像被人拔去电池的机器人一样，慢慢静止了下去。

　　“是那三个活尸的同伴吗？”白茹走上来，面无表情的看着那只自己把自己卡在窗口里的活尸。

　　林涛把开山刀从活尸的眼窝里拔出来，挑开盖在活尸颈部的布帘，探头往里看了看，摇了摇头说道：“不是，这应该是个武警！”

　　林涛在布帘上擦了擦手中的刀，一眼就看到插在防盗门的钥匙，他走过去轻轻扭动，“咯哒”一声，防盗门被打开了。

　　林涛拉开一个门缝往里观察了一下，里面并不昏暗，正午的阳光把透过玻璃窗把里面照的通亮无比，只见里面三排排白色的木质药品柜在不大的房间里摆成了一个“山”字形，其中有几个不知什么原因倒塌在地上，里面的瓶瓶罐罐散了一地，一只脖子被砍掉一半的活尸正被压在柜子下面。


第四十四章 被咬

　　见到并没有危险，林涛彻底打开门带着白茹跨了进去，里面的腐臭味并不怎么强烈，右侧两扇窗户上玻璃基本已经全碎，新鲜的空气不断涌入，把淡蓝色的窗帘吹的随风轻鼓。

　　“外面那三个幸存者，是不是进来收集药品的时候，中了这两只活尸的埋伏？”白茹蹙了蹙眉头，发现柜子下面被压着的那具活尸，依然还是穿着军装的武警，并没看到误入这里的幸存者。

　　“确切的说应该是四个幸存者！”林涛看到白茹疑惑的神色，他指着一个药品柜边上的一大滩暗红色的血迹以及碎骨，说道：“这些血迹干涸的时间并不长，明显是那帮人进来的时候留下的，估计是他们四个一起进来搜寻药品，却没想到这里还躲着两只活尸，而且一般军人尸化成的活尸都要比普通人强上不少，他们都中了埋伏，情况危机下，这个被吃掉的人十有八九是被他们舍弃，或者故意推给活尸的，否则，这么狭小的空间里他们很难出得去！”

　　“真是天作孽犹可恕，自作孽不可活！他们舍弃了同伴，最后还不是受伤变成了活尸！”白茹满是厌恶的摇了摇头，但看向地上的眼神突然一亮，指着那片倒塌的柜子下面兴奋地说道：“林爷，你快看，那好像是枪！”

　　林涛顺着白茹指的方向看去，果然，一个倒塌的柜子下面露出了一截黑黝黝的枪管，看那造型肯定是这两个武警用的八一杠步枪，林涛走上去没费什么力气就掀开了白色的药柜，下面的确是八一杠，却不止一把，还有一把枪托断裂的八一杠也被压在了柜子下面。

　　“还能用吗？”白茹站在林涛身边看他摆弄八一杠，目光有些热切，毕竟有了这些步枪，她们生存的机率就又增加了一分。

　　“用是能用，不过得好好保养一下了！”林涛有些费劲的拉动枪栓，探头往枪膛里看了看，然后把两把枪都交给白茹拿着，在两具穿着迷彩服的尸体上一阵摸索后，运气还算不错，摸出了五个满弹的弹夹。

　　“这把枪的枪托都坏了，没办法用了吧？”白茹举着那把枪托已经和枪身分离的八一杠，十分可惜说道。

　　“这枪托本身就是折叠的，把院子里生锈的枪托换上去就行了，它依然是把好枪！”林涛接过两把枪背在背上，对白茹说道：“咱们快点收集药品吧，一次性针管和玻璃针管也都收集一点！”

　　“好！”白茹点点头，立刻在药品柜里开始翻找，可还没出五分钟，两人便听到外面突然传来“砰砰”两声枪响，林涛一惊，急忙摘下腰间的对讲机就喊道：“曹媚曹媚，发生了什么事？”

　　“林爷你快出来，外面好多活尸，有个姐妹被咬了！”对讲机里传来曹媚惊恐焦急的声音，而且她还正说着，枪声又紧接着响了，不用说，那是胡老大开的枪。

　　“我们快走！”林涛听完立刻站了起来，拉着同样满脸焦急的白茹就往外跑去，几步到了院子里，还好外面的情况没有想象中的糟糕，活尸大概也就二三十只，曹媚她们已经全部回到了车里，张红正驾驶着押运车往卫生所里冲来，准备接应他们，而胡老大则拿着霰弹枪从押运车的射击孔里往外开着枪，把一些敢靠上来的活尸通通轰开。

　　林涛从快拔枪套里抽出自己的手枪，抬手击中两只挡路的活尸，拎起地上一支生锈的自动步枪，一抬头，押运车正好稳稳的停在了自己面前，他和白茹飞快的爬上车，林涛从张红手里接过方向盘，蹙着眉头说道：“怎么回事？怎么会突然有那么多活尸的？”

　　“是从路边上一家邮政储蓄所里冲出来的，大概是听到一开始胡老大开的枪声，他们突然把栅栏门给推倒全跑了出来！”张红脸色异常难看的说道。

　　“红姐，小花又是怎么被咬到的？”白茹走过去蹲在一个有着一张鹅蛋脸的女孩面前，那女孩胳膊上被咬去了一大块肉，整个胳膊都是血肉模糊的，而且大概是因为疼痛加惊恐，她浑身都在剧烈的打着哆嗦，原本一张还算红润的俏脸，早已惨白的跟一张纸一样，大滴的汗珠正从她额头上滴落，看着走到自己身边的白茹，她惊恐万状的抓住白茹的脚踝喊道：“救救我……救救我茹姐……我还不想死的啊！”

　　“我……”白茹悲哀的咬住嘴唇，无力的看着对方，她又不是神仙，如何能救得了被活尸咬到的人呢？

　　“唉~”

　　张红也走上来，满脸悲痛的看着娇娇怀抱里的小花，红着眼睛轻摇着头说道：“好端端的，你干吗非要去拽那尸体脖子上的项链呢？那种东西，现在要来还有什么用？能戴给谁看？”

　　“姐……我真的以为她已经死透了，她就剩下半个身体了啊！”小花满脸泪水，近乎绝望的看向张红，急切地说道：“姐，我是不是要死了？你们一定有办法救我的对不对？你去帮我求求林爷，林爷一定有办法的，求求你，帮我去求求他啊！”

　　“小花！”林涛把车开到远离那些活尸的地方，缓缓靠在了一处宽阔的马路边，他叹着气从驾驶座上站起来，看着满脸希翼望着自己的女孩们，他走过去对小花说道：“已经中午了，你喜欢吃什么？让你红姐多给你拿一点，你吃个饱吧！”

　　听到林涛再明白不过的话语，小花浑身猛烈的一抖，脸上布满了难以置信，她十分神经质的摇着头，看着林涛说道：“不会的，我不会死的，我一定不会变成那种东西的……林爷，我知道你一定有办法对不对，米迦勒就说过你们不怕那种病毒的，你救救我好不好？求求你了啊！”

　　“唉~我若是能救你又怎么会不救呢，我们不怕那也是因为我们身上有许多东西你不理解，可我真的没办法让你也做到不怕病毒的！”林涛无奈地叹息了一声，无能为力的摇摇头。

　　“不……你一定有办法的，你不试试又怎么知道不能救我？是不是红姐被咬了你才不会袖手旁观！”

　　小花突然歇斯底里的喊叫起来，而且谁也想不到，她会毫无征兆的一把扯开身上的蓝色衬衣，露出里面被红色的蕾丝胸罩包裹住的白嫩双峰。

　　她似乎是打定了主意，竟然把那性感的红色胸罩一下拽到了脖子上，挺着她毫无遮拦的胸部，急急的对林涛喊道：“林爷……求求你，救救我，救了我，我一定会把你伺候的很好的，肯定比红姐还要好……你看，我也很漂亮的，我的胸也不小，还没几个男人碰过我的，你救了我，它们就全都是你的了……”

　　“好了！”林涛无力的开口，却看也没看小花娇嫩的胸部，他烦躁的蹙了蹙眉头，转过身对张红无奈地说道：“我……真的无能为力！”

　　“不……我不想死，我还不想死啊……”

　　背后传来小花发疯般的嘶吼声，几个女孩差点就按不住她，而林涛深深出了口气，尽管这种嘶吼他已经听的太多太多，甚至以为自己早已经麻木不仁，但这次，他发现自己居然还是麻木不了，他的心是肉做的，虽然谈不上善良，但每当经历这种场面，他的心还是会狠狠的抽上一抽。


第四十五章 死亡与百合

　　点燃一支烟，林涛打开车门默默的走了下去，车上的胡老大似乎也有些伤感，满脸可惜的摇摇头，对趴在娇娇怀里痛哭的小花说道：“丫头……这种事你早该做好心里准备的，你现在有两个选择，要不我们给你一些食物把你丢在这，你自生自灭，要不然，你赶紧吃个饱，哥哥亲手送你上路，让你黄泉路上做个饱死鬼！”

　　“老胡……”张红捏着拳头万分纠结的看着胡老大，满脸的欲言又止，但胡老大却十分坚定的对她说道：“除了这两个办法你还有什么好办法吗？你看她的胳膊已经开始发黑腐烂了，最多再过上两三个小时她就该尸变了，你还想把她留在车上把我们一个个都害死吗？”

　　“可她是我们的姐妹啊……”张红说着眼泪就下来了，绝望的哀痛早已布满了她的俏脸，一年多的朝夕相处，她们之间的深厚感情不是外人可以理解的。

　　“红姐……”曹媚走过去轻轻搂住张红的肩膀，轻声说道：“看开一些吧，老胡说的没错，除此之外我们真的没有其它办法了，现在这个世道我们每个人都该做好心里准备的，你看看这四周，我们人类还剩下些什么？连我们自己也不过是在苦苦的挣扎求存，小花妹妹她不过是早走一步而已！”

　　“小花……”曹媚又把头转向小花，柔声问道：“中午了，先吃点东西好吗？吃完了你再好好想想！”

　　“不，我不要吃东西，吃完东西你们就会抛弃我的！”小花伏在娇娇的怀里痛苦的摇着头，敞开的胸襟她早已毫不在乎，根本没想过要去遮掩。

　　“小花，你看，这周围都是关心你的姐妹，你也不想伤害到她们吧？如果她们因为你出事，你又能忍心吗？”曹媚看着小花无奈的说道。

　　小花伏在娇娇的怀里久久都没有说话，众人也都默默的看着她，没人再去催促她，好半天小花才带着满脸未干的泪痕，直起身来，缓缓的整理好身上的衣服，呆呆望着地板，喃喃地说道：“姐妹们，你们都知道我很爱漂亮的，我不想变成那种丑陋的东西的……我因为家庭条件不好，所以进了南航以来，一直都很自卑，想方设法的打扮着自己，想打扮的和你们一样漂亮，和你们一样骄傲，可今天却是因为我太爱漂亮，卑劣的去抢一个活尸的项链，居然连老天都惩罚了我，要我变成一只丑陋的活尸，呵呵，真是个好大的笑话啊……”

　　“小花……”众女全都伤心的落下了眼泪，无力又悲哀的看着她，想想小花今天的惨痛或许明天就会落到自己头上，女人们同情小花的同时，一阵深深的无奈几乎占据了她们的全身。

　　“红姐……”小花缓缓抬起头，突然笑靥如花，她擦干脸上挂着的泪水，强笑着说道：“我不浪费你们的食物了，不过我怕疼，别让胡老大打我好吗？让林爷来给我一个痛快吧，他肯定能让我没有痛苦的死去！红姐……姐妹们就拜托你了，她们要是惹林爷不高兴了，你就去求他两句，他一定会心软的……唉~妹妹真羡慕你，在末日的时候还能找到一个好男人！”

　　“小花……”

　　娇娇情不自禁的抓住了小花的手，悲伤的看着她，但小花似乎是彻底想开了，轻轻拍拍她的手，笑着说道：“娇娇，你这样的性格林爷不会喜欢的，多学学红姐吧，少点泼辣，多点女人味……好了，天下没有不散的宴席，姐妹们你们多保重，花花……先走一步！”

　　车里的女人眼中噙满了伤心的泪水，此刻她们都想阻止小花下车，却不知道怎么去开口，只能紧紧的攥着拳头极力忍耐，不让自己哭出声来，直到小花打开车门走下去，她们终于忍不住互相抱着哭成了一团，而小花在回身关上门的那一刻，惨笑着说道：“你们谁都不许下来看哦，我丑丑的样子才不想被你们看到呢，还有，明年的今天如果有可能，为我送上一朵百合花吧！再见了……我亲爱的姐妹们！”

　　“咚……”

　　小花重重的关上了车门，没一会众人就听到小花在和林涛说话的声音，这时她强撑起的情绪终于彻底崩溃，抱着林涛歇斯底里的痛哭了一场，之后，随着林涛一声低沉的“一路走好”，他的枪也跟着响了……

　　“砰……”

　　那一声枪响，所有人的身体都不由自主狠狠抖了一抖，就像那子弹击在了她们的心头上一样，想起小花此时已经凄惨的倒在了血泊中，孤单而冰冷的躺在地上，女人们谁都控制不住，再次放声大哭了起来。

　　林涛大约是在半个多小时后回来的，回来时还带着满身的泥土，他脸色有些消沉的坐在驾驶位上，无力的靠着椅背，用他沾满黄色泥巴的手指小口小口的抽着一支烟，等一支烟全都抽完，他才轻轻打着汽车，头也不回地说道：“哭是没有用的，这个世界早就不是你们原来认识的那样了，你们失去的已经够多了，好好珍惜你们剩下的生命吧！”

　　汽车缓缓启动，昔日车水马龙的大道上如今只剩下他们一辆车在孤独的行驶，而车厢里一片愁云惨淡，女人没有一个发出声音的，任汽车摇晃着她们年轻的身体，载着她们慢慢驶向未知的远方……

　　……

　　时间已经到了下午，白茹正驾驶汽车，林涛躺在车厢里头枕着张红的大腿正在假寐，而张红则是轻轻的给他按摩着头部，看着林涛坚毅的脸庞，张红的眼睛里充满了说不出的爱意。

　　外面的天色越来越暗了，汽车行驶在一段城际公路上，原本应该很平整的沥青路面，汽车轮胎压上去却发出类似沙石的声音，“咯啦啦”响个不停，如同进入了碎石场一般。

　　白茹伸手打开车头大灯，两道暖黄色的光柱直射而出，却发现周围什么时候已经变得灰蒙蒙一片，风起的也特别大，一些拇指粗细的石子都被刮的离地而起，打在车上“咚咚”直响，就像下起了冰雹。

　　副驾驶上的曹媚赶紧关上门上的射击孔，那风刮进来跟鬼哭一样让人心惊胆颤，她皱着眉头看着车外的可怕景象，问道：“怎么会刮这么大的风？”

　　白茹沉默的摇摇头，现在车外的能见度很低，她非常谨慎的操纵着方向盘，缓了一会才对身旁的曹媚说道：“幸好开的是押运车，要是换了一辆，估计车玻璃早碎了！”

　　“唉~还是林爷有先见之明，这车真是选对了！”曹媚苦笑了一下，转头看着张红腿上的林涛，眼中说不出是嫉妒还是羡慕！

　　车速慢慢降了下来，但是外面狂风刮起的石子打在车体上的声音更大了，时不时还发出“通”的一声闷响，惊的车里的人想睡都不敢睡。

　　此时车里面已经没有一个人在说话了，外面这种越来越响的声音加上四周昏暗的环境，似乎让她们又想起了小花的惨痛，每个人都是莫名的恐惧，除了已经渐渐睡着的林涛外，女孩们都彼此紧紧依偎着，企图用对方羸弱的体温来安慰自己越来越胆寒的心灵。


第四十六章 尸群

　　“咚……”

　　汽车发出一声很大的闷响后，突然一阵剧烈的颠簸，把车里的众人全部颠地东倒西歪，几个女孩发出一声惊叫，脸色苍白的看着开车的白茹。

　　“没事，没事，撞到了路中间的两只活尸而已！”白茹一阵手忙脚乱的扶正方向盘，回头低声安慰众人，实则她自己也被吓了一跳，根本没想到马路中间会突然冒出两只活尸，怪就怪这该死的天气，现在两三米之外几乎什么都看不清。

　　这时，靠在后门上的胡老大，也已经看到在前挡风玻璃上多了一大滩的黑色液体，估计是先前那两只活尸留下的，看到这些东西后他不禁一阵后怕，要是林涛当时按他的意思开的是那辆奔驰G55的话，就现在这种情况，那车要是还能再开的话就真活见鬼了！

　　胡老大坐在后面抱着枪满脑子胡思乱想，小花的死同样也在他心头留下了不少的阴影，现在看着姑娘们秀色可餐的大腿、双峰，似乎也成了一堆毫无意义的摆设，就算这里的娘们全都愿意给他上又能怎样？车外一只小小的活尸顷刻间就能报销他的老命，还指望带着一片桃色的记忆去死吗？

　　车厢里沉闷的几乎让人想发疯，当大脑自动排除发动机的噪音后，众人似乎快连自己沉重的心跳声都能听到了，不过没一会功夫，女人们却发现外面的风声已经开始逐渐变小了，除了一些沙粒扫在车上的声音外，那些较大的石子打在车上的声音几乎已经听不到了，但就在众人微微松了一口气时，身下的押运车却猛的一个急刹，所有人都被一阵巨大的惯性狠狠的推向前面，顿时成了一片滚地葫芦。

　　“天……天哪！林……林爷，你快起来啊……”

　　是副驾驶上的曹媚在叫，她的额头上已经被撞的肿起了一个大包，但是她却顾不得疼痛，只是捂着额头惊骇欲绝的望着车外，苍白的俏脸上满是止不住的惊恐之色。

　　林涛狼狈的从娇娇的身上爬起来，双手一撑就来到了车前，顺着白茹和曹媚呆滞的脸庞望去，只见车前竟然到处都是黑压压一片的活尸，看规模少说也有上千只的样子，全都呆头呆脑漫无目的在路上乱晃，时不时发出一声难听的嘶吼。

　　但林涛他们这辆押运车的突然出现，无疑像在活尸群中扔了一块鲜肉，除了初时它们干枯的大脑有些难以反应过来之外，下一秒之后，几乎所有的活尸都发出一声兴奋的咆哮，张牙舞爪的冲向路中间的押运车，几只离的较近的活尸甚至都已经抓上了汽车，坚硬的枯爪在车身上发出一阵又一阵刺耳的摩擦声，吓得车里的姑娘们放声大叫。

　　“发什么呆，还不赶快倒车！”林涛的脸色也相当难看，扶着座位大声吼道。

　　“不行，后面也给围上了！”白茹看着满是活尸的倒车镜，全身都在微微发抖。

　　果然，林涛一看倒车镜，后面竟然也是黑压压一大片活尸，丝毫不比她们前面的活尸少，但是他已经来不及思考白茹怎么会把车开到活尸群中来的，他一把拉过脸色苍白的白茹，自己蹿上驾驶位，挂上前进档猛的踩下了油门。

　　“嗡……”

　　押运车那28L的柴油发动机发出一声低沉的咆哮，整辆车如同钢铁怪兽一般急速向前蹿去，一时间挡在车前的活尸们犹如一个个被击倒的保龄球般被押运车撞倒、撞飞，但是活尸就是活尸，他们根本没有思想，没有痛觉，完全不知道疲累和害怕，只要他们还能动，哪怕只剩一条胳膊，它们就会不顾一切的冲上来，活尸们唯一所拥有的就是那深入骨髓的捕食本能。

　　作为曾经的人类活尸们无疑是可悲的，但失去理智的它们同时也是可怕的，成百上千的活尸同时涌向押运车，就算自重接近三吨的押运车也承受不了，还没冲出多远，押运车就一头扎在了活尸群中，任凭轮下的血肉翻飞，再也难以寸进。

　　林涛几乎已经把油门踩到了底，轮胎磨光了活尸身上的血肉，很快就在沥青路面上发出阵阵刺耳的摩擦声，大量的青烟夹杂着焦糊味弥漫在空气中，奈何面前的活尸实在太多，一层层，一圈圈拥挤在车前，把押运车挤的就像大海中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。

　　林涛的额头上已经冒出了大量的汗珠，后面的姑娘们也没有一个敢再胡乱喊叫，都只是互相紧紧抱着身边的人，各个脸色难看异常，身体抖的就和筛糠一样剧烈！

　　汽车在尸群中苦苦挣扎，即使转速表被拉到了五千多转也依然无济于事，林涛知道这样下去车里的人迟早得完蛋，但是汽车陷在里面进退不得连他也没有任何办法，而且每过一秒他们逃生的希望就更渺茫一点，等周围所有活尸都围到这了，那等待他们的下场就只有一个字——死！还是非常难看的死！

　　丝毫前进不了，林涛猛的把档位挂进倒挡，汽车变速箱发出“哐”的一声大响，只见车屁股突然一抬，押运车的轮胎猛的改变转向，整辆车又往后快速拱去，但是也仅仅后退了不到三米，车辆就再次被迫停止下来，难以再退，因为后面的空间也早就被活尸们团团围住，不论汽车前进还是后退，都只是徒劳无功而已。

　　满满一车人全都惊恐的看着车外，那些张牙舞爪的恐怖活尸已经离她们这么近了，那令人作呕的尸臭充斥着整个车厢，但是所有人都已经怕的忘记恶心，只会眼睁睁的看着一个又一个的活尸争先恐后的扑上汽车，卖力的抓挠着汽车车身，一声声刺耳的声音就如同挠在自己心头一样让人几欲崩溃！

　　汽车依旧在轰鸣，但是所有人都知道他们今天算完了，除非真的有出现奇迹，否则，即使她们不被外面凶残的活尸们吃掉，那他们也会因为粮食耗尽而活活饿死！

　　林涛无奈地叹了口气，缓缓松开油门，之后一阵怒气上涌，他重重的砸了一下面前的方向盘，回过头看着身后那十几张绝望的脸孔，看着那十几个即使怕到浑身颤抖，也还紧咬住嘴唇不敢发出声音的女孩们，林涛没来由的一阵沮丧，虽然被这么多活尸团团围住，但是他和米迦勒依然有办法脱身，可是身后这十几个女孩却都得完蛋，即使他豁出性命再救上一个两个也注定伤亡惨重，而且究竟救谁，林涛真的不想做出这种揪心的选择！

　　“林……林爷，没办法了吗？”曹媚和白茹两人挤在副驾驶上脸色苍白的厉害，满是绝望的美丽脸庞上还带着那么一点点希冀，两双大眼睛一眨不眨的看着一脸无奈的林涛，努力想从他脸上看到一点希望的种子。

　　车身被砸的“砰砰”作响，犹如和平时期陷在暴动人群里的执法车，还好防弹玻璃和防弹钢板让尸群们一时冲不进来，不然最后一点胡思乱想的功夫可能都没有了，林涛环视所有人，声音有些低沉地说道：“我……尽力了！”

　　林涛说完这句话后几乎所有女孩都抱头痛哭起来，但是没有人责怪林涛，路是她们自己选的，怪不了任何人，况且出发前林涛就和她们说过，路上会发生什么意外，他也保证不了，只是她们可能都没想到，这意外来的竟是如此之快！

　　“真没办法了吗？难道就这么等死吗？”胡老大大幅度挥舞着双手站了起来，有些歇斯底里的叫道：“不，我们不会死的，这么长时间我们都没死掉，我们今天也一定不会死，我们还有希望，对不对，林涛……我知道你有办法的对不对？”

　　“办法？”林涛一阵苦笑，无力的摇摇脑袋说道：“我们只能祈祷奇迹发生！”

　　不理会胡老大发神经一般的大吼大叫，林涛掏出一只香烟缓缓点燃，看着窗户外一张张活尸们的狰狞面孔，林涛叹了口气，这该死的瘟疫究竟把人类变成了什么？老天真的不给人类留条活路吗？


第四十七章 尸王

　　“咚……”

　　围在远处冲不进来的几个活尸突然高高的抛飞而起，就像被高速而来的火车狠狠撞飞一般，落在一旁半天都趴不起来，让人震惊的同时也十分莫名其妙！

　　“咚……”

　　又是一声闷响，这次更多的活尸被抛上半空，狠狠的落下，不是断胳膊就是断腿，几个倒霉鬼甚至直接扭断了脖子，重重的摔在地上就再也没了动静。

　　“吼……”

　　一声狂野的嘶吼，就像非洲大草原上的无敌狂狮，在高声宣示着对自己领地的主权，想让万物都它诚服，接着，一道令人意想不到的高大身影，十分突然的出现在了押运车的前方，在惨白的月光照耀下，如同鹤立鸡群一般显得那么突兀，突兀的根本就不像地球该有的生物。

　　听到吼叫的群尸们竟然一阵不安的骚动，原本兴奋中的他们就像调皮的孩子突然见到了家长，几个已经爬上车顶的活尸更是屁滚尿流的从上面滚落下来，发出畏惧的哀鸣声，低头夹尾的慌忙钻进了尸群之中。

　　尸群像潮水一般向道路两旁涌去，虽然觉得很不可思议，但车里的众人还是在活尸们的脸上捕捉到了一丝前所未有的恐惧，它们很是不甘的看着路中间的押运车，但是却没有一个敢于上前挑衅的，就像士兵见到了将军一样，纷纷低着头退到两边，给那高大的身影留出一条宽阔的路面。

　　“它……它们竟然退了？这下我们可得救了，林涛，快，快点开车啊！”胡老大兴奋的拍着林涛的肩膀，可是林涛却没有搭理他，只是紧握着方向盘异常慎重的看着百米外的高大身影，凝重地说道：“走了狼又来了虎，这下来了个更厉害的，不过……也许是个机会，所有人都抓好了，是生是死就看这一次了！”

　　“嗡……嗡……”

　　押运车的油门被林涛轰的跟F1赛车一样，双眼死死盯着前方的高大身影，他在寻找时机，寻找一个可以突破高大身影的时机。

　　高大身影就像一个古代的王者一般缓缓的、高傲的向林涛他们走来，每当走过一片尸群的时候，那些活尸都会哀鸣着尽量往身后躲避，似乎从骨子里惧怕着对方，偶尔有一两个不开眼的家伙拦在路中间，高大身影就会挥舞着它那足有人腰粗细的胳膊狠狠扇去，可怜对方竟然连声音都没有发出就被拍成了一滩烂泥。

　　高大的身影每走一步都会发出“咚”的一声沉重的闷响，几乎几步就跨到了距离众人只有五六十米的地方，直到这时，车里的所有人才震惊地看清走过来的究竟是一个什么样的怪物！

　　那东西足有三四米高，浑身上下没有一根毛发，一个光秃秃的脑袋上竟然长满了眼睛，一对粗壮的手臂不禁让人想起了电影里的金刚，只是它的模样实在要比金刚难看上太多，不仅浑身长满了突起的肉瘤，有些正在裂开的里面还在淌着粘稠的黑色脓水，远远的就让人问道一股比尸臭还要难闻的恶臭。

　　“这他妈的什么东西！”胡老大的眼珠子都差点瞪出来，他毫不怀疑那怪物比自己腰还粗的胳膊，一下就能拍散自己身下这辆可怜的押运车，刚刚以为即将逃出生天的兴奋劲一下子又变的荡然无存。

　　“抓好了！”林涛一声怒吼，猛然间松开离合器，这一刻三吨重的押运车犹如一头发怒的公牛带着巨大的咆哮，疯狂的向对方冲去。

　　汽车在怒吼声中留下了一股漆黑的废气，发动机的马力瞬间被林涛提到了最大，而对面那只高大的怪物明显没想到自己的猎物竟然还有胆量挑衅自己，它同样发出一声震天的怒吼，猛击了自己胸口几下，然后四肢着地，手脚并用的向押运车反冲过去。

　　如果说马力提到最大的押运车就向一条发怒的公牛的话，那么眼前这怪物无疑就是一条疯狂的犀牛了，怪物冲锋的势头不仅要比押运车猛上许多，就连身形也要灵活不少，眼看押运车冲到了自己眼皮底下，怪物猛的一挥左手，悍然向押运车砸去，而且谁都明白，这巴掌只要拍实了，吐血都是个最轻的下场！

　　危机关头中，早有准备的林涛猛的把方向盘往左打到了底，三吨重的押运车竟然在巨大的惯性中陡然倾斜了起来，往怪物的身下快速钻去，居然“咣”的一声撞在了怪物的右腿上。

　　怪物的速度丝毫不比高速驶来的押运车低，不过它挥出的左手却击了个空，立马让它有些失去平衡，但是四肢着地的它想要摔倒根本没那么容易，只是押运车撞在它脚上的巨大力量，却犹如压垮骆驼的最后一根稻草，起到了关键性的决定作用。

　　腿脚被撞，怪物犹如一辆突然失控的大货车一般，倾斜着就往左边翻了出去，巨大的身体带着威猛无匹的力量结结实实的滚在了路边活尸的身上，一时间地动山摇，连地面都被震的发抖，活尸群更是被扫倒了一大片，哀嚎着四处乱窜，转瞬间地上就多了一滩滩黑色的肉糜。

　　林涛使出浑身力气在操纵眼看就要侧翻的押运车，高速撞击怪物身体后他们同样也不好受，车头瘪了一大块不说，保险杠也是不翼而飞，前挡风玻璃更是变的白茫茫一片，布满了无数碎裂的白色花纹，让人根本无法看清前方的路面。

　　“哐……”

　　同样失去控制的押运车在撞倒一片活尸后，一头撞在了路边的一栋楼房上，把昔日的桑拿浴场都给撞出了一个大洞，不过模样虽然凄惨了一点，但是好歹没翻。

　　刚刚惊叫连连的姑娘们此时一个个都嘶哑了喉咙，嗓子里只能发出本能的“咯咯”声，林涛拍拍自己被震的发晕的脑袋，快速观察了一下四周，发现周围虽然全是活尸，不过却没有像起初那样不要命的围上来，估计是那大怪物摔倒后发出的阵阵愤怒的嘶吼，吓的活尸们便像炸了锅一般四下逃窜，再也没敢上来骚扰林涛他们。

　　“不好，那怪物起来了，我们快走！”胡老大捂着被撞出血的额头，惊恐万分的看着后视镜，走调的尖叫声就如同被人撕了裤衩的小媳妇一般。

　　林涛看着右边那个唯一幸存下来的倒车镜，一眼就看到那怪物正在挣扎着从地上爬起来，他明白的知道，要是被那怪物再撞过来的话，甚至有可能包括自己，今天都得交代在这里了，不过关键时刻有些东西好像总是要拖那么两下后腿，就像现在他们所乘坐的这辆押运车一样，任凭林涛怎么扭动钥匙打火，发动机只发出“呼啦呼啦”的泄气声，无论如何就是不工作。

　　眼看着后面地上那怪物已经开始向这边冲刺了，所有人急的脸都绿了，好在发动机却在这时不负所望，终于“嗡”的一声打着了，林涛疯了一样踩下去油门，押运车“昂昂”的一个急倒，歪歪斜斜的冲上了公路……

　　看着身后离自己越来越遥远，气急败坏的在路中间肆意破坏的怪物，所有人都长长的松了一口气，直到这时他们才发现，自己竟然仅仅是因为紧张就已经被折磨的精疲力尽，几个身体孱弱的女孩更是双眼一翻晕厥了过去。

　　“林爷，那东西究竟是什么？竟然连活尸都怕它！”曹媚双手颤抖着，一连试了好几次才点燃一支香烟，深深吸了一口之后，又哆嗦着放进了林涛的嘴里。

　　“那是活尸们中最强壮的个体进化而来的，不过至少是几万只里才会出现一只，所以你可以叫它尸王！”林涛接过烟吸了一口，缓缓吐出一口烟雾，皱着眉头小心的辨认着外面的路况，蜘蛛网一样碎裂的玻璃实在让人看不清外面的东西。

　　“那它们怎么进化？不会是活尸吃活尸吧？”白茹在一旁惊讶地问道。

　　“虽然我也没见过，但是应该差不多！”林涛点点头表示认同。

　　“那是不是就像养蛊一样，把许多毒虫放在一个罐子里让它们去撕咬，直到死的就剩最后那一个，就会成为毒虫里最厉害的那一只！”白茹皱着眉头说道。

　　“嗯，比喻的很恰当，不过尸王的形成要比养蛊复杂的多，不仅要身体先天就强壮，而且还要吞噬许多感染源才行！”林涛不急不慢的说道。

　　“感染源？那是什么？”白茹好奇地问道。

　　“就是感染人群的源头，也就是最开始直接接触病毒的那些人，不像外面那些普通活尸，它们基本上都是间接的被感染上的，而直接接触过病毒的那些活尸，它们要比普通活尸厉害上许多，甚至有些可以产生自主思维！”林涛叼着香烟，神色说不出的复杂。

　　“那要是这种尸王越来越多的话，我们人类岂不是没有活路了？”白茹的脸色很是难看。

　　“即使没有它们，我们人类也很难有活路！”林涛幽幽的叹了口气，他说完这句话，一时间所有人都沉默了，是啊，人类的活路在哪里？恐怕连鬼都不知道吧！


第四十八章 劫后余生

　　“咕叽……嘁……”

　　受伤颇重的押运车终于在一声难听的响声中，不堪重负的停止了工作，车头的引擎盖上冒出一大股白色的浓雾，林涛跳下去打开引擎盖一看，立刻低声骂了一句，然后转头对车上的人喊道：“所有人赶紧拿好东西下来，看来我们是要步行了！”

　　“怎么了？车不能再修修吗？”胡老大最先跳下来，跑到车前急忙查看起来。

　　“水箱撞裂了，我们能把车开这么远已经谢天谢地了！”林涛摇摇头，无可奈何的说道。

　　十几分钟后摇摇欲坠的女孩们才总算下了车，绑在车顶上的食物她们无法全部带走，尤其是那些美味的粽子，她们只能尽可能的多带，每个人的背包里几乎都塞的满满的，而离开押运车那虽然不舒服却非常安全的环境，所有人都有些不太适应，看着几乎伸手不见五指的四周，女孩们茫然的靠在一起，纤薄的身板在黑夜里无助的瑟瑟发抖。

　　“曹媚左边，白茹右边，胡老大你垫后！”林涛皱着眉头看着挤成一团的女人们，他站在最前面举着手电大声说道：“路上等会不论发生什么事，看到什么恐怖的事情，都不能大叫，不然引来尸群是什么后果你们自己也知道，你们拿枪的三个能不开枪也尽量别开枪，我们身后就是县城，那里面有多少活尸刚才大家都看到了，好了，所有人都警醒点，我们出发！”

　　一群人缓缓上路，走在一条到处是坑的小路上，脚下全是厚厚的黄沙，要不是偶尔踢起一堆沙砾，根本没有人会发现这里原来还是一条平整的沥青路，估计是先前太紧张的原因，众人这时候才注意，四周不论是倒塌的，还是幸存下来的建筑物，上面都无一例外的堆满了厚厚的黄沙，连原本路边的各种树木也被黄沙压弯了腰，仔细看看，其间只能偶尔看到几棵还在存活着。

　　“不对啊，这都靠近长江了，咱们又不是在大西北，怎么这里都快成沙漠了？”张红挽着林涛的胳膊，惊讶的看着四周。

　　“我也很奇怪，这里的坏境几乎让我以为到了美国了，被黄沙掩埋的拉斯维加斯和这里何其的相似！”林涛也是皱着眉，眼中全是不可思议。

　　“林爷，我估计江城的情况也不会太好的！”白茹抱着枪走上来，异常认真的看着林涛。

　　“……走一步看一步吧，等有好地方我会把你们先安顿好的！”林涛摆摆手，有些疲倦的说道。

　　一群人缓缓在布满黄沙的小路上走着，彼此依偎的体温根本不能带给任何人心里哪怕一丁点的温暖，只有看见前方那坚定而宽阔的后背，他们才能感到来自那里的一些踏实的安全感。

　　……

　　林涛一刀砍掉最后一只活尸的脑袋，他擦擦头上的汗，转身对所有人说道：“收拾一下这里，我们今晚就在这休息吧，明早我们再想办法弄车！”

　　众人麻木地点点头，他们实在太累了，受了巨大的惊吓后又走了十几公里，才找到这个还算安全的两层小饭店，而且就这步行的十几公里路也不平静，要不是有林涛和米迦勒的存在，就算她们都拿着枪，估计也逃脱不了团灭的可能，因为随便一个阴沟里都有可能蹦上来一只要你命的活尸。

　　这一路上所有人无不是提心吊胆，小心翼翼的一路走来，当初旅游一般的兴头早就不复存在，连精疲力尽都不足以说明她们此刻的疲惫，有时精神上的折磨甚至要比肉体上还要来的更加痛苦。

　　林涛说完话后，自有胡老大点上几个女孩收拾地上的尸体，虽然那些女孩十分的不情愿，但是谁叫这里的男人只有两个，而且林涛一路上已经累成那样，谁都不忍心再去叫他干体力活，所以还算懂事的女孩们只能硬着头皮，轮流和满脸坏笑的胡老大一起做了苦工，把尸体一具具扔到饭店外面。

　　林涛他们现在找的这个小饭店是周围唯一能入眼的地方了，其他的地方不是破损倒塌了，就是活尸比他们人还多，还好这个地方在林涛干掉了三只活尸后再也没有看到什么东西冒出来，而且难能可贵的是，这里的二楼还有招待住宿的许多房间，这两天总打地铺，也该睡睡床了。

　　等姑娘们都收拾好回到屋中，林涛和胡老大合力把正厅的大巴台堵在了门口，本还想让胡老大去厨房烧些热乎的东西给大家垫垫肚子，但看到胡老大也是累的摇摇欲坠，林涛只好叹了口气说道：“随便吃点东西大家赶紧休息吧，所有的饮水都节省点，估计以后喝水会是个问题，今晚有枪的人负责守夜，曹媚你和白茹一起，然后是我，胡老大，每人轮守三个小时！”

　　曹媚和胡老大听到林涛让他们一个最先一个最后，都是感激的对林涛笑笑，只有白茹有些欲言又止看着林涛，要知道，这种情况下最先守夜的人肯定不是最辛苦的，三个小时再熬一下就可以去睡觉了，而最后守夜的人睡了六个小时也差不多了，反倒是负责中间守夜的人最辛苦，睡的最香的时候正好起来换岗，等人家来换自己的时候再去睡又睡不了几个小时，还不一定睡的着，所以曹媚和胡老大才会露出那样的神情。

　　所有人都一个个的上二楼去找各自睡觉的房间了，楼上的房间虽然不多，但也有十几个，不过女孩们早已吓破了胆，没人敢一个人睡觉的，都是两个两个一对，要不是房间里的床都不大，她们恨不得三四个人挤在一起才好呢。

　　女孩们通通都去睡觉了，曹媚和白茹两个女人则拿出一盏手摇发电的野营灯放在了桌子上，各自抱着枪坐在大堂里的左右两边，胡老大撑了个懒腰，屁颠颠的跟着女孩们上去，一脸讨好的跟她们在说着什么，但是结果似乎不太好，女孩们通通冷着脸根本不理睬他，李丽也挽着娇娇慌忙上了楼，进了房间后更是把门关的震天响，险些砸在胡老大的鼻子上，胡老大只好悻悻的骂了两句，寻了一个没人的房间独自睡觉去了。

　　林涛又交代了两女几句才转身走上楼去，看看二楼一扇扇紧闭的大门林涛犯了难，怎么门全是关的？虽然姑娘们的身体自己全都看过，但是就这么冒然推门进去，万一她们正好脱得光光似乎不太好，要不挨个敲门试试？

　　林涛刚伸出一只手，不过就在这时最里面的一扇门却打开了，只见光着两条雪白大腿，只穿了一件白衬衣的张红拎着一盏野营灯走了出来，美目流转的看着林涛，脸上的期待之色不言而喻！


第四十九章 张红的故事

　　“林爷，房间给你收拾好了，进来睡吧！”张红半依着房门，一双雪白的大腿嫩白嫩白的，薄薄的白衬衫在灯光的照耀下，分明看见她里面什么都没穿，两个尖尖的凸起正好顶在她胸前的最高峰上，惹的男人浮想联翩。

　　“咕嘟……”

　　林涛一阵口干舌燥，有些失态的咽了一口口水之后，慌忙的点头说道：“噢……噢！来，来了！”

　　张红挽着林涛的胳膊走进了房间，一对柔软的东西蹭在林涛的胳膊上让他心猿意马，他有些没话找话讲地说道：“这床单换了？”

　　“床单没换，原来上面是罩了一层被子的，床单是干净的！”张红美目流转着说道。

　　“哦，没被子啊？要不我去其他房间看看有没有干净的！”林涛说着就要往外走，却给张红一把拉住，娇媚地说道：“要什么被子啊？这温度不是刚刚好吗？”

　　“况且……”张红轻咬着唇，含羞的看着林涛，用一种及其暧昧的口吻在他耳边说道：“待会我们也盖不了被子啊，那么热……”

　　“好……”

　　林涛身上又是一阵燥热，脚步竟然有些不听使唤的走向床边，刚坐下来就看见张红的一双大眼睛媚的都快滴出水来，林涛一边咽着口水一边讪讪的笑道：“我……我的狗呢？跑哪睡去了？”

　　“我说林爷，这时候你还有心思惦记你的狗啊？”张红伸出一条雪白的大腿勾住门轻轻的把它给关上了，然后几步走到林涛的身前，夹住他的一条大腿幽幽的看着他，只见她把手轻轻搭在自己胸前的扣子上，欲解不解的弯下腰，低头舔着林涛的耳垂轻声说道：“爷……等会你管好你自己就行了！”

　　“嗡……”

　　林涛就感觉有什么东西在自己脑中炸开了一样，他再也忍不住，一把搂过张红火热的身体，张红整个身子就像化开了一样，软的没有一根骨头，在一阵“咯咯”的娇笑中，被林涛狠狠的按在身下，紧接着一张大嘴就封住了她的红唇，几乎以粗暴的方式顶开了她的牙齿，把舌头伸了进去。

　　张红被林涛吻得意乱情迷，声音喘的就像叫春的猫儿一般，一双美手也在林涛的背后动情的抚摸着，这时她突然感觉胸口猛的一凉，自己那件本就很薄的男式衬衫终于被人一把撕开，一双粗糙的大手代替了它的位置，把自己傲人的双峰揉成了各种走样的形状。

　　“咯咯……”

　　张红一连串娇笑，突然用双腿顶住了林涛的胸膛，在对方不解的眼神中，张红满面潮红的媚笑道：“你一直都是这么粗鲁的吗？昨晚人家那里都被你搓红了呢！”

　　“呃……这个，主要是我比较喜欢直接一点！”林涛不好意思的抓抓脑袋，看着半裸的张红，他的鼻息一下比一下粗重。

　　“其实，我也喜欢这样，但是……”张红顶着林涛胸膛的双腿突然勾住了他的腰，一个翻身反而骑在了林涛的身上，只见张红满脸迷人的晕红，气息丝毫不比林涛缓慢，用一种几乎要吃人的热辣眼神盯着林涛，狠狠地说道：“你乖乖的……今晚就让人家好好伺候你吧！”

　　说着，在林涛惊异的眼神中，张红慢慢伏下了身体，一条灵活的妙舌从烈焰般的红唇里探了出来，轻抚着上唇的同时又含住了他胸口的一颗扣子，接着，一颗，两颗，三颗……林涛衣服上的扣子一个接一个被张红灵动的舌头解开，那像活了一般的舌头又继续开始在林涛敞开的胸膛前来回游走，然后逐渐的往下，往下，直到她又含住了下面那条关键的拉链。

　　铜色的裤子拉链在张红贝齿的牵引下慢慢滑向最低点，张红盯着林涛已经满是火焰的眼睛妩媚的一笑，舔了舔自己性感的嘴唇，把一头漂亮的黑色长发全部拢在了头后，然后在对方急切的眼神中慢慢的低下了头，只见林涛腰部猛的一拱，他的分身就好像进入了一个温暖的处所，爽的几乎快炸开……

　　“……讨厌啦，人家算上昨晚可才是第二次这样，就连我以前的老公多少次要求我都没答应过，哪有你说的那么不堪！”

　　一场激烈的云雨过后，张红千娇百媚的依偎在林涛的臂弯里，全身都布满了高潮过后的粉红余韵，撒娇似的拍打着林涛的胸口。

　　“哈~你别乱想，我也不是那个意思，我就是奇怪你的技术怎么一下就那么好了？你熟能生巧的也太快了一点吧？”林涛搂着张红，十分好笑的说道。

　　“其实我以前一直都觉得那东西恶心才不愿意去含的，而且最后的味道有点腥，我昨晚差点都吐出来，不过习惯了之后觉得其实也没什么，味道还有点像生鸡蛋！”张红媚笑着直起身，把胸前的柔软故意全压在林涛的脸上，从床头柜上拿出一张早就准备好的纸巾，擦了擦嘴角剩余的晶亮，带着十足的诱惑之意舔舔嘴唇，俏皮的看着林涛说道：“而且感觉那东西在嘴里慢慢变大又变小，感觉真的好奇妙！”

　　“哈哈~你还含出心得来了！”林涛笑着搂住张红的身子，犹豫了一下问道：“对了，你结过婚了？”

　　“怎么？看我结过婚就嫌弃我啦？”张红突然仰起脑袋，恶狠狠的瞪着林涛。

　　“怎么会？你这年纪的女人没结过婚反倒是奇怪了，我就是觉得你的身材真的不像一个结过婚的女人，那里竟然还是粉红色的哦！”林涛捏着张红的俏脸狭促的说道。

　　“讨不讨厌啊？得了便宜还卖乖，要给你看到两片黑木耳，非恶心死你不可，哼~流氓！”张红气恼的砸了林涛的胸膛一下，这才重新趴回林涛的怀抱，压在他的胸膛，调皮的舔着他胸前的汗珠。

　　“喂，那个……你老公以前是不是很少碰你啊？”林涛看了看胸前的张红，眼睛亮亮的说道。

　　“你是想问我老公有没有你厉害吧？”张红恨恨的瞪着林涛，看到林涛尴尬的一笑，她没好气地说道：“你们男人怎么都一个鬼德性啊？我以前看一些情感类杂志上就说过，你们上完别人老婆之后，最喜欢问的就是人家老公有没有你们的大，时间有没有你们持久，真变态，这东西也拿来比！”

　　“呃……这个，可能是所有男人的通病吧，其实也不是要和你老公比高下，只是想有个比较，心里有个数而已！”林涛一本正经的说道。

　　“唉~你们这些臭男人啊，女人们和你们上床，又有几个是以性爱为出发点的？还不是因为喜欢你们这个人，才原意把自己交给你们的！”

　　张红无奈地摇摇头，翻身躺在林涛的肩膀里，双眼看着天花板轻声说道：“我今年三十二岁了，你……是我这辈子的第二个男人，却是我主动勾引过的第一个男人，我虽然很喜欢你这种有担当的男人，但要不是末日的到来，我估计我永远也鼓不起勇气去主动勾引你，涛……千万别看不起我好吗，我真不是个水性杨花的女人！”

　　“别胡思乱想的，我从没往这方面想过！”林涛温柔的一笑，把张红搂进自己的怀里，轻声问道：“他……是做什么的？”

　　“唉~”张红幽幽的叹了口气，轻摇着头说道：“其实我的婚姻根本就是有名无实，我和他是同事来着，他是机长，我是乘务员，和他一起工作了四年他就追了我四年，本来我对他是一点感觉也没有的，但是眼看着自己年纪越来越大，家里人催的又紧，身边实在找不到合适的我才和他凑合了……”

　　“怎么说呢……”张红略微沉吟了一下，伤感地说道：“可能还是那句老话说的对，勉强是没有幸福的，我们连在床上都没有任何激情可言，就更别提生活中了！不过他这人心变的也太快了，我和他结了婚还没一年，他就和我们组的另一个小丫头搞在了一起，而且是被我亲手在酒店里堵到的，只是事后大家为了面子都没张扬，从那以后我们虽然没有离婚，但是却分开住了，我也调到其他组里去了，他继续勾搭他的空姐，我继续做我的乘务员！”

　　“那你恨他吗？”林涛抚摸着张红背后细腻的皮肤说道。

　　“当时是挺恨的，你想想看啊，我这么漂亮一个大美女，要身材有身材，要长相有长相，不论家庭还是学历也都拿的出手，我没有去背叛他，他就应该烧高香了，谁知道他还反过来背叛我，我当时那个气啊，真想一刀结果了他……”

　　“……呵呵~不过现在也没什么了，我都快把他忘了，甚至在超市被困的那一年多我也很少会想起他，就是不知道他现在还活没活着，就怕他变成了一只可怜的小活尸那就有些凄惨喽！”

　　张红一脸的苦笑，侧过身看着正望着天花板发呆的林涛，可怜兮兮地说道：“你这个坏蛋我知道是看不住了，外面母狼那么多，谁都眼馋你，今晚我把你偷吃了，明天她们要是知道了肯定得笑死我，不过我警告你啊，你跟她们闹归闹，可不许对我始乱终弃，到哪都得带着我，我这辈子吃定你了！”

　　说着，张红一脸紧张的抱住了林涛，红红的小脸在他的胸膛上一阵乱蹭，林涛温柔的抚摸着涨红的长发，笑着说道：“我又不是禽兽，男女间的事总得讲究个两情相悦吧？”

　　“那可不一定，你也许对她们没想法，可难保她们都惦记着你啊，不过我知道这事也拦不住，我也不会那么小心眼吃独食的，但是你可得给我保证，就算你把她们都收了，最爱的那个也一定得是我！”张红不依不饶的抱着林涛说道。

　　“呵呵，都三十岁的人了，还像个小丫头一样！”林涛无奈的笑笑，却满是疼爱的紧了紧抱着张红的双手。

　　“三十岁怎么啦？告诉你，女人就算年纪再大在喜欢的男人面前一样像个小丫头，再说，我也就比你大一两岁而已，你都抱金砖了！”张红嘟着小嘴十分不满的说道。

　　“没看出来，你说话还真是一套一套的！”林涛笑着看看手上的手表，拍拍张红雪白的大屁股说道：“时间不早了，我得去换她们了！”

　　“再躺一会嘛，她们多等一下又有什么关系，她们还敢跟你发脾气吗？”张红紧紧的抱着林涛不放手。

　　“不能再躺了，再躺下去我怕我就得梅开二度了！”林涛双手一撑，坐了起来。

　　“梅开二度就梅开二度嘛，难道我还不够吸引你吗？”说着张红双手拢在头后，微微挺起胸部，一只小脚不老实的勾着林涛的胯下，媚态十足地说道：“爷~奴家还要嘛！”

　　林涛被张红嗲嗲的声音喊的浑身一哆嗦，咬着牙看了看表上的时间，然后恶狠狠地说道：“妖孽，这可是你自找的！”

　　说着，林涛一个饿虎扑食扑了上去，张红也是“咯咯”浪笑一笑，异常配合的像只八爪鱼一般缠了上来……


第五十章 夜聊（上）

　　一个多小时后，林涛有些萎靡的从楼梯上下来，不过谁叫张红那妖精对他施展了浑身解数，把她会的不会的通通使了出来，要不是他的定力还算不错，梅开三度估计都出来了，想想刚才张红那一脸吃不饱的幽怨模样，林涛的小腿就是一阵猛哆嗦。

　　林涛走到大堂，看到里面坐着的两个女人都一脸复杂的看着自己，林涛有些心虚的笑笑，说道：“那个……你们去睡觉吧，这里交给我就行了！”

　　“张红那个狐媚子也太不懂事了吧，明知林爷你晚上要守夜还死命的去勾引你，把你累垮了我看她怎么交代！”曹媚脸色不太好看的走过来，咬了咬唇说道：“林爷，你还是上去休息吧，我和白茹再撑一会也没事的！”

　　“是啊，林爷你上去睡吧，等明天找到车，我和曹媚可以在车上睡的！”这时白茹也拎着枪走过来说道。

　　“呃……呵呵，那个，你们怎么都知道了啊？”林涛异常尴尬的抓着脑袋说道。

　　“这地方这么安静，而且那狐媚子都恨不得把楼板都给叫穿，我们能不听见吗？”曹媚咬着牙，一脸吃味的说道。

　　张红那声音一起来，连她自己都压不住，估计整栋房子甚至连外面的活尸都听到了，林涛做贼心虚，只好以咳嗽来掩饰了一下尴尬，说道：“没事的，以前我可是经常三天三夜不睡觉的，你们赶快去睡吧，女人睡不好可是老的很快的！”

　　说着林涛把两个女人往楼梯上推去，直到两个女人的背影消失在楼道，林涛才吐出一口气，摇摇头说道：“还真是若要人不知，除非己莫为啊！唉~这破地方，隔音效果这么差的！”

　　打着电筒，林涛好歹在吧台里翻出了几包真空包装的花生米，也不管它还能不能吃，看看包装袋还完好无损，林涛找了一张椅子坐下，撕开花生米的包装，开始悠闲的一颗颗剥起了花生米，满脑子却全是张红刚才极力和自己疯狂的场面，还真别说，这人妻的劲头一旦上来，连林涛都有些招架不住，不过作为一个男人，林涛也不虚伪，他的确非常享受这种感觉，这种感觉让人很上瘾！

　　张红的倩影慢慢从脑海中散去，林涛一边吃着花生米一边注意着窗外的环境，吃了大约有半个小时的样子，周围依旧是一片安静，除了偶尔夹杂着沙石的大风吹过的“呜呜”声之外，现在就是连个傻活尸也看不到。

　　花生米壳被林涛扔了一地，很快就吃的口干舌燥，他刚想起来找点水喝，这时，楼梯口传来一阵轻轻的脚步声，白茹竟然善解人意的端着两杯茶走了下来，只是她已经换了一套衣服，上身一件宽大的白色T恤仅仅抱住了大半个屁股，下身竟然和先前的张红一样，光光的什么都没穿，一条白色的小内裤若隐若现，白嫩的脚趾上夹着一双红色人字拖，两条完美比例的大腿晃的林涛好一阵眼晕。

　　“哈哈，你还真是雪中送炭啊，这花生吃的我嘴巴干死了！”林涛笑呵呵的接果白茹手中递过来的茶，强忍着不去看白茹那诱人的双腿，好奇地问道：“你怎么不睡觉？”

　　“以前拍戏时落下的坏习惯，我睡眠时间一向很短，而且今天一下发生这么多事，脑子里还要消化一下，我有些睡不着，所以就起来找了个酒精炉烧了点开水，泡点茶喝！”白茹手捧着茶安静的坐在林涛身边，林涛不说话她也不说话，直到林涛忍不住摸出一只香烟来，白茹这才伸出手说道：“能给我一只吗？”

　　“怎么？你也抽烟？”林涛惊讶的把手中的香烟递给她，自己又摸出一只。

　　“干嘛？很奇怪吗？曹媚不也抽！”白茹拿起林涛递来的打火机把嘴上的香烟点燃，吸了一口就连咳了好几声，她摆摆手说道：“好长时间没抽了，都快不会了！”

　　“不会了最好就别抽了，香烟可不是什么好东西！”林涛吐出一口烟雾笑着说道。

　　“那你怎么还抽？”白茹随手掐灭手上的香烟说道。

　　“就是习惯了，闲着的时候手上要是不拿点什么总觉得不自然！”林涛耸耸肩膀说道。

　　“这个问题我也曾经问过一个男人，他的回答却是他喜欢那种烟雾在他眼前慢慢升起时的那种感觉，他说那种感觉让他整个人的灵魂都仿佛得到了一种升华！”白茹歪着脑袋，若有所思的说道。

　　“是你男朋友说的？”林涛诧异地问道。

　　“不是，是我爸！”白茹笑了笑说道。

　　“哦，那估计你爸是个艺术家，说的话都这么具有艺术气息！”林涛有些意外的挑挑眉。

　　“那你就猜错了，我爸只是个普通的教师而已，不过他倒总是感叹，说自己这辈子最大的遗憾就是没能当个浪迹天涯的流浪诗人！”白茹一脸好笑，无奈地摇着脑袋。

　　“哦？和我曾经的理想差不多啊！”林涛笑着说道。

　　“怎么？你也想当个艺术家嘛？你这形象……不像啊！”白茹有些惊讶地问道。

　　“艺术家我倒是从没想过，就是小时候我十分羡慕那些经常可以出去旅游的人，那时我就幻想啊，等长大了就算没钱也好，我也要一边要饭一边环游全世界，呵呵，这和你父亲浪迹天涯的想法倒是有些不谋而合！”林涛笑呵呵的说道。

　　“那我们就来说说你吧，认识你好几天了，你的事我们几乎都不知道，不过我感觉你应该是个有着很多故事的人！”白茹突然转头盯着林涛，俏脸上布满了好奇。

　　“说我？我有什么好说的，还不如说说你们这些明星，娱乐八卦可是很多人的最爱！”林涛乐呵呵的看着白茹，眼睛又不由自主的扫向白茹弹性十足的大腿，和那若隐若现的白色小内裤，里面似乎也很饱满。

　　“明星？呵呵……”白茹苦笑着摇摇头，自嘲地说道：“我自认为明星和普通人没什么区别，只是关注度高了一些而已，同样的两个奶子，一张嘴！”

　　“呃……”林涛被白茹突如其来的粗话说的有些愣神，一时间不知道说什么才好，这种粗话完全不像一个玉女应该说出来的。

　　“惊讶了吧？”白茹突然摆出一个很勾魂的姿势，直接露出了衣摆下面的小内裤，她对林涛眨眨眼说道：“是不是觉得我这么漂亮的女人说粗话很难接受？哼哼，其实明星和普通人的区别不过是多了一张伪善高雅的面具而已，私生活里明星们干的龌蹉事可不比谁少！”

　　“但是这样活着我总觉得太累！”林涛不置可否的撇撇嘴，然后看着白茹说道：“不过凭我的感觉，你应该和那些人不太一样！”

　　“唉~是有不一样，但也不太多！”白茹叹了口气，拿起桌上的一个花生剥开，塞了一个到林涛的嘴里，又往自己嘴里扔了一个，这才带着一点无奈地说道：“虽然我从没有为了一个角色，一个投资而陪谁去睡觉，但是一些陪酒陪笑的场合我依然免不了，就算被人占了便宜也是家常便饭，最过分的一次有个投资人装酒醉直接上来把手插进我的内衣里，我也没能和他翻脸，所以就算心里再不愉快，表面上也得装的一脸开心，唉~但是谁叫我选择了这行呢，娱乐圈从来都是天底下最肮脏，最龌蹉的地方，和婊子一样虚伪！”


第五十一章 夜聊（下）

　　“……也许吧！”林涛想到娱乐圈的肮脏也是皱了皱眉，说道：“不过我还是觉得你跟那些所谓的明星不太一样！”

　　“哪里不一样了？仅仅没有为了利益而出卖自己的色相？”白茹歪着脑袋，饶有兴趣地问道。

　　“差不多吧！”林涛想了想，说道：“你很漂亮，在这里所有的女孩中你都是数一数二的，但是我第一次见到你的时候你却一直躲在人群里，根本没有利用你的这种优势像其他女孩那样过来和我搭讪！不是我太自信，而是现在的状况就是这样，靠你们自己根本无法生存，所以这就是你和其他人的不同之处！”

　　“可是我不也跟她们一样在你面前脱光了衣服？给你看了个干干净净？”白茹把林涛脸上说的一红，然后就听她揶揄着说道：“而且你怎么知道我不是在以退为进，故意装作与众不同来吸引你的注意呢？演戏可是我的专长哦！”

　　“呃？这我倒是没想过！”林涛抓抓脑袋，纳闷地说道：“你不会真是这样想的吧？”

　　“你认为呢？不然我一个漂亮女人大半夜不睡觉，抽风跑这来陪你聊天啊？”白茹翻翻眼睛，没好气的说道。

　　“仅仅为了吸引我的注意？真的有这必要吗？”林涛蹙蹙眉头，十分不理解的说道。

　　“难道没有必要吗？”白茹很认真的看着林涛，沉默了一会，声音突然低沉地说道：“当一个原本生活在还算安逸环境里的人，突然看到身边的亲戚，朋友，同事，一个接一个的变成吃人的怪物，一个接一个在你眼前被杀死，吃掉，我想任何人都会对死亡产生彻头彻尾的恐惧，没人可以例外，所以我认为现在只要能让自己活下去，不论付出什么都不重要，虽然不是情愿的，却是必须的，毕竟只有活着才是最重要的！”

　　“这我可以理解！”林涛轻轻点了点头，却皱着眉头说道：“但要是遇到的不是我，这种做法很可能会害了你们！”

　　“我们还有的选吗？”白茹自嘲的笑笑，淡淡的摇摇头说道：“就算遇见的不是你，但只要他能带着我们活下去，我想我们都会竭尽全力讨好他，就像曹媚前天让我们脱光衣服一样，我们基本上都是传统的女人，心里会不抵触吗？但在认清了事实之后，每个人脱的都很快，最后的一点抵触也没了，想让人家护着你，自己肯定也要付出，不是吗？难道你林涛就真的是个滥好人？”

　　“虽然我理解你们的心态，但是我真的不敢苟同你的意见，你看上去这么独立的一个女人竟然说出这么一番话，说真的，我挺吃惊的，难道你不觉得就算是女人，只要找对了方法，没了男人一样可以在这个世上很好的活下去吗？”林涛靠在了椅背上，略带沉重的看着白茹。

　　“这很难想象吗？也许昨天早上我拿到枪的时候，还多少有点抵触这种想法，认为有了自保的手段，即使没有男人也可以活的很精彩，但是经过这么一路走来，我才发现我们以前的想法是多么的可笑，也许你没发现，昨天早上那只活尸扑到我身上的时候，我居然被吓的失禁了……尿了一裤子都是，只是我穿的仔裤颜色比较深才避免了我当时的尴尬，呼……我真没想过我白茹也有一天会被吓的尿裤子，这在以前简直是不可思议的事情！”

　　白茹缓缓的说着，她并没有脸红，连稍微的难为情都没有，仿佛就像在说着一件与她毫不相干的事情，她轻轻的摇了摇头，继续说道：“我一直都以为我可以像我演过的那些角色一样那么坚强，做一个女强人，甚至成为和她们一样的孤胆游侠，可直到那只满身臭气的活尸紧紧抓住我的腿，要咬我的时候，我发现我怕了，真的怕了，被吓到失禁了，所以我昨天才会对你那么大吼大叫，其实我只是想排解自己心中的恐惧……唉~但回头想想我并没有觉得可耻，虽然不能说女人天生就该胆小，就该懦弱，但是和你们男人比起来我们的确是弱者，这种事情发生在一个女人身上似乎也并不奇怪……”

　　白茹缓缓的抬起头来，看看一脸复杂之色的林涛，说道：“还有今晚，咱们遇上那尸王的时候，我们又有四个姐妹被吓到尿了裤子，这其中就包括胆子最大的娇娇，呵呵~大胆娇，她大概也是怕极了吧，以为我们死定了！不过，当你踩下油门冲向尸王的那一刻，我刻意把所有人的眼神都看了一遍，每个女人无外乎全都是一脸的恐惧，惊慌失措，包括曹媚在内她们都闭上了眼睛，而你们男人呢？我注意过，那一刻你脸上根本没有任何的恐惧，眼中都是无尽的狠厉，就连那个大家看不上眼的胡厨子，他都是一脸疯狂的大叫着，呵呵~我想……这大概就是男人和女人天生的差别吧！”

　　“唉~”林涛重重的叹了口气，弹飞了手中的烟头，靠在椅子上有些无力地说道：“你这样说也无可厚非，毕竟你们原来都只是普通的女人，谁都不会奢望你们不经历磨练一下就能变成勇猛的战士，那太不现实了，所以找个男人依靠最是明智的，就像张红，她今晚费尽心思取悦我，我也知道她是怎么想的，她是个良家妇女，如果是在以前这种事根本不可能发生！”

　　“希望你别为了这件事而看轻她，她这样做不仅仅是为了她，也是为了她所有的姐妹！”白茹很认真的看着林涛，郑重的说道。

　　“我明白的！”林涛点点头，用一种几乎保证的语气说道：“我向她保证过不会始乱终弃，我一定会尽力的，只是现在这种环境，我的承诺真的和白纸没什么区别！”

　　“送你八个字！”白茹笑盈盈的伸出手来，比了个“八”字对林涛说道：“听天由命，尽力而为！”

　　“这又谈何容易啊！”林涛轻轻摇摇头，无奈地说道：“我就是怕辜负了张红，到头来什么都帮不了你们！”

　　“那就要看我们的命了，而且只要你尽了力，红姐也一定会明白的，况且姐妹们都一口一个红姐的叫着她，可不仅仅是因为她的年龄最大，而是因为张红无论什么时候都在为所有人着想，给所有人无微不至的关心，我们所有人都是发自内心的尊敬她，她主动勾引你，为的是什么，姐妹们又怎么会不理解？我们都知道她是怕你丢下我们不管！”白茹叹着气说道。

　　“其实，有些东西真的不能一概而论，即使你们没有一个人去这么做，我林涛也不会轻易的丢下你们的，虽然说的可能有些太过伟大，但我还是要说，也许全人类的明天就要寄托在你们身上了！”林涛同样一脸郑重的看着白茹，口气也很的沉重。

　　“也许吧，但是现在的环境已经教会了我们不能再天真，企图用你的善良捆住你，还不如用些更实惠的东西来打动你，做人也是要将心比心的，况且……”白茹突然玩味的上下看了一眼林涛，微微一笑说道：“你不也是乐在其中吗？”

　　林涛被她这一眼看的非常不自在，老脸不自然的红了一下之后，故作硬气地说道：“其实我是不好拒绝，怕伤了她的心！”

　　“呵呵~真是这样么？”白茹捂着嘴轻笑，然后故意挺了挺她完美的腰身说道：“那如果换成我呢？你会不会也不好意思拒绝？”

　　林涛被白茹这句话说的心里一热，贪婪的看了一眼她修长的美腿，然后尴尬的咳嗽一声说道：“我说了，你们真的没必要这样！”

　　“呵呵~你放心！”白茹突然站了起来，一只玉手搭在林涛的肩膀上，用一种极具暧昧的口吻对他说道：“即使我想做你的女人，让你保护我，我也不会让你那么轻易得逞的，我会慢慢让你喜欢上我，爱上我，那样你才会珍惜的，不是吗？哈哈……”

　　白茹在一连串银铃般的笑声中走了，留下林涛一个人在那面红耳赤，心里跟猫抓一样，嗅着空气中残留的体香，林涛猛的吐出一口气，却摇了摇头，他实在不明白自己究竟救了一帮什么样的女人，一个个漂亮的不像话不说，还个个精明的都跟妖精一样，现在他总算有点可以理解当年唐僧被那群蜘蛛精抓走后的感觉了，真他妈是欲罢不能啊！


第五十二章 薄命红颜

　　“汪……”

　　就在林涛一脸郁闷的时候，突然楼上传来一声响亮的狗叫，林涛心里猛的一惊，立刻丢下手中的花生急速奔向了二楼，他知道米迦勒绝不会在这种时候无缘无故乱叫的，一定是上面出了什么事情才惊醒了它。

　　林涛双手举着枪快速的来到了二楼，一眼就看到站在张红房门前的米迦勒，此时米迦勒脖子上的毛已经全部倒竖了起来，一张大嘴正在低声嘶吼着，强健的四肢做出一副随时会扑击而出的样子，两只狗眼恶狠狠的盯着房门里面的东西。

　　子弹早已上膛，林涛轻轻的扳开击锤走到房门前，房里面的情况立刻让他心里一凉。

　　只见原本应该关上的窗户此时已经大开，米白色的窗帘随着外面吹进来的大风上下舞动，刚刚和林涛欢好完的张红，此刻全身赤裸的躺在床上大张着双腿，一对本该美丽水灵的大眼睛却无神的盯着天花板，灰白而空洞，就连她原本白嫩皮肤也泛起了病态的青色，右侧的大腿根部，两个清晰的血洞还在往外流着鲜红的血液，一滴滴落在雪白的床单上，印成一朵朵诡异的红花。

　　“放开她，我给你一条活路！”

　　林涛死命的压抑着随时可能爆发的怒气，拿着枪的右手都因为太过用力而微微颤抖，指节一根根的发白，额头上的青筋更是随着脸色的涨红，而一根根的暴起。

　　“哦~真的非常抱歉，作为一个绅士却做出这么失礼的举动实在是一件很无奈的事情，不过你的那只狗实在太凶了，我有些怕它呢，你能让它离我远点吗？我想这样大家都会舒服很多！”

　　一个尖细嗓子的男音在房间力量最阴暗的角落响起，他的声音难免让人想起古代的太监，不过这个人可要比太监帅气的多。

　　只见林涛“啪”的一声按亮手中的电筒，一个身穿考究黑色西服的欧洲年轻男子便出现在房间的黑暗角落之中，这人有着一头修剪整齐的棕色长发，身材修长比例完美，加上他一双蓝宝石般的眼睛，一般的英俊都不足以形容他，只是这人的皮肤却有着一种异常的白，不是那种病态的苍白，而是彻头彻尾的白，白的不像人，就像一只刚从坟墓里爬出来的僵尸。

　　“别拿那东西照着我，它会让我很不安！”男人低声咆哮，生硬的中文几乎让他像只鸭子在叫，不过他似乎对光源十分的厌恶，他一边咆哮一边紧了紧自己手中的女人质，而这个女人质恰巧不巧，正是刚刚准备上来找张红聊天的白茹。

　　白茹被他掐着脖子挡在身前显得十分的单薄无力，一张几乎完美的俏脸因为血液不循环而憋得通红，不过她此时眼里却没什么害怕，反而竭力的嘶喊道：“你死定了，你这个死人妖，他会让你死的很难看的！”

　　“闭上你的臭嘴，你这个婊子！”男人的手腕又是一阵用力，彻底把白茹捏的说不出话，他这才满意的伸出一条和他皮肤颜色截然不同的血红色舌头，以一种相当淫秽的表情在白茹的左脸上轻舔着，然后惊喜的咂咂嘴说道：“哦~真让人意外啊，瞧瞧我发现了什么，你竟然还是个处女，知道吗，虽然你的嘴巴臭了一点，但是你的血液香味却已经让我浑身沸腾，哦~我都有些忍不住了，我的下身都开始发硬了，真想把你按在地上好好干上一遍，然后咬住你的动脉，慢慢吸光你全身的血液……”

　　男人被自己说的一脸的陶醉，竟然爽的全身都抖了抖，“唔~那种滋味真是太美妙了！放心，在此之前我一定会让你攀上最美丽的巅峰的，就像床上那个小妞，尽管她很不配合，却还是被我玩出了高潮，我就是在她最享受的一刻咬住她的，那种滋味你一旦试过，就会深深印在你的灵魂上的！”

　　说着，男人一脸迷恋的张开了嘴，一对带着血丝的尖利牙齿从他的嘴里露了出来，看着白茹脖子上跳动的动脉满脸的贪婪。

　　“嘣……”

　　一声巨大的枪响，在安静的楼道里显得格外的明显，林涛单手举着他那把黑洞洞的手枪，面无表情的看着对面那个欧洲男人，沉声说道：“我说了，放开她，否则，就算你吸光她的血，我也会打烂你的脑袋！”

　　欧洲男人略带惊恐的看着自己脚下还在冒着阵阵青烟的枪眼，他突然慌忙的退后了几步，尖声叫道：“该死，狗娘养的，这是什么东西，为什么会有净化的力量？”

　　“小蝙蝠，我劝你乖乖的放开那女人，然后扇扇你的翅膀快滚吧，否则，收尸人特制的子弹打在你身上你可就惨了！”米迦勒站在林涛的身旁，前爪不断的刨着地面。

　　“收尸人！？”欧洲男子的那宝蓝色的瞳孔猛的一缩，明显是听过‘收尸人’这个名号，他的头上已经冒出了一层细密的汗珠，然后就听他在那低声的咒骂道：“真他妈该死，我就知道带着一条地狱看门狗的人类不好惹，怎么会遇到这种怪物！”

　　他似乎有些无奈，微微松开掐着白茹脖子的手，满脸讨好的对林涛说道：“好吧，好吧，其实这也不能全怪我，那天我趴在你们的车顶上只不过是想搭个顺风车而已，谁知道你却打了我两枪，我今天认栽了，收起你的枪我们好好商量一下，你看，我放开她，你也放我走，我想这个主意不错吧！”

　　欧洲男人满脸紧张的盯着林涛手中的枪，缓缓放开了白茹的脖子，而林涛也盯着他慢慢的放下了手中的枪，只是，那男人突然眼中寒光一闪，嘴里突然暴喝了一句“去死吧！”一只骨瘦如柴的利爪便飞快的击向了正在往前走的白茹，眼见那利爪就要穿透白茹脆弱的胸膛，但一个拳头大小的火球竟然凭空出现在他眼前，以比利爪还要快上十倍的速度在欧洲男人的脸上轰然炸开。

　　“啊……”

　　欧洲男人捂着脸一声惨叫，连胸前华贵的衣服都被炸出好几个破洞，但即使这样他脚下也不敢有丝毫怠慢，捂着脸凭着记忆里的位置，一个转身快速蹿出窗外。

　　“哈哈，就知道你这只缺德的小蝙蝠要干坏事，看老子炸不死你！”一旁的米迦勒哈哈大笑，四肢猛的在地上一蹬，“嗖”的一声跟着欧洲男子从从窗户里蹿了出去。

　　二楼说高不高，说矮不矮，那欧洲男人蹿出去后身形也在快速坠落，可就在他即将落地之时，一对巨大的黑色蝙蝠翅膀从他背后弹了出来，“呼”的一声，就像只滑翔机一样把男人带向了漆黑的半空。

　　“还想跑！”跟着男人追出来的米迦勒可没有翅膀，眼看对方越飞越高它却越飞越低，气急败坏的米迦勒在半空中突然肚子一鼓，一个比它脑袋还要大上不少的火球顷刻间就从它嘴里吐了出来，以一种匪夷所思的速度向男子背后追去。

　　一股巨大的热量从背后快速袭来，领教过火球厉害的欧洲男子此刻是心胆俱裂，他没想到那条死狗不仅会喷小火球，竟然连大火球也玩的不赖，那火球追在他的屁股后面简直就像支要命的三叉戟导弹。

　　但是现在说什么也晚了，只恨爹妈少生了一双翅膀让他飞的不快，眼见火球越来越近，他只能使出吃奶的力气拼命扇动翅膀往左躲去，但让他没有料到是，米迦勒那死狗火球玩的可不仅仅是不赖，竟然连提前量都给算好了，欧洲男子飞快的往左一躲，那盆大的火球竟然也跟着往左一闪……

　　“嘭”的一声响，就像是谁点炸了汽油桶，夜空中火花四溅，如礼花一般灿烂，大火球不偏不倚的砸在了欧洲男人的背上，他如同一架失事的飞机，一个倒栽葱，连弯都不带打，直挺挺的从半空中掉了下来，砸在地上激起好大一团尘雾。

　　“呸……蝙蝠小崽子，不知道爷爷我号称人间大炮嘛，竟然还敢在老子面前飞，你飞的掉吗？呼，真是累死老子了……”

　　全身焦黑，一头飘逸的长发也剩不了几根的欧洲男子奄奄一息的躺在地上，模糊中他就看见一个红色的大狗头在自己耳边喋喋不休的说着什么，恍惚间只觉得自己的喉头猛的一凉，全身的力量便都随之而去……


第五十三章 贵妇

　　林涛没有随着米迦勒追出来，那只吸血鬼是死是活对他来说已经不重要了，此时整栋楼里的女孩们都已经出来了，她们趴在张红已经将要冷去的尸体边放声大哭，那个畜生在玩弄了她之后一口咬在了她的大腿内侧，要不是白茹及时推开了门，张红全身的血液可能都会被他吸干，变成一具干尸，可即使这样，张红的尸体看起来也是毫无生机，皮肤灰败一片，根本没了以往的光泽。

　　看着这个几十分钟前还在竭力讨好自己的美丽少妇，如今她却只剩下一具冰冷的尸体，林涛什么话都没有说，闭着的眼睛却缓缓溢出泪水，两行浊泪顺着他的脸庞滴落而下，良久，林涛走过去拍拍几个几乎快要哭晕的女孩，他亲手合上了张红满是不甘的双眼，用床单裹住她的尸体，把她扛在肩膀上，默默地走下楼去。

　　所有人都跟着林涛来到楼下，林涛把尸体小心的放在地上，也不找铁锹，只是抽出腰间的匕首，直接用刀在地上挖了起来，胡老大搓着手想要上来帮忙，却被林涛粗暴的喝止了，只好站在他的背后，看着他跪在地上一刀一刀的挖着坑，刀不好用了他就用手，一把一把的往外挖着土，任何人想上来帮忙都会被他低吼着骂开，就在这阴冷的夜里，惨白的月光把这男人的背影照射的更加孤独。

　　“张红，对不起，我完成不了我们的约定了，是我没能保护好你，不过你放心，你的姐妹们我一定会替你照顾好她们的，谁想欺负她们必将从我的尸体上跨过去！”

　　林涛弯下腰小心翼翼的把裹着床单的张红放在他亲手挖出的坑里，然后将腰间的匕首解下，双手捧着放在了张红的头边，掀开一点点床单，温柔的望着张红灰白的俏脸，轻声说道：“这把刀也跟了我不少年了，就让它代替我在这里陪你吧，你也少一点寂寞，愿来世我们还能相见，欠你的我一定加倍还给你！”

　　说完林涛有些失魂落魄的站起来，从地上捧起一捧土，缓缓洒在了张红的身上……

　　看着林涛的所作所为，所有女人早已哭的像个泪人，连和张红关系一般的曹媚也不例外，在林涛洒下第一捧土后，她们一个个都默默的走到坑前，弯下腰，真诚的捧起一捧土，为张红送上最后一程。

　　“红姐，一路走好……”

　　一天之内失去两个要好的姐妹，女孩们站在夜风中一个个撕心裂肺的哭喊着，没有一个例外，其中就属白茹哭的最厉害，张红是在她眼前断气的，她实在忘不了张红最后望向天花板的那种眼神，是那么的绝望那么的无助，还残存着对这世界的美好眷恋。

　　“啊……”

　　白茹突然拔出林涛腰里的枪，发疯一般的冲到了米迦勒的身旁，在米迦勒的身旁正是一具它刚拖回来却面目全非的尸体，尸体全身焦黑，几乎看不到一块好肉，只有一双相对完好的皮鞋似乎还能说明一点尸体主人的身份。

　　白茹知道这尸体正是那吸血鬼畜生的，她拿着林涛的枪疯狂的向尸体射击，子弹打在尸体上发出一连串“噗噗”的声音，炸起一团团的烂肉，白茹一边开枪一边歇斯底里的吼叫着，直到打光了枪里所有的子弹，她还在兀自的扣动着扳机，脸上全是无尽的恨意。

　　“好了……我们的仇已经报了！”林涛走到白茹身旁，轻轻从她手上拿过了枪。

　　“呜……”白茹转身搂住林涛的脖子放声痛苦，林涛只能轻轻拍着她的后背以示安慰，他知道，只有让她哭出来她的情绪才会得到发泄，而自己的情绪只能深深压抑在心底最深处，在那里，还有着许多令他撕心裂肺的痛楚！

　　张红就这么去了，就在她以为自己的曙光终于到来的时候去了，一句天意弄人都似乎都掩盖不了这里面的无尽苦涩和悲哀，自古红颜多薄命，老天既然给了她们令人嫉妒的容颜，或许她们就应该比别人少上点什么，譬如……生命！

　　……

　　与此同时，距离林涛他们居住的小楼几十公里的地方，两个盛装打扮的美丽女人正坐在一栋废弃的五星级酒店里对饮，不过酒店灯火通明，装潢依旧辉煌，陈列摆设和往日一模一样，若不是透过窗户可以看见外面荒凉的景色，一定还会以为这里是太平盛世。

　　两个女人一大一小，右边那个年纪稍大一点的身着一袭低胸的黑纱长裙，一对雪白饱满的胸部挺在胸口性感诱人，一头火红色的长发在脑后随意盘成一个髻，用一根精致的银簪从中间插住。

　　她犹如电影里的那些欧洲贵妇一般，慵懒的半躺在一张昂贵的铁梨木制成的欧式沙发上，轻晃着手中的高脚水晶杯，眼神迷醉的看着里面猩红色的液体，时不时的品尝上一口，都让她浑身一颤，似乎那不大的水晶杯里装的正是这世上最上等的美味！

　　只是，这黑裙贵妇的眉头突然皱了一皱，打破了她脸上慵懒的表情，她从沙发上直起身来，轻轻擦去嘴角那一抹妖艳的红色，脸色有些难看地说道：“嘉德死了，我失去了对他的感应！”

　　“嘉德？那只血统驳杂的低等血族？呵~死了就死了呗，他的能力那么低，就算死了也没什么可大惊小怪的！”

　　回答黑裙贵妇的正是坐在她对面的那个年纪稍小的女人，这女人模样大约二十出头，身上穿着一件裹胸的白色公主裙，胸部虽然没有贵妇的大，但看上去却更富有弹性，而且她还拥有着一头迷人的金色长发，如瀑布般披散在肩膀上，赤裸着一双雪白的小脚盘坐在一张单人沙发上，手中也同样端着一杯猩红色的液体，只不过她不像黑裙贵妇那样懂得慢慢去品尝，几口喝干了里面的东西，就张开五根白嫩的手指，细细研究起上面的指甲油来。

　　这一大一小两个女人，无论哪个都是不可多得的美女，一个高雅大方，一个活力四射，仅仅她们那高不可攀的气质就足以让一般男人望而却步，但是就算她们再漂亮不过，似乎都有着一个共同的缺点，那就皮肤太白，白的没有一丝血色，白的没有一点红润，白的……几乎就像一张纸。

　　“但是事情没那么简单！”黑裙贵妇突然深深的皱着眉头说道。

　　“我亲爱的妮可，难道他不是因为给我们出去猎食而死的吗？一个低级血族而已，比那些更低级的仆役强不了多少，从末日降临到现在，他们死的还少吗？”金发女孩丝毫不在意的说道，自顾自的靠在那摆弄她漂亮的指甲。

　　黑裙贵妇妮可摆摆手，从身前的茶几上拿起一支白色的女士烟点燃，有些烦躁地说道：“艾米，你要知道，我们现在再也不像以前了，现在的人类大量减少，血液的短缺就是我们将要面临的最大难题，而我们血族的繁衍周期又太长，所以死上任何一个血族，哪怕他再低级，也会对我们造成很大的损失，根本不是那些毫无思想的仆役可比的！”

　　“我们不是还有许多血奴吗？有他们在我们还怕缺少鲜血？虽然他们的血难喝了一点，就和马尿一样！”金发的艾米总算放下了自己的双手，面无表情的看着对面的妮可。


第五十四章 血族隐秘

　　“血奴？哈~靠他们我们早就完蛋了！”

　　妮可看着一脸无知的艾米啼笑皆非的摇摇头，颇为颓丧的靠回沙发，叹了口气说道：“艾米，看来这次族长让你出来协助我处理一些事情是非常明智的，你对家族的事情了解的实在太少了，要知道，就算一个健壮的血奴正常也不会活过三十岁，而且因为长时间抽血他们几乎都丧失了生育能力，就算使用人工授精，那些女性血奴产下的后代死亡率也非常的大，并且母体也存在一定的死亡危险，况且他们的身体一代不如一代，靠他们，不出一百年我们血族就得全都灭绝光了，所以艾米，我希望你能重视这里正在发生的所有事，我们是来为我们家族的未来寻找希望的，而不是像个小姐一样来这里吃喝玩乐！”

　　“好吧，好吧，我现在已经开始重视那个嘉德了行不行，请你别总拿家族的这些事情来教育我，我已经不小了，我在这世上活的已经超过四十年，即使在血族中我也已经成年了，我会有我自己的判断！”

　　艾米一脸的不耐烦，随手拿起桌上的一瓶轩尼诗白兰地，扔掉钻石形状的瓶盖，动作豪放的仰头喝了一大口，任由溢出的酒液滑落在她饱满的酥胸上，最后她擦擦嘴皱着眉头说道：“好了，我想你可以说说那个该死的嘉德了！”

　　妮可有些无奈地看看艾米，她烦躁的捏了捏自己的眉心，略带疲倦地说道：“狼人部落这次派出了一只银狼首领来配合我们的行动，嘉德不是去猎食，是被我派出去接应他们的！”

　　“那些臭烘烘的狼人？天哪，我们高贵的血族什么时候开始和那些低等生物合作了？”艾米一下从沙发上弹起来，大呼小叫的说道。

　　“为什么不行呢？即使我们以前仇视过，但在利益面前谁都会乖乖合作，况且我们也不得不跟他们合作，要知道，现在是末世，谁的日子都不好过，狼人繁衍的速度可比我们快上许多，在有些事情上我们消耗不起，他们却是无所谓的！”妮可非常认真的看着艾米说道。

　　“好吧，整个世界都要灭亡了，看来和粗鲁的狼人合作也没什么不可能了，不过，我亲爱的姐姐，你派出去的那个小嘉德该不会是被那些狼人给干掉的吧？那样的话我们可就真得小心了，这里可是中国，黑吃黑的事情已经无数次发生在这个神奇的国度上了！”艾米摊摊手，现在的表情似乎显得她不再那么无知了。

　　“但愿不是这样！”妮可两道弯弯的柳眉深深的皱在了一起，连手指上的烟灰掉到了她华美的连衣裙上都没在意，有句话她一直没对艾米讲，她作为嘉德的效忠对象，不仅可以感觉到嘉德的气息，在他死亡之前还可以看到他眼中残留的最后一个画面，而那个画面正是一只像狼一样的动物一口咬断了他的脖子，她不确定那究竟是不是狼人狼化后的样子，因为多数情况下，黑夜里的狼和狗实在不太好分辨。

　　……

　　清晨起来众人都带着满脸的疲倦，张红和小花的死给他们带来不小的悲痛，所以几乎是每个人都顶着大大小小的黑眼圈走出来，看着小楼前临时用木板竖起的墓碑，众人都是一阵黯然，嘴中苦涩的几乎说不出来话！

　　“红姐，对不起，我们要走了，我们一定会回来看你的！”白茹蹲在张红的坟前轻轻抚摸着新立的墓碑，想起张红以后就要一个人长眠地下，白茹痛苦的闭上双眼，几经控制的眼泪终于忍不住，再次滑落而下。

　　“好了，我们走吧，我一定会让你们再回来看她的！”林涛弯下腰拍拍白茹的肩膀，歇了好一会她才从地上站起来擦掉脸上的泪水，拎起地上的背包失了魂魄一般慢慢往路上走去。

　　众人带着一种浓重的悲伤气氛再次上路，还好姑娘们都算坚强，互相安慰着走在一起，白茹和曹媚抱着枪，一左一右的走在队伍两边，两人都是一样的面无表情，只是白茹脸上多了一丝悲痛，而曹媚虽然说不上多么伤痛，眉宇间也多了一抹淡淡的哀愁。

　　曹媚昨夜几乎一夜未眠，反反复复都在考虑一个问题，自己和这帮女人整天勾心斗角，到底是不是真的值得，得到了又怎样？到头来是不是会和张红一样，根本就是一场镜花水月！

　　……

　　一行十二人一条狗，缓缓行走在堆满黄沙的道路上，现在每个人都戴上了墨镜和围巾来防止那些不断打在脸上的沙砾，不仅林涛，就连队伍里的女孩子们都发现，越往前走天气似乎变得就越古怪，不仅四周温度升的很高，而且风也变得忽大忽小，大的时候吹的连人都站不住，小的时候你站在那不动甚至都感觉不到一丝空气的流动。

　　周围空旷地带的房屋大都被黄沙掩埋了半截，连路中间的车辆也好不到哪去，最严重的几乎都被黄沙没过了车身，就算花大功夫挖出来也不知道还能不能开，林涛他们从早上一直走到下午，也没能找到一辆可以成功发动的车辆。

　　好在这环境虽然变的越来越古怪，但是四周的活尸似乎却变的越来越少，他们从早上出了门后稀稀拉拉根本就没见到几只活尸，众人不禁纷纷猜测，也许活尸也不适合生活在这种恶劣的环境下，被那么毒的太阳暴晒上一年多，任你什么活尸估计也变成干尸了。

　　“主人，你有没有发现？”一天到晚嬉皮笑脸的米迦勒脸上难得露出了凝重之色，它从阿雪身边走到队伍的最前方，迎着呼啸而来的黄沙，米迦勒的身形一时间竟然有些萧瑟，他凝视着远方许久才转头看着眉头深皱的林涛，说道：“硫磺的味道越来越重，像极了地狱里的味道，而且前面似乎蛰伏着一股很强大的力量，让我心里很不安！”

　　“是啊，我也感觉到了，但只能走一步看一步了，情况就算再糟还能比现在还糟吗？”林涛弯下腰拍拍米迦勒的狗头，眼中也是说之不尽的无奈，但很快他就调整好了情绪，招呼众人继续往前走，这种越来越绝望的情景他林涛遇到的还少吗？只要还活着，那就一直走下去就是了，也只能一步步走下去！

　　……

　　黄沙漫天，烈日当空，酷热难耐，几乎所有人都有一种行走在撒哈拉大沙漠上的错觉，每迈出一步都需要很大的毅力才行！

　　热！非常的热！这就是他们脑子里现在唯一的想法，四周热的就像个大蒸笼，大量的汗水从人体各个部位被排出，排出后又在空气中快速被蒸发，在衣服和身体上形成一块块白色的盐渍，附着在身体上十分的难受，而且为了散热，女孩们早就抛弃了矜持，通通从脖子里拽掉了自己的胸罩，最大程度的减轻负担！

　　“噗通……”

　　在走了大约三个多小时候后终于有第一个人倒下了，是空姐姑娘们中的一位，那姑娘有着一副高挑的魔鬼身材，可身体却偏瘦了一点，估计平时就营养不良，林涛走上去一看，立刻就知道她是中暑了。

　　“老胡过来帮我背着包，我们去前面那栋楼里歇一歇！”林涛上前背起那个中暑的姑娘，其余的女孩也七手八脚的把她扶到林涛背上，众人小跑着冲进一间被黄沙掩埋了一半的大院子里，找了一块阴凉处赶紧给女孩降温救治，等林涛把女孩救醒过来后，众人这才意外的发现，这里竟然是当地的县政府办公楼。


第五十五章 玉溪与大鸡

　　县政府办公楼不算太大，一栋正楼两栋副楼的“凹”字形格局，中间是个很宽敞的大院字，但正楼也不过只有三层规模的样子，比起那些比白宫建造的都漂亮的超标县政府，这里可能算是相当廉洁的了。

　　林涛一行人现在所处的位置恰好是正楼的接待大厅，只是这里早已是人去楼空，物是人非了，满地横七竖八躺着的不是桌椅板凳就是花瓶垃圾桶，废纸纸屑堆满了一地，之间偶尔还可以见到一滩滩干涸的暗色血迹，说明这里同样发生过惨案，而一块被黄沙掩埋去一半的白色木牌倾倒在沙堆里，只露出“正南县”三个黑色大字。

　　“哈哈，这地方我以前来过，正南县县政府！”突然之间胡老大高兴的跳了起来，挥舞着手上才换上的八一杠高声嚷嚷，至于他的霰弹枪因为打完了子弹昨天就抛弃了，剩下的一把八一杠则由林涛负责背着。

　　“呦~没看出来，你胡大厨还来过这么高级的地方啊！”曹媚站在一旁抱着枪很是揶揄的说道。

　　“切~你们女人家懂个屁啊，想当年我好歹也是一方名厨好不好，这里的县太爷在这么远的乡下地方都听说过我的大名，那年他儿子过十岁，在家里大摆流水席，场面那叫一个宏大啊，点名就要我掌勺，嘿嘿，那可是他们办公室主任亲自开着奥迪把我从家里接来的哦，县太爷也非常给面子，在三楼的办公室亲自接见了我！”胡老大挺着胸膛一脸舍我其谁的牛比样。

　　“嚇？没想到你还有点本事啊！”曹媚满脸的似笑非笑，然后伸出一根白玉般的手指，突然指指胡老大的背后，笑道：“你这次又大驾光临，你看，人家县太爷亲自出来接待你了！”

　　“哪呢？”胡老大一愣，下意识的回过头去，却见一只眼珠都快挂到嘴边的活尸已经跑到了他的背后，一只冒着臭气的腐烂爪子几乎都快抓到他的肩膀了，胡老大分贝十足的尖叫一声，那惊慌的声音就像某个小媳妇被流氓扯破了自己的花裤头，连枪都掉在了地上也不知道去拿，屁滚尿流的一路冲到了大厅的墙角，等他惊魂未定的回过头来，却正好看到曹媚端着枪，毫不犹豫的一枪就轰掉了那只活尸的脑袋。

　　“胡大厨，熟人见面怎么也不跟人家好好亲热亲热？你没看到人家多热情嘛？”曹媚收回枪，满脸的嘲讽，然后弯腰捡起胡老大扔在地上的枪，对靠在一边喝着水的白茹说道：“白茹，林爷昨天跟我们怎么说的来着？一个人如果连自己的枪都拿不稳……”

　　“那他根本就不配用枪！”白茹面无表情的看了一眼缩在墙角的胡老大，眼里也是多了一丝鄙夷。

　　“哈哈，我也是这么觉得的！可我就奇怪了，同样是男人，林爷怎么就和这位的差别这么大呢？”曹媚就像丢垃圾一样隔着老远把枪扔给了胡老大，后者接过枪蹲在那，脸上的青一阵红一阵，表情十分精彩。

　　在清理了十来只不长眼的活尸后，众人在县政府大楼里休息了大约一个多小时，那位中暑的姑娘也逐渐恢复了过来，在几人的搀扶下勉强能自己走路了。

　　林涛从一把椅子上站起来，看看天色尚早，他拍拍身上的灰尘本想再次上路，但看看众女全都一副有气无力的样子，他只能无语的摇摇头，决定还是歇过中午再赶路，否则强行让她们启程，完全等于谋杀！

　　林涛背着步枪走到了院落之中，这里依旧是一片黄沙的世界，一辆黑色的凯美瑞静静的停在一颗枯死的梧桐树下，但大半个车身却已被黄沙掩埋，林涛走过去一看，这车不但是最顶级的配置，车尾悬挂的竟然还是白色的军牌，挡风玻璃下也是一排各种各样的通行证，看来当初这里出事的时候情况一定非常紧急，以至于领导或者驾驶员连这种畅通无阻的军车都没来得及开走。

　　林涛压了压头上的白色棒球帽，让炙热的阳光不再把他的鼻梁晒的跟着火似的，然后伸出一根戴着手套的手指，在车窗上选定了一个靠中的部位，“得得得”的开始敲击起来，紧接着速度越来越快，越来越快，直到快敲击到车窗夹角部位时，那看似坚硬的车窗玻璃竟然“咔”的一声裂开了好几道缝，最后林涛仅仅用手轻轻一推，整块车窗“哗啦”一声便彻底碎开。

　　这种单指碎玻璃的方法是林涛在国外时和一位消防员学到的，目的就是让人们在没有趁手工具时徒手敲开车窗玻璃，只是把这技能学到手后他还是第一次使用，以往他想打开车门不是用拳头就是用手枪，今天倒是兴致大发，用了一点比较温柔的手段！

　　林涛伸手打开凯美瑞的车门，一扣门上的开关，汽车的后背箱立刻应声而开，不过同时一阵淡淡的腥臭也从里面冒了出来，林涛抽出腰间的匕首蹙着眉走过去，但弹开的后备箱里却没有蹦出什么活尸，只有一具完全干枯的干尸蜷缩在里面，而且看尸体衣着光鲜的模样，十有八九是个领导级别的人物！

　　汽车的后备箱里通常会放什么想必很多人都知道，特别是县里这种军牌车，林涛弯着腰把那具干尸拽出车里后，好几箱高档烟，高档酒便显露了出来，不过林涛显然对角落里一个黑色公文包更感兴趣。

　　林涛探身拿过那只阿玛尼的公文包，一入手便发现份量很是不轻，等他随手拉开上面的拉链后，竟然是两台最新款的iPad在里面，而且什么金笔、名牌墨镜和苹果手机一样都不缺少，等他翻开里面的一只钱夹时，光银行里面就插了十几张，还有什么健身会所，高尔夫球会所的贵宾卡就更是琳琅满目，倒是一张县镇府的工作者反而显得有些不太起眼了，林涛鄙夷的摇摇头，像垃圾一样把手中那些精致的卡片全部扔在那具干尸身上。

　　车厢里已经有几瓶酒被打开了，估计是被困在里面的那具干尸渴到不行，居然以酒代水了，林涛随手撕开一只纸箱，里面“呼啦”散下来几条包装精美的香烟，那白色的烟盒一看就知道价值不菲，林涛拿起来一看，“玉溪庄园”几个大字赫然入目，这烟的价格他恰在机场看见过，三百六十块一包，一条就要三千六，直到后来所有烟草限价，也还要一百块一包，名副其实的顶级腐b烟！

　　香烟这种精神食粮林涛根本来者不拒，尽管烟抽多了会在身上产生刺激性的气味，被活尸发现的机率要比不抽烟的人大很多，但他也有压力，情欲对他来说只能浅尝即止，那么总要寻找一些途径来宣泄压力才是，而且男人活在这世上，要是不抽烟、不喝酒、还不玩女人，请问，活着还有什么意义呢？连活尸都爱吃个人肉不是？

　　林涛毫不客气的拆了一条天价烟，抽出一支美美的点上，抽了一口发现味道确实不错，难怪这么贵的烟还有那么多人对此趋之若鹜，不过正所谓抽的人不买，买的人不抽，估计这烟就算再贵上一倍，愿意掏钱的也大有人在，毕竟这种烟的象征意义早就大于了实际意义！

　　林涛几口就抽完了嘴里价值六十元一根的香烟，他纳闷的看看手里的烟屁股，觉得还没有三块钱一包的“大鸡烟”来的过瘾，像他这样老烟鬼就得山东烟来对付，抽完一根比磕了药都还过瘾！


第五十六章 铁将军把门

　　弹飞了手里的烟头，林涛把目光落在了左侧的一排车库上，不多不少正好是六间，和主办公楼紧挨在一起，其中两间的卷闸门都是敞开的，里面空空如也什么都没有，而最右侧的一间却打开了一道半米高的缝隙，林涛蹲下身体朝里看了看，立刻对里面的车辆失去了兴趣，不是车有毛病，而是那车库里停的是一辆奥迪A6，这种轿车就算开出来，半道上也准得卡在沙堆里，这里的环境已经成了黄沙的世界，不找辆地盘高点的越野车根本不行！

　　林涛把手里的几条烟扔回凯美瑞的后备箱里，迈步向正中那间刷着“三号”字样的车库走去，走到卷闸门前时他停下脚步，抬头看看这扇完好无损的卷闸门，谨慎的伸手敲了敲，果然，几个呼吸后这卷闸门突然“轰”的一声大响，一片片的钢条被莫名的东西顶的“哗哗”作响，不断往外凸出来，就像有人在车库里疯狂拍击着卷闸门一样！

　　林涛无趣的耸耸肩膀，听车库里这声势浩大的动静，少说也有三四只活尸在里面作怪，他可不想自找麻烦，去干“放尸出笼”这种傻事，他转身走向另一间“四号”车库，见里面安安静静没有任何响动，弯腰便拉开了卷闸门，隔壁闹的这么大的动静，就算里面还有活尸，那不是聋子也肯定是残废！

　　卷闸门一开，林涛无奈的蹙了蹙眉头，因为竟然是一辆丰田锐志出现在里面，他不想知道这县里为什么买这么多日系车，只想知道这里为什么就不能出一辆越野车，哪怕是一辆面包车也要比这些轿车来的强，至少人家装的人多啊！

　　看也不看锐志车旁两具惨不忍睹的尸骸，尽管已经发黑的血迹喷的这里到处都是，但研究两个陌生人究竟是怎么死的，这种事一点意义都没有，林涛转身再次打开第五件车库的卷闸门，这次总算他运气不错，里面静静的停着一辆八成新的长丰猎豹。

　　见到猎豹车林涛就开始笑了，随即找来几件趁手的工具，熟练弄开了猎豹的车门，三下两下又从方向盘下拆出两根点火线来，轻轻一搭……呃，半点反应也没有！

　　林涛郁闷的放下手中的点火线，知道这猎豹一定是因为长时间放置，导致电瓶溃电了，这种情况下修理工肯定是没处找了，唯一的解决方法就是喊姑娘们出来推车！

　　林涛跳下车后，又打开了最后一间车库，这里面倒是一辆车也没有，不过几桶汽油和一大堆汽车用品都堆放在这里，明显是作为了小车班的仓库使用，他把汽油一股脑全都装进猎豹车里，走进办公楼把胡老大和几个女人都喊了出来，这下众人合力，林涛掌控着方向盘，用力一推，仅仅十几米远车辆就“轰轰”的打着了，而且听声音马力十分的强劲！

　　“大家委屈一下吧，虽然挤了点，好歹也比走路强！”林涛从猎豹车上跳下来拍拍手，女孩们现在也非常的默契，知道都自己该做什么，相互配合着把她们身上的物资背包开始往车顶上装，也有几个女孩在白茹的带领下，一件件把办公楼里用的着的东西开始往外搬。

　　“哎？我想起来了！”胡老大站在车前突然一拍大腿，指着院子里一栋小二楼对林涛说道：“那二楼上面可是有一间小仓库的，香烟白酒一大堆，里面的好玩意可是不少，当初县长办流水席的烟酒可全都是从那里面拿的！”

　　“那去看看吧！”林涛点了点头，酒对他来说可有可无，偏爱的香烟刚刚也弄到了不少，但之前他们因为是步行，沉重的饮水姑娘们根本带不了多少，所以说现在奇缺的就是饮水，要是运气好，在小仓库里还能发现饮用水也说不定。

　　林涛和胡老大来到副楼的二楼，这是一栋年代很久的红砖结构的房屋，走廊的栅栏和防盗窗都是最老式的钢筋样式，墙皮也是斑驳的可怕，若不是林涛在那辆凯美瑞里发现了大量的好烟好酒，那他一定认为这里的一把手是个值得人们去歌颂的廉洁好官！

　　胡老大搓着手，一脸猥琐激动的样子在一扇墨绿色的防盗门前停了下来，他看了一眼上方挂着的“档案室”标牌，指着那扇防盗门对林涛说道：“就这里了，这里的钥匙只有他们办公室主任有，一般人根本不给进，里面的东西估计都能开家超市了！”

　　“那他们办公室主任在哪？”林涛看着胡老大突然来了一句。

　　“……这我哪知道？估计不是被吃了就是变活尸了吧！”胡老大被林涛没头没脑的话搞的莫名其妙，一脸纳闷的看着林涛。

　　“既然找不到他，那你认为我们能有什么办法弄开这扇防盗门？用你的八一杠还是我的手枪？”林涛说着，用手敲了敲面前这扇名为“盼盼牌”的防盗门，防盗门立刻传来一阵异常敦实的声音，仿佛在告诉林涛，不管你是人还是活尸，没钥匙你就老老实实在外面呆着吧！

　　胡老大傻眼了，这乡下农民工承包盖的破房子，走廊上的窗户实在多的有限，这间名为档案室的房间更是连扇摇头窗都看不到，而且他们面前这种防盗门，一旦上锁就至少是九个锁点，不找来焊枪或者切割工具暴力破坏的话，里面就算有着金山银山你也只能望而心叹！

　　“要不我打上几枪试试？”胡老大摘下背后擦得锃亮的八一杠，很是不死心地问道。

　　“别浪费时间了，走吧！”林涛摇摇头转身走了下去，这种门根本不是他们现有的枪支可以破坏的，至少九个锁点，你就算枪枪都打在点上，不论你是霰弹枪还是点45口径的大手枪，那大拇指粗细的锁舌也不是你几枪可以打断的，除非他们手里有特制的霰弹枪独头弹，可惜他们没有！

　　胡老大垂头丧气的跟着林涛下了楼，正四周观察动静的白茹走了过来，奇怪地问道：“林爷，怎么了？仓库里没东西吗？”

　　“东西有没有不知道，可是那防盗门首先我们就打不开，没钥匙啊！”林涛摊着手苦笑着说道。

　　“真他奶奶的气人，也不知道有钥匙的那倒霉鬼死哪里去了，人死了也不知道把钥匙留下！”胡老大气愤的踢飞了脚边的一个垃圾桶，狠狠的吐了口吐沫。

　　“钥匙？你们等我一下啊！”白茹突然眼睛一亮，抱着枪转身跑进了大楼里，没一会就举着一大串钥匙又跑了出来，把钥匙往林涛手中一塞，兴奋地说道：“你试试这里面有没有？”

　　“你在哪里找到的？”林涛惊讶的看着手中一大串至少几十把的钥匙，难道是当初情况危机被人遗落下来的？

　　“在厕所里的一只活尸身上找到的，钥匙就挂在他的腰间，那活尸有个很大很胖的肚子，所以我特别有印象！”白茹微微一笑，表情很有些得意。

　　“哈哈~搞不好还真就是那货啊，那办公室主任的肚子可也不小啊！”胡老大一脸的惊喜，下意识的也拍了拍自己的肚子！

　　“走，我们上去试试，有枣没枣打一杆再说！”林涛说着，又拎着钥匙回到那扇防盗门前，在钥匙堆里仔细翻找了一下，还果真让他在里面找到一把刻着盼盼拼音字样的钥匙来。


第五十七章 县府的小仓库

　　“咯哒咯哒……”

　　林涛一共扭了三圈才总算把防盗门给打开，胡老大一阵欢呼，刚想抢着钻进去，但是手刚伸出去一半却又缩了回来，乖乖的站在一边，对林涛讪讪地说道：“老弟，你先请，当哥哥的怎么能抢了你的风头呢！”

　　林涛见状，只是笑了笑没说话，当先拉开门走了进去，他怎么会不知道胡老大有什么小心思，这家伙滑头的很，无非就是怕里面有什么要命的东西，会突然扑出来结果了他的小命，有林涛走在前面为他挡着，他自然出不了什么事，而且这一路过来，林涛早就摸透了他的尿性，对活尸那是怕到了骨子里，而对活人却狠辣无比，若不是有林涛无形中压制着他，他早就骑到姑娘们的头上作威作福了！

　　房间被林涛打开了，活尸倒是一只没有，不过入眼却也就一长溜的铁皮文件柜而已，想象中的好烟好酒一样都看不到，只是在墙角堆放着十几件少见的进口饮料罢了，就在两人都微微有些失望的时候，胡老大眼尖，绕过文件柜后居然发现里面还有一扇暗门，等他们走进去后一看，却是被里面的东西给吓了一大跳。

　　胡老大疾步上去拉开了墙上的窗帘，这扇不在走廊上的窗户是朝阳的，强烈的阳光立刻把原本昏暗的房间照射的无比通透，只见落满灰尘的木地板上堆满了一箱箱的名酒，一箱箱的名烟，光是五粮液，茅台这种顶级好酒就足有二三十箱，中华，黄鹤楼也是成堆成堆的码放在一起。

　　至于什么苏烟，南京之类的中档香烟更是像垃圾一样随意的堆在房间的角落里，一些写着XX皮带，XX钢笔，XX丝巾的礼盒更是琳琅满目，数不胜数，林涛上去随意的踢了几脚，一堆写着马来西亚产的血燕窝“哗啦”一声，就连着包装山一样倒了下来。

　　“我靠，上次就在楼下远远的看了几眼，没想到这里面的货竟然这么足啊，开家高档礼品专卖店都有富余的！”胡老大目瞪口呆的看着里面的一切，他突然眼睛一亮，立刻冲到墙边的架子上拿起几个样式考究的木盒，打开盒子后他立即欣喜若狂，举着盒子对林涛喊道：“哈哈！快看，我就知道有正宗的古巴雪茄，哈瓦那，哈瓦那！跟它们一比，我在超市拿的那几支简直都是垃圾中的垃圾！”

　　林涛笑了笑没说话，他对雪茄的兴趣不大，还不如香烟抽的自在，他扫视了一下所有的东西，然后走到外面的走廊上对楼下的人招招手，喊道：“姑娘们，上来搬东西吧！”

　　女孩们一听有东西可搬，这两天因为不劳而获而收益良多的她们，立即爆发出了最大的洞里，不过她们一上来，自然也被屋子里的东西好好的震撼了一下，七嘴八舌的议论起这里的县长就算没被活尸吃掉，也该被警察叔叔拉去吃“花生米”了。

　　等她们好不容易议论完了，姑娘们又兴奋的在房间里探宝似的好一通乱翻，直到半个多小时后，女孩们香汗淋漓的给这里下了一个定论，这一屋子的东西加起来总价值绝不低于百万，不过好东西多归多，她们真正能用上的却没有多少，大多数都是中看不中用的奢侈品！

　　就拿那些白酒来说，茅台五粮液都是好酒吧，不说里面几箱三十年陈酿的53度极品茅台，靠门口随意放着的一堆酒里，哪一瓶都不会低于五百块，但就算它们再贵，大家渴了总不能拿酒当水喝吧，也许胡厨子和林涛还能凑合凑合，可剩下娇滴滴的姑娘们却没那个本事。

　　还有那成箱成箱的香烟，不说都是平时难得一尝的极品，可就算给林涛和胡老大他们成天一根接一根的冒，他们又能抽的了几条，所以众人一合计，烟酒不能不带，但是每样拣最贵的带上一两箱也就足够，至于要全部带走的只有门口那十几件进口饮料，和堆在角落里垃圾一样的金华火腿，前者可以解决大家饮水和维生素补充困难的问题，至于后者，不仅可以充饥，里面大量的盐分也足以补充人体日常的消耗。

　　虽然还有很多好东西带不走，就像那上万块一支的长白山人参，大家都觉得非常可惜，但是中国人向来勤俭持家这一传统倒是让她们发挥的淋漓尽致，当他们把所有能带的东西全部带走后，每个人身上就至少多了一到两条丝巾。

　　而且根据曹媚和白茹确认，说这些都是真品的爱玛仕，每条都价值不菲，不能浪费，就算拿着当纸巾擦擦汗也好，还有皮带他们也没打算放过，也不管合适不合适，每个人腰上都系了两三条，用阿雪的话来说，如果哪一条真的弹尽粮绝了，这些皮带好歹也是真皮的，咱们也能学学当年长征的红军，把皮带煮煮吃了也不至于饿死。

　　不当家不知柴米贵，刚过上几天好日子的姑娘们，昨晚总算体会到了什么叫做一夜回到解放前，水不敢多喝，东西不敢多吃，连擦屁股的纸和卫生巾也要精打细算，所以这直接造成了她们现在看到任何东西，都有一股脑带走的冲动。

　　于是等众人回到院子里的时候，他们每个人的装扮都是变的五颜六色，稀奇古怪，就连一向逍遥自在的米迦勒也被阿雪强迫着系上了好几条丝巾，腰上横七竖八系着好几条皮带，乍一看，还以为是哪家得了皮肤病的癞皮狗！

　　“哎呀，这可怎么办呀，东西放不下了！”阿雪捧着一箱意大利原产的葡萄酒，焦急的看着已经堆成一座小山的猎豹车顶，葡萄酒度数低，平时当水喝绝对没问题，她可舍不得丢。

　　“林爷，车库里不是还有车吗，我看再开一辆出来吧，大不了我们多废些功夫找汽油就是了，人也坐的宽松点！”曹媚也举着一箱东西看着林涛。

　　“不是汽油的问题，剩下的几辆车都是轿车，地盘太低，在这种路面上根本就开不起来，实在不行就抛下一些东西吧，只要我们运气不是太差，物资总能找到的！”林涛想了想，还是拒绝了。

　　“哎？我想起来了，其他车我不敢说，但是里面有辆车我知道肯定行，肯定能在这种路况上开起来！”胡老大一拍手，激动的对着林涛说道。

　　“哪辆？”林涛转头看看车库，里面不是什么A6就是什么锐志，至于院子里的那辆凯美瑞就更不行了，这些车费力打着了估计连门都出不去就得卡在沙堆里。

　　“就最里面那辆桑塔纳2000，看到没，轿车中的战斗机啊，在这种路上除了越野车就属它了，跑起来绝对不比猎豹差哪去！”胡老大一指，林涛这才注意到，在大院的角落里竟然还停着一辆黑色的桑塔纳2000，只是这车的车头基本上都给一些废旧轮胎给挡住了，林涛这才没有看到。

　　“行不行就它了，走，过去试试！”林涛立刻爬到猎豹上把车开到了2000面前，先给2000加满了油，再打开两车的引擎盖，胡老大也颠颠的找来两截细电缆，把电瓶和电瓶相互接上，之后兴奋的坐在2000里把马达一敲，刚开始还没什么反应，但是几次之后，这辆已经足有十五年车龄的2000立刻“昂昂”的启动了。


第五十八章 断裂的江桥

　　2000打着了，胡老大把它小心翼翼的开了出来，大家伙立刻开始往2000的后备箱和车顶上装东西，但是胡老大却似乎对2000有着一种异样的情愫，不但不下来帮忙，反而坐在车里这里摸摸那里摸摸，一脸偷到宝贝时的猥琐模样，最后他还找来一条雪白的毛巾把它打湿，竟然异常认真的擦起车来。

　　“我说胡厨子，你这是抽哪门子疯啊？竟然想起来擦车？”小辣椒娇娇一脸好笑的站在车外看着他，像看西洋镜那么稀奇！

　　“你不懂，这可是我以前的梦想，我年轻的时候，这车可是只有市一级的领导才有资格坐的，我那时做梦都想能有一辆！”胡老大嘴裂的老大，满脸兴奋的擦着车，脸上少了一些往日的狡诈，多了一些美好的憧憬。

　　“不至于吧，你好歹也是一代名厨嘛，不会连辆破2000都买不起吧！”娇娇交叉着双臂，有些揶揄的说道。

　　“唉~”胡老大突然叹了口气，擦车的动作也随之慢了下来，就听他声音有些低沉的感叹道：“我以前好赌，挣了钱几乎都捂不住半个月就赌光了，人送外号胡光光，而且还倒欠了一屁的股债，我老婆就是那时候和一个开2000的小老板跑掉的，可即使这样我还是喜欢这2000，怎么看怎么气派，等我好不容易攒了点钱买了辆二手2000，这该死的末日又来了，可怜我那辆刚买的2000啊，屁股还没焐热，就跟我拜拜喽！”

　　“看来有句话说的很对，可恨之人必有可怜之处啊，呵呵~想不到你胡厨子也有一段伤心的往事嘛，不过你也用不着伤心了，那个抢你老婆的奸夫，搞不好早就被你变成活尸的老婆一口咬死吃掉啦，你应该庆幸才是，不然咬的可就是你啦！”娇娇捂着嘴一阵轻笑，把胡老大揶的不知道怎么接口，郁闷的拧开一瓶五粮液就往嘴里灌，却被娇娇一把夺过，扔上了车顶，掐着腰说道：“你还想酒后驾驶啊？”

　　“干嘛？有警察抓我啊？老子现在就是光屁股裸奔也没谁敢管我吧！”胡老大气的几乎快要七孔流血，他也不知道和娇娇这小妞犯什么冲，除了曹媚也就她一天到晚和自己做对，要是在以前，他的大嘴巴子老早就抽上去了，还容的下这种臭娘们和他撒野？

　　“就你这模样还想裸奔啊，也不怕把活尸都给吓死！”娇娇翻了一个可爱的白眼，从车顶上摸出一瓶东西硬塞到胡老大怀里，撇着小嘴说道：“你倒是不在乎自己的性命，可也得照顾你车上这一车女人吧，多少年的破事还要借酒消愁，知道你和林大哥的区别在哪吗？”

　　“区别？什……什么区别？”胡老大眨眨眼，突然有些心虚地问道。

　　“区别就是他比你像个男人！”娇娇掐着腰大声的说道。

　　“什么？”胡老大一下就蹿了起来，头却“哐”的一声砸到了车顶，但他还是捂着脑袋愤怒的喊道：“放屁！小丫头片子，你竟然敢说我不像男人？我……我哪里不像男人了？告诉你，你可以说我土，可以说我坏，但绝对不能说我不像个男人！”

　　“坏？我有说过吗？”娇娇捂着嘴又是“咯咯”一阵笑，说道：“土你是绝对够土了，那大背头梳的跟土鳖似的，不过坏，我不知道你说的是哪种，如果是很男人的那种坏，抱歉，你跟那东西无缘，但是如果你说的是坏蛋的那种坏，你倒是长的倒挺像黑社会份子的，只是你别以为我看不出来，你肚子里分明就是一软蛋，瞧刚才那活尸把你给吓得，老脸那叫一个白啊，你要是哪天也能像林大哥一样男人了，我娇娇绝对第一个倒贴你，姿势任你摆，哈哈，好好喝你的东西吧，胡厨子……”

　　“你……”胡老大气的都快疯了，长这么大第一次被人这样数落，偏偏对方还是个小姑娘，你吵又吵不过她，要是打她林涛绝对会找自己麻烦，看看手中娇娇硬塞过来的那瓶黑漆漆的酱油，胡老大坐在车里想死的心都有了！

　　……

　　猎豹上坐着七个人一条狗在前面开头，后面黑色的2000上胡老大戴着副墨镜载着四个美女，娇娇坐在副驾驶上不停的翻着储物箱里的CD，期待能找出一盘能让她满意的歌曲。

　　胡老大叼着一只拇指粗细的古巴雪茄，左手上的防风打火机一会拿起来又一会放下，似乎十分的为难，最后居然带着一点讨好的对边上的娇娇说道：“嘿嘿，娇娇啊，我……我能抽只烟嘛？”

　　“当然不行啦，这里除了你可都是女人哎，而且你的那根还那么粗，要是给你抽完还不把我们都给熏死啊！”

　　娇娇夸张的比了一个很粗的手势，倒是让老胡情不自禁的咽了咽口水，接着就看娇娇总算找到一盘比较中意的CD，把它塞进车里的CD机，等悠扬的歌声从音响里传出来，娇娇伸了个女人味十足的懒腰，软绵绵的靠在椅背上说道：“啊~吹空调，听CD，总算找到一点以前的感觉了……哎，我说，你怎么还叼着雪茄呢，贼心不死怎么的？”

　　“就叼一下嘛，又不是真抽！”胡老大有些异样的眨眨眼，嘟囔着把雪茄塞回了烟盒，一抬头就看到前面猎豹的驾驶位上，林涛也叼起了一只香烟，不过和他不同的是，人家这边刚叼起香烟，就有一双雪白的嫩臂伸过来帮他点燃了，看的胡老大好一阵郁闷，人家车上可是有六个女人呢，也没谁说他，真是同人不同命啊！

　　“前面是哪方，谁伴我闯荡，沿路没有指引，若我走上又是窄巷……”

　　猎豹的CD机里传出久违的音乐声，林涛的思绪也随着音乐越飘越远……

　　……

　　傍晚，天边挂着一轮红红的夕阳，目之所及皆是黄黄的一片，重复而单调，这里没有可以在这种环境下生存的沙漠植物，所以放眼望去，除了沙子就是几簇可怜的小草，偶尔可以看到一两处倒塌的建筑物，也分辨不出那原来究竟是个什么，到处都是凄凄凉一片。

　　“咯啦……”

　　林涛低下头，发现自己似乎踩到了一块铁皮，他蹲下身抚开堆积在上面的黄沙，绿油油的颜色立刻出现在眼帘，这是一块交通指示牌，很常见的指示牌！

　　“长江三桥5KM”

　　几个白色大字赫然写在上面。

　　林涛有些失神的抬起头，好半天才从口袋里掏出了自己的单筒望远镜，扭到放大二十倍的刻度，他举着望远镜向前方望去，只见灰蒙蒙的天际边一座已经断为几截的银色大桥孤零零的耸立在那，在它身下是早已干枯的江床和一些漆黑的残骸，没有了原本的波光粼粼，没有了往日的喧嚣，断成几截的过江大桥就像一个迟暮的老人卧倒在地，默默的诉说着自己的苦楚与无助。

　　林涛失魂落魄的回到车里，脸上浓浓的失落与迷茫，立即让车上的女人们都察觉到了不对，但她们都同时选择了沉默，并没有开口去问，她们谁都是聪明的女人，知道这谜一样的男人如果想告诉她们，自然会说，如果他不说，恐怕那也是善意的，有苦衷的。

　　林涛没有把车继续往前开，而是选择了就地扎营，他找了一块较为空旷的地方把车停了下来，招呼所有人下车生火做饭，自己则坐在车上默默的抽烟。

　　在他的内心里，长江干涸这种事能晚一天让她们知道还是晚一天的好，因为长江黄河在中国人心里所代表的意义实在太大了，母亲河可不是嘴上说说而已，她们的的确确养育了一代又一代的中国人，而她们一旦干涸，那几乎所有人都会去想，这是不是也同时宣告了人类繁衍的结束，是不是注定了人类终究逃不开灭亡，林涛不想让她们绝望，但他所能做的也只能是把坏消息暂时隐瞒而已。


第五十九章 女人的心思

　　夜幕降临了，白天几乎能把人烫熟的黄沙也飞快的失去了原有的温度，气温也随之一降再降，十几个人背靠着汽车围坐在火堆旁边小口吃着东西，身边是用几块床单围成的遮风布，不过谁也没有说话，气氛似乎有些沉重。

　　作为这只幸存者队伍的主心骨，林涛低落的情绪终究还是影响了大家，但是还好，姑娘们里总算还是有几个开心果的，原本有些沉重的气氛也被小辣椒娇娇的几个笑话而打破了，一瓶瓶的红酒也被发到每个人的手中，微凉的体温随着酒精入体也高了起来，众人的话题这才渐渐多了起来，气氛才总算恢复了点正常。

　　“来，喝点酒暖暖身吧！”白茹走到林涛身边，把手中的一杯白酒递给了他。

　　“谢谢！”林涛接过酒喝了一口，并没有抬头去看白茹，只是面无表情的靠在猎豹的轮胎上，出神的想着什么。

　　“晚上我们俩负责守夜吧！”白茹挨着林涛坐下，小声的对他说道。

　　“好！”林涛心不在焉地点点头，估计根本没听到白茹在说什么。

　　“是不是还在想红姐的事？”白茹在林涛身边坐下，咬着红唇满是复杂地问道。

　　“已经没有了！”林涛轻轻摇摇头，举起酒杯抿了一口，惆怅地说道：“太多人在我生命中来了又走，就像匆匆来去的过客，我已经习惯了！”

　　“那还有什么不开心？能和我说说吗？”白茹托着下巴，歪着脑袋看着林涛。

　　“没有什么不开心的！”林涛又喝了一口酒，淡淡的说道。

　　“骗人，那你怎么一点反应也没有？”白茹突然气鼓鼓的瞪着林涛，脸上全是娇嗔。

　　“什么反应？”林涛一愣，转过头莫名其妙地问道。

　　“一个女人让男人喝酒，还主动要求和他一起守夜，你不觉得这个女人在暗示些什么吗？你要是开心的话怎么可能没反应？”白茹俏脸微红，却还是很大声的说道。

　　“呃……这个……”林涛尴尬的抓抓头，他刚才确实神游天外，不知道白茹在说什么，而且才刚刚看着张红在眼前死去，他此刻对白茹真的一点想法也没有！

　　“我告诉你一个秘密哦！”白茹突然神秘兮兮的凑上来趴在林涛身上，在他耳边轻声说道：“夜晚和寒冷是两种最能让女人心理防线变的脆弱的东西，今晚就很冷，你和我一起守夜，说不定……”

　　“说不定什么？”林涛笑着问道。

　　“你说呢？”白茹翻了一个白眼，没好气的反问。

　　“……谢谢你！”林涛轻轻一笑，很认真的看着白茹说道。

　　“谢我什么？”白茹被林涛说的反倒一愣。

　　“我知道你是在想办法让我高兴，但我没你想的那么脆弱，只是想到一些很遥远的事情而已！”林涛会心的一笑，语气也少了几分沉重。

　　“你明白就好！”白茹羞红着脸点点头，直起身子对林涛说道：“你是我们这里所有人的主心骨，如果连你也彷徨了，我们可就真的绝望了，我们中任何人都可以倒下，唯独你不行！”

　　“放心吧，我不会倒下的！”林涛一口抽干了杯中的白酒，然后出神的望着前方正在谈笑的女人们，他对白茹说道：“太多尸山血海我都过来了，可能真的像人家说的近乡情怯那样吧，越靠近家乡我反而有点控制不住自己了，对不起，我今晚的确有点情绪化了！”

　　“别说对不起，你没有对不起我们任何人，反而是我们所有人都欠你的，姐妹们都不是傻瓜，你带着我们这些拖油瓶根本就是累赘，不过，我们也不会那么自私的，为了你，哪怕只是为了你的心情能稍微好一点，我们是什么都愿意做的哦！”白茹意味深长的看着林涛，调皮的对他眨眨眼。

　　“其实真的没有必要，人心都是肉长的，彼此尊重就可以了，就像你今晚为了想让我开心点，就想牺牲自己的身体来讨好我，真的没这个必要！”林涛说这句话的时候态度非常认真，这的确是他的心里话，他知道姑娘们除了身体也实在没什么好报答他的了，但是他真的从没想过这种报答，一路带着她们，保护她们，虽然给他增添了许多麻烦，但是这对林涛来说未尝不是一种责任，作为一个人类的责任，更是作为一个男人的责任。

　　人类已经到了再也损耗不起的程度了，可以说一个人的明天很可能就是将来所有人类的明天，林涛不管人类是否终究会走向灭亡，但是他一定会尽他最大努力，最大程度保护他要保护的人，为他们每一个人在心中种下一颗希望的种子。

　　听到林涛说自己要献身的话，白茹的俏脸变得有些发红，不过还是用不屑的口吻说道：“我……我可没想要牺牲自己的身体，最多也就是想分散你的注意力而已，是你自己龌蹉，想多了吧！”

　　“不管怎么样，还是谢谢你，我现在心情已经好很多了，看来还是美女的诱惑力大啊！”林涛笑呵呵的盯着白茹贴在自己胳膊上的胸部，眉目间似乎有些变得有些得意。

　　“切~你就龌蹉吧！”白茹赶紧弹开，捂着自己春光大泻的领子一溜烟的跑了。

　　“唉~女人的心思！”林涛无奈地摇摇头。

　　……

　　深夜，营地中的火堆还在依然旺盛的燃烧着，不过此时所有人都已经睡下了，女孩们又多用了几块床单挂在汽车一头一尾，算是竖起两道简陋的防风墙，然后两个两个的钻进一个大睡袋里相互紧贴着睡觉，这样不但可以取暖，还能增加彼此的安全感。

　　在女孩们紧挨着的猎豹汽车上，白茹和林涛共同盖着一床毛毯在小声的说着话，这个几小时前还骂林涛龌蹉的女人，这时候已经紧紧抱住了林涛的胳膊把脑袋靠在他的肩膀上了，一双长腿也因为气温下降而架在了他的腿上，白茹也不管她这个样子会不会把林涛弄得兽性大发，几乎就是整个人都趴在林涛怀里了，可就算这样她嘴上依然态度坚决。

　　“你就不能老实点？脑子里在想什么呢，还守不守夜了，说个话你也这么大反应，那东西顶的我难受死了！”

　　“拜托，该说难受的应该是我吧，哪个男人让你这么坐在身上不起反应就该去医院检查了，哎……我说，你能不能别动来动去的了，我都快给你坐断了！”

　　“坐断你活该，谁叫你满脑子龌蹉心思的，都给你占大便宜了，还不知足啊，这要是搁以前，我那些影迷羡慕你羡慕的估计都要发疯了，明天就能把你切切当生鱼片给生吃了，哼哼，人家当年可是‘玉女派’掌门人来着，你心里就偷着乐吧你！”

　　“……我的天，你这女人还讲不讲道理，好像是你自己趴上来的吧，而且我除了不受控制顶着你了，哪里还能占到你便宜了？我一双手可都老老实实按你的要求放在你腰上的！”

　　“我……我趴上来怎么了，谁叫这鬼天气这么冷的，美人有难，难道你不该发扬一下绅士精神么，好好想想柳下惠，想想雷锋，想想什么叫坐怀不乱！”

　　“关雷锋什么事了？人家那是拾金不昧，扶老太太过马路好不好，和坐怀不乱有屁的关系，你要是能把他搁这来，保证雷锋都说我是好同志！”

　　“这样才能考验你的党性啊……哎？你的眼睛怎么发绿啊？我可警告你林涛同志，你可别辜负了党和人民对你的期望，做出什么天怒人怨的事情来啊！”

　　“我他妈连少先队员都不是，哪来的什么党性啊，不行了，不行了，我受不了了，忍不住了！”

　　“你……你要干嘛，我……我就和你开玩笑的，你别这样看着我，人家早晚是你的人，但你别强迫我行不行，强迫是没有幸福的！”

　　白茹像只受惊的兔子一样从林涛身上跳了下来，可怜兮兮的抱着双腿缩在拐角，对面是呼吸越来越重，眼睛越来越绿的林涛。


第六十章 男与女

　　“我忍不住去撒尿还不行吗？”林涛的眼睛油绿油绿的，他突然大喘了一口气，拉开门一头蹿了出去。

　　看着林涛狼狈逃窜的身影，白茹性感的嘴角划出一个美丽的弧度，她得意的笑了笑，整理好自己身上故意散开的扣子，眼睛一转，追着林涛跑了出去。

　　“姑奶奶，你行行好行不行，我撒尿你也看啊！”林涛愁眉苦脸的看着身后跟来的白茹，刚掏出来的“小鸟”赶紧又塞了回去。

　　“你尿你的就是了，我又不会偷看！”白茹撇撇嘴不屑的说道。

　　“可你站在我后面我尿不出来啊！”林涛急赤白脸的喊道。

　　“可我也想方便啊！”白茹突然间扭捏了起来。

　　“那正好，你去那边，我在这边，大家互不干扰！”林涛松了口气。

　　“可……可我怕黑啊，万一那里有什么东西怎么办？”白茹满脸的委屈说道。

　　“那你究竟想怎么样？”林涛急的都快哭了，接着他一咬牙说道：“你就在这方便吧，反正你全身上下我都看过了！”

　　“你……你怎么这么流氓？”白茹委屈的眼泪都快下来了，一双美丽的大眼里面全是泪水在里面打转。

　　“唉呀~我……我不是那个意思！”林涛更急了，一双手都不知道放哪好了，他苦着个脸说道：“姑奶奶，你说怎么样就怎么样总行了吧！”

　　“那我就在你身后，你方便你的，不许回头偷看哦！”白茹撅着个小嘴笑嘻嘻的说道。

　　林涛总算松了口气，回过身一本正经的站在那准备方便，可一听到身后“悉悉索索”的脱裤子声，林涛立刻心猿意马了，他的心里就像有一百只猫在挠一样，耳边还有个声音在不停的对他说，看一下，就看一下，又不是没看过。

　　想着想着林涛就发现自己竟然又起了某些生理变化了，不过这也实在不能怪林涛，这几天几乎就生活在女人堆里了，而且这些女人不论哪个都是各顶个的妖精，几乎无时无刻不在施展着她们的毕生所学，再加上曹媚和白茹那两只“BOSS”级别的大妖精，林涛现在基本上每个小时都是硬了软，软了硬这么熬过来的。

　　而且不是有那谁说过嘛，好男一身毛，体毛越重的男人性需求就越强，林涛的体毛虽然不算很重，但也不少了，也不知道是不是有段时间生肉吃的多了，现在连胸口也是黑乎乎张了一片胸毛，那方面的需求自然甭提了。

　　不过硬了也许没关系，可这一硬尿却撒不出来了，林涛用了半天劲也没反应，他一急，索性拉好拉链不尿了，专心在那幻想起白茹那诱人的大屁股来，可这一想却要命了，他这才想起白茹那天洗澡的时候自己好像压根就没看清过什么东西，勉勉强强也就最多看了一个背影而已，关键部位自己竟然连屁都没看到。

　　没有素材就没法幻想啊，林涛真的急眼了，他把心一横，准备飞快的看上一眼就好，就算被白茹发现了大不了给她骂上几句罢了，人家不说了吗，迟早是自己的人，早看晚看还不都一个样，现在就当提前收点利息吧。

　　飞快的回头，飞快的再回头，惊鸿一瞥，林涛悲哀的发现白茹竟然穿的整整齐齐的站在身后似笑非笑的看着自己，那摸样分明就是等待自己多时了，林涛在心里暗骂自己蠢猪，白茹那么聪明的女人肯定是故意画了个圈耍自己玩呢，可笑自己竟然还一头栽了进去。

　　“好看吗？”耳边传来白茹戏谑的声音。

　　“什么好看？”林涛“异常”镇定的站在那抱着膀子，然后眨眨眼上下打量了一下白茹说道：“你在后面半天都没声音，知不知道这样会让我很担心，下次不能这样了，就算方便也要弄出一点声音啊！”

　　“是嘛？”白茹微微一笑，转到林涛面前也上下打量着他说道：“就知道你不老实，男子汉大丈夫，想看就堂堂正正的看，我一个小女人还能跟你翻脸不成！林爷~告诉人家，你是不是真的想看呢？只要你想看，人家就给你看！”

　　“想干！哦，不是，是想看！”林涛一阵汗颜，一不小心就把自己内心真实的想法说出来了。

　　“对嘛，人家的身材可是很好的呢！”说着白茹就把手轻轻搭在自己胸前的钮扣上，轻轻解开了一个，然后又是一个，就在林涛眼睛都快瞪出来的时候，白茹却只露出了一截黑丝边就不动了。

　　“怎……怎么不动了？”林涛呼吸粗重地问道。

　　“动？怎么动？该看的不都看完了吗？你还想看什么？哈哈……你这个道貌岸然的伪君子，大色狼！”白茹捂着嘴笑的前仰后合，接着转身带着一阵香风头也不回的就走了，留下林涛一个人在那傻站着，小鸟都快把裤裆给顶破。

　　林涛气的头发都竖起来了，怎么就忘了人家的职业，演员来着，小小表演一下耍自己还不跟玩一样，但他还是恶狠狠的喊道：“你就真的对我人品那么放心？就不怕我一怒之下真把你就地正法？”

　　“你？”白茹回过头不屑的摇摇头，喊道：“道貌岸然的家伙通常是有色心没色胆的！”

　　说着白茹又是“咯咯”一笑，得意的扭着小蛮腰跑了。

　　想起林涛那吃瘪的样子白茹就好一阵得意，她翘着嘴角心里开心的想到，也不想想姑奶奶以前是做什么的，如果连你都骗不了还怎么演戏？就是要把你撩拨的欲仙欲死之后再拒绝你，不然自己倒贴上去岂不是太不值钱了，非要等你好好求求我，我再勉勉强强答应你，不过？瞧他刚才急的那猴样，呆会回去会不会便宜了别的女人呢？比方说曹媚？

　　“不行，呆会可得把他看紧点，为别人做嫁衣这种傻事可不能干，最多再吃点亏，让他占点小便宜好了！”

　　白茹的右手在左手心里一拍，刚想回身去跟林涛说话，却听到不远处的土坡下，似乎有人在那窃窃私语着，白茹心中一拎，急忙对身后赤红着双眼的林涛打了个手势，多日的配合林涛当然知道白茹是什么意思，他快步走上去按着白茹趴在了沙堆里，匍匐着向那处传出声音的地方靠过去。

　　“嗯哼……嗯哼……”

　　首先传来的尽然是一个女人刻意压抑的呻吟声，那声音听起来异常的销魂，伴随着的似乎还有一个男人粗重的喘息声。

　　“操，你这对奶子真是绝了啊，都他妈赶上洋妞的了，赶紧翻过来，让爷从你后面爽爽，给你来招直捣黄龙……”男人的声音响起，虽然说的很淫荡，却刻意压低了声音，接着就听到男人的手在使劲的抽着什么，女人痛苦的闷哼了几声，但很快又被什么东西堵上了。

　　“别，别碰那里好不好？啊……”

　　“少他娘的啰嗦，你下面松垮垮的，是不是被男人干多了？哪有后门来的爽！”

　　“啊……疼……”

　　“装他妈什么处女，第一次干你的时候你就喊疼，那么松你喊个屁的疼，操，你他娘怎么连后门也那么松？你以前是不是卖过？”

　　“呜~没有，真的没有，求求你，饶了我吧……”

　　“哭什么哭，把活尸招来老子抽死你，妈的，不把你嘴塞起来你还没完了……”

　　男人肆无忌惮的淫笑着，在沙坡上的白茹却突然愤怒的站了起来，借着月光，只见黄色的沙坡下，一个猥琐的男人正把一个童颜巨乳的娇俏美女狠狠按在沙堆里，从她背后卖力的耸动着精瘦的身体，而他的右手上正拿着一条女式的小内裤，毫不怜香惜玉的塞进美女的嘴里，美女一阵哀鸣，圆圆的脸蛋上瞬间就布满了屈辱的泪水。


第六十一章 复杂的人性

　　“老胡，你这个混蛋王八蛋！”白茹一声娇喝，像头雌狮一样直接从沙坡上就冲了下去，一脚踹在满脸惊愕的胡老大胸口，胡老大一声惨叫，径直翻出去两个跟头，光着屁股趴在沙子里，身体都躬成了一团虾米。

　　“丽丽，你怎么样？你没事吧？”白茹因为极度气愤，酥胸不断起伏着，她急忙转过头看着地上的李丽，李丽此时嘴里还含着她自己的白色内裤，满脸震惊地看着被白茹一脚踹出去老远的胡老大，听到白茹的问话，她竟然以一种愤恨的眼神瞪了白茹一眼。

　　“丽丽你……”白茹愣住了，李丽怎么会拿那种眼神看着自己呢？难道自己帮她打了侮辱她的胡老大还错了吗？

　　“老胡，我对你说过，她们要是自愿和你上床，我林涛绝不说半个不字，但是这一次……你就别怪我了！”

　　林涛也缓缓从沙坡上走下来，一脸寒霜的抽出自己腰间的手枪，大拇指缓缓按下手枪的击锤，冷冰冰的指向沙堆里躬成一只虾米的胡老大。

　　“别，别，你们听我说……”胡老大看林涛要来真格的了，他哪还顾得上胸口的疼痛，惊慌失措的从地上爬了起来，指着李丽叫喊道：“她是自愿的，李丽她真是自愿的，不信你们问她，和我半点关系都没有啊……”

　　林涛的枪口依然对着胡老大，不过听到他的话后却蹙了蹙眉头，看向沙地里脸色十分复杂的李丽，白茹却抢先开口问道：“李丽，你说实话，是不是老胡逼你的？你放心，林爷在这，他不敢欺负你，只要你点点头，林爷一枪就能打死他！”

　　“李丽，你他娘倒是说话啊，把你男人打死了你就开心了？以后谁还能保护你？你快对他们说你是自愿的，你是喜欢我才那么做的！”胡老大光着身子站在沙地里，看到李丽迟疑着不说话，他急的几欲抓狂。

　　李丽看到胡老大胸口那个渐渐变的紫红的脚印，眼神似乎一软，拽掉自己口中湿答答的内裤，毫不羞涩的站起来，平静的看着林涛说道：“林爷，的确是我自愿的，胡哥他并没有逼我！”

　　林涛深深的看了李丽一眼，又扫了不远处的胡老大一眼，他没再说话，片刻之后，他只是面无表情的收起枪，一点都不带犹豫的转身上了沙坡。

　　林涛倒是走了，白茹却十分气愤的看着表情异常平淡的李丽，她紧紧锁住眉头，质问道：“李丽，老胡那么对你，你怎么还昧着良心说话？你知不知道你这是自寻死路！”

　　“胡哥怎么了？他对我很好啊，晚上他把他包里的食物还分给我了呢！哦，你是指这条内裤吗？”李丽笑着摇摇头，举起手中还粘着她口水的白色小内裤，耸着肩膀很无所谓说道：“白大美女，难道情人之间的一些小情调你也不懂吗？我男人他喜欢玩强迫的，我当然要装作很不情愿了，这样他才能更刺激啊！啊！对不起对不起，我真该死，我忘了你还是个处女，怎么伺候男人你是不懂的！”

　　“李丽你……”白茹深深的吸了一口气，用一种几乎难以置信的眼光看着面前十分陌生的李丽，悲哀地说道：“你怎么变成这样？那种懦弱的男人值得你依附吗？他有什么资格让你依附？”

　　“你凭什么这样说我的男人！”李丽一下就怒了，恨恨的瞪着白茹，大声地吼道：“我们这群人中除了林涛，又有谁不是懦弱的？你还记不记得和张红她们一起来的那个机长，还有被我们杀死的那两个男人？他们甚至连胡哥都不如，胡哥至少敢去和那些活尸拼命，而他们呢？连听到活尸的声音吓的都发抖……”

　　“……那个机长，你以为他是什么好东西，仗着敢从通道里偷一些残羹剩饭，除了你和张红被蒙在鼓里外，我们谁没被他上过？你上去问问娇娇，她不是一直标榜自己是贞洁烈女吗？口口声声说一定要待价而沽找个金龟婿，可你现在就去问问她，在机长和他两个副手死的前一天，她虽然没有被他们上，但是不是为了三根火腿肠，也像狗一样跪在地上帮他们三个用嘴吹过？只有你们俩傻，成天到晚宣扬什么要一起共患难，可你知不知道，我们都快要饿死的时候冰冰还藏着食物呢！”

　　“什么？”白茹这下真的惊讶了，李丽的话如同一柄巨锤狠狠的捶在她的胸口，让她的整个脑子都嗡嗡作响，难道自己和张红一直努力维系的姐妹关系竟然是如此不堪吗？就算用身体换食物无可厚非，可是大家都要饿死了，居然还有人偷偷藏着食物，这就是张红至死都牵挂着的姐妹们吗？

　　李丽的表情似乎带上一点得意以及不屑，只见她冷笑了一下，接着说道：“你别惊讶！你和张红那些天真的想法只有你们两个当真，都饿昏头了谁还顾的上谁？还有那两个被我们杀死的软蛋，你真当是他们发疯奸杀了我们两个姐妹吗？”

　　“难……难道不是？”白茹呆呆的看着李丽，脑海里几乎空白一片，当初杀死那两个男人时，她白茹也是有份的，那是她第一次杀人，一怒之下她都不记得自己捅出了多少刀，但现在回想起来，那两个宣称被奸杀的姐妹身上的衣物却十分完好，哪里有遭受凌辱的迹象？

　　“哈~真是天大的笑话，告诉你，那是小花那个死鬼做的坏事，那两个女人和机长偷情的次数最多，藏起来的食物也就最多，机长他们死后，小花就和那两个男人合谋，一起逼问她们食物的下落，谁知道那两个女人中竟然有一个差点跑了，她们三个怕事情败露才不得不杀了她们，而小花就更狠了，趁那两个男人藏尸体的时候，她直接就跑去对我们说是他们奸杀了那两个女人，哼哼~这件事她自以为做的天衣无缝，却不知道全被我看在了眼里！”

　　“什么？连小花她也……”白茹怔怔的看着李丽，此时的心情用五味成杂也不足以来形容了，这一刻，她只觉得自己的整个世界观都在一瞬间崩塌。

　　“虽然小花最后一刻的确做了件很义气的事情，不过你别以为我撒谎，我还没无耻到随意拿死人开玩笑的地步！”

　　李丽看着白茹同情的摇摇头，面无表情地说道：“所以你也别认为我很下贱，因为这里每个女人其实都在做着同样一件事，那就是勾引男人！林爷的眼界很高，大部分姐妹他都看不上，但你的姿色上乘，足可以勾引林爷，而我，林爷自始至终没有正眼看过我，我很有自知之明，只能退而求其次，寻找另一个可以保护我的男人，咱们俩的动机其实都是一样的，只是我的方法更加直接一点而已！”

　　白茹脸色苍白的动了动嘴唇，却不知道怎么去辩驳，是的，她十分清楚自己是在故意勾引林涛，只是用着一种更加高明的手段而已，但无外乎是想用身体来寻求林涛的庇护，现在这个世道如果还谈什么感情简直是扯淡。

　　白茹清楚的明白，如果在太平的日子里，想让自己去倒贴林涛，根本就是痴人说梦，即使林涛硬朗的外表让她的确很喜欢，可比他外表还要硬朗的男明星多的是，自己甚至都不会用正眼去看他的，更别提什么倒贴了！

　　“无话可说了吧？你们做明星的也不比我高尚到哪去，如果林涛当天没有出现，出现的却是胡哥，你白茹都快饿死了，他拿着一堆食物，只是要求干你一下，你会不给他干？哼~别自欺欺人了，扒掉你的衣服你也只不过是个柔弱的女人而已！”李丽冷笑了一下，从地上捡起几件衣服主动帮走过来的胡老大套上，而胡老大故意在白茹面前把他软软的“小蛇”挺了挺，得意地说道：“大明星，今天你踹我的一脚我就不跟你计较了，你胡哥大气，全当不知者不罪了！”

　　“白茹！妹妹我再最后送你一句话，现在狼多肉少，虽然已经有两个姐妹把目标转向我男人了，但剩下的可都是贼心不死哦，曹媚我就不说了，她要不是个被咱们家男人玩剩下的烂货，你能和她去争林爷？凭你玩的那些暧昧手段，她早早的就骑在林爷身上笑话你了，白茹，有些东西不是你装矜持就能到手的，凭你的姿色要敢光屁股跳到林爷的面前，他是绝对不会拒绝的！”李丽冷冷一笑，眼神中尽是鄙夷。

　　“李丽！”白茹听到李丽越说越不堪，她深深的蹙起了眉头，她清楚自己是什么样的人，那种赤裸裸勾引的事是打死她也不会干的，况且她也明白林涛的性格，他之所以能看得上张红，也是因为她的率真占了大部分的原因，绝不是李丽理解的这么粗浅，认为林涛仅仅是看上了张红的姿色而已。

　　“你好自为之吧！”白茹冷冷的丢下一句话，头也不回的转身离去，而看着白茹的背影，李丽面色复杂至极的咬了咬嘴唇，好半天她看向身边的胡老大，搂着他的脖子媚笑道：“胡哥，人家今晚可算是豁出去帮你帮到底了，要是给林爷知道你是强奸我的，你这大背头可就要炸开花喽！”

　　“那你舍得吗？林涛是早晚要离开的，到时候把你们往聚集地里一丢，你们拿什么生存？还不是得乖乖的卖身，甚至被别人捉去当女奴都有可能，只有你是最聪明的，知道傍上我，我看剩下那几个小骚货到时候会不会光着屁股来求我！哈哈哈……”胡老大得意非凡，淫笑着在李丽饱满的酥胸上捏了一把。

　　“要是舍得你，我还会帮你吗？从今天开始，我可就是你正式的女人了，你可得好好疼人家哦！”李丽顺势靠在胡老大的怀里，无比娇媚的看着他。

　　“你就放心吧！我虽然比不上林涛，但当初我好歹也是管过几百个人的，大能耐不敢说，让你们几个女人吃饱还是很容易的！不过咱们可说好了啊，小敏估计对我也有点意思，你回头探探她的口风，她那双美腿我可是想了好久了！”胡老大激动的搓搓手，满脸的淫亵。

　　“哼~吃着碗里的望着锅里的，不过你要是敢对她比对我好，我就把你那个一口咬掉！”李丽赤裸着身体靠在胡老大的怀里，脸上的浪荡之气不加丝毫掩饰。

　　“放心，她的奶还没你的一半大，我可是最爱大奶妹了，来来来，把内裤塞嘴里，反正她们都知道了，我们就好好玩一玩！”

　　“讨厌~就喜欢这些变态的东西，唔……”


第六十二章 请杀了我

　　白茹满腹心事的回到土坡上，却看到林涛正背朝着营地坐在土坡的边缘，手上夹着一支已经快烧完的香烟，白茹望着那令人无限向往的宽阔背影，她的眼底闪过一丝迷惘，也许，自己并不是仅仅想为了让林涛保护自己就刻意去勾引他的吧，卸下大明星的耀眼光环之后，自己也不过是个普通的女人，一个需要男人去爱的女人，而一个有担当，有责任心的男人似乎就是个最好的选择。

　　白茹缓缓走上去，挨着林涛的肩膀坐在沙地上，她很自然的把脑袋靠在林涛的肩头，闭上眼睛有些迷恋的磨蹭着，轻声地说道：“我从没想过人性竟然可以复杂到这种地步，李丽口口声声的说她是自愿的，但我又怎么会看不出来她的言不由衷呢！”

　　“李丽的选择是正确的！”林涛缓缓开口，他没有去看身边的白茹，只是望着茫茫的黑夜说道：“李丽无法跟随我，自然要去寻求另一个庇护，老胡虽然在你眼中可能无耻了一点，但是老胡的求生经验却要比你们多很多，绝非你们想象中那么无用，能跟着他也算一个不坏的选择，而且你别忘了，当初小工厂里几百个幸存者，也就他跟着我们逃了出来，护着李丽一个小女人还是没有问题的！”

　　“其实我明白的，李丽的做法的确是无可厚非，我们女人现在也没什么有价值的东西，可能唯一还能当作筹码的东西也就这副身体了，既然要把身体当筹码了，人家怎么玩弄也就是人家的自由，至于精神层面上的东西谁还会去强求呢？”白茹轻叹了一口气，沉默了半晌，才幽幽地问道：“末世了，我们人类会不会也越来越堕落？”

　　“是啊！堕落只会让我们走向灭亡！只是，人类早在末世之前就已经开始堕落了，甚至从很小的时候！”

　　林涛看了一眼身旁略带疑惑的白茹，他抬手弹飞手中的烟头，烟头在漆黑的空中划出一道红亮的弧线，缓缓掉落在地上摔成一朵四溅的火花，林涛指着那烟头说道：“其实我何尝不是在堕落，明知道抽烟对身体不好，却还戒不掉那种习惯，香烟就像一个来自地狱的恶魔一样，它让你舒爽的同时也会悄悄带走你的生命，所以人类很多时候都在堕落着，也在同堕落斗争着，而越是末世就越应该保持自我的本心，一旦彻底堕落了，很少有人可以再爬上来！”

　　“彻底堕落！唉……想想就不寒而栗啊！”白茹摇了摇头，慢慢又把脑袋伏在了林涛撑起的膝盖上，好半天她轻轻地说道：“如果我也有那一天，你再看到我时，请杀了我好么……”

　　“真到了那一天，也许你就不会那样想了……”

　　话不是林涛说的，一道轻柔的声音在两人背后响起，白茹诧异的抬起头，却见曹媚手里正拿着两瓶红酒，风姿绰约的站在林涛身后，而林涛似乎并没有惊讶，他应该早就知道曹媚来了。

　　曹媚穿着一件黑色的小西服外套，里面一件白色的低领打底衫，下身一条把她臀部包裹的很紧的米色休闲裤，配着一双平底的白色休闲鞋，曹媚披散着她微卷的长发，缓缓坐在林涛的左侧，把她手中的一瓶红酒递给了林涛后，自己也拽开了手中的酒瓶木塞，用那薄而性感的红唇包裹住瓶口，仰头喝了一大口。

　　喝完酒，曹媚用手背轻轻擦了擦嘴角，她的脸上未施粉黛，素面朝天，五官精致而清晰，丝毫都不比身为大明星的白茹差到哪去，酥胸似乎也比白茹更加挺翘而饱满，她带着一丝好笑的看着白茹，说道：“堕落只能是心甘情愿，没人可以逼迫你，其实在你眼中的那些堕落，也许根本不能称之为堕落，那只是一种求生的手段、一种方式，在安逸的生活下还去和别的男人乱搞，那才叫堕落，生活逼迫着你，如果你还想活下去，就只能认命！”

　　“认命？”白茹摇了摇头，微微直起身看着曹媚，说道：“如果你说的认命是用身体去跟不同的男人交换条件的话，我真的不能苟同，那简直比杀了我还难受，如果那样，我还不如选择自杀！”

　　“我说了，真到那种时候了，你绝不会那样想！”

　　曹媚也笑着摇了摇头，拿手中的酒瓶和林涛轻轻碰了一下，看林涛仰头干掉一大口后，她满是温柔的帮林涛把嘴角滴落的酒液擦去，这才跟着喝了一口，然后看着白茹说道：“你没有身临其境根本无法体会，除了那些天生淫荡或者心理有疾病的女人之外，像我们这些从小接受传统思想教育的女人，又有谁能接受得了去出卖自己的身体？是，我是做过别人的小三，但这不代表我淫荡，因为我也有我的难处，我喜欢那个男人是一方面，他能给于我家庭物质上的帮助也是一方面，就像我可以喜欢林爷的正直和勇猛，我也同样可以喜欢那人的金钱，喜欢钱没什么可耻的，毕竟那也是他的优点之一啊，所以白茹，有些东西你没有亲身经历过是不能胡乱去评价的……”

　　“……”白茹微愣，黛眉间不断跳跃着思索的神色。

　　“来吧，大明星，我看你的情绪好像有点不对，喝点酒肯定会让你舒服一点，我在烦恼无法排解的时候，就是这么做的！”曹媚说着探过身把酒瓶塞进了白茹的手中，白茹犹豫了一下，却还是仰头喝了一大口，大概是喝的有些急了，白茹一阵咳嗽，把俏脸呛的一片通红，捂着嘴把手中的红酒还给了曹媚。

　　“白茹！”曹媚拎着酒瓶，靠在林涛的身上玩味的看着白茹，轻笑着说道：“说句自大的话，这么多的女人中，包括已经去世的张红在内，我曹媚唯一能看的上眼的只有你，不是因为你的漂亮，而是你跟我拥有着同样的骄傲，也许你的骄傲一眼就能看出来，而我，执着的却是心灵，为了生存我放弃了很多东西，但我也同样有我的原则，就像我从不会去喊任何人老公那样，老公，在我心里是无比神圣的，一辈子就只能拥有一个，一旦叫出口，我曹媚绝对会对他至死不渝！”

　　说这句话的时候，曹媚是看着林涛的眼睛的，她明亮而闪烁的双眸中流转着无比的动情，而林涛也同样打量着曹媚，却淡淡地说道：“曹媚，你没必要和我说这些，你应该了解我的性格，我会有我自己的判断！”

　　“曹媚……”白茹看着曹媚，蹙着漂亮的柳眉问道：“为了生存而失去自己的尊严，真的值得吗？既然你都有勇气选择屈辱的活着，那么死，似乎对你来说也并不难吧？难道你认为这种活法比死还要难受吗？”

　　“你以为我没想过吗？但事情真的没你想象中那么简单，自杀，需要的可不是一点点的勇气！”曹媚微微叹了口气，仰头喝掉一大口酒，多余的酒液从她嘴角溢出，顺着她娇嫩柔滑的颈脖直流而下，浇在她深深的乳沟中，深红色的酒液和她白皙圆润的胸部形成了鲜亮的对比，直视过去，说不出的妖艳和诱惑。


第六十三章 曹媚

　　“嗯……”曹媚放下酒瓶似乎舒爽的呻吟了一声，她擦干嘴角的酒液，眼中带上了一丝醉意，她直勾勾的盯着白茹，用一种极度深沉的口气说道：“其实我已经算很幸运的了，你有没有试过死也死不掉的？”

　　“就像阿雪！”曹媚长叹了一口气，无奈地说道：“她连自己的第一次都不知道是被谁夺去的，那次她被十几个长时间连澡都没洗过的老男人按着，就按在肮脏的泥地上，老胡也在其中，阿雪那时还是个处女，被十几个男人轮番的玩弄着，叫的撕心裂肺，她不想死吗？可她死的掉吗？她连嘴巴都被别人捏着塞着男人的那玩意，她要是挣扎的狠了，他们直接就是一个大嘴巴过去……”

　　“……她当时都不知道被抽晕过去几次，我到现在记得都很清楚，她就像被人用钉子狠狠的钉在了地上一样，动也不能动，腿被压在肩膀上几乎快折成两半，即使她晕过去了，那些男人也还不放过她，一个个兴奋的像头畜生一样，而阿雪连叫都叫不出来，嘴里吐的全是血！”

　　曹媚说道这，歪了歪自己的脑袋，面无表情的看着白茹，说道：“阿雪被他们一直玩弄了大半个月，从开始的要死要活一直玩到了彻底麻木，而且那些男人玩够了她，也就没人去给她食物，要不是她的同学每天靠卖身换来的一些食物喂给她，她早早就饿死了，可最后呢，阿雪最终还不是选择了卖身，因为不卖身她根本就活不了，白茹，我问问你，如果把阿雪换成你，你又会怎么办？被人玩腻了扔在角落里没人管，贞洁，骄傲，什么都没有了，肚子饿的你都快要发疯，你还能继续你的矜持吗？”

　　“我……”白茹脸色异常难看的看着曹媚，但她犹豫了半天，最终的答案却是不知道，她是真的不知道，就和曹媚说的那样，没有亲身经历过的确无法体会！

　　“我们都是正常的女人，我们不是贱货，没有人会去好好的作践自己，要怪只能怪这该死的末日，是它逼着我们变成了一群荡妇！”

　　曹媚抓着酒瓶嘴里低吼着，看得出来，谈到这件事她也很愤怒，但是等她稍稍发泄了一下情绪后，还是无奈地摇摇头，看着白茹迷惘的神色，她笑了笑，说道：“好了，白茹，回去好好睡一觉吧，记住我的话，现在不是从前了，你得换个角度去看事情！”

　　白茹仔细的打量了一下曹媚如花一般的俏脸，微微点了点头，站起来默默往车边走去，而一直没出声的林涛也想跟着回去睡觉，却被曹媚一下拦腰抱住，哀怨的看着他，说道：“林爷，你能陪白茹一晚上，就不能陪我哪怕一个小时吗？即使你看不上我，但我们做做朋友聊聊天也不行吗？”

　　林涛扫了一眼曹媚，没说话，却放松了自己的身体，曹媚开心的一笑，连忙从自己的上衣口袋里掏出一包香烟，抽出一支放在自己粉嫩的红唇上点燃，轻吸了一下后，殷勤的放进了林涛嘴里，林涛也没去拒绝，抽了几口看着曹媚说道：“你不抽？”

　　曹媚抱着林涛的胳膊摇了摇头，笑着说道：“我知道你肯定不喜欢和一个刚抽完烟的女人靠这么近说话的！”

　　林涛不置可否的把目光又移向了前方漆黑的夜空，淡淡地说道：“你和白茹说那么多，其实是想说给我听的吧？”

　　“也不完全是！”曹媚缓缓靠在了林涛的肩膀上，轻声说道：“我知道说这些给你听，你根本不会有什么感触，你这一路走来，比这还要残酷许多倍的事情你都见过，我们的事根本算不了什么，但哪怕只是徒劳的我也想说给你听，期望你可以理解我，就像你对我说过的，这世道自私点不是什么坏事，我真的也只是在自保而已，只是我想让你试着读懂我，读懂曹媚自私的外表下，并不是一颗铁石心肠！而我说给白茹听，只是不想让她带着有色眼镜看我们，末日没有来临之前，我的骄傲真的一点也不比她少的！”

　　“你说给白茹听我很理解，但你和我说这么多，我觉得完全没必要，做朋友能彼此尊重就足够了，读懂对方，那是情侣之间才需要做的事情，难道你觉得我们之间还能……恋爱？”林涛微微侧过头，很认真的看着曹媚。

　　“呵呵~从没敢想过，几乎连奢望都没有过！”曹媚苦笑着摇头，低下脑袋，声音有些低沉地说道：“无论我把自己说的多么迫不得已，都改变不了我是个不洁的女人的事实，如果我还是个纯洁的女人，哪怕只被一个男人占有过，那我也会大胆的告诉你，我想让你爱上我，但是……我在好几个男人面前都低下了头，尽管是屈辱的，但我也还是顺从了，我不想让你这么一个正直的男人爱上我这种已经脏了的女人……”

　　“……不管你信不信都好，尽管世界已经变成这样了，但跟在你身边的这几天是我这辈子感觉最安逸的时刻，那些困扰着我许多年的恶梦我都没有再梦到，知道有你在左右，我真的睡的很踏实！别以为我虚伪，我真的很喜欢你，虽然还没喜欢到爱的地步，但我想那也不会需要多长时间了，我不奢求从你身上可以得到感情，只是仅仅想跟着你，让你为我撑起一片温暖的天空，哪怕只做一个呼之即来挥之即去，不用在意我感受的小情人也是好的！”

　　“你知道我做不到那样，你是人，不是东西，你一旦和我在一起了，我就没办法不在乎你的感受，所以情人……根本不可能！”林涛蹙了蹙眉头，沉下了声音。

　　“在乎也很好啊，那我就会更加尽心的去服侍你的，但在乎也不代表爱情，没有爱情，情人也会同样变的很美妙，而且……”

　　说到这，曹媚微微一笑，就像突然化身成为了一只身体柔软的美女蛇，左手轻轻勾住林涛的脖子，身子一侧就滑进了林涛的怀里，将她的脸贴上来，直勾勾的望着林涛，吐着她嘴里好闻的淡淡酒香说道：“你们男人都是需要发泄的，就像昨天，我帮你含的时候你就没有拒绝，虽然我不是个干净的女人了，但你不得不承认，我的身体还是非常美好的，就像在你紧张了一天之后，你不觉得该在我身上放松放松吗？仅仅就像为了肉体偷情的情人那样，单纯的性爱无关乎爱情！”

　　说着，曹媚妩媚的一笑，她的那种媚近乎天然，看上去毫不做作，发出一种来自骨子里的魅惑，林涛一阵恍惚，他从没想过女人竟然可以媚成这样，媚的让人感觉惊心动魄。

　　曹媚勾着林涛的脖子，性感的嘴唇划出一条优美的弧线，她敞开的领口里林涛可以清楚的看到里面的一切，曹媚没有穿内衣，但她的胸型却还是那么完美无瑕，犹如一对经典的艺术品，坚挺而饱满，还挂着几缕残留的淡红色酒液，让人忍不住想伸出舌头，为她舔干那抹碍眼的红色。

　　曹媚媚笑着，原本就很迷人的大眼睛现在更是蒙上了一层迷离的雾气，她歪着脑袋，一点一点的拉近两人之间的距离，在她火热的红唇贴上林涛的嘴唇时，她剩下的一只手也抓住了林涛的右手，轻轻引导着他，把他有些粗糙的大手慢慢盖在了自己胸口的饱满上。

　　“嗯哼……”

　　曹媚从鼻间吐出一股无比诱惑的呻吟声，一条灵动湿软的香舌瞬间就钻进了林涛的大嘴里，主动去纠缠里面的对手，曹媚的身体似乎越来越软，感受着胸口肆意捏动的大手，她迷醉的眼底划过一丝浓浓的得意。

　　不得不承认，曹媚是个极品的女人，她不但成熟漂亮，同样也性感火辣，而且最关键的是她十分懂得男人，深深的知道男人想要什么，很快就能摸清他们的喜好，一般的绝色两个字都不足以形容她了，若真要形容也只能说她是“尤物”了！


第六十四章 活尸犬夜袭

　　曹媚的身子越来越热，软的也几乎快跟化开一样，她坐在林涛的怀里，但林涛所有的动作却几乎都是在被她刻意引导着去走，她的一双小手早就抚上了林涛的背脊，轻轻在上面来回拂动，每次都能很准确的找到林涛的兴奋点，把林涛挑逗的几乎欲罢不能，听着对方渐渐粗重的呼吸，尽管她还在接吻，但嘴角还是翘起了一丝笑意，玉手在林涛的腰间若有若无的滑过，很熟练的拉开一条拉链，玉手跟着便探了进去。

　　林涛浑身一个激灵，突然睁大了双眼，看着从鼻间发出各种魅惑声音的曹媚，和她眼底一抹得逞的笑意，在曹媚惊愕的眼神中，林涛一把推开了她，带着满脸的愤怒从地上站了起来，死死瞪着曹媚。

　　“林……林爷，怎么了？我……我就是觉得你该放松一下，这难道有什么不对吗？”曹媚跌倒在地上，有些畏惧的看着林涛。

　　“你刚刚在笑，笑什么？笑我也只是个很容易上钩的男人而已么？”林涛盯着曹媚畏畏缩缩的双眼，表情也越来越冰冷。

　　曹媚的脸色一下惨白，她焦急的摇着头说道：“没有，我真的没有，林爷你误会了，我只是……只是觉得你终于可以接纳我了，我是发自内底开心的！”

　　“曹媚……”林涛冷冷地看着她，沉下声音地说道：“我究竟还能不能从你嘴里听到真话？我把你当个良心未泯的女人，但我希望你别利用我给你仅有的一点尊重去玩火，那样只会烧死你自己！”

　　“没有，我真的没有，你相信我好不好？”曹媚满是委屈的摇着头，眼泪也从她红红的眼眶里滑落，她近乎哀求的看着林涛，哽咽着说道：“林爷……我真的不是那么没有良心的女人，我对你是真心的，我可以对天发誓，求你不要误会我好不好！”

　　“是不是误会也不用解释，等过几天找到聚集地了，咱们就会分道扬镳，再也没有任何瓜葛了，究竟是真是假还是留给别人去猜吧！”林涛烦躁的蹙蹙眉头，对她挥挥手说道：“好了，接下来的夜我来守，你去睡觉吧！”

　　看到林涛一脸决然的表情，曹媚捂着脸低声的哭了起来，到林涛却一点也不想安慰她，好半天她似乎哭累了才踉跄着从地上爬起来。

　　看着已经背向自己的林涛，曹媚擦了擦脸上的泪水，望着林涛的背影低声地说道：“刚才我的确是在笑，但你看到的那种笑绝不是针对你的，如果说我在得意，除了高兴你能接受我之外，更多的可能只是我作为一个小女人的一点虚荣心吧，毕竟我日后能在白茹面前炫耀，真的没有其它……我知道在你心中已经把我判了死刑，我说什么你都会觉得我是在演戏，所以我以后不会再去辩解什么了，只会用我的行动去证明自己的清白，林爷……也许你永远都不会爱上我，但你阻止不了我爱上你！”

　　看着林涛那似乎毫无触动的背影，曹媚脸上一片黯然，她轻轻咬了咬毫无血色的嘴唇，对林涛说了句天冷注意身体后，拖着她有些沉重的步伐慢慢往回走去。

　　曹媚的脑子里一片混乱，原本应该很美好的事情却因为自己的得意忘形而变的一团糟，可就在她一脸失落的往回走的时候，却突然感到一阵劲风从自己的身后袭来，可还没等她叫出声，自己便被人狠狠的扑倒在地。

　　闻到那熟悉的味道，曹媚不用问就知道是那只能是林涛了，她心中一喜，根本不去反抗，反而顺从的闭上了眼睛，也不管林涛是不是只是单纯的想发泄，只要他能原谅自己，哪怕从此只能沦为他身下发泄的工具而已，那她也心满意足了！

　　“还不快跑……”

　　想象中的暴风骤雨并没有来到，却听见林涛急吼吼的声音，曹媚下意识的睁开了双眼，可刚睁开，伴随着一声巨大的轰响，就见到林涛手里的枪也喷出了一道耀眼的火焰，紧接着，一只距离自己仅仅只有一米多远的狗形活尸，被子弹打飞出去好几个跟头，滚在沙地里发出一连串的惨叫。

　　“快跑，往车里跑！”林涛从曹媚身上一骨碌爬起来，手上的手枪疯狂的向四周倾泻着子弹。

　　曹媚知道自己会意错了，林涛根本不是突然兽性大发想找自己发泄，而是关键时刻林涛把自己扑倒，才让自己躲过了那只活尸犬的扑击，已经顾不上失落，曹媚拔腿就跑，四周不知什么时候居然已经悄悄围上了数十只活尸犬，这种活尸犬曹媚以前也见过，灵敏和凶狠度比较一般的活尸要厉害几倍，只不过她还从来没见过这么多数量的，这里简直就是一大群。

　　她知道这些活尸犬要比普通的活尸厉害不少，不仅速度快，脑筋也要比普通活尸好用的多，至少它们懂得相互配合，同样数量的活尸犬对付起来要比普通活尸难上好一大截，一个不好他们这些人今晚恐怕都有葬身狗腹的可能。

　　活尸犬的速度的确很快，林涛根本做不到枪枪致命，运气差的时候往往还会脱靶一两枪，最要命的是这些活尸犬深谙声东击西之道，林涛刚瞄准一只活尸犬的头部，肯定就会有另一只不要命的冲上来，等你再去瞄准这一只，自己的背后又会上来一只，转瞬间林涛已经打空了两个弹夹了，可倒地的活尸犬却只有寥寥的几只，聪明的活尸犬让林涛也只能疲于应付。

　　“啊……”

　　奔跑中的曹媚突然看到一只浑身腐烂的黑色活尸犬从土坡下猛的冒了出来，眨眼间就张着血盆大口到了自己面前，曹媚一下就被吓傻了，完全没了刚才挑逗林涛时的从容，就像一个无助的小女孩蹲在那里，只晓得抱头尖叫。

　　“嘣……”

　　曹媚几乎都闻到了活尸犬嘴里的臭气，就在她以为自己这次肯定要香消玉殒的时候，那只活尸犬的脑袋却突然在自己面前炸开，“嘣”的一声，红的黑的洒了一地。

　　“发什么呆，还不快跑！”林涛举着枪大声的呵斥，曹媚这才回过神，压住几乎快要跳出胸口的心脏，大步向营地跑去。

　　营地里的人早已被林涛的枪声惊醒，姑娘们已经顾不上去穿衣服，只穿着内衣就从睡袋里跳了出来，但是慌张之下她们就像无头的苍蝇一样，惊慌地打量着漆黑的四周，也不知道该躲在哪里才好。

　　“快，上车，都上车！”关键时白茹好用的脑袋还是发挥了作用，她知道现在周围黑漆漆一片哪里都不安全，只有汽车里还能勉强躲一躲。

　　听到白茹的声音大家一窝蜂的向车上跑去，可是今晚的状况似乎超过了所有人的预想，活尸犬的数量不但多，而且还多到了一种让人无法想象的程度，它们绝对不止缠住林涛的那些个，就在所有人在往车上跑的时候，营地的土坡下，又飞快的冲上来了十几只，一看到这么多人，活尸犬的眼睛立刻更红了几分。

　　看到冲过来的十几只活尸犬，姑娘们更慌了，纷纷惊恐的拼了命的往车里钻，但是人群一旦乱了就肯定会出事，跑在最后的阿雪就是这样，慌乱中被地上的睡袋给绊倒，一跤就摔在了地上，还没来得及呼救，一只浑身流着黑血的黄毛活尸犬就把她按在了身下，满是肉屑的大嘴喷着令人作呕的气息当头就咬了下来……


第六十五章 犬战

　　千钧一发之际，注意到这边的人都不约而同的屏住了呼吸，有几个甚至都已经痛苦的闭上了眼睛，但就在这紧要关头，一道红色的影子神奇般的出现了，它以比活尸犬还要快上几倍的速度把它狠狠掀翻在地，那速度快的就像一阵风，那身形狠的就像一头恶狼。

　　阿雪惊慌失措的从地上爬起来，直到这时众人才看清那道红色影子的样子，原来，一只比活尸犬还要大上整整两圈的红色大狗凶猛的把它按在了地上，粗壮的四肢把活尸犬牢牢的按住让它动都难动一下，只能徒劳的摇动着它的脑袋以示抵抗，那滑稽的样子就像一只藏獒按住了一只小鹿犬，本该恐怖狰狞的活尸犬此刻却显得那么孱弱无助，不停晃动的脑袋仿佛在抗议着它满腹的委屈。

　　“连你米爷的妞你都敢动，想死了是吧！”米迦勒高高在上俯视着身下的活尸犬，一张狗脸上充满了讥诮，说着，它还高傲的环视了一下隐隐已经把它包围住的活尸犬们，对它们的虎视眈眈根本毫不在乎，米迦勒昂着脑袋用一种极度不屑的口吻说道：“还想玩群殴？你们奶奶的，看来不把你们的屎都给拍出来你们是不知道怕啊！”

　　“等一下，米迦勒……”猛然间，死里逃生的阿雪竟然在一旁壮着胆子喊道。

　　“怎么了？小美人，你不会是想自己动手吧？那可不行，你小胳膊小腿的伤到哪可就不好了，等着，哥哥我这就帮你报仇！”米迦勒骚骚的一笑，对着阿雪得意的挑了挑眉头。

　　“……不是，我是说你能不能别用嘴咬，太……太脏了，小心生病！”阿雪一脸担忧的看着他说道。

　　米迦勒一阵晕乎，差点被身下的活尸犬给掀下去，阿雪弄了半天竟然冒出一句这种话，它不知道阿雪是不是有洁癖，不过她的出发点是好的，至少是关心自己嘛，所以米迦勒开心地点点头，就见它举起右爪猛的一挥，一道红色的血光一闪而过，一个硕大的狗头“咕噜”就从它身下的活尸犬身上掉了下来，滚出老远。

　　“来吧，让你们米爷告诉你们什么才是真正的战斗，群殴是下流的，只有自身的强大才是战斗的王道！”米迦勒站在一群活尸犬中间，斗志昂扬的看着它们，它根本没把这些小小的活尸犬放在心上，这十几只活尸犬对他来说实在是小菜一碟，太不够看了。

　　“嗷……”

　　这些活尸犬似乎还保留着比较多的本性，看到米迦勒比它们还要高大不少的身体，它们多了一丝戒备和畏惧，不过就在它们踌躇着不敢上前的时候，坡下的黑暗里传来一声中气十足的吼叫，那吼叫在茫茫夜色中显得尤其突兀，而且霸气十分，只见那些活尸犬们浑身一抖，竟然再也不犹豫，纷纷嘶吼着扑向了中间的米迦勒。

　　“哈哈，看老子拍死你们这些狗娘养的！”米迦勒也是嘶吼一声，兴奋的对它们反冲了过去。

　　米迦勒倒不是无的放矢，他和林涛不一样，他的速度同样也很快，而且犬类对付犬类有着先天的优势，就眼前这些小狗狗们，它对付起来还真的像砍瓜切菜一般干净利落，往往一爪子拍下就能将一只活尸犬拦腰砸断，再一爪子拍过去对方就彻底连气都没有了。

　　米迦勒就像一只冲进了羊群里的豺狼，所到之处所向披靡，无犬可挡，活尸犬被他一只只砸断脊梁，拍断脖子，很快场中就没有一只活尸犬还能站起来，最多还有一两只苟延残喘，也是进气多出气少了。

　　“耶……”

　　“米迦勒你太棒了……”

　　姑娘们一起高声欢呼，连白茹和曹媚她们也在帮林涛消灭活尸犬的同时，也回身对米迦勒竖起了大拇指。

　　米迦勒高高的昂着脑袋在场中来回踱步，神情骄傲的神情就像一个刚刚得胜归来的大将军，丝毫不脸红的坦然面对众人对它的赞扬，那志得意满的表情看的林涛好一阵无奈。

　　“嗷……”

　　又是那一声低吼，刚才就是这个声音才让踌躇不前的活尸犬们壮起胆子冲向了米迦勒，这一次它又叫了起来，不过声音明显近了很多，接着几乎只是眨了眨眼，那声音的主人便出现在了众人的眼前。

　　“哦哦……”

　　正在得意的米迦勒愣住了，连抬起的一只大爪子也惊讶的忘记放下了，直愣愣的看着眼前那只巨大的怪物！

　　这东西还算是一条狗吗？虽然对方不像活尸犬那样全身腐烂发臭，但是仿佛被人活生生扒下来一层皮来的样子也实在让人恶心、惊惧，而且最令人心惊的是这东西的块头，简直就是太不可思议了，这哪里还像一只狗可以拥有的身材，就算一匹马站在它的旁边也没它高大啊，活脱脱一只瘦小版的大象嘛！

　　这只已经不能称之为狗或者犬的活尸，双眼赤红的盯着场中的每一个人，但是当它看到一脸郁闷站在场中的米迦勒时，它的双眼明显露出了兴奋的光芒，裂开的大嘴竟然让人有种它正在狞笑的错觉。

　　开始还仗着身材高大傲视群雄的米迦勒这下彻底郁闷了，没想到竟然来了一个比它还要高大十倍不止的活尸犬，它被对方兴奋的眼神盯的心里有些发毛，米迦勒只能硬着头皮，龇着牙对它吼道：“看毛啊，丑八怪！”

　　“汪……”对方眼神凶狠的对它也叫了一声。

　　“米迦勒，它在说什么？你要是打不过它就赶紧过来吧！”阿雪站在汽车前一脸担忧，身上只穿了一套可爱的粉色内衣，被夜里的寒风吹的瑟瑟发抖。

　　“我会打不过它？”米迦勒这下不干了，爪子气愤的在地上乱刨，不过好像也就是刨刨，倒也没真敢上前。

　　“那你跟它说说，我们不打它了，叫它也别来骚扰我们行不行？”阿雪异常害怕的看着对面那只恐怖的活尸犬，急忙对米迦勒喊道，说到底，她好像还是怕米迦勒受伤而已。

　　“呃？这个嘛……”米迦勒尴尬的挠挠脑袋，无奈地说道：“呵呵，抱歉啊，你别看我长的像只狗，其实我骨子里可是个再纯正不过的男人了，所以我只会说人话，至于狗类的语言嘛……我听不懂啊！”

　　众人一阵绝倒，第一次见到会说人话，却不会说自己同类语言的狗，不过想想也是，似乎还真从来没听过米迦勒“汪汪汪”的像普通狗那样叫过，有的只是一天到晚不停的用人类语言发出的噪音。

　　“米迦勒，你小心点，这东西变异的不寻常，你先试试它，我在一旁协助你！”这时终于结束了自己战斗的林涛也赶忙跑了过来，看到场中的庞然大物他也非常惊讶，赶紧把手中的空枪装上一弹夹的特殊子弹，双手持枪小心翼翼的戒备着那只高大到不像话的活尸犬。

　　“嗯！”米迦勒表情凝重地点点头，虽然它已经发现对方是一只母狗了，可是就算再母又能怎么样，要是正常的话，它米迦勒也许还能凭着独一无二的美色上前色诱一二，不过现在嘛……那只活尸犬已经吼叫着扑了上来。

　　巨大的活尸犬嘴里流着腥臭的涎液声势巨猛的扑击过来，米迦勒吓得赶紧往右一闪躲开对方的攻击，可谁知道这只巨大的活尸犬身形并不笨拙，相反转身的速度还非常快速和灵敏，几乎在扑击落空的同时，一张足有米迦勒半个身体大小的狗嘴顺势就一口咬了过来。

　　米迦勒此时心里虽然有一百二十四个不愿意，根本不想和这种匪夷所思的怪胎作战，但是情况已经由不得它了，就算它再不情愿也只能硬着头皮上，因为在它背后还有一群只穿着内衣被冻得瑟瑟发抖的女人，注定了不是他上就是他主人上了！

　　虽然这句话听着有些暧昧，但也同时激发了米迦勒前所未有的血性，等他再一次避过对方恐怖的大嘴的时候，米迦勒也是一声怒吼，对着挥击而来的爪子就是一口大大的火球吐了出去。


第六十六章 妖异

　　“嗷嗷嗷……”

　　怪胎活尸犬被巨大的火球喷了个正着，挥出去的右前爪立刻被烧的焦黑一片，不过这怪胎似乎不像其它活尸犬，它竟然有着一些痛觉，怪胎活尸犬的右爪被烧焦惨嚎了一声，这让原本被动作战的米迦勒精神立刻一振，刚想着乘胜追击，但是意外却随之而来。

　　打死米迦勒它也没有想到，这怪胎叫归叫，那挥过来的右爪却连缩都不缩，夹杂着一股浓烈的焦糊味，眨眼间就到了眼前，“嘭”的一声结结实实的砸在它的脑袋上，米迦勒当即就像一只旋转的木马般被砸飞了出去，“咣”的一声撞在停在一边的桑塔纳2000车上，把2000副驾驶的门砸出一个大大的凹坑，让众女发出一声齐齐的惊呼。

　　“米迦勒……”阿雪撕心裂肺般的惊叫了一声，根本不顾场中那怪胎活尸犬的威胁，竟然直直的向对面冲去，一时间众人惊的连大呼都忘了。

　　为了挡风，猎豹车和2000是相对停着的，女孩们都集中在看上去更有安全感的猎豹车边，所以要跑到2000车边就必须绕过那只怪胎活尸犬，但急着查看米迦勒情况的阿雪脑中一片空白，眼里只有米迦勒口鼻流血倒在地上一动不动的身影，对那只都快有她两个人高的活尸犬根本熟视无睹。

　　看到一个单薄纤细的身影从自己身边跑过，怪胎活尸犬明显也是狠狠惊讶了一下，估计连它都没想到竟然会有一个人类女子胆敢这样从它身边跑过，直到那阿雪快跑到米迦勒的身边，怪胎活尸犬这才想起来自己好像应该攻击才对。

　　不过，当活尸犬的爪子抬起来的时候，林涛的攻击也到了，三颗连发的特殊子弹呼啸着飞向怪胎活尸犬的大脑袋，噗噗噗，一连串的炸响，就像有人在活尸犬的脑袋上扔了三颗烂番茄，三团红色的血雾炸起，怪胎活尸犬的脑袋被打的一掀差点摔倒，一大截头皮直接被掀开，几乎都能看到里面白色的骨头，不过随后它只是晃了晃自己的脑袋，表情却越加凶狠了。

　　“嗷……”

　　怪胎活尸犬发出一声痛彻心扉的惨叫，虽然林涛射出的子弹没有对它造成太大伤害，但是三颗大口径子弹射在脑袋上所带来的疼痛却是不容忽视的，这一下让它疼的终于发了狂，也不去找始作俑者林涛的麻烦，篮球大小的狗爪闪着寒光直接拍向自己身边最近的物体，正趴在米迦勒身上啼哭的阿雪。

　　‘糟了！’

　　一旁的林涛心里猛的一沉，他没有想到自己的特殊子弹打在活尸犬的身上竟然没有太大作用，不知道是不是因为活尸犬属于变异范畴却不属于地狱生物的原因，对付地狱生物一向有强大克制作用的特殊子弹竟然比普通子弹好不到哪去，等他再想做出什么补救的时候根本已经来不及了，只能目眦欲裂的看着对方的爪子向下，再向下……

　　“敢动我的妞！”

　　巨大的爪子如泰山压顶一般砸下，原本处于半昏迷状态的米迦勒突然红着眼睛发出一声怒吼，一下拉过还在自己身上哭哭啼啼的傻妞，把她按在身后，自己挥舞着双爪迎了上去。

　　仓促间的迎击怎么可能强的过人家的悍然一击，没有悬念，米迦勒的还击根本就没有起到多少作用，它就像一根狗形木桩一般，被对方狠狠地砸进了土里，四肢尽没，连大半个身体也被拍进土里动弹不得。

　　“米迦勒……”阿雪又是一声凄厉的厮嚎，不管不顾的扑在了米迦勒的身体上，此时的米迦勒已经完全昏迷了过去，眼睛，鼻子，耳朵里通通流出了大量的鲜血，滴在地上渐渐汇成小小的一滩。

　　对自己的全力一击似乎非常满意，怪胎活尸犬眼中的疯狂之色稍去，不过它似乎没想到地上竟然还有一个能动的，只见它的眼中凶光一闪，巨大的脚掌又一次抬起，朝着阿雪单薄的小身体再次挥了过去。

　　……怎么动不了了？

　　怪胎活尸犬惊恐的发现自己挥出去的爪子竟然动不了了，它的爪子就像被空气猛的托住了一般，无论它使出多大的力气也休想寸进，明明距离女孩的身体只有几十公分的样子了，可在他们之间却好像突然多了一堵看不见的墙，让自己无往不利的大爪子第一次产生了无能为力的挫败感。

　　“哦呦呦……多么大的一只小狗狗啊，力量果然不小，就连我们臭屁的米迦勒小朋友也被砸扁了呢！”

　　不远处的林涛正砸吧着嘴，满脸戏谑的看着在那空中徒劳挣扎的活尸犬，他伸出的右手正朝着活尸犬隔空做出一种托举状，若是仔细看去便会发现，在他和活尸犬之间的空气正在以一种疯狂的速度扭曲着，冒出了一丝丝的白线，大量的空气就像被人压缩了一样，拼了命的向活尸犬的爪子下不停汇聚。

　　活尸犬简单的大脑让它一直在和空气墙较劲，可不久它就悲哀的发现，即使自己使出吃奶的力气也根本是徒劳无功的，完全无法撼动对方的力量，而等听到林涛在一旁悠闲自得的风凉话后，即便以它容量不多的大脑也明白过来，这一切一定是和这个人类有关了。

　　活尸犬终于放弃了对空气墙的执着，转过头来凶狠的瞪了林涛一眼，不过这一眼却瞪的它自己心惊胆颤，它发现这个一直站在不远处的人类男子，不知道什么时候竟然变得和刚才很不一样了，一双深邃的黑色眼珠已经变得血红一片，红的令人发自身心的畏惧，原本有些刚毅的脸庞也变得阴柔邪恶起来，他整个人的气质好像突然间发生了天翻地覆的改变，变的不再像一个有血有肉的人，变的冰冷冰冷，他的表情虽然是在笑，却是一种狞笑，诡异的让人感觉不到一丝真实，仿佛那只是一具令人惧怕、不带丝毫感情的躯壳。

　　活尸犬在林涛的身上明显感受到了强烈的威胁感，它开始害怕了，这个男人的身体里隐藏着一种令人胆颤心寒的力量，这种力量充满了暴虐，杀戮，毁灭的气息，光是感受一下都足以让它不寒而栗。

　　活尸犬退缩了，仅有的智慧告诉它，再不走估计它就走不了了，活尸犬低着脑袋发出阵阵威胁般的低吼，伏下的身体做出一种随时都会扑击而出的动作，可是任它的样子再凶狠，它的四肢却在不经意间慢慢的向后退着，一步，两步……就在它快要退到土坡边缘的时候，林涛终于动手了。

　　“打了我的狗就想走？”

　　林涛妖异的脸庞露出一丝不屑，对着即将逃出生天的活尸犬懒洋洋的伸出两只手，突然间，林涛额头上的青筋猛暴，一双血红的眼睛也几乎瞪的快要跳出眼眶，他伸出的双手缓缓向内挤压，大量的空气在他的手心汇聚，直接凝聚成一股白色的烟雾。

　　烟雾浓的化不开，“咕嘟嘟”像烧开的水一样在林涛的掌心翻转腾挪，几乎在眨眼间，这股烟雾又变成了一只大狗的形状，看那样子，分明是和那只即将逃出生天的活尸犬一个样子，四肢，尾巴，惟妙惟肖，简直一模一样。

　　恐怖的事情发生了，林涛掌心白色的大狗形成的同时，土坡边缘的活尸犬就像被人施了定身法一般，身体再也难动分毫，就见活尸犬的脸部肌肉一阵剧烈的抽搐，一双深黄色的大眼布满惊惧，不停颤抖的四肢说明它此时已经异常痛苦。

　　活尸犬惊恐的看着一脸讥笑的林涛，对方从容的样子分明是掌握了自己的生杀大权，它全身的每块肌肉都开始了更加剧烈的颤抖，骨骼也在像放炮一般“噼啪”炸响，每过一秒活尸犬的眼里就会多出一份痛苦，直到最后所有的痛苦都转变成了求饶之色，但是一脸漠然的林涛却对此根本无动于衷，只是淡淡的说了一句“晚了”双手便猛然合拢。


第六十七章 林涛？拉修尔

　　“啪……”

　　就像鸡蛋被人拍碎的声音一样，这只带着群狗骚扰了众人半夜的怪胎活尸犬终于轰然炸开，黑红色的血液夹杂着大量的黑色尸块四散飞溅，“哗啦啦”落在地上好大一片，不过却连半块巴掌大的好肉都看不见。

　　看到此情此景好几个姑娘都捂着嘴大吐起来，她们实在受不了这种血腥的场面，但是始作俑者林涛却一脸的无所谓，好像这一切根本与他无关，反而有些享受这种血腥场面，他看也不看活尸犬炸开的地方，只是嘴角挂着邪邪的笑容，晃晃悠悠的走到了姑娘们的身前。

　　“林爷，你没什么事吧？”看到林涛走来，曹媚立刻满脸关心的迎了上去。

　　“没事，我怎么会有事！”林涛举起双手缓慢而优雅的转了个圈，以示自己安然无恙，然后玩味的上下打量了一下曹媚，伸出一根指头抬起她尖尖的下巴，邪笑着说道：“模样还算不错！”

　　“林……林爷……”曹媚被林涛看的心里竟然有些发毛，虽然她很肯定眼前站的这个人是林涛，但是却让她有种面对陌生人的荒谬感觉，林涛应该不会笑的这么邪气才对，更不会这样赤裸裸的调戏她。

　　“哦~小宝贝，别害怕，我只是在欣赏你而已！”林涛轻笑了一下，竟然伸出自己的舌头在曹媚的俏脸上狠狠舔了一下，然后拉着她的手说道：“来吧，小宝贝，过来，我需要你帮个小忙好吗？”

　　“什……什么忙？”曹媚被林涛舔的浑身鸡皮疙瘩倒竖，被动的被林涛拉向猎豹车的车后，不知怎么回事，她被林涛血红的双眼一盯，竟然有种心惊肉跳的感觉，她脑袋晕乎乎的，不知是林涛不对，还是自己脑袋出了叉子，因为有种强烈的直觉在告诉他，眼前这个邪魅的男人根本不是林涛！

　　“来了你就知道了，那一定会让你很快乐的！”林涛邪邪一笑，拉着曹媚来到了猎豹车的车尾，刚随手拉开后备箱让曹媚坐上去，就看到白茹走过来皱着眉头问道：“林涛，你……没什么事吧？”

　　“我说，你们这些女人可真够烦人的，要是有事我还能好好的站在这里吗？”林涛把曹媚顺手推倒在车厢里，转头十分不耐烦的看着白茹，而车里的曹媚根本不敢反抗，顺从却满脸不安的躺在那里。

　　“可米迦勒还没醒过来，你不去看看吗？”白茹不知道林涛怎么了，只觉得他太不对劲了，战斗虽然结束了，但他的狗却还在昏迷不醒，他竟然连问都不问一下，而且看他的架势，似乎是想对曹媚做点什么……

　　“放心，那狗东西的生命力和蟑螂有的一拼，死不了的……我说，你还站在那干嘛？该干嘛干嘛去，难道你想欣赏现场表演吗？”

　　林涛诡异的一笑，说着拉过曹媚的大腿，竟然粗暴的拽下她身上米黄色的长裤，在曹媚惊呼声中又“嗤啦”一声撕开了她仅剩的黑色蕾丝小内裤，曹媚下意识的伸手去挡羞处，谁知林涛却粗暴的给了她一个大嘴巴，骂道：“妈的，挡什么挡？你不是一直都很想让我上你嘛？你应该很兴奋才对，现在装什么烈女，给我表现的再骚一点，那样我才能兴奋！”

　　曹媚被林涛一个嘴巴打蒙了，还没等她产生其他什么想法，突然她就感到下身一痛，一根尖细的物体就猛的捅进了自己身体的最深处，曹媚知道，那是林涛的手指。

　　“啊……”

　　曹媚痛苦的惨了一声，若在平时，和林涛发生这种事曹媚一定会再兴奋不过，但是不知怎么回事，这次曹媚却一点都开心不起来，她本能的没有去迎合林涛，就像条死鱼一样躺在那里，任林涛随意施为，她有种感觉，正在自己身上肆虐的根本就不是自己朝思暮想的那个林涛，而是另外一个完全陌生的男人，她不知道自己怎么会有这种感觉，但她确实就是产生了，而且相当的强烈。

　　“你……你太无耻了！”白茹看到林涛竟然当着自己的面，一点都不顾及自己的感受就对曹媚这样，她虽然猜到曹媚早晚会把林涛勾到手，而且林涛也不会只属于自己一个，但这却不代表她们可以当着自己的面做这种苟且之事，这一刻她发现这个原本给着自己强烈依赖感的男人竟然变的那么陌生，陌生到自己似乎第一次认识他。

　　“无耻？哈哈，我的宝贝，要不是上了你事情会有些麻烦，你这次绝对跑不了，不过你也别着急，早晚也会轮到你的！”

　　林涛淫笑着用力的扣动手指，对着白茹舔了舔自己的嘴唇，等他看着身下还像死鱼一样的曹媚，林涛又是一个大嘴巴扇过去，骂道：“妈的，烂货，就知道林涛不要的货色不会是什么好东西，以为你够骚，谁知道他妈的跟死鱼没两样，现在翘起你的屁股，你要是再让老子不爽，老子拧下你的脑袋！”

　　林涛败兴的抽出手指从曹媚身上下来，随手在曹媚的脸上擦了擦手上的晶亮液体，曹媚坐在车上捂着脸，满脸复杂的看着林涛欲言又止，她也不知道自己是怎么了，平时想尽一切办法诱惑的对象今天自己送上门了，她却做出这种煞风景的事来，有心想解释一下，但是话到嘴边却怎么也说不出口，她这才发现自己早已消失的自尊竟然又出现了，而且因为林涛而变的更加强烈。

　　“你疯了，你一定是疯了！”白茹小脸苍白的要走，却被林涛几步上来抓住胳膊一下就拽进了怀里，林涛一手捏着她的屁股，一手搂着她的腰，戏谑说道：“疯了吗？我可不这么认为，你现在看到的可是最真实的我，嗯……是处女的幽香啊，宝贝你太棒了！”

　　“放开我，你放开……”白茹剧烈的挣扎着，林涛却死死的抓住她不放，林涛的大手就像一对强有力的老虎钳，任凭白茹怎么挣扎，就是逃不开他的手心，而林涛则在那里开怀大笑，仿佛遇到了这世上最令他开心的事情。

　　“放开她，你这个混蛋……”一个愤怒的声音在林涛的身后响起，林涛一愣，随即放开手中的白茹，回过头邪笑着说道：“哦，我说米迦勒，你就是这么和你主人说话的吗？你的口气太不恭敬了！”

　　“我的主人是林涛，不是你这个混蛋！”米迦勒嗓音嘶哑的吼着，能看出来，它还是受了不轻的伤，在阿雪的帮助下，米迦勒走路都还有点摇摇晃晃的，嘴角的涎液里都还带着一些血丝。

　　“米迦勒，你说什么？他……他不是林涛？”逃开“林涛”魔掌的白茹惊惧的望着面前这个一脸轻松的男人，可是无论她怎么看，他的模样和打扮都和林涛没有一丝分别啊，当然，除了他们的气质，那简直是天壤之别！

　　“哦呦呦……这有什么区别呢？他不就是我，我不就是他喽，你们别想那么复杂，我们就是一个人！”林涛呵呵的笑着，那种诡异阴邪的笑容是从来没有在林涛脸上出现过的，笑的人们不寒而栗！

　　“别听他胡说，他是一只潜藏在主人身体里的恶魔！”米迦勒狠狠的盯着“林涛”，那模样恨不得冲上去把他撕碎才无比痛快。

　　“恶魔？不不不……”林涛轻摇着手指，笑嘻嘻地说道：“你可别把我和那种肮脏的东西混为一谈，因为他们实在太低级了！”

　　“各位……”林涛突然敞开双臂，以一种非常骄傲的姿态对所有人大声说道：“隆重的向你们介绍一下，站在你们面前的就是来自地狱最深处，伟大的地狱之堡，最强大的魔神……拉修尔阁下，当然，你们现在看到的只是我在人间的投影、代言人，但是不久的将来，我的本尊将会亲自降临人间，那时整个世界都将属于我，可怜而卑微的人类们，你们将会全部拜倒在我的脚下，准备好迎接我吧，崇拜我吧，我将会给你们无限的恩宠，哈哈哈……”

　　说完最后一句话，林涛张开双手脑袋用力的仰起，一股惨绿的魔焰从林涛的身上冲天而起，直冲云霄，只是这滔天的魔焰却没有丝毫的温度，反而有种让人灵魂都要结冰的深寒感，不过好在这魔焰来的快也去的快，只是眨了眨眼，魔焰忽然一收，就再也寻不到半点踪迹了。

　　魔焰消失后，林涛整个人就好像刚从水里捞出来一样，全身上下到处布满了大量的汗水，在脚下都快积成一滩，他缓缓放下双手，双眼有些茫然的看看四周，似乎还没等他看清周围的东西，便“咕咚”一声，终于晕倒在地。


第六十八章 命！我也可以不要

　　脑袋里就像压了一块石头，沉甸甸的抬不起来，连思维似乎都慢上了几拍，拿手肘撑着地，林涛晃晃脑袋直起身子，发现天已经大亮，头顶上撑了一块遮阳布，四周的活尸犬尸体也已经清理干净，姑娘们已经收拾好所有的东西正围坐在地上小口吃着压缩食品，不远处，一只被纱布包的就像木乃伊一样的大狗忽闪着两只大眼，正很萌很萌的看着自己。

　　“主人，你醒啦！”米迦勒高兴的摇着尾巴，很是不习惯的挠挠脑袋上被强行戴上的褐色毛线帽，那是阿雪怕它着凉非要给它戴上的。

　　“什么时候了？早上？”林涛拍拍自己的脑袋想让自己多少再清醒点。

　　“应该快中午了吧，你没醒，她们都不敢走！”米迦勒浑身缠着纱布姿势怪异的走到林涛身前，脸上带着一点担忧地问道：“主人你昨晚又借用拉修尔那疯子的力量了？”

　　林涛无声地点点头，算是默认，习惯性的从自己口袋里摸出一支烟点上，声音有些低沉地说道：“不过这次他逼我达成了一个协议，每次借用他的力量后，至少让他控制我的身体一小时，而我，也不能再刻意压制他！”

　　“这个混蛋……”米迦勒有些沮丧的抓下自己脑袋上有些滑稽的毛线帽子，撒气似的把它踩进沙子里，然后焦急地说道：“可主人你应该知道的，你不能再借用他的力量了，再这样下去，你被他彻底魔化剥夺躯体是迟早一天的事！”

　　“我知道，但我有的选吗？况且……”林涛淡然的看了一眼米迦勒，后者也是一阵无奈，林涛猛抽了一口烟，目光闪动着说道：“我的灵魂原本就是他分割出来的一部分！”

　　这句很深的隐秘说出来，主仆二人同时陷入了沉默，林涛猛抽烟盯着地面一阵出神，而米迦勒则是和沙里的帽子过不去，一会挖出来一会又埋进去，半响，林涛突然说道：“对了，他没拿我身体干什么不该干的事吧？”

　　“干了，他昨天用你的手指把曹媚上了，要不是我及时醒过来，他都已经把你的家伙掏出来准备来真格的了！”米迦勒紧盯着林涛的表情，等对方露出一脸懊恼的时候，米迦勒捂着嘴一阵偷笑，说道：“应该没什么关系吧，反正都是碗里的东西！”

　　“那不一样！”林涛狠狠的瞪了一眼坏笑的米迦勒，叹了口气说道：“我始终觉得曹媚的心机太重，目的性太强，就算她是个仙女我也不太想和她有什么太深层次的关系，这样的女人只会让我有一种在进行肉体交易的感觉！”

　　“那就吃干抹净好了，曹媚总不能哭着喊着要你负责吧，而且她们都知道昨晚那个不是你了！”米迦勒笑嘻嘻的说道。

　　“嗯？拉修尔和她们说自己的身份了？”林涛有些诧异地问道。

　　“可不是！”米迦勒一脸的不屑，撇撇嘴说道：“你真没看到昨晚拉修尔那臭屁的样子，什么他是最伟大的魔神，等着迎接我吧，崇拜我吧，真是太他妈嚣张了，和那疯子一比，我才知道我竟然是这么的低调！”

　　“这种台词也就只有他能说的出来！”林涛不置可否地点点头，说道：“你昨晚没受什么伤吧？”

　　“唉~别说了，给那母狗一下就干断了六根骨头，我真是太轻敌了！”米迦勒摇摇头，满脸的郁闷。

　　“活着就好！”林涛笑着在米迦勒的脑袋上揉了揉，而米迦勒听到林涛的话也重重的点了点头，主仆俩这种互相打气的场面总是会在死里逃生后出现，也出现太多太多次了。

　　“受了伤就不能少抽两支烟吗？”

　　白茹走了过来，一下夺掉林涛嘴上只剩半截的烟屁股，白了他一眼后递给他一碗热气腾腾的肉汤，说道：“快点趁热喝了吧！”

　　“你炖的？”林涛接过汤笑嘻嘻地问道。

　　“嗯，肉不多了，就炖了一点！”白茹点点头，十分大方的看着林涛。

　　“我的呢，我的呢？我也受伤了，我就没有吗？”米迦勒闻到肉汤的味道立刻来劲了，站起来看着林涛手里的碗口水都快下来了。

　　“能把你这个二老爷给忘了嘛，你那份自然在你的雪姐姐那啊！”白茹调皮的伸手扭了扭米迦勒的大耳朵，把米迦勒扭的一阵龇牙咧嘴，不过刚等扭完它就屁颠屁颠的去找阿雪要汤喝了。

　　林涛喝完汤，心满意足的放下手里的不锈钢碗，接过白茹递来的一张纸巾擦了擦嘴，他本想去摸烟，却在白茹警告的眼神中悻悻的放下手，尴尬地说道：“你不想问问昨晚究竟发生什么事了吗？”

　　谁知白茹却摇了摇头，把林涛手里的碗接过来，平淡地说道：“问那么多做什么，我们做女人的，恪守自己的本分就行了，知道多了反而会更加担心，如果连你都挡不住，指望我们还能帮上什么忙？”

　　“呵呵，这话我爱听，真懂事！”林涛抓抓头，笑嘻嘻的看着白茹。

　　“你还有心情笑，你要是真出了什么事，就轮到我们这些女人哭了，虽然我不太清楚昨晚究竟出了什么事，但我也猜到你一定是冒了很大的风险！”看到林涛缓缓点了点头，白茹咬了咬下唇说道：“不管为了我们，还是为了你自己，以后都别再冒险了好吗？”

　　别冒险？林涛心里一阵苦笑，他何尝想去冒险，但就以现在的生存环境他们又何尝不要天天冒险，不过看着白茹真挚的眼神，林涛的心脏狠狠的跳了跳，还是点了点头说道：“我尽量吧！”

　　“我知道我这样说有些不切实际了，唉……就当这是我的一个美好愿望吧！”白茹很勉强的笑了笑，然后抬起头看向林涛的身后，站起身来无奈的笑道：“讨债的来了，你自己应付吧！”

　　林涛一阵无语，白茹起身刚走，就看到曹媚摇曳着她的小蛮腰，晃啊晃的走了过来，看到林涛正看着自己，曹媚脸上一红，缓缓坐到林涛身边，柔声问道：“林爷，身体好点没有？”

　　“嗯，没什么问题了！”林涛点点头，然后有些迟疑地说道：“那个，昨晚……”

　　“昨晚发生什么了么？”曹媚莞尔一笑，咬咬红唇说道：“就算发生了什么，那也是别人，和你没有半点关系！”

　　“我不是……”林涛话说了半截就停住了，他是真的不知道该说什么才好。

　　“好了，林爷，别说了，给人家留点自尊好吗？”曹媚依然是微笑着，但眼神里却多了一抹凄然，她撩了撩自己的长发，对林涛笑着说道：“我知道林爷看不上我，所以我也不会过多的纠缠你，与其痴心妄想，还不如安安分分，如果真有奇迹发生的一天，我只希望那时我还没有人老珠黄！”

　　林涛看着曹媚，淡淡地说道：“我觉得是你想的太多了，有些东西的确是不可以强求的，但每个人都有自己的定位，不是非要做我的女人才是出路，你这几天不是也做的很好么，你也在尽你最大的努力保护大家，你那杆被你擦的铮亮的枪不就是最好的证明吗？”

　　“你这么说只能说你不了解女人，现在的女人每一个都像无根的浮萍，在经历了惨变之后，谁都想找一个可以依靠的男人，让他为自己撑起一片天空，况且现在的好男人不好找，遇上一个谁都不想放过，所以我也不例外，也许我的一些做法让你反感了，但最重要的是，一旦发生危险，你肯定会豁出性命去救你的女人，因为我知道你绝对是个有情有义的男人，但是如果换成是我的话，我遇上了危险，你会连命都不要的去救我吗？会不会撇下我不管……呵呵，我想你心中已经有了答案吧！”

　　“……”林涛一阵默然，曹媚的确说的他哑口无言，豁出性命去救人不是每个人都能做到的，不是自己深爱的人谁会连命都不要，所以曹媚说的很对，不是自己的女人最多也就尽力而已。

　　“好了，林爷，我自始至终无非就是想让你别把我看成一个下贱的女人，虽然我不是什么好女人，但我也有我的自尊，我的底线！”曹媚很勉强的笑了笑站起身来，捋了捋自己额前的刘海，幽幽的看着林涛说道：“也许你不知道，如果你成了我的男人，我会为你做什么，性命……我也可以不要！”

　　看着曹媚有些凄然转身离去的场面，林涛觉得自己是不是有点太计较了，人家一个女人在这乱世中多点心机也无非是为了自保而已，自己一个大男人似乎真的不该在意这点东西，难道自己不一天到晚也在提防着很多人和事吗？

　　“对了……”

　　即将走出帐篷的曹媚突然转过身，强作欢笑的对林涛说道：“如果林爷有需要的话，我还会是那个随叫随到的曹媚，无关乎爱情的小情人！”

　　林涛张了张嘴却什么都没说，曹媚嘴上说的轻松，但是眼里那一丝落寞他又何尝看不出来，他不是不想对曹媚说些可以安慰她的话来减少自己的愧疚，但是他真的不知道怎么去说，自己身体里本身就有颗定时炸弹，不知道什么时候就爆了，连小命都没了他还有什么资格去照顾别人，所以一直以来林涛不是不对身边这些个女人不动心，不是没想过打她们的主意，祸害她们，但是一想到自己根本就负不起对她们的责任，林涛就一阵黯然。

　　已经去世的张红可以说是他抑制不住的冲动，所以当面对白茹和曹媚的百般挑逗时他选择了克制，没有那个本事就别轻易挑起责任的担子，林涛不想自己有一天死后还留下太多的遗憾和愧疚，只是他这样想却不代表别人也这么想，况且女人们天生就是一种能把简单事情复杂化的动物。

　　林涛无奈地摇摇头，重重的叹了口气，女人多了，似乎真不是什么好事……


第六十九章 服务区

　　“轰……”

　　原本烈日当空的天气转瞬间就阴云密布了，一道道闪电，一声声闷雷打的人们心惊胆颤，正坐在副驾驶上拨弄手枪的林涛伸头看了看天空，不禁感叹，什么时候老天爷变脸又和以前一样了？

　　“我们找地方避避吧，这周围连棵树都没有，搞不好会被雷劈到的！”正驾驶汽车的白茹小脸惨白，林涛回过头去发现后面的姑娘们也同样脸色难看，估计打雷闪电把她们吓的不轻，林涛点点头，反手把枪插进枪套，指着前方一块高高的大土坡说道：“去那吧，那里好像是原来的高速服务区，速度快点！”

　　白茹点点头，把档位熟练的推进五档，加大油门向目标冲去。

　　林涛他们现在是跑的道路就是原本的江床，自从病毒爆发之后，环境也随之变得异常古怪，在他们右边不远的地方就是垮塌成几节的过江大桥，江床早已干涸，露出一块一块龟裂的土地，汽车跑在上面发出巨大的胎噪，后面扬起老长一道黄色的烟尘。

　　原本以为姑娘们看到长江干涸会情绪低落，甚至忍不住痛哭，不过还好，许是姑娘们已经历经了太多的伤痛折磨，心态要比林涛想象中坚韧的多，她们的情绪的确很低落，好在痛哭的人却没有一个，只是她们几乎同时叹了口气，都在心中默默祈祷，祈祷这干涸的长江终有一天会和人类一样，重新活跃在这片神州大地上。

　　雷声轰鸣了半天总算有了动静，豆大的雨点打在车身上噼啪作响，伴随着大量的尘土从玻璃上流下，黄黄的一道一道，就像下起了泥巴雨。

　　姑娘们欢呼着打开了车窗把手伸出去，现在的雨实在太难得了，最近的一场雨连林涛都记不得是什么时候了，姑娘们兴奋的一个个伸出白嫩的臂膀，任雨水打在她们娇嫩的皮肤上高兴的像个孩子，这一场雨来的倒是及时，总算冲淡了所有人心中的那一抹哀伤。

　　雨还没有停，比以往那些赶着投胎似的雷阵雨要强上不少，两辆汽车费了些力气才总算开进了服务区，抬眼望去，拥有银色外墙的服务大楼尚算完好，只是经过长时间的风吹日晒，无人管理，外墙的玻璃都已经大部分碎裂，连贴着铝塑板的部分都开始变色脱落，而且东面一侧已经堆上了高高一层黄沙，猛的看上去还以为这是一座沙漠里的碉堡。

　　仅仅一年多，谁都不会想到，当初一栋漂亮的大楼竟然能破败成这样。

　　既然是高速公路的服务区，楼前自然有一个很大停车场，如果不去看停车场，单独的大楼模样最多有些难看而已，但是加上停车场那模样只能用凄惨形容了，大量的汽车几乎塞满了整个停车场，大货，小货，轿车，面包，各种各样，常见不常见的都有，但无一例外，它们通通一个挨一个的拥挤在停车场和出入口上，上百万的豪车被几万块的破车撞了，也看不见人再去叫嚣，一些暗红色的尸块夹杂着大量的白骨，随处可见。

　　看到这场面足以想象当时人们的惊慌，他们有些是想往外逃，有的则是在往里进，乱哄哄几乎挤成一锅粥，但无论是想出去的，还是要进来的，最后都逃不开一个结局，那就是汽车在这里变成一堆废铁，人类变成一堆枯骨，当然，再悲剧一点的也可能变成一具吃人的活尸。

　　林涛他们是从服务区后面的一条石子小路上开进来的，虽然上面也堆了不少汽车，但是好歹磕磕碰碰也把车开到了离大楼不远的地方，林涛当先跳下来，感受了一下大雨淋在身上的舒爽感，他谨慎的观察了一下周围的情况，这才拍拍手对姑娘们喊道：“大家都下来吧，今晚我们就在这休息了！”

　　姑娘们从车里鱼贯而出，时刻绷紧的神经在看到周围还算安静的环境时，总算有了一丝放松，这里和先前所遇的那座活尸小镇有着迥然的不同，虽然无穷无尽的黄沙世界让人感到无比烦躁，但活尸的数量却明显下降了不少，那种成群结队、招摇过市的场面也仿佛成了昨日黄花！

　　心态敏感的姑娘们自然也发现了这里的异样，她们不知道这里究竟发生了什么，但活尸少了肯定是可喜可贺，一个个嘻嘻哈哈的拎着包从车上跳下来，感受到久违的大雨打在身上，有几个性急的姑娘直接敞开上衣，就着雨水便站在原地搓洗起了身体。

　　“哎哎哎，都别急，这么大的雨一下没那么容易停，等进去再洗也不迟啊，小心着凉了！”白茹赶紧招呼以娇娇为首的那些性急女孩穿上衣服，众人这才互相调笑着往大楼里跑。

　　姑娘们是朝着一侧的小门冲过去的，可刚跑到大楼的屋檐下就止住了步伐，这家服务区只是活尸较少，却不是没有活尸，四周依然有不少的活尸在游荡，只是因为下了大雨，冲淡了四周的气味，视线也很差，所以基本靠着嗅觉觅食的活尸，现在一个个都傻头傻脑站在原地茫然的抬头看着天空，就算对距离已经很近的人类也是视而不见，不过大楼里有瓦遮头的活尸们可就不这样了，姑娘们刚刚一靠近，它们就齐刷刷的看向这边，只一秒就凶悍的朝着她们冲了过来。

　　“都给我让开……”

　　眼看活尸们挤在小门里随时都会冲出来，曹媚突然一声娇喝，受到惊吓的姑娘们赶紧又躲回大雨中，只见身后的曹媚正拎着两只从车上卸下来的红色汽油桶疾步走了上来，油桶的份量不轻，她拎的有些吃力，不过曹媚还是摇咬着牙把两只汽油桶先后扔进了面前的小门前，然后迅速摘下背后的防暴枪，“卡啦”一声拉动枪栓，瞄都不瞄的向两个油桶扣动了扳机。

　　“轰……”

　　塑料油桶里的汽油在活尸们的必经之路上轰然点着，一股股热浪扑面而来，众人赶紧用手挡着脸，全都退到了安全的区域，但是没有痛觉，没有思维的活尸们还是不知死活的冲了过来，它们枯败的身体很快就被烈火点燃，身体里残存的脂肪成了最好的助燃物，仅仅半分钟之后，大楼门前的火势就扩大了几乎两倍，没有一个冲过来的活尸可以幸免于难，通通葬身在这大火之中，就算其中身体最强壮的一个，也只不过冲出火堆十几米，便浑身燃烧着烈火在所有人面前一头栽倒，再也爬不起来！

　　火势渐渐小了下来，空气中弥漫着一股浓烈的脂肪燃烧的味道，大量的黄色尸油混着雨水流到众人脚下，姑娘们捂着鼻子惊叫着跳开，等火势慢慢熄灭，众人这才看清，大门前横七竖八至少躺了四五十具尸体，有些还没烧透的活尸还在焦黑的尸堆里来回的蠕动。

　　“哈哈，烧死你们这些狗娘养的！”胡老大兴奋的抹了一把脸上的雨水，做出一副非常男人的模样，举着八一杠上前挨个把那些还没死透的活尸脖子一一砸断。

　　“你倒是挺会捡现成的！”曹媚抱着胳膊轻蔑的从胡老大身边走过，而胡老大似乎早就料到这女人会来找茬，也不恼怒，面无表情的看了曹媚一眼后，带着一抹阴笑走到了一边。


第七十章 突如其来的陌生人

　　众人跟着曹媚向大楼里走去，大楼里的情况并不像众人预料的那般好，从破碎的窗户里吹进来的黄沙几乎铺满了里面的每一个角落，大量倒在地上的桌椅板凳甚至被掩埋的将将只露出一个角，众人失望的叹了口气，看来里外一样，都是一个寸草不生的黄沙世界。

　　“大家去二楼的餐厅集中，在确保安全的情况下注意收集食物！”林涛停下脚步环顾四周，确定没有太大的危险后，他走上前来敲了敲曹媚手中紧握的枪，在后者不解的眼神中他指着外面大声说道：“几个拿枪的要注意，除非必要不然尽量别开枪，它们虽然暂时失去了嗅觉，但是听觉还是不弱的！”

　　说完，林涛指了指自己的耳朵，似有深意的看了一眼曹媚，后者轻咬下唇点点头，原本有些盛气凌人的表情瞬间白了一白。

　　面对大楼里仅剩不多的活尸，胡老大又表现出了他大男人的一面，拎着一把无意间发现的廓尔喀狗腿弯刀，轻轻松松砍掉了几个活尸的脑袋，他得意的对自己的情人李丽挑了挑眉头，李丽立刻满脸风骚的上来又是擦汗又是递水。

　　“老胡，把你的刀和白茹的换换，那种刀不适合你！”林涛小口的喝着一瓶矿泉水，淡淡的说道。

　　“不会啊，这刀挺锋利的！”胡老大看看手上精致的黑色弯刀，表情似乎有些舍不得。

　　“狗腿刀更适合身材矮小，力量不大的南亚人种使用，你都快一米八了，按你的个头使用白茹的手中的长砍刀才能发挥更大的威力！”林涛从胡老大手中接过弯刀，翻看了一下，便笑着说道：“山寨版冷钢出产的，只能勉强凑合！”

　　“靠，这刀也有山寨的？”胡老大撇撇嘴，十分犹豫的看着一旁的白茹，却还是走过去把刀递给了她，等接过白茹手中弹簧钢制成的砍刀，他掂了掂份量，总算满意地点点头。

　　在米迦勒的搜索下，众人很快就清理完大楼里所有能活动的活尸，女孩们立刻迫不及待的抱着衣物去后院享受露天浴了，而林涛和胡老大则很自觉的去了大门外，没有和姑娘们掺合到一起，它们也想把身体从里到外赶紧清洗一下，这么罕见的大雨，下一次还不知道要等到猴年马月！

　　“这雨下的可真邪性啊，好久没看到能下这么长时间的雨了！”胡老大一边抓着头上的泡沫，一边嘟嘟囔囔的看着乌云滚滚的天空，脚边摆着的半瓶海飞丝，是他在一只活尸身上得到的战利品。

　　“快点洗吧，趁着雨还没停，得快点把大门堵上，广场上的活尸可不少呢！”林涛转头看着停车场上那些零零散散的活尸，在大雨未停时，这一只只不知疲倦的行尸走肉，仰着脑袋十分茫然的看着天空，脸上似乎还多了一丝绝无仅有的虔诚，但林涛知道那仅仅只是错觉罢了，只要大雨一停，就是它们凶相毕露之时！

　　林涛没有想去结果这些活尸的打算，只要防护得当，它们非但构不成任何威胁，对一些不怀好意的人类反而还能起到预警作用，所以林涛低着头冲掉脑袋上的泡沫后，又冲洗了一下身体，便回身进了大楼。

　　“你等我一下，我去拉泡屎啊！”胡老大也跟着冲掉了头上的泡沫，从地上捡起一本《交通指南》，便颠颠的跑到屋檐的一侧就地解决起来。

　　“嘭~”

　　林涛刚回到大厅里穿上自己的裤子，便听到大楼的后院传来了一声沉闷的枪响，他一惊，立刻分辨出那是自己交给白茹的八一杠发出的声音，为了能把武器最大化使用，经过林涛的一番教导，白茹早上就把霰弹枪交给了跃跃欲试的娇娇，自己则扛起了那把保养完毕的八一杠。

　　听到枪声林涛顾不上穿衣服，抽出手枪急忙赶向后院，他刚刚已经叮嘱过了，除非必要，不然不得随意开枪，现在枪响了，一定是出了什么大事！

　　林涛如阵旋风般冲出后院的大门，一眼便看到只穿了内衣的白茹站在院子的屋檐下，手里稳稳的端着她的八一杠，至于其她女人都还光着身子躲在她的身后，而曹媚倒是只穿了一条黑色内裤，光着丰满诱人的上身，毫不羞涩的举着她的霰弹枪对准了不远处的三个陌生男人。

　　服务区的后院算不上太大，不过因为临江，所以设计的倒也有几分品味，石凳、假山以及喷泉都囊括其中，而就在院中那座高大的太湖石假山旁，三个风尘仆仆的陌生男人正满脸惊恐的看着白茹他们，其中一个还中了弹，正抱着满是鲜血的大腿，倒在地上痛苦的惨嚎。

　　“怎么回事？”林涛蹙着眉头缓缓走到女人的身旁，但手里的枪却毫不放松。

　　“那三个人不知道从哪冒出来的，一蹦出来就想非礼我们，我给了他们一枪！”白茹见到林涛来了，便放下手中的八一杠，一边警惕的注视着对方的动静，一边飞快的和女人们穿起了衣服，她们的身子只在林涛面前毫无保留，不是什么阿猫阿狗都能乱看的！

　　“大哥，千……千万别误会，我们只是想和几个姑娘开开玩笑的，真没有其它想法！”

　　站在右侧的一个中年男人穿着一条不伦不类的迷彩裤，上身一件油腻腻的深红色T恤，看到林涛举着枪走上来，他和另一个同伴立刻告饶般的跪在了地上，嘴里不停的哀求。

　　“你们是从聚集地里出来的幸存者？”林涛看了看三人扔在地上的自制长矛和盾牌，虽然都是些冷兵器，却都经过了很精细的焊接加工，加上他们还算不错的气色，这种情况只可能是生活在一个比较安逸的聚集地里才会有的。

　　“大哥，我们是出来找食物的，我们每星期都要出来一次的，今天正……正巧搜索到了这里，我们真的只是想开开玩笑的！”左边年轻一点的男人，一边扶着疼得满地打滚的同伴，一边慌慌张张的看着林涛，半点也看不到之前的猥亵之气。

　　“放屁，抱住我们姐妹就摸是叫开玩笑？你们分明就是想欺负我们！”曹媚穿好了衣服立刻满脸怒容的走上来，手中漆黑的霰弹枪直直的指着那个年轻人的脑袋，这几天一路上砍了不少活尸，倒也让这女人脸上有了点实质性的杀气！

　　“大姐，我……我们不敢的，我们真的只是和你们开开玩笑啊！”那年轻人看曹媚有开枪的架势，浑身抖的跟筛糠一样剧烈，也顾不上受伤的同伴，不断蹬着双腿想往后缩。

　　林涛把手轻轻按在了曹媚的枪上，让她把枪口低了下去，他扫视了那三个人几眼，略微沉吟了一下后问道：“出来几天了？”

　　“三……三天了，大哥！”年轻人紧张的停下动作，猛咽着口水答道。

　　“你们的聚集地离这里多远？有多少人？”

　　“步行的话两天时间就到了，我们那有五六千人……”

　　“五六千人？规模不算小了！”林涛若有所思地点点头，然后歪歪脑袋看着三个人身后瘪瘪的背包，突然冷笑着说道：“你们应该不仅仅是出来找食物的，找食物只会越找越多，你们却越找越少啊！”

　　林涛的话一落音，除了那个挨了枪子已经渐渐昏迷的家伙之外，其他两个人都是脸色一变，为难的互相对视了一眼，但片刻之后，那中年人还是老实的答道：“我们的确不是出来找食物的，我们……我们是出来找人的！”

　　“找人？找什么人？”林涛再次蹙了蹙眉头，直觉告诉他，这些人绝不可能是出来拯救幸存者的。

　　“有……有一个小子杀了我们老大的儿子，我们是出来找他的！”中年人吞吞吐吐的答了一句，而他身旁的年轻人也附和着快速点了点头，不过正当他还想补充什么的时候，他的双眼突然猛的一亮，竟然满是兴奋的望向了林涛的身后，那是一种劫后余生的狂喜神色，这让林涛心里本能的“咯噔”了一声。


第七十一章 走火

　　“你们几个都放下枪，不然老子打死他……”

　　一个阴狠的声音突然在众人背后响了起来，众人全都惊讶的回头，只见浑身光溜溜的胡老大，正被两个陌生男人用枪顶着脑袋从大厅里迈出来，高举着他的双手，一脸畏惧与尴尬，尴尬倒不是因为他没穿衣服，而是因为顶着他的枪正是他自己那把八一杠。

　　“听到没有，枪都放下，不然老子打死他！”

　　双手举着八一杠的男人是个头发剃成青皮的光头，一脸的横肉布满了狰狞之色，手中的枪管紧紧的顶在胡老大的后脑勺上，而跟在他后面的一个强壮汉子手里还握着一把小口径的77式手枪，也满脸狞笑的看着场中众人。

　　“笑话！那你们尽管开枪吧，多他一个不多，少他一个不少！”

　　曹媚冷笑一声，立刻调转了枪头，满是不屑的把手中的霰弹枪对准了两人，而白茹和娇娇也是毫不犹豫的抬起了自己的枪，根本一点都不在意胡老大的生死。

　　“妈的，李哥，我就说这家伙当不了人质，怎么办？”拿着八一杠的光头见状倒也没有多少意外，抬起腿一脚把胡老大踹倒在地，却把手中的步枪直接对准了曹媚，估计是看曹媚手里的霰弹枪口径最大，威胁也最大，完全忽略了枪口朝地的林涛！

　　“那就试试！”另一个壮汉脸上的神色一狠，一脚踏住胡老大的后背，手中的枪跟着就抵在了他满脸惨白的额头上，壮汉紧接着抬起头来盯着林涛他们，阴笑着说道：“我数到三，不丢下枪我就打死他，一……二……”

　　“嘭……”

　　一声突兀的巨响传来，还没数到三的男子只感觉胸口一凉，整个人立刻就被一股巨力给掀飞了出去，他身旁举着八一杠的同伴下意识的就想开枪，但一颗极速而来的子弹却轻易的爆碎了他的脑壳，一道凄艳的血花夹杂着脑浆在空中四散飞溅，不过他身体倒下去的同时，手指竟然机械的扣动了扳机，“哒哒哒”八一杠火光乱冒，一排灼热的子弹呼啸着射向了屋檐，把玻璃制成的屋檐扫下来一大片来。

　　“啊……”

　　大堆破碎的玻璃和震耳的枪声，把姑娘们吓的蹲下身捂头尖叫，林涛蹙了蹙眉头，把目光看向一旁几乎惊骇欲绝的娇娇，只见娇娇手中正举着一把还在冒着青烟的霰弹枪，正是白茹交给她的那把，她愣愣的看着对面倒在血泊里的男人，又望望自己手中的枪，突然像被蝎子蜇了一般惊叫了一声，悚然扔掉手中的霰弹枪，不知所措的看着林涛，无辜地说道：“林爷……我……我不是故意的！”

　　“下次要打，就打火力大的那个！”林涛无奈地看了一眼娇娇，收起了自己的手枪，刚才娇娇因为紧张而走火，恰巧击中了那个拿手枪的壮汉，而林涛也在枪响的第一时间里开了火，解决掉了那个拿八一杠的光头。

　　其实这一切都仅仅只是一瞬间的事情，包括林涛在内都没料到娇娇会突然开冷枪，这要是林涛的反应再慢上一步的话，他们这群人中至少要死伤一两个，后果简直不堪设想！

　　“林爷，这两个怎么办？”曹媚转过身来，昂着下巴看着地上几乎吓到尿了裤子的两个人，至于那个受了枪伤的，大概是被子弹撕裂了大腿动脉，身下的血水都已经汇成了一大滩，眼见是活不了了。

　　“大……大哥，饶命啊，放了我们吧……”一老一少两个男人跪在地上不断磕头求饶，打死他们都没有想到，这帮人居然在这么近的距离下都敢贴身开火，而且还是女人开的火，刚刚升起的一丝希望再一次泯灭，心中剩下的只有无限的恐惧，以及对自己不长眼的懊悔！

　　林涛看了一眼那两个额头上沾满了泥水的男人，死亡摆在面前，由不得他们磕头不卖力，每一下都把地上的血水溅起老高，没一会两人的脑门上都是一片青紫，林涛却在这时转过身来淡淡地说道：“你们走吧！”

　　“谢谢，谢谢大哥……”两个男人先是一愣，随即如蒙大赦般就要往外跑，但是立刻又被一个愤怒的声音给喝住了，让两人浑身都是一哆嗦。

　　“操你们妈的，想走？问过老子没有！”胡老大光着身子，满脸屈辱的从地上跳起来，夺过尸体手中的八一杠就要对准那两人开枪，可没想到曹媚却上前一脚直接踹飞了胡老大手中的步枪，对他吼道：“什么时候轮到你个软蛋做主了，没听到林爷让他们走吗？”

　　“你……”胡老大捂着被曹媚踹的生疼的手腕，死死的瞪着她，尽管眼中的怒气一波胜过一波，但还是捏捏拳头，终究没敢说出什么。

　　“走吧！”林涛头也不回看着泥地里的两个人，那两个人再也不敢啰嗦，连昏死过去的同伴也顾不上抬，慌慌张张拔腿就往外跑去。

　　“嗖……”

　　“啊……”

　　电光火石间，一件令所有人意想不到的事情发生了，就当那两人刚刚跑过院中的假山旁时，一根突如其来的铁矛瞬间洞穿了那个中年男人的喉咙，中年男人甚至连叫都没有叫出来，便被铁矛所携带的巨大惯性狠狠钉在了地上，他难以置信的抓着脖子上只剩下半截的矛柄，喉咙里只能发出“咯咯咯”的杀鸡声。

　　至于剩下的那个年轻人根本还没能反应过来发生了什么，一道矫健的身影就突如其来的闪到了他的身后，年轻人只觉得自己的喉头一凉，“嘶嘶”的声音似乎是脖子上漏了空气，他下意识的伸手去摸，可手刚抬到一半，一股温热的鲜血便激射在他的手掌上，年轻人呆呆的看了一眼，“咕咚”一声倒在了泥地之中……

　　天空中的乌云来得快去得也快，毫无征兆的突然云收雨歇，竟然一滴也不落下，灼热的太阳再次出现在头顶，毫不吝啬的向每个人挥洒着它的热度。

　　此时，两具倒在血泊中的尸体旁，正站着一个满脸胡渣的瘦小男人，这人穿着一条黑色的运动裤，上身是一件已经脏到分不出颜色的T恤，他的头发不长，不过修剪的却很不令人满意，用狗啃来形容也不为过，让人很容易就想起这手笔，正是来自他手中还在滴着鲜血的猎刀。

　　那猎刀足有两掌长，全身黝黑，只有锋利的刀锋上闪着丝丝的寒光，刀尖上挂着的鲜血一滴滴的滴落在男人灰色的运动鞋上，“啪嗒啪嗒”的声音听的每个女人心里都是一跳一跳的。


第七十二章 张旭

　　对方的眼神十分锐利，让人忍不住产生一种被饥饿野兽盯上的毛骨悚然之感，他就站在血泊之中，静静的打量场中每一个人，当他每看向一个人的时候，他的眼神都会直视过去，和对方进行肆无忌惮的对接，而只要被他看上一眼的女人，包括白茹和曹媚在内，都会不自觉的脸上一白，几乎是下意识的低下了自己的脑袋，根本不敢和他对视！

　　不过当瘦弱的男人眼神和林涛对视的时候，他愣了愣，不知道是不是出于本能，他拿着猎刀的右手缓缓提到了胸口，面无表情的对林涛说道：“他们是来追杀我的，所以我杀了他们，请放我走！”

　　“脚长在你的身上！”林涛一动不动的看着对方，他没掏枪，也没像白茹她们一样如临大敌，就那么淡淡的看着对面那个似乎很有威胁性的男人。

　　“可你的狗已经锁定了我，它对我很有威胁！”瘦弱男人很不自然的动了动自己的右脚，余光扫了扫身边的假山顶上。

　　“你小子很牛逼嘛，我刚才都准备咬你屁股了，你竟然还敢冲上去杀人？”高大的假山上突然传来米迦勒戏谑的声音，而在他说话的同时，一条快有一个人高的红色猎犬嬉笑着从假山的隐蔽处跳了下来，似乎很有兴趣的围着那瘦小男子打转。

　　“一条会说话的狗？”瘦小男子一愣，十分警惕的看着米迦勒。

　　“土豹子，爷们还会唱歌呢！”米迦勒翻翻眼睛，满脸的得瑟。

　　“我可以走了吗？”瘦小男子微微退后了一步，一边用余光注视着米迦勒，一边看着林涛，但手中的匕首却始终若有似无的对着林涛，他不是刚刚那几个菜鸟，会傻乎乎的把曹媚当成这群人的主战力。

　　“可以，不过你得回答我几个问题！”林涛点了点头，脸上也多了一丝笑容，不为别的，就因为这小子的眼神让他想起了多年前的自己，机敏果断中，还带着一抹狠辣。

　　“你想问关于聚集地的事情吧？我可以告诉你，不过你得让我拿走他们包里的食物！”

　　瘦小男子指了指尸体身上的背包，见林涛默许，他立刻蹲下身翻开他们的背包，然后拿着食物一屁股坐在那具年轻尸体的背上，根本不嫌恶心，一边往嘴里塞着一块火腿，一边嘟嘟囔囔的对林涛说道：“好了，你可以问了！”

　　“我想这里不是一个问话的好地方，雨停了，你身下的血迹足以吸引这里方圆十公里内所有的活尸！”林涛看着似乎突然变得放松起来的男人，淡淡的笑了笑。

　　“我知道，所以你得快点问，问完我得赶快走人！”男人估计是饿狠了，就像饿死鬼投胎的一样，几口就吞掉一块双汇的方腿，接着还意犹未尽的咂咂嘴，又从尸体的背包里翻出许多食物，急不可耐的一边撕一边往下吞。

　　“我有个提议，你帮我们把这些尸体清理完毕，我请你喝五粮液，还有中华烟等着你！”林涛玩味的一笑，挑了挑自己的眉毛。

　　“真的？”瘦弱男人眼睛果然一亮，有些惊喜地看着林涛。

　　“只要你不怕！”林涛耸耸肩，很无所谓地点点头。

　　“我还怕什么，全身刮了都没二两肉，你们要想杀我，我还能跑的比子弹快？”瘦弱男人思路很清晰，十分明白他自己的处境，几口囫囵吞下手中的食物后，他拍拍手站起来，拉起还带着体温的尸体边往院子外面走，边对林涛喊道：“等我十分钟，我帮你清理干净！”

　　瘦弱男人清理尸体去了，林涛也赶紧招呼起众人忙碌起来，堵门的堵门，卸物资的卸物资，只是一楼的小卖部里当初一定是遭到了哄抢，众人从里到外找了几遍，得到的战果也十分有限，倒是二楼的餐厅里多少还找到了一些干货之类的食物，也算是给众人留了一个安慰奖！

　　等众人把二楼的餐厅清理完毕，开始烧水煮饭的时候，那个瘦弱男人已经兴匆匆的跑了上来，当他一看到女人们放在锅边琳琅满目的食物，立刻擦了擦流下来的口水，搓着手对正煮饭的曹媚笑嘻嘻地说道：“美女姐姐，我拿两包方便面跟你换点火腿汤好不好？你煮的汤可真香啊！”

　　“呵呵~你倒是不傻啊，拿两袋破方便面就想换我们的金华火腿？”曹媚抬起头，一脸好笑的看着瘦弱男人。

　　“那我再加个这个你看行不行？”瘦弱男人看着正在翻滚的浓汤，喉头不停的耸动，急忙从身后的黄色背包里掏出了一个精致的礼品盒，满脸谄媚的蹲下身递给曹媚，说道：“这可是好东西哦，早上在一辆奔驰车里发现的，一整套的兰蔻化妆品！嘿嘿~虽然姐姐你已经国色天香了，但是再好的皮肤也是需要保养的，对吧！”

　　“呦~你这小嘴还挺甜啊，你一个大男人的包里还装这个？”曹媚接过礼盒看了看，随手放在了一边，然后玩味的看着面前的男人，翻翻眼睛说道：“你别在这乱叫姐姐，我们俩指不准谁大呢！”

　　“这是尊称，跟年龄没关系的，你别看我个八零后保养的跟七零后一样，那那是因为我没时间刮胡子，我把胡子一刮，那可是正宗的八五后花美男呢！”瘦弱男人恬不知耻的嘿嘿一笑，得意的摸着自己下巴上乱糟糟的胡渣。

　　“就你还花美男，也不怕姐姐我笑掉大牙，去那边陪咱们林爷说说话吧，汤好了叫你！”曹媚笑着摇了摇头，觉得这小男人倒也挺有意思的，刚刚杀人时那股凌厉的气势，他屁股一转就没了，完全就像换了一个人似的。

　　“就知道咱姐够意思，不但漂亮的冒泡，这心地也善良的没话说了，你上辈子一定是女菩萨转世的！”男人兴奋的一笑，又是一溜的马匹顺手拍了过去，接着颠颠的跑到一边，对坐在一张餐桌后的林涛笑着点点头，他也不客气，自来熟似的从桌子上的一包中华里抽出一支点上，美美的吸了一口后，满是陶醉地说道：“大半个月都没抽到烟了，快馋死我了！”

　　“叫什么？”林涛笑了笑，把剩下的大半包烟全扔给了他。

　　“张旭！”瘦小男人开心的把香烟全部塞进自己的运动裤里，毫不犹豫的对林涛报出了自己的名字，然后咧着嘴对林涛问道：“大哥怎么称呼？”

　　“叫我林涛就可以了，你当过特种兵？”林涛靠在椅背上舒展了一下身体，很仔细的端详着对方，从张旭刚才杀人的手法来看，他绝对是个受过训练的老手，而且还不是那种普通军人可以比拟的。

　　“兵当过，特种兵倒是没干过，不过退役后进了一家保全公司当保镖，被派到以色列受训了一年，个人感觉身手应该不比那些特种兵差！”张旭大口大口的抽着烟，脸上满是浓浓的自信。

　　“哈？被人家五个土豹子撵的到处跑，这也叫身手不比特种兵差？”坐在旁边桌子上正满脸郁闷抽着烟的胡老大，闻言立刻抬起了头，十分不屑的看着张旭。

　　“特种兵怎么啦？再厉害的特种兵，赤手空拳你也干不过有枪的土豹子吧？”张旭翻翻眼睛，举起三根手指看着胡老大，说道：“他们追了我三天了，八个人带着两把枪出来的，就这样，第一天就给我弄死三个呢，其中一个把枪里的子弹都打光了，还不是连我半根毛都没伤到！”


第七十三章 聚集地的消息

　　“你就吹吧你就……”

　　“你怎么会杀了他们老大的儿子？”林涛轻声打断了胡老大的话，他知道胡老大现在郁闷的要发疯，但完全没必要和一个陌生人抬杠找自信，他随手也点上一支烟，轻吐着看着张旭。

　　“那变态不是个东西，不仅玩女人，连男人也玩，谁知道他竟然把主意打到我一个小兄弟的头上，为了救他，我只好把那狗日的给杀了，唉~也不知道我那苦命的兄弟现在怎么样了，我跑出来的时候也没能顾上他！”张旭无奈地摇摇头，把手中的烟头狠狠掐灭在了桌子上。

　　林涛不置可否的点了点头，接着问道：“你们那个聚集地的情况怎么样？你大致上给我说说！”

　　“聚集地就在这里往西大概五六十公里的地方，那里原本是一个乡下的小型游乐场，周围人口不多，出了事之后许多幸存者都往那躲，这样才慢慢形成了一个聚集地，我不知道其他地方怎么样，但我们那个聚集地的情况是越来越差，原本上万人的聚集地，现在大概也就剩下五六千人了吧，不是饿死就是变了活尸，要不就是自相残杀，周边比较安全的地方里面的食物都给我们掏光了，食物越来越难找，就像这个服务区，不下雨根本进不来，里面全是活尸……”

　　“……而且我们那个聚集地有个很矛盾的地方，周围活尸虽然少，但就是饮水奇缺，你们也看到了，连长江都干了，现在每滴水都珍贵的不得了，有一次我实在找不到饮水，喝了一整瓶的爽肤水，那味道差点要了我的老命，但是没办法，虽然缺水，但谁叫这附近一片和那些不缺水的地方比起来安全多了呢！”说到这，张旭无奈的摊了摊自己的手。

　　“你们那是谁在管着？有一个统一的老大吗？”胡老大正了正身体，满是期待的看着张旭，看他的神色，大概是又想起了他做老大时的威风。

　　“自己都吃不饱了，谁还会有力气去管那么多人啊，而且都是一伙一伙的人，根本谁都不服谁，基本上都是老乡跟老乡抱团一起出去找食物或者欺负人，像追杀我的那伙人就是一群江北佬，势力大概能排上中等吧，而剩下像我这样的闲散人员，都是自己顾自己，只有在出去寻找食物的时候，就像网络游戏里一样，找几个平时聊得来的人一起组队出去，找来的东西大家平分！不过那里最大的三个势力联合组成了一个执法队，按他们的意思定了一些规矩，想在那里生活就必须得守他们的规矩！”张旭一五一十的说道。

　　“靠，就这点人还弄那么复杂，所有人统一调配才能更有效率嘛！”胡老大腻歪的撇撇嘴，眨着眼睛看着天花板，像是在回忆他的一些往事，那些凭着三分狡猾，七分运气的当上老大的往事！

　　“你们那里枪支泛滥吗？”林涛又从腰包里摸出一包香烟，拆开后扔了一支给张旭。

　　“步枪一类的武器基本上都集中在三大势力的手中，这就是他们定下的一个规矩，除了冷兵器和手枪，一律都得上交给他们，不过他们也会拿相等的食物交换，但是整个聚集地的长枪也不超过一百几十把吧，不是些老掉牙的民兵训练时用的武器，就是自制的土枪，也就能拿来吓唬吓唬人，打活尸都不见得有用，八一杠在里面都算珍惜品种了！”张旭接过香烟点燃，十分不屑的说道。

　　“你知不知道南州那边的情况？江城往西过去的那个南州！”林涛眯起眼看着张旭，脸上也隐隐有了些期待。

　　“南州我没去过，不过我知道往南州的路根本走不通，从那边逃过来的人都说，那边活尸虽然不多，但全都是大家伙，和我要好的一个哥们就说过，他在那曾经见过一个满身都是眼睛和手脚的大活尸，轻轻松松就毁掉了一组全副武装的车队，要不是他离得远，估计也没命了，所以我们的聚集地往西去二十公里就是禁地了，可没人敢过去！”张旭满脸惊惧的摇摇头，却又思索了一下，看着林涛小心翼翼地问道：“林哥，你……不会想去南州吧？”

　　“无论如何一定要去的！”林涛淡淡地点点头，然后指着那些正在忙碌的女人们说道：“不过去之前我要把她们安排好，想先去你们那个聚集地看看！”

　　“那林哥你可真得想好了，这些姐姐们可都如花似玉的，虽说我们那里倒是不用太担心活尸什么的，但是她们去了那要是没人养的话，卖……身都不一定能养活自己！”张旭十分犹豫的回头看看那些女人，他们那里，仅仅靠卖身的女人过活的女人就足有六七百呢，竞争真的是太激烈了。

　　“我会征求她们意见的！”林涛轻轻抽了一口烟，转头正好看到白茹一脸复杂的望向自己，他知道白茹把自己和张旭的对话都听去了，但他也只能叹口气，默默的把眼神转向了别处。

　　饭菜很快就烧好了，姑娘们在厨房里找来一些碗碟擦干净，把香喷喷的白米饭和火腿汤等一些食物一样样的端上桌来，张旭也在殷勤的跟着她们忙前忙后，还不时的给姑娘们讲几个略带颜色的笑话，把原本很无趣的女人们逗的“咯咯”直笑，没一会便打成了一片。

　　“姐，您坐您坐，倒酒的事哪还能麻烦您呢？交给老弟我就行了！”张旭满脸谄媚的从曹媚的手中接过一瓶五粮液，颠颠的走到对面给林涛面前倒了满满一杯，然后看看胡老大，却把自己面前的杯子先倒满，也不理他的感受，直接把剩下的半瓶酒连酒瓶一起塞给了胡老大，最后美美的端起自己的酒杯，自顾自的喝了一大口。

　　“啊……”张旭发出一声舒爽无比的声音，他夸张的张开双手对林涛说道：“美酒，美女，美食，林哥，你这日子过得可比末日之前还要惬意啊！”

　　“那是，小弟弟，你也不看看咱们林爷是什么人，他孤身一人就能从北方一路走到这，这种本事你是羡慕不来的！”曹媚给自己倒了一杯红酒，满脸自豪的看着对面的张旭。

　　“林哥……”张旭突然大叫一声，把众人全都惊了一跳，却满脸黑线的发现，张旭竟然满是哀求的看着林涛，急吼吼地说道：“我以后就跟着您混了，您让我往西我绝不往东，您让我赶狗我绝不撵鸡，我虽然没有像您这样的本事，但是搭把手，擦擦枪还是没有问题的！”

　　“做你的春秋大梦去吧，我主人的钢枪还要你来擦，这里哪个美女不抢着擦，而且她们裤裆里还是自带水源的呢，你有什么？切~”米迦勒蹲坐在椅子上，满脸不屑的看着张旭。

　　“米迦勒，你怎么这么流氓呢？”坐在他身旁的阿雪气恼的瞪了一眼米迦勒，然后又拍拍他的脑袋，威胁着说道：“不许做流氓哦，不然晚上不亲亲你了！”

　　“嘿嘿，宝贝别生气，我就是看不惯这骗吃骗喝的家伙嘛！”米迦勒嘿嘿一笑，红色的大脑袋满是讨好的在阿雪的酥胸上蹭了蹭，阿雪也是被他占惯了便宜，毫无所觉的夹着菜，笑眯眯的跟米迦勒你一口我一口。

　　“我……我靠！林哥你……你这狗成精了，他再修炼个几十年，会不会变成人啊？”张旭目瞪口呆的看着米迦勒，他似乎并不在意米迦勒说他骗吃骗喝，而是十分羡慕米迦勒放在阿雪胸部上的大脑袋。

　　“滚粗~你他娘才是妖精呢！”米迦勒翻了张旭一个大大的白眼。


第七十四章 艳照

　　张旭的个性有点像活宝，有他在，众人这一餐饭吃的倒是开开心心，连一向吃饭很端庄的白茹也被他的贫嘴逗的时不时展颜一笑，足见这家伙耍宝的功力。

　　“我说张大忽悠，你也太能掰了吧，活尸还有被吓到的时候？”娇娇双手捧着饭碗，大大的眼睛却满是不屑的看着他，对张旭刚刚说的故事根本不相信。

　　“是真的姐姐，那女人以前被毁了容，成天带着一个大口罩和墨镜，我们都不知道她的真面目长什么样，有次我们突然遇上活尸，她惊慌中把口罩弄掉了，本来那个活尸都已经扑到她身上了，结果一下见到她的尊容，立刻就被吓傻了，连人都不吃了，大吼着就跑了，你说那女人的脸恐怖到什么程度，我还仅仅是看到她的半边脸，几乎就快把隔夜饭都给吐出来了！”张旭一边吐沫横飞，一边双手比划着夸张的动作。

　　“你就吹吧你！”娇娇白了一眼张旭，仰脖子喝掉碗里的肉汤。

　　“我真的没骗你，虽然那女人现在已经死掉了，不过当时有好多人都可以作证的！”张旭有些急了，一脸冤枉的喊着。

　　“张旭……”林涛点上一支烟看着张旭，很严肃地说道：“那头活尸应该不是被那女人的样子吓到了，而是误以为她是另一种高等级的活尸，所以才被吓跑的！”

　　“高等级的活尸？难道还有长那么丑的活尸？”张旭愣了愣，有些意外的放下手中的酒杯，而其他的人也放弃了调笑，全都一本正经的看着林涛。

　　“是的！”林涛认真地点点头，缓缓地说道：“有一种女性活尸，我们称之为‘怨女’，这种活尸生前一定是带着很大的怨念，又直接接触过感染源，一旦尸变她将会变得十分可怕，而且她们不同于一般的活尸会浑身腐烂，毛发脱落，除了一张很恐怖的脸之外，她们几乎都保持着人类原有的外形，不过她们虽然很可怕，却不怎么主动攻击人类，只是，你们要是主动招惹了她的话，别说是你们，连我都一样会完蛋！”

　　“看到那种恐怖的脸谁还会去招惹她？我疯了还差不多！”张旭咽了口吐沫，慌忙的摇着头。

　　“那如果当你在荒郊野外看到一个体形很优美，却很无阻的女孩蹲在地上捂着脸哭，你会怎么样？”林涛微微一笑，看着张旭。

　　“应该……应该会上去问问她怎么了吧？”张旭眨眨眼，下意识的回答道。

　　“那就是了！”林涛摊摊手，无奈地说道：“如果我告诉你那就是怨女，你会不会后悔到把自己的舌头都给割了？”

　　“啊？那东西还会装哭博取同情？”张旭惊的无以复加，难以置信的看着林涛。

　　“她倒不是博取同情，怨女就是那种样子的，不发飙的情况下，她们几乎每时每刻都在捂着脸哭！”林涛也是相当无奈地叹了口气，对所有人郑重地说道：“我说的你们可千万要记住了，你们要是有一天看到这种很诡异的女人蹲在那哭，你们千万不要动了好奇心或者怜悯心，那样不但会害死你自己，也会害了所有人的，甚至……包括你身边所有的活尸！”

　　听到林涛的话，所有人都绿着脸飞快的点着头，毕竟一个披头散发的女人蹲在荒郊野外哭，那场面光想想就够恐怖的，而且那怨女竟然连自己人都不放过，谁还敢往上凑啊！

　　“啊~吃饱喝足，姐姐们，小弟给你们放首哥听听吧！”

　　张旭酒足饭饱撑了一个大懒腰，兴匆匆的从裤兜里摸出一只黑色的苹果手机，居然还是末世前最流行的苹果六，只看他拿在手里捣鼓了几下，手机里立刻传出了悠扬的音乐，张旭把手机放在桌子上，对姑娘们笑着说道：“歌曲不是很多，凑合着听吧，这喇叭的效果还是不错的！”

　　“咦？你又没开车来，你这手机在哪充的电？”娇娇好奇的拿起张旭的手机，轻轻摆弄着，电器这种东西在如今无疑早就成了顶尖的珍惜品！

　　“大姐，这世上好像还有一种叫做太阳能充电器的东西吧，只要你运气不是太背，在一些个买手机的店铺里或者车上，还是能翻出来不少的！”张旭美美的抽着一支中华，满脸得意的说道。

　　“呀！你你你……你怎么这么下流？手机里怎么全是女人光身子的床照？”正翻阅手机的娇娇突然一声惊叫，但她嘴上说的虽然鄙夷，但眼睛却是睁的老大，很兴奋的一张接一张的往下翻着。

　　“拜托，你看清里面的男主角再说我好不好？那人就是被我杀掉的那个老大的儿子，这是他的手机！”张旭也不在意被说下流，只是无奈的翻翻眼睛而已。

　　“嗯？果然不是你哈，不过这人模样张的倒挺清秀的，怎么玩的招数都这么变态呢？哈哈~还有和男人的呢……呃？茹姐茹姐，你快过来看，这个，这个……”娇娇突然举气手机，异常激动的拍着桌子大喊大叫，那表情就像发现了新大陆一样新鲜。

　　“娇娇你够了没有，这么恶心的东西你也喊我看！”正收拾东西的白茹不悦的蹙起眉头，颇为无奈地看着娇娇。

　　“不是不是，没喊你看裸照！是上面这两个人，这一男一女你都认识的，快来看啊！”娇娇兴奋的把手机递给白茹，一脸惊喜的指着手机上显示的照片。

　　“什么？我认识？”白茹一愣，犹豫的拿起手机看去，但下一刻她的脸色猛的一变，连忙又把手机扔了回去，十分厌恶的抱起胳膊骂道：“别跟我提他们，这么肮脏的事情他们也做的出来，真是太恶心了！”

　　看到一向淡定的白茹满脸的愠怒，林涛好奇的往桌上看去，只见手机里显示的照片是一张十分火爆的激情照，里面主角是两男一女，中间一个长相清秀的男人正光着身子，满脸得意的站在床边，在他的腿下，正跪着两个浑身赤裸的男女，男女都是满脸的潮红，十分卖力的共同舔着一根肮脏的物体，而中间那个男人笑的十分邪恶，双手紧紧的按着他们的脑袋，表情异常满足。

　　“是你朋友？”林涛看向白茹，有些不确定地问道。

　　“勉强算认识吧！”白茹咬咬嘴唇，一脸复杂地点点头。

　　“林爷！”娇娇翻完后面几张更加火辣刺激的照片后，立刻兴奋的趴在桌上，十分八卦地说道：“那男人叫邵明，是茹姐以前的绯闻男友，也是个国内著名的男演员，那叫什么《芙蓉再爱我一回》就是他主演的，他当年和茹姐的事情传的可劲爆啦，而这个女人呢，叫丁菲菲，是个小歌星，据传……她是第三者插足，硬生生从茹姐那里抢走邵明的！是这样吧？茹姐！”

　　“当然不是这样啦！”白茹没好气的看着娇娇，气愤地说道：“娱乐圈的事情你们还不知道吗？邵明当初被我们公司热捧，公司就安排我和他闹些绯闻，借此来提升他的人气，所以我们就故意给那些记者拍了一些暧昧的照片，至于那个什么丁菲菲，是邵明看绯闻话题要冷下去了，自作主张搞出来的事情，为了这个事，我和他都差点闹到翻脸！”

　　“哦？原来是这样啊！我说茹姐的本事也不至于这么差，能被那种胸大无脑的女人抢了男人！”娇娇恍悟地点点头，然后又兴奋的看着一旁的张旭，问道：“喂！大忽悠，那个邵明在你们的聚集地里吗？死了没有？”

　　“那个卖菊花的小白脸啊！”张旭满脸不屑的弹飞手中的烟头，说道：“他们当初好像是在拍一部什么戏，正好在我们聚集地附近取景，灾难一爆发后他们整个剧组都躲到那里去了，不过别看那小白脸演过几个硬汉的绝色，却是个最软不过的软蛋了，他从来都不敢出去找食物，连大门都没踏出去过半步，幸好聚集地里还有不少性取向有问题的男人，不然早就饿死他了，他现在不是靠卖自己的菊花，就是靠她女人卖肉来挣食物，不过他们俩怎么都算有点名气的明星，像被我弄死的那个死鬼，就专门喜欢点他们的情侣双飞档，所以光顾他们俩生意的人还蛮多的，还不至于饿死！”

　　“靠，这么怂啊？亏我当初还因为他演的《末日英雄》喜欢过他好一段时间呢，真是瞎了我的美眼！”娇娇立即鄙夷的撇撇嘴，浑身都冒起了鸡皮疙瘩。

　　“哈哈~你要是看他不爽的话，等有机会看到他，我让他给你舔脚，他在我们那可是出了名的‘脚癣一次净’，不论你是汗脚臭脚香港脚，两根火腿肠他绝对包舔干净，好多人多年的脚气都被他的口水舔好了呢！”张旭哈哈的大笑。

　　“天呐？这么贱！”娇娇十分恶心的摇摇头，指着自己的小脚不屑地说道：“姑奶奶的美足才不给他舔呢，那还不给他占了天大的便宜！”


第七十五章 服务区的夜（上）

　　“好了，娇娇，别在这瞎扯了，天马上就黑了，你跟大家赶紧准备准备要休息了！”白茹蹙了蹙眉头，站起身来，走到一旁收拾起东西来。

　　“说话也不过过脑子，再怎么说，很多人都以为白茹真和那姓张的有过一段，你们这是在打白茹的脸呢！”看娇娇尴尬的吐吐舌头，曹媚摇摇头也跟着站起来，从自己的背包里拿出一把手电塞到张旭的手里，说道：“把肚子混饱了你也该出出力了，今晚你负责守夜到二点！”

　　“那没问题，不过姐姐，守夜是很无聊的，配个美女陪聊呗！”张旭一脸贱笑的看着曹媚，余光不停地在几个忙碌的女人身上直打转。

　　“那老娘亲自陪你要不要？”曹媚一掐小腰，满脸冷笑的看着张旭。

　　“那怎么行呢？小弟还敢劳您大驾吗？您是林爷的菜，不能耽误了您给他暖床的时间，那我的罪过可就太大了！”张旭立刻谄媚的摇了摇头，脑袋还是十分清醒的。

　　曹媚虽然漂亮无比，但通过一顿饭的时间，他立刻摸清了这里面所有女人的所属情况，林涛虽然一直对曹媚不冷不热的，但不论曹媚给他夹菜或者做上一些暧昧的动作，林涛几乎都没反对过，而白茹就不用说了，她是唯一让林涛主动夹菜给她的女人，自始至终那双含情脉脉的大眼睛就没离开过林涛的身上，爱慕之情简直溢于言表！

　　至于剩下的那些女人嘛，除了那个肆无忌惮和胡老大打情骂俏的李丽之外，她们尚且都属于神女有意，襄王无梦的阶段，所以张旭立刻把这三个女人排除在自己的目标之外，他可不想在自己睡觉的时候，被林涛或者胡老大给稀里糊涂的抹了脖子，还有那个狗妖居然也有一个女人，那么好看可爱的小妮子，整个人都快挂在狗妖的身上了，毫不介意的和狗妖眉目传情，真是让人万分的想不通！

　　“小伙子眼神不错嘛！”曹媚赞许的对他挑了挑眉，转头妩媚的看了身旁的林涛一眼，然后又对张旭挥挥手说道：“守你的夜去吧，要是给活尸溜进来，你也就不用活了！”

　　“你就放一百二十四个心吧！有我在，你们就放心的睡大觉，我保证半只活尸都跑不上来，就算他们咬死我，我也会在临死前用最响亮的声音来提醒你们的！”张旭拍着胸脯一脸自信的站了起来，吹着轻松的口哨往门口走去，等看到穿着低腰热裤的冰冰正吃力的拎着一桶脏水往外走时，他立刻颠颠的跑上去帮忙，也不知道说了什么，冰冰吃吃一笑，跟着他一起出了二楼的大门。

　　“老胡！”张旭走后，林涛轻轻对胡老大招了招手，然后对他嘱咐道：“我们的守夜班制不变，你，然后是我还有曹媚和白茹！”

　　“你是在提防那小子？”胡老大不傻，立刻明白了林涛的意思。

　　“防人之心不可无吧！”林涛拍拍胡老大的肩膀转身走了，张旭尚属来历不明之人，不管他是不是真和他表现的那样友善，如果就这么轻易相信了他，那林涛估计早就在这吃人的末世中死了好几百回了！

　　夜幕终于缓缓降临，四周渐渐陷入一片漆黑，二楼的大厅里，众人都陆续钻进了自己睡袋，只有胡老大按照林涛的话靠在一根柱子上抱着枪，有一口没一口的抽着香烟，默默的注视着大门外，他早不是求生小白了，自然明白和一个陌生人共处一室的危害！

　　姑娘们昨天吃了脱衣服睡觉的亏，发现关键时刻根本来不急穿，所以她们现在睡觉再也不敢只穿内衣或者光着身子了，通通老实的穿着T恤短裤，虽然有些人习惯裸睡，但万一发生了紧急事件，总比光屁股逃跑要强一些。

　　曹媚顺手按灭身边的野营灯，四周的光线立刻昏暗起来，只有大门外张旭点燃的一个火盆投射进来一些亮光，以及张旭轻轻吹出的口哨声，有些悠长而又寂寞！

　　曹媚只穿着内衣钻进自己的睡袋，看着近在咫尺的林涛，正和身旁的白茹头靠头低声说着悄悄话，白茹时不时娇笑一下又或是嗔怪的拍打林涛，曹媚很是吃味的咬了咬嘴唇，突然烦躁的喊道：“张旭，吹你个头啊，这大半夜的你还吹口哨，存心不想让我们睡觉了是吧！”

　　“排解一下寂寞啊，姐姐，这该死的天气一下变的这么冷，冷的就像我的心哦！”门外传来张旭那略带幽怨的声音，不过他的口哨声总算消失了，只剩下睡不着的姑娘们窃窃私语的声音。

　　曹媚闷闷的出了一口气，转头却看见白茹整个人都快钻进林涛的睡袋里了，她恨恨的看着白茹搭在林涛肩膀上的娇嫩手臂，用只有她自己才能听到的声音低语道：“尽管骚吧，我看林涛最后会不会带着你走，要是把你丢在聚集地里，你迟早也会变成一个万人捅的烂货！”

　　“林爷……”

　　白茹半靠在林涛身上，芳华绝代的精致俏脸上微微的发红，她直视着林涛的眼神，幽幽地说道：“明天……我们是不是就要去张旭他们那个聚集地了？”

　　“嗯！暂时过去看看吧！”林涛淡淡的叹了一口气，眼神带着一些闪躲。

　　“那里就像个地狱一样，你真的要把我们丢在那里吗？”白茹眼神暗淡了一下，水汪汪的大眼中也多了一丝落寞。

　　“不是丢下，我是在为你们寻找活路，寻找未来！你们一直这样跟着我，终究不是个办法！”林涛轻轻拍拍白茹搭在自己肩上的手，认真地说道：“人类是群居动物，只有聚在一起才能够有明天！”

　　白茹慢慢低下了脑袋，把脸埋在林涛的胸口沉默了好一会，之后，她轻轻抚摸了一下因为寒冷胳膊上竖起的细细寒毛，抬起头来，看着林涛轻声说道：“我的睡袋里好冷呢……可以到你那边吗？”

　　林涛没说话，只是拉开了自己睡袋的拉链，轻轻张开双臂，等一个火热的娇躯钻进来后，林涛拉上拉链，轻轻拥着白茹，在她耳边低声说道：“早点睡吧，明天可能还要面对许多事情！”

　　白茹双手抱着林涛的后背，身体迷恋的往他怀里挤了挤，深吸了一下林涛身上的味道，摇着头低声道：“我不喜欢那里，张旭诉说的情况让我觉得很恐惧，那种可怕的地方，我感觉我一分钟都呆不下去！”

　　“去看看再说吧，你们要是真不喜欢那里，我就再带着你们一段时间，看看有没有合适你们的聚集地！如果还找不到……”林涛轻抚着白茹柔顺的长发，口气尽量的放温柔，说道：“虽然我也不想，但真的没有别的选择！”

　　白茹的娇躯微微颤抖了一下，但缩在林涛的怀里还是轻轻点了点头，再没有出声，两人一时间都陷入沉默，但过了没一会，林涛便感觉白茹离开了自己的怀抱，整个人都缩进了睡袋里，在她全身一阵扭动之后，睡袋里先是抛出一件白色的大T恤，接着，一条光滑洁白的手臂举着一个还带着体温的性感文胸从里面伸了出来，也不知道是不是刻意，黑白相间的文胸被那手臂轻轻一抛，正好盖在了林涛的脸上，闻着那诱人的体香，林涛的身体瞬间被燎的火热。

　　慢慢的，一条和文胸同款式的蕾丝小内裤也跟着出来了，不过却没有扔在林涛的脸上，而是塞进了他的枕头下面，林涛只感觉自己的T恤被人掀倒胸口上，两团异常柔软的物体紧跟着压在了上面，和他的身体一样，同样火热而滚烫。


第七十六章 服务区的夜（下）

　　“涛……”白茹秀发凌乱的小脑袋从睡袋里钻了出来，伏在林涛的胸膛上喘着细气，双眼动情的看着他，朱唇轻启着说道：“我给你吧……我最珍贵的东西！”

　　“可是……”林涛一下就纠结了，这种情况下要了白茹，算是怎么回事？那时自己还怎么能忍心舍弃她！

　　“别让我看不起你好吗？这不是交易，也不是枷锁！”白茹几乎是和林涛嘴对嘴在说着话，她嘴里吐着阵阵的香气，柔声说道：“这只是恋人间很自然的过程，我喜欢上你了，你也喜欢上我了……对吗？”

　　林涛看着白茹眼神里的期许，他微微犹豫了一下，终于还是点了点头，白茹身上的特质的确十分吸引他，那是种丝毫不做作的坦率，林涛喜欢这样的性格，更加喜欢拥有这种性格的女人！

　　“呵呵~我就知道的！”白茹柔柔的一笑，开心的在林涛的唇上一吻，吐气如兰地说道：“我想……你也不想给自己留下什么遗憾吧？我也不想呢！即使你明天就要离开我，但我们也留下了一段很美好的回忆不是吗？”

　　“但你知道，我们一旦这样，我就……再也放不下你了！”林涛万分纠结的看着白茹，直到现在，他的双手都没敢放在白茹滚烫的身子上，虽然他知道白茹的身体肯定是十分美好，只是这样一来他又算是什么？事后拔鸟无情的混蛋？

　　“那你就情愿我把自己最珍贵的东西，在以后挣扎求生的日子里去给一个我不爱，或者一堆很肮脏的男人吗？你就想让我拥有和阿雪一样的经历？连自己的第一次是被谁夺去的都不知道？”

　　白茹很认真的直视着林涛，声音逐渐提高了，但是见到林涛半天都说不出话来，她再次把脑袋伏在林涛的胸口，左手轻轻抚摸着林涛的脸庞，喃喃地说道：“我知道你是为了我好，但这种好我宁愿不要，至少我把第一次给了你，若真有一天，我不得不需要靠自杀来解脱自己的话，那我也会因为没有遗憾而多出一分勇气的！”

　　“唉~白茹，可这样却会给我留下遗憾的！”林涛叹了口气，轻嗅着白茹发丝间的香气，搂着她的手臂又紧了一分。

　　“林涛！”白茹突然抬起头，气恼的在林涛胸口捶了一下，气呼呼的瞪着他说道：“你这个男人怎么回事？我一个女人都没羞没臊的送上门了，你……你也硬成那样，你还有什么好纠结的？我才发现，你在感情上竟然是这么一个优柔寡断的懦弱男人，你平常那些说一不二的决断呢？都被你的狗吃进肚子里去了吗？”

　　“这个……”林涛尴尬的抓抓脑袋，不理解白茹怎么一下就变了脸，看她红着脸，手忙脚乱的脱着自己的T恤，林涛呆呆的看着她，脑中瞬间想到了“饥渴”两个字，不过他却知道，白茹的“饥渴”中蕴含的是太多的无奈。

　　“你这个没出息的东西，还真要我自己动手吗？”白茹双手抓着林涛几乎快被扯烂的衣服，极速娇喘着，那胸前两团雪白雪白的双峰晃得林涛眼睛都发晕，就听白茹恶狠狠地说道：“那好，不跟你谈情说爱了，你就当我是想和你进行交易，你上了我，你就得带着我一辈子，这样就不纠结了吧，你上还是不上？你要是不上，我会鄙视你一辈子，永远都笑你是个有色心没色胆的没用懦弱男人，女人脱光了你都不敢上！”

　　林涛傻傻的看着白茹，他从没想过在白茹温婉的外表下竟然还有这么彪悍的一面，不过他随即便笑了，看着白茹的眼睛笑了，笑的很温柔，轻轻捧住白茹的小脸，柔声说道：“那样，你就得一辈子做我老婆了！”

　　“老……婆就老婆！难不成你还想始乱终弃啊？”白茹美目一翻，就像个急色的女色狼一般，狠狠低下头吻住了林涛的大嘴，不过白茹的吻，吻的很生涩，根本不像她在电影里表现的那般游刃有余，粉红的香舌像只受惊的白兔一般，总是试试探探的在林涛唇齿间徘徊，直到被经验十足的林大官人猛力一吸，白茹整个身子就如同化开一样，软弱无力的全都瘫在林涛身上。

　　一只粗糙的大手捏住了白茹雪白的臀瓣，指间立刻传来一阵腻人的潮湿感，这种潮湿感无疑是最能诱惑男人的，因为这是女人动情的最好表现，一股高速而来的血压从林涛的丹田直冲上大脑，一把捂住那片泥泞的幽谷，翻身便把软成一滩泥的白茹压在身下。

　　白茹终究还是未经人事的处子，不管她在荧幕上多么风姿绰约，但被一个男人如此袭击致命部位，她浑身重重一颤，立刻从迷离中惊醒过来，双手死命抵住身上的林涛，慌张的喘息道：“等……等一下！”

　　“怎么了？我这都下定决心了，你该不会反悔了吧？”林涛赤红着双眼盯着身下赤条条的白茹，眼中的欲火几乎都快化作一双大手在白茹的身上游走了，白茹的身子是如此的漂亮，双峰傲人，小腹平坦，整个身体玲珑浮凸，林涛身下的钢枪都快爆开了。

　　“可是……可是这和人家想象的第一次不一样嘛！你……你太粗鲁了！”白茹气喘吁吁，双手死死抵在林涛的胸口，向他委屈的耸了耸自己的小鼻子。

　　“那你早说呀，我看你那么激动，那个……我也就激动了一点！”林涛无奈的一笑，轻轻拨开白茹挡在胸前的双手，温柔的伏下身去，火热的吻不断落在白茹的全身，每一吻都能让白茹全身跟着轻颤。

　　“涛……涛……我问你一件事……”白茹双手满是不安的按着正在自己胸口肆虐的大手，她浑身红的就像一只煮熟的龙虾，嘴里不断发出连自己听着都面红耳赤的娇吟，但她还是努力抬起头看着自己右胸上的脑袋，娇喘着说道：“你……你刚才让我做你老婆，不……不会是哄我的吧？你得给我说清楚，你现在说实话，就算等会你提上裤子就走，我……也不会怪你的！”

　　“怎么会？我答应你的就绝不会失言！”林涛头也不抬，继续肆虐他嘴里的粉色小樱桃，白茹的胸部虽然没曹媚的大，却也是一手刚好掌握，而且弹性惊人，稍稍一拨弄，顶峰上的小樱桃便不甘寂寞的挺立了起来。

　　“你……你要是敢骗我，我就抱着你一起死！”白茹满脸通红，极力抵御着胸口传来的阵阵快感，没一会她整个纤腰都激动的拱了起来，却还执着的抱着林涛的脑袋，颤声道：“涛……你有没有看过东邪西毒那部电影？”

　　“我说白茹，你多少顾着点我的感受好不好？这种时候你还跟我聊电影？”林涛差点郁闷死，无可奈何的看了一眼连眼睛都闭上了的白茹，坏坏的一笑，把大手再次探到了白茹那从无外人触及过的三角地带，中指跟着轻轻一拨弄。

　　“啊……”

　　刚想说什么的白茹，声音一下就变了调，她浑身有如过电般不断颤抖着，但片刻之后，白茹还是死死用双腿夹住了那只正在作怪的大手，断断续续地说道：“等……等一下，等我把话说完……”

　　“我……结束了你再说好不好？”林涛几欲抓狂的抬起脑袋，很是愁眉苦脸。

　　“不……不行，啊……别，别动那里了，求求你听我把话说完好不好？”白茹的双眼都在往上翻着，高高翘起的颈脖早就立刻了枕头，她剧烈娇喘着，竭力地说道：“你……你别这样，我……我快崩溃了，听我说完，我只想坚定一下你的信心而已！”

　　“你……”林涛无奈的放弃了自己主攻神秘地带的计划，却转移目标去攻击另一颗娇嫩的小樱桃，把那小樱桃含在嘴里竭尽所能的去撩拨，让它在自己口中骄傲的耸立着。

　　“坏蛋……”白茹浑身又是重重的一抖，双手失控的在林涛的脑袋上胡乱摸索着，嘴里却下意识的呢喃道：“东……东邪西毒里洪七说过一句话，带……带着老婆也是可以闯荡江湖的，带着我……别丢下我好不好？啊……老公！”

　　林涛微微一愣，此刻终于抬起了自己的脑袋，没有再去肆虐任何一寸肌肤，压在白茹的身上认真的看着她问道：“跟着我，也许明天就会步入死亡，那么，你还愿意吗？一定要想好，我真的不是在吓唬你！”

　　白茹渐渐从迷乱中恢复了一点神志，她抬起双手勾住林涛的脖子，动情的看着他问道：“那你会不会保护我？”

　　“会用尽我的生命！”林涛重重的点了点头，毫不犹豫。

　　“那我还怕什么？不论我们将来会遇上什么，我都会和你一起去面对！”白茹会心的一笑，在别人看不见的睡袋里，她修长的美腿已经执着的夹住了林涛的粗腰，美的就像条美女蛇，她的双眼中又一次布满了迷离，只听她近乎梦呓般说道：“老公……疼我！”


第七十七章 SOS

　　“林爷……”

　　就在林涛和白茹动情的拥吻在一起，刚想突破白茹那最后一丝隔膜的时候，一道十分不和谐的声音传了过来，只见身旁的曹媚一下从睡袋里坐了起来，满是惊讶的唤着他。

　　“曹媚，你……”

　　林涛和白茹都异常尴尬的转头去看曹媚，虽然两人的小动作都被近在咫尺的曹媚听的一清二楚，但林涛和白茹本就没打算避着她，倒不是说没这个必要，而是不论林涛或者白茹，他们都想让曹媚趁早死心，早点结束她和林涛有些暧昧复杂的关系。

　　“林爷，我真不是故意打断你的，只是对面好像有人！”曹媚十分抱歉的看了一眼林涛，伸出手指了指他们面前的玻璃幕墙。

　　“有人？”林涛诧异的抬头去看，顺着曹媚手指的方向，而在远处的一栋灰蒙蒙的建筑物里，确实有一道亮光一闪一闪的，而且闪烁的很有规律，林涛定了定神，发现那似乎是手电筒发出的光芒。

　　“老公，那对面好像也是服务区的大楼吧？往北去的服务区！”白茹转了个身，带着满面的潮红伏在了林涛的身旁，她同样也看到了那道光，这才明白曹媚并不是故意搅局。

　　听到白茹飞快转变的称呼，曹媚脸色苍白的看了一眼白茹，她咬了咬自己的下唇，对林涛说道：“林爷，对面是不是有人发现了我们，在往我们这里打信号？”

　　“好像是……摩斯电码！”林涛蹙了蹙眉头，光着身子从睡袋里钻了出来，从自己的背包里翻出一个小型的望远镜，他蹲在玻璃幕墙前，一边调整着望远镜的刻度，一边念道：“S……O……S……是在求救！”

　　“真的有人吗？”白茹也顾不得和林涛亲热了，在睡袋里半掩着穿好自己的衣服，又抱着林涛的衣服，走上去亲手为他穿上。

　　“有人，而且是好几个！”林涛放下望远镜点了点头，因为他已经在对方手电筒的照耀下，清楚的看到了好几个人影，他赶紧又拿出自己的强光手电，不断按动着手电的按钮，和对方发着讯号。

　　“怎么样了？他们说什么？”曹媚也套上自己的牛仔裤，不动声色的挤开白茹，靠在林涛身边问道。

　　“对方好像是个新手，对摩斯电码并不是很熟悉，我只能大概的猜测他在说他们是幸存者，有八个人，需要救援！”林涛蹙着眉头想了一会，等对方又闪了几下灯光后，他突然郑重地说道：“其中竟然还有一个是孕妇！”

　　“什么？竟然还有孕妇？”白茹和曹媚都震惊地看了一眼对面，要知道现在女人的怀孕率，简直低到了一种可怕的程度。

　　中国女人是在世界上公认最能生孩子的体质，但就像曹媚她们原来待得那个小聚集地，也不知道究竟是什么原因，那么多女人，只能用最原始的办法避孕，可一年多下来总共也就三两个怀孕的，而且还没有一个能超过三个月就通通流产了，而像曹媚和阿雪她们，更是连怀都没怀过。

　　“老公，你是不是想去救他们？”白茹转头看着一脸沉思的林涛，犹豫着说道：“可那里几乎全被活尸围上了，少说也有一两千只，这很危险的！”

　　“再危险也得去救，特别是那个孕妇，她肚子里的孩子代表着人类的希望！”林涛紧紧的蹙着眉头，转头看向对面的时候却发现那里的人正在卖力的挥舞着什么，林涛拿起望远镜一看，却看见一块大大的白板，上面写着两行字，救救我们，孕妇八个月了！

　　“原来不是八个人，而是孕妇八个月了！”林涛郁闷的摇摇头，大概对方也知道自己发摩斯电码的技术实在太屎，所以才改用白板，林涛沉思了一下，又按动了自己的手电，就见对方似乎十分兴奋的擦掉白板上的字，简短的写着——外面活尸多，两楼之间有地下通道！

　　等林涛确认看清后，对方又飞快的擦去写上——九个大人一个小孩，被困在二楼下不去！

　　“林哥，你不会真准备去吧？这太疯狂了！”张旭大概是听到了这边的动静，抱着一把他自制的长矛跑了过来，脸色难看的指着对面说道：“连活尸都知道那里有活人，全部围在那里，你要是冲上去，那简直就是找死啊！”

　　“是不是找死总得试试，再说，他们说这里有地下通道，也许活尸很少也不一定！”林涛打完一段信号后收起了自己的望远镜，看着张旭的同时他已经开始整理起自己装备，然后笑着问道：“敢不敢和我一起去？”

　　“不不不，我还年轻……”

　　……

　　“林哥，我想我一定是喝多了才会跟你一起来，这地方乌漆麻黑的，不会蹦出来什么大家伙吧？”

　　张旭抱着一把胡老大的八一杠，小脸惨白的跟在林涛的身后，他们正在大楼的地下室里寻找通往对面的通道，下到这里他们才发现，这个地下室竟然大的出奇，低声讲话都能发出阵阵的回音，若不是四周还堆着许多杂七杂八的东西，估计回音还能更大。

　　“我说你是不是当过兵的？胆子就那么小？一路上就听你在那叨逼叨、叨逼叨的，你怎么话比屎还多？”跟在林涛身旁米迦勒不屑的翻了张旭一个白眼，他倒是自在轻松，看不到一点害怕，只是嗅嗅鼻子突然疑惑道：“靠，这么重的尸臭，怎么没看到活尸呢？”

　　“是两具尸体，还没腐烂完！”林涛的手电照到墙角的一堆纸箱边，那里有着两具相拥着死去的尸体，看尸体身上的服饰，应该是服务区的两个女性工作人员，再看她们丢在四周杂乱的食品包装袋和排泄物，她们最后极有可能是被活活饿死在这里的。

　　“我说呢，这死尸的味道也比活尸好不到哪去，个顶个的臭，还好这里没苍蝇！”米迦勒厌恶的用爪子扇扇鼻前的臭气，赶紧离那两具女尸远远的。

　　“呼~有尸体就证明没有活尸，害我出了一头的冷汗！”张旭这时才擦了擦额头上的汗水，重重的出了一口气。

　　“我靠，你不用这么怂吧？活尸都没看到半只，你就吓成这样？”米迦勒又是不屑的看了张旭一眼，可劲的撇着自己的大嘴。

　　“你是狗妖当然不怕活尸啦，给他们看到肯定是先吃我们人类的，谁知道他们吃不吃狗啊？”张旭没好气的瞪了米迦勒一眼，却看到米迦勒一龇牙，似乎想咬他的样子，张旭慌忙后退一步，赶紧跑到了林涛的身后，十分戒备地看着他所认为的狗妖。

　　林涛观察了一下这里的环境后，立刻把目光投在了左面一扇双开大铁门上，他收起手枪，走上去用自己的开山刀撬开了门上简易的挂锁，可当木门被打开的那一刻，一股更加浓烈的尸臭扑鼻而来，林涛把手中的强光手电调成远射模式，但他却无奈的发现，里面是一条十分漆黑悠长的隧道，手电的灯光直射过去，根本照不到隧道那头，整个隧道里竟然还飘着迷蒙的雾气。

　　“主人，那头有不少的活尸！”米迦勒满脸凝重的站在林涛的脚边，虽然看不见，但他却十分清晰的用鼻子闻到了，可还没等他的话落音，一只被灯光吸引过来的男性活尸便吼叫着从雾气里冲了出来，张牙舞爪的扑向林涛他们。


第七十八章 尸瘴

　　“噗哧~”

　　林涛手起刀落，一颗光突突没有一点毛发的活尸脑袋就掉落在他的脚边，带着粘稠的黑色血液，活尸满嘴的黄牙还兀自咬的“嘎嘣嘎嘣”直响！

　　“妈的！又出汗了，又出汗了！”张旭哇哇乱叫，很是烦躁的一脚踢飞活尸干瘪的脑袋，把手中的八一杠斜跨在背上，和林涛一样，他从腰间摸出了自己那把黑色的大猎刀。

　　“放松点，控制一下情绪！”林涛扫了张旭一眼，轻声提醒了他一句，像张旭这种杀人不眨眼，但杀活尸却紧张的人他见过许多，倒不是他们胆小，而是因为他们根本不了解活尸，所以才会对陌生的事物产生一种莫名的恐惧，不过张旭的表现算很不错的了，至少他拿刀的手还很稳健，没有发抖的迹象，可在林涛看来，张旭这种人根本不适合当保镖，他的性子太不甘于寂寞了！

　　林涛缓缓步入隧道，厚厚的登山鞋底在悠长的隧道里发出“嘭”的一声闷响，立刻形成一片回音，林涛停顿了一下，侧耳倾听，很快就从对面听到传来的阵阵低吼声，大概是有些耳聪目明的活尸仅仅听到了一点点的响动，就急不可耐的追了上来。

　　“哈~声音叫那么大，居然是个残废？这只我来！”张旭抬头看着从雾气里冲出来的活尸，立刻笑了起来，只见这冲来的活尸不但两只胳膊全都没有了，连身上也破咬的破烂烂，只剩下一张比常人要大上不少的烂嘴，歪着脑袋，却发出高昂的吼叫。

　　张旭笑嘻嘻的把猎刀扛在肩上往前一步，等那残废活尸几乎都快扑倒他身上的时候，他才微微侧开身并坏笑着伸出了一只脚，那失去双手的活尸与张旭擦身而过，被他的脚一绊，立刻一个狗吃屎直挺挺的摔倒，脸部结结实实的砸在地面上，只听见活尸的脖子发出“咯啦”一声脆响，它的脑袋和身体扭成了一个诡异的程度，就像只天津的大麻花，而活尸似乎还哀鸣了一声，趴在地上张张嘴居然直接摔死了。

　　“靠！不仅残废还缺钙，你还真是个悲剧！”本来还想补上一刀的张旭，看到活尸竟然自己摔死了，他怜悯的摇摇头，刚想继续嘲笑些什么，却听见背后传来呼呼的跑步声，张旭扭头一看，立刻吓得差点魂飞魄散……

　　只见迷蒙的雾气里接二连三不断的冲出许多只活尸来，具体多少只他根本来不急数，但他却用极快的速度摘下背后的步枪，抬枪的瞬间三个点射就了射出去，呼啸的子弹在排成队的尸群里立刻发出了最大的效果，仅仅三枪，却放倒了四五只活尸，除了枪响，还有一阵阵子弹击打在肉体上的肉响！

　　“快退出去！”张旭又开了几枪，发现活尸还在源源不断涌上来，他脸上的笑闹不见，双瞳不由自主的缩了缩，举着枪大吼了一声，一边射击，一边往来处倒退。

　　“哒哒哒……”

　　黑暗的地下室里火光闪动，铜制的弹头不断在活尸的身上发出一阵阵闷响，张旭和林涛已经完全退到门外，他的枪里也正好只留下一发上膛的子弹，在林涛用力关上门的同时，张旭也从腰间摸出一个崭新的弹夹，熟练的往前一磕一顶，换弹瞬间完成。

　　“操！至少还有四五十只活尸，对面的地下室哪来这么多活尸的？”张旭看着眼前被活尸拍拍的“咚咚”作响的灰色铁门，他放下枪，拍了拍被枪声震得嗡嗡作响的耳朵，转头对林涛问道：“怎么办？还过不过去了？”

　　“米迦勒，交给你了！”林涛把手搭在插销上，冲米迦勒歪了歪脑袋。

　　“哦天！不啊，我又不是火焰喷射器，我的火焰就像我的精子一样，是很珍惜的！”

　　米迦勒一万个不情愿的摇着脑袋，但是看林涛一脸坚决的样子，他只好磨磨蹭蹭的走到门边，丧气的嘟囔道：“好吧，好吧，你是主人，你是BOSS，你就会剥削我们这些打工仔，在这种鬼地方烤活尸，这主意简直烂透了，就让你闻闻烧烤活尸的臭味道好了！”

　　林涛没有理会米迦勒的抱怨，只是示意张旭靠边让开，接着他猛的拽开铁门的同时，自己也飞快往一旁跳开，而米迦勒抱怨归抱怨，看到一群活尸跌跌撞撞的冲出来，他早已鼓胀到老大的肚子立刻猛的一收，一股炙热的火焰有如一条长长的火龙一般从他嘴里喷射而出。

　　米迦勒所吐出的火焰温度似乎高到了不可思议，不但直接把冲在最前面的活尸瞬间烧成了灰烬，连受到波及的防盗门竟然也有了融化的迹象，那火龙所过之处几乎所有东西都灰飞烟灭，所向披靡！

　　“你你……你竟然还会用妖法？”张旭抱着枪“蹭蹭蹭”一连倒退了好几步，瞪着牛眼几乎难以置信的看着米迦勒，从他的表情上看，米迦勒估计更加坐实了狗妖的身份。

　　“你他娘的才会妖法呢，这是老子的天赋好不好！”米迦勒一口气喷出那么大的火，喷完后神情明显萎顿下来，他趴在地上很是粗喘了几口气后，焉头搭脑的对林涛说道：“行了吧，烧烤派对结束了，你再想让我吐出哪怕一颗小火星，那也是不可能的了！”

　　“干的不错！”林涛捂着鼻子看着隧道里飞扬的黑灰和焦黑的尸体，十分满意的点了点头，等隧道里渐渐尘埃落定之后，借着尸体上燃烧的火光，林涛再一次谨慎的踏入了昏暗幽深的隧道里。

　　“张旭！”林涛突然放缓脚步，打量着前方越来越重的雾气，他头也不回地说道：“把你的呼吸放到最慢，这不是普通的瘴气，而是尸瘴！”

　　“尸瘴？有毒吗？”张旭紧了紧手中的步枪，面色有些凝重地问道。

　　“不能算有毒，但可以致幻，普通人在这里呆上五分钟就足以产生大量的幻觉，而意志力越是薄弱的人产生的幻觉就会越厉害，好了，脑子里千万不要胡思乱想，跟紧我！”

　　林涛说话的时候语气还算平和，但张旭却分明看见他收起了开山刀，抽出了腰间的手枪，并换上了一排雕刻着特殊铭文的奇怪子弹，张旭不自觉的咽了咽口水，虽然跟林涛才刚刚认识，但林涛的这种慎重的做法，无疑标明着这里会有不同寻常的东西存在。

　　两人一狗缓缓向前前行着，林涛的呼吸几乎低到了一种可怕的程度，跟在他身后的张旭刻意去数了一下，都快五分钟的时间，林涛才仅仅吐出一口气，同样接受过呼吸训练的张旭，三分钟不到就已经换了两口气了，不禁意间，张旭又为林涛的能力暗暗咋舌了一次。

　　“难怪会形成尸瘴……”

　　站在隧道的出口处，林涛用手电照射着这间和身后如出一辙的宽敞地下室，但不同的是，这里的情形却更加让人觉得恐怖，蒙蒙的尸瘴就不用说了，数以百计的无头干尸如同被人叠放在冷库里的生猪一般，整整齐齐堆放在地下室的四面。

　　尸体全部都被摘去了原有的头颅，并且颈部的切口光滑而整齐，但奇怪的是四周看不到一滴血，就连尸体上也一样，干瘪的尸身上就像被人用水泵泵干了最后一丝血液，甚至吝啬到连地上的血液也一同舔去。

　　“这什么鬼地方……”

　　张旭下意识的用手捂住了自己的嘴，他生怕因为震惊而把声调提的太高，头一次见到这修罗地狱一般的场面，他惊骇欲绝的同时头发根根倒立起来，本就难看的脸色也随之一白到底。

　　林涛没有立刻回答张旭的问题，而是非常谨慎的拿手电把四周整个照射一遍，确定连半只活尸都没有后，他才低声回答道：“我也不知道这里有什么，但能让那么多活尸不去吃这些尸体的，肯定是非常恐怖的东西，我们得快点离开这里！”

　　不用林涛提醒，张旭也知道这鬼地方肯定不宜久留，他强忍着不去抓阵阵发麻的头皮，几乎是亦步亦趋的跟在林涛的身后，若是仔细听去，他紧握刀把的指节都在发出“咯咯咯”的摩擦声。


第七十九章 激战

　　两人小心翼翼的上了通往一层的水泥楼梯，米迦勒一步三回头的走在最后面，而楼梯上的一扇铁门紧紧关闭着，他们都知道，这里要是和对面一样的话，推开门就应该是一楼的后院了，但林涛没有任何的侥幸心理，这里的后院可不比他们那里的，前面都围上了几千头活尸，后院就算会少一点，估计也不会少到哪里去。

　　“林哥，那大家伙不会就在门外守着吧？我们这一出去，还不正好撞它怀里？”张旭站在林涛的身后异常的紧张，他时不时还拿手电往身后照照，摸着自己胳膊上根根竖起的寒毛，结巴着说道：“林哥，不对劲啊，我……我怎么总感觉好像有什么东西在背后老盯着我一样呢？”

　　“喂，我说，我主人亲自开道，大爷我亲自垫后，你夹在中间还怕个毛啊？要死又不死你一个！”米迦勒站在台阶的最下方，时不时烦躁的在地上刨动一下前爪，看着张旭的表情十分不耐烦。

　　“你们都有大本事，我就怕只死我一个啊！”张旭哭丧着脸，他想想还是觉得砍刀不保险，飞快摘下背上的步枪紧紧的抱在胸前。

　　“开弓没有回头箭，都已经到这了难道还要打退堂鼓吗？”林涛回头看了一眼张旭，再回头时却又对着漆黑的四周蹙了蹙双眉，被人盯上的感觉不止张旭有，连他也有，但那种感觉似有似无，而且似乎并没什么敌意，就好像一个毫不相干的看客，面无表情的在远远观察着他们。

　　“好了，我马上开门，开门后我负责吸引火力，你立刻找办法爬上二楼的平台，然后在上面掩护我们，明白了吗？”林涛双手把他的M1911A1举在身前，等张旭飞快的检查了一下他的枪械并点头后，林涛再不啰嗦，伸出手轻轻拧开了铁门的门把。

　　很不巧，原本还期望可以偷偷摸摸溜上二楼的他们，刚一打开门，两只呆头呆脑的活尸就几乎迎面撞上了他们，两只活尸都是一愣，借着皎洁的月光，歪着脑袋似乎在努力辨认林涛他们有多少活人的可能性，但林涛和张旭却不给他们任何机会，直接一人一脚把两只活尸踹翻在地，由林涛举枪掩护在张旭的身前，两人极速向二楼一处凸出的平台狂奔。

　　“哒哒哒……”

　　无论是林涛的手枪还是张旭的自动步枪，全都毫不留情的开火了，因为随着被踹倒的两只活尸一声怒吼，就像一石激起千层浪，立刻引起了院中的连锁反应。

　　四周的活尸们全都吼叫着汹涌而至，即使两把枪都在最大程度的倾泻着子弹，但是活尸的数量实在太多，一个刚倒下，就会有十个扑上来，两把不断射击的枪丝毫掀不起波澜，活尸们围拢他们的包围圈眼见着越来越小，有好几只倒在他们脚下的活尸甚至只要伸出手就能抓到他们，一时间血肉翻飞，情况也越加危急。

　　“快，快爬上去……”

　　林涛一枪轰飞一只活尸的头盖骨，红的白的溅的到处都是，他和张旭两人肩并肩靠在了后门处的一根白色铁柱上，铁柱只有成人小腿粗细，但它就是负责支撑二楼玻璃露台的立柱。

　　张旭听到林涛喊声后头也来不及点，瞄也不瞄的又开了两枪，也不管打没打中目标，这才飞快的把步枪背在了身后，顾不上再去看周围的活尸群离自己还有多近，他就像只身手矫健的猿猴一般，顺着铁柱眨眼间就上了露台。

　　“快上来！”

　　张旭用自己最快的速度摘下背后步枪往下大喊，因为大雨刚过，玻璃露台湿滑无比，他只能半跪在露台之上，把一只只冲的最快的活尸用自己的步枪全部射倒，但面对那似乎无穷无尽的活尸群，就算再来两支突击步枪也仅仅只是杯水车薪而已，倒下一个立刻就会被另一个填满。

　　“嗞~”

　　一滴雨水正好从露台上滑落，滴在林涛手中已经空仓挂机的枪管上，几乎都快发红的枪管顷刻间就把雨水蒸发完毕，冒出一阵微不可查的白烟，而林涛听到张旭的叫声也不敢怠慢，这后院里的活尸比他想象中还要多上很多，黑压压到处都是，他已经射空枪膛里的最后一颗子弹，不过他再也顾不上去换弹夹，因为现在就连换弹夹对他来说，也是非常浪费时间的奢侈行为。

　　反手一枪托杂碎一只近前的活尸脑袋，手枪被林涛飞快的收入枪套中，他没有选择和张旭一样顺着铁柱爬上去，因为即使有张旭为他掩护，浪潮一般的活尸也绝对能在他上露台前把他从柱子上拽下来。

　　活尸已经全部围到了柱子边，张旭又一次射空了一个弹夹，正当他急的满头大汗时，却见到暴风中心的林涛一个急冲，一脚踩在了一楼的窗台上，一个纵跃，他的双手就攀住了露台的边缘，紧跟着双手一提，整个人非常利落的就上了露台，而一直在下面乱抓乱咬的米迦勒则比林涛更加直接，在他暴力撕碎几只敢抓他屁股的活尸后，他的四爪猛的一蹬，竟然直直的就从地上蹦了上来，张旭虽然满脸怪异，但还是擦擦头上的汗水，总算松了一口气。

　　“救命，救命……”

　　跟露台紧连着的就是二楼餐厅的玻璃幕墙，这栋建筑和对面的一样，很像机场的候机厅，里面的幸存者透过玻璃，早早就看到来营救他们的林涛了，等看到他们顺利上了露台，里面的人更是激动的把玻璃拍的“咚咚”作响，就像看到亲人一般无比激动，嘴里大喊着救命。

　　“你们让开一点！”

　　张旭举着步枪对里面的人群挥了挥手，人群立刻明白了他的用意，纷纷退到一边，下一刻，张旭一枪打碎了幕墙上足那有两米多高的一块钢化玻璃，钢化玻璃犹如天女散花一般散落一地。

　　玻璃幕墙上被射出一个大洞，张旭得意的把步枪扛在肩上，等他刚想迈步进入二楼时却突然一个踉跄，差点摔下露台去，低头一看，只见下面大堆的活尸们竟然已经开始摇晃露台的立柱了，那成百上千的活尸挤在一起用力，白色的铁立柱立刻如风雨般飘摇，只听“嘎吱”一声，露台轰然倒塌……


第八十章 旧识

　　“啊……”

　　二楼的幸存者不论男女通通发出一声惊慌的大叫，这时候要是掉下去，就算不被摔死，那下面大堆的活尸也足以解决这两人一狗的性命，凭他们身上的斤两，估计还不够活尸们一人一口塞牙缝的。

　　关键时刻，林涛虽然呆了有半秒钟的时间，却还是在第一时间在张旭的屁股上狠狠踹了一脚，把他异常狼狈的踹进了二楼，连手上的步枪都跟着摔出去老远，而林涛本人则险之又险的脚下一蹬，千钧一发之际攀住了二楼幕墙的边缘，再一次展现了他双臂强悍的力量，猛的往上一提，身手利落的跃进了二楼，而恰巧同时出现在他身边的还有一只高昂着脑袋的红色大猎狗。

　　“呸~真他妈要了老命了！”

　　张旭狼狈的吐掉满嘴的灰尘，拍拍手从地上趴起来，捡起自己的步枪，“咔咔”拉动着枪栓查看有无损坏，然后看着面前八九个面黄肌瘦的幸存者，他皱着眉头说道：“都别傻站着啊，爷们为了来救你们，可是历经了千辛万苦啊，好烟好酒先招待一下，让我们缓口气！”

　　餐厅的正中燃烧着一堆旺盛的篝火，看得出来，这里已经空空荡荡，几乎能用来燃烧的木材大概都给他们烧完了，除了墙角里堆着的一堆脏兮兮的被褥和锅碗，连原有的灶台都被他们推去堵二楼的通道了，所以入眼之处一片凄惨，估计乞丐窝也不过就是如此了。

　　“两……两位兄弟，我们早就弹尽粮绝了，就……就还几包茶干，两位要是不嫌弃就拿去吧！”

　　借着飘忽的火光，就看见一个大约四十多岁的中年男人，牵着一个十来岁的小女孩走了出来，小女孩畏畏缩缩的躲在男人的身后拽着他的衣角，脸上也是脏兮兮的，而男人则穿着一条棉质的大裤头，上身却是不伦不类的灰色长袖衬衫，但从领口斑驳的颜色，却依稀可以辨认出这原本应该是一件白色的衬衫才对，可见这衬衫都已经脏到了一种什么程度。

　　“靠，就茶干啦？那东西吃多了咸死人，谁爱吃那东西！烟呢，烟不能当饭吃，你们总该保留一点的吧？来，给爷们先拿个十来条，爷们就带你们离开！”张旭腻歪的撇撇嘴，不过从他满脸恶趣味的表情来看，估计他作弄这些人的想法还是占大多数。

　　“张旭……你是张旭！！！”就在中年男人有些难以启齿的时候，他身后的一个高壮男人却一脸激动的走上前来指着张旭，兴奋之情简直溢于言表，而在这高壮男人的身旁，居然还跟着一个肚子鼓鼓的孕妇，同样满是惊喜地看着张旭。

　　“我靠……你是谁？”张旭吓了一大跳，本能的往后退了一小步，眯起双眼望着对面满脸漆黑的高壮男人，但下一秒，张旭突然睁大了双眼，十分震惊的指着那人喊道：“你……你是高海？”

　　“对对，是我，张旭，没想到竟然会是你！”高海满是兴奋的看着张旭，双手一会举起一会放低，颇有些手足无措的味道。

　　“你居然还活着？可你几个兄弟怎么都说你变活尸了……”张旭不断上下打量着对方，一脸的难以置信，最后指着他身边同样也很惊喜的孕妇，犹豫地说道：“还说……你把你老婆也咬死了！”

　　“放他们娘的屁，这群挨千刀的混蛋王八蛋！”高海一下子就暴怒了，憨厚的脸庞扭曲的异常厉害，就看他捏着拳头恶狠狠地吼道：“他们都以为我们冲到这里来必死无疑了，可他们谁也没想到，我们还能好好的活着吧！”

　　“你失踪可都快两个多月了，到底怎么回事？”张旭蹙了蹙眉头，从口袋里掏出自己中华烟，十分大气的给在场每个男人一人散了一支，然后疑惑地看着高海，问道：“你那几个兄弟不都是你知根知底的老乡吗？他们也想害你？”

　　“唉~”高海接过香烟并不点燃，而是懊恼的一拍脑门，他身边的孕妇也是泪眼婆娑的轻轻拍拍他的肩膀，好半天才听高海恨声说道：“那几个混蛋听了光蛋那些人的诱惑，想……想把我老婆送去给他们卖奶，他们都是群畜生！”

　　“什么？又是光蛋那帮江北佬？”张旭的目光也是一冷，看看身边的林涛似乎有些疑惑，他转头低声的解释道：“这是有人想出来玩弄孕妇的损招，因为现在几乎没有办法能喝到鲜奶了，他们就想方设法让女人怀孕，等她们出奶了，就拉她们直接去卖奶，长的丑的就挤出来放在瓶子里，长的漂亮的直接就让人自己去喝，而且现在孕妇很难得，所以奶水的价格被他们炒到很高，有些手头有资源脑子又不正常的家伙们对这个很感兴趣！”

　　张旭的话高海夫妇同样听见了，他们的脸色早就难看无比，高海低着头，两只斗大的拳头死死的捏着，愤怒地说道：“怪都怪我太相信他们了，没想到他们竟然一点情分都不念就能来害我们，让我老婆去卖奶，那就是直接把我们的孩子往死路上逼啊！”

　　的确，现在大人自己都吃不饱了，婴儿要是连奶都没得喝，就只有死路一条，张旭有些同情的看着高海的老婆，高海的老婆虽然满脸的菜色，但一张标准的鹅蛋脸却是个实打实的秀气美女，柔柔弱弱的样子也很楚楚动人，也不怪那些人打她的主意，她这种高成色的孕妇，无论到哪绝对都是抢手货，不过她一个有了八个月身孕的女人，那肚子大概是因为营养不良的缘故，看上去至多也就五六个月的样子，到现在还能抱住胎儿简直就是奇迹。

　　“嫂子，这根火腿肠你先充充饥吧，等咱们出去了林哥那里还有好吃的！”张旭上前两步从口袋里摸出一根火腿肠递给高海的老婆，高海老婆的双眼一下就紧紧盯住了火腿肠，虽然她狠狠咽了咽口水，却还是犹豫了一下，等看到张旭满脸的真诚，她还是说了声谢谢腼腆的接了过来，在高海的帮助下，外表秀气的她竟然两口就吞下了整根火腿肠，可见饿到了何种程度！


第八十一章 女警刘菲

　　“高海，你们是怎么逃到这里来的？这里还有别的通道吗？”林涛看着正在舔着火腿肠皮的高海，轻声地问道。

　　高海闻言赶紧放下火腿肠皮，却舍不得扔掉，揣进自己的长裤口袋里才对林涛说道：“那天我们夫妻被他们联手追杀，我抢了辆车带着我老婆逃了出来，可谁知道他们还不放弃，一路追着我们到了这附近，车跑没油了，为了逃避他们的追杀我们只好往最危险的地方跑，还好老天保佑，那天下起了雨，一下雨那些活尸就都变得傻乎乎的，让我们顺利的到了这大楼附近，我们本来是想通过大楼外侧的检修扶梯上楼顶的，却意外的发现二楼竟然还有人，我们是在他们的帮助下才砸碎玻璃到了这里的，不过那个扶梯现在已经锈烂了，根本用不了了！”

　　林涛听完点了点头，这才明白高海夫妇是怎么到了这里的，如果没有外侧的扶梯的话，就算下雨，大厅里没有淋雨的活尸们也绝不会放过他们的，林涛把目光缓缓扫向另外几个人，除了那个中年人和他牵着的一个十来岁的小女孩，剩下的正好是三男三女，他的目光慢慢扫过每个人，然后淡淡的对那中年人问道：“和我发讯号的是你吗？”

　　“那可不是我，是刘菲和你发的！”中年男人慌忙摆摆手，指了指一个人站在一边短发女人，这女人大约三十出点头，气色略显有些萎顿，但姣好的脸蛋和身材，却恰好显现出了她这个年纪女人该有的成熟和风韵，她穿着一件尚能分出颜色的蓝短袖衬衫，下身一条黑色的长裤，见到林涛的眼神望向自己，她倒是没有多少拘谨，反而略带几分妩媚的把自己额前的刘海捋到了耳后，笑着说道：“以前在部队当过通讯兵，不过摩斯密码忘得都差不多了，让您见笑了！”

　　“会发SOS就行了！”林涛无所谓的笑了笑，不知怎么的，望着面前这女人微微上翘的眼角，他不知不觉就想到了对面大楼里的曹媚，这女人除了年纪比曹媚略大了一点之外，那张狐媚一般的脸蛋和笑容跟曹媚何其的相像，林涛怪异的蹙蹙眉，看着她身上蓝色的衬衣和银色的纽扣，好奇地问道：“你是警察？”

　　“曾经是，现在嘛，呵呵……哪里还来的警察？”刘菲无奈的一笑，算是承认了自己的身份。

　　“这位兄弟，我想问一下，我们……真的能出去吗？”中年男人有些犹豫的看着林涛，毕竟林涛他们只有两人一狗，他们自己来的时候都非常狼狈，要是带着这么多人走，估计有些够呛。

　　“能不能出去谁都不敢打包票，所以你们得想好！”林涛淡淡的笑了笑，不等对方回答，他自顾自的从腰包里摸出一个黑色的对讲机，按动对讲键后，他说道：“白茹，白茹，我们已经安全到达，你们那的情况怎么样？”

　　“谢天谢地，听到枪声响个不停，都快担心死我们了，我们这里很好，你们什么时候回来？”对讲机里很快就传来了白茹如释重负的声音。

　　“等天亮吧，太黑了带着他们回去不方便，你们不用担心我们，把大门守好就行了，有什么事及时跟我联系！”林涛捏着对讲机说道。

　　“好的……老公，一切尽力而为就行了，千万别勉强自己！”白茹带着一点担忧的声音缓缓响起。

　　“嗯，知道了，你早点休息吧！”林涛说完便把对讲机揣回了自己的腰包，看了看手表上的时间，他找来一张铁质的椅子坐下，掏出自己的香烟，给所有男人一人散了一支，然后点燃香烟对他们说道：“距离天亮还有四个多小时，不论你们最终决不决定跟我们走，你们还是先自我介绍一下吧，对了，叫我林涛就可以了！”

　　“那……就先从我开始吧！”中年男人有些诚惶诚恐的接过林涛的香烟，弯腰从火堆里抽出一根木材把烟点燃，贪婪的吸了一大口后，他摸着身边小女孩的脑袋对林涛说道：“我叫高楚江，这是我女儿高圆圆，灾难之前我就职于江城市人武部，我和刘菲本来就认识，她这次是陪同市里的领导去临市开会的，我就搭他们的顺风车带我女儿去亲戚家，谁知道竟然会出这档子事！”

　　“哈哈，这里还有领导啊？是被吃了还是变活尸了？我就是江城人，咱们江城这几年被他们给管的一团糟，还老出贪官，要是变活尸我就再给他一枪，也算解解恨了！”张旭一听就来劲了，本来他还找了个大铁箱子坐，一下就站了起来，抱着枪十分兴奋的看着高楚江。

　　“小弟，没想到你还是个愤青啊？”一旁的刘菲颇有些无语的看着张旭，指了指玻璃幕墙的外面狭促地说道：“倒是来了个人还算不错副市长的，不过好像早被吃掉了，但是就在刚刚，院子里有个肥肥的活尸被你打死了，不知道你注意到没，那正好是我们的组织部长，一个成天不干正事的老色鬼，你也算是歪打正着了吧！”

　　“那我好像还真没什么印象了，也不知道爆头没？”张旭眨眨眼，有些郁闷的坐下，看看周围人有些怪异的眼神，他哈哈一笑，摆摆手说道：“我也就是气不过，你们继续，继续！”

　　“林哥！我的名字和职业你已经知道了，就不多说了，和我一起出来的同事如今也就剩我一个人了，小妹或许优点不多，但绝对的听话，以后还望你多多关照哦！”刘菲媚笑了一下，饶有深意的对林涛眨眨眼，她一个三十多岁的女人似乎毫不介自称为小妹。

　　“我……我叫王剑伟，这是我女朋友蒋燕，我们都是在校的大学生，一起坐车去武汉玩才被困在这里的！”一个站在火堆旁的瘦弱男孩拘谨的举起了右手，说话的同时左手还紧紧攥着身边女孩的手，而他的女朋友属于长相很斯文普通的那种学生妹类型，披散着头发脸上带着一副黑边的眼镜，身材十分干瘪，穿着绿色T恤的胸口平的就跟飞机场一样，她一直低着头靠在男孩的身边，似乎不太敢去看林涛。

　　“林哥，我叫张礼平，你叫我小张就行了，这是我……女朋友王芳，我是个做小生意的，王芳她是卖衣服的，呵呵~我们是在这里认识的！”

　　站在高楚江身后的一个瘦的跟猴精一般的男人，点头哈腰的看着林涛，而站在他身边那个身材高大的女人也是满脸谄媚的对林涛笑着，这女人一看就是乡下出来的，穿着一件红色的T恤却配了一双绿色的平底鞋，而且她纠在一起的双手，关节十分粗大，估计原本也是个经常干重活的女人。

　　“我……我叫王鹏，是这家餐厅的厨子！”当轮到最后一个粗黑男人的时候，他满脸僵硬的笑容，说话也是唯唯诺诺，似乎有些过于紧张，不断在自己藏青色的长裤上擦着手心里的汗。


第八十二章 家乡的味道

　　“林哥！”看所有人都介绍完毕，刘菲取出一个还算干净的玻璃杯，先用一瓶矿泉水洗了一下，又倒上大半杯水，走上去双手递给林涛，然后殷切的蹲在他面前微笑着说道：“哥！先喝点水吧，不是雨水，是我们保存的矿泉水呢！”

　　林涛点点头接过水杯，喝了一小口便还给了她，但不经意间，林涛却从刘菲敞开的衣领里把她内里的风光看了个通透，虽然她里面还穿着内衣，却是一件十分火爆的豹纹胸罩，而且还是那种极为托胸的类型，把刘菲一对豪乳挤得十分饱满，几乎呼之欲出。

　　林涛微不可查的蹙了蹙眉头，因为刘菲穿的是一件女警夏季的短袖衬衣，所以他一开始特别多看了几眼，他清楚的记得，那时她胸前的钮扣还是只松开了最上面一颗的，但是她现在满脸妩媚的蹲在自己的身前时，银色的纽扣竟然已经不知不觉又松开了一颗，那么大的钮扣要说是它自己松开的，恐怕连鬼都不会相信。

　　“哥，你带我们走的把握大不大？”刘菲捧着林涛递回来的水杯毫不在意的喝了一口，但肚子却不争气的“咕咕”叫了两声，她尴尬的捂着肚子，瘪着薄薄的小嘴说道：“唉~都饿坏了哦，原来九十五斤的时候还想着减肥，现在也不知道还有没有八十斤，这衣服比当初整整大了一号，你看，都松松垮垮的！”

　　说着，刘菲有意无意的拉了拉自己的警服，竟然神奇的让自己的领子显得更低了，林涛微微瞥了一眼，就从刘菲做作的表情上收回了目光，接着他靠在椅背上淡淡地说道：“这种时候谁也没有多少把握，最多一半对一半，跟不跟我走你们可要想好，这种事可是关乎到你们的性命！”

　　“不走又能怎么办呢？就算我们现在两天只吃一顿，也不知道还能不能撑过一个月……各位，我老高在这里先表个态，今天就算出门就死，我觉得也总比在这里等死的强，早死晚死都是死，我决定跟着林老弟去拼一拼，你们呢？”

　　高楚江说话的时候带上了一股还算彪悍的气息，他转身看了一下身后所有的人，除了那个猴精一般的男人似乎有些犹豫外，所有人几乎都是忙不迭的点头附合，毕竟，拼一下还有希望，但留在这里可是十死无生的局面！

　　“好，看来大家都是明白人！”高楚江兴奋地点点头，转头对林涛认真地说道：“兄弟，你能冒这么大的险来救我们这帮幸存者，足以见得你是个真正的好人，所以不论你带着我们会是一个什么样的结局，我们都不会怪你的，就算是死，我们在地府里也会为你祝福的！”

　　高楚江的话说的倒是很有几分诚恳，但林涛并没有多说什么，只是不置可否的看了高楚江几眼，然后对所有人说道：“既然决定了你们就赶紧准备准备吧，把你们剩余的食物都吃掉，我可不想看到有人因为体力不支而掉队！”

　　“对对，你说的是！”高楚江连忙点头，从衬衣口袋里摸出一把铜制的小钥匙，颠颠的跑到墙角一个上着锁的铁皮柜边，打开柜子后他竟然捧出了大半包真空包装的褐色茶干，看那茶干大批量包装的模样，估计是这家餐厅原本用来做菜的。

　　“来来来，我们把他分了，别不舍得，多吃一口就多一分力气！”高楚江说着把手中的茶干等份的分了出去，而这里的幸存者们大概也是饿的狠了，虽然只是不太好吃的酱油茶干，他们却宝贝似的一个个小心翼翼的拿在手里，那一对小情侣甚至不敢大口去吃，小口小口的细嚼慢咽，还吃的津津有味。

　　“哥，你也吃两块吧，南州的特产哦！”刘菲捧着手中的茶干走到了正在观察外面情况的林涛身边，咽着口水的同时，却还是笑眯眯的把茶干递到了林涛的面前，倒是个十分会做人的精明角色！

　　“南州产的？”林涛诧异地回过头来，看着那一片片熟悉的模样，林涛还真想起了这是自己家乡的特产，他从刘菲手中拿起两块放进嘴里慢慢咀嚼着，虽然这只是最劣质的茶干，却还是让林涛的脸上绽放出了一丝微笑，因为他觉得自己品尝出的不是茶干的味道，而是来自家乡的回味。

　　“味道还行吧？比起我们前段时间吃的什么味道都没有的白米饭，这茶干也算是山珍海味了！”刘菲笑着用细细的手指捏起一块茶干，递到林涛的嘴边，说道：“再来一块吧！”

　　“不了，我来的时候就吃饱了，对了，这个给你吧！”林涛摇了摇头，顺手从腰包里摸出一大块真空包装的酱牛肉，递给了刘菲。

　　“哇，这可是好东西啊！”刘菲的眼睛立马就一亮，她一手抓着茶干，一手迫不及待的撕开包装，美美的咬上了一大口后，汁水流了她满嘴都是，她却毫不在乎的陶醉道：“好好吃啊，我以为我这辈子都再也吃不到肉了呢！”

　　“吃慢点，饿太久的人，一下吃掉那么多东西会被撑住的！”看着漂亮女人狼吞虎咽的样子，林涛只能无奈的笑笑，这种场面，在他以往救下的幸存者中见得实在太多太多，更有甚者，被林涛留给他们的食物活活撑死的都有，还有他印象最深刻的那个超模，双手捧着一大堆方便面，几乎是激动的一边大哭还一边卖力的和他做，让林涛十分被动的同时根本哭笑不得。

　　“哥~你对人家真好！”刘菲在喝了一大口水后，总算恢复了她妩媚的样子，一双水汪汪的大眼睛直勾勾的看向林涛，轻轻咬住的下唇还带着那么一点欲罢不能的味道。

　　“我对每个人都很好！”林涛淡淡的一笑，面对刘菲几乎不加掩饰的态度他选择了转身走开，找了一个还算干净的被褥坐下，靠在玻璃上对一旁正舔着自己手指的高楚江问道：“老高，这附近有没有可以得到弹药的地方？活尸相对少一点的地方！”

　　“弹药？”高楚江愣了愣，在自己的裤子上把手擦干后，他蹙着眉头想了一下，说道：“江城里倒是有武警的驻地，但那里的活尸肯定多到可怕，估计很难进去，临市的军分区嘛那更是想都别想了……不过要想得到不多的弹药的话，应该可以找那些紧急出动的武警试试，当初的过江大桥就是他们炸断的，灾难刚来的时候听枪炮声大概就在江那边，一直响了两三天才彻底没了动静，而且从一些穿着迷彩服的游荡活尸来看，那里的武警肯定没走脱，十有八九全军覆没在那了！”

　　“武警吗？”林涛微微沉思了一下，觉得这倒可以试试，他的手枪子弹经过刚刚的激战已经所剩无几了，就算在国内很难找到点四五大口径的子弹，但是舍弃现在所用的M1911，能换上一把国产的九毫米手枪也算不错的选择，那种九二式半自动手枪林涛以前就试射过，性能优良，不论用来打人还是打活尸，都已经足够，只是希望找到那些枪械后，不要锈到无法使用才好。

　　“对了，大桥收费站旁边就有一个派出所，那里也有枪械的！”高楚江突然眼睛一亮，赶忙说道。

　　“派出所就算了！”林涛笑着摇摇头，派出所的枪械不是小口径的老式手枪，就是那种打热了枪管都能烫到自己的微冲，运气最好也不过摸到一两把防暴枪吧，千辛万苦冲进去，带出一批鸡肋般的枪械想想就不划算。

　　林涛和高楚江又聊了几句，不知是不是这人办公室做久了的原因，他很快就发现高楚江是个极端能吹嘘的话痨，从他刚刚当兵时候的事，没二十分钟就已经吹到他直属领导的绯闻了，说的简直是吐沫横飞，滔滔不绝，直到林涛无奈的开始闭目养神，高楚江才意犹未尽的咂咂嘴，没敢打扰林涛，却又兴致勃勃的跑去另一边，那里有个比他还能吹的张旭在那领头神侃。


第八十三章 男女间的交易

　　时间已经慢慢指向凌晨三点了，一开始还有些睡不着的幸存者们也都逐渐进入了梦乡，一直闭着眼假寐的林涛就感觉身下的床垫猛的一沉，一个带着浓烈洗发露香味的人影轻轻伏在了他的身边，而林涛根本不用睁眼就能猜到，在这时候跑到自己身边还刻意洗了澡的人，除了刘菲根本就不会有其她人了。

　　果然，林涛微微眯起眼，就见刘菲正头发湿漉漉的坐在自己床边满脸含羞的看着自己，她一边羞答答的看着自己，一双娇嫩的玉手却已经搭在了胸前的银色纽扣上，一颗两颗三颗……等她把纽扣全部解开后，林涛毫不惊奇的看着她那内衣早已不知所踪胸部，毫无表情的望了那饱满处一眼，淡淡地说道：“怎么？洗完澡很热吗？”

　　“嗯！人家好热呢！”刘菲毫不羞耻地点点头，眨眨她那双狐媚般的大眼睛，半遮半掩的拽着自己胸前的衣襟，用一种欲拒还迎的表情看着林涛说道：“哥~不求你能和妹妹海誓山盟，让妹妹跟着你有个温饱就是好的，你要是能看得上妹妹的话，妹妹以后就是你的人了，今晚……妹妹随你摆弄！”

　　已经记不得有多少次了，求包养、会暖床这种戏码不断在自己面前上演，林涛看着衣襟大开，眼神饥渴扑上来的刘菲，他轻轻用膝盖抵在刘菲的胸口，在对方诧异的眼神中，林涛神色淡淡地说道：“对面的大楼里有六个空姐，一个电影明星，还有漂亮的一个女大学生，你觉得，我会和你发生点什么吗？”

　　“可我……”刘菲下意识的想说自己也不差的，但是话到嘴边却没有底气说的出来，毕竟她已经三十多岁的人了，虽然风韵犹存，有着成熟女人独有的特殊魅力，但是和林涛所说的那些女人相比，自己似乎还有些不太够看，她脸色白了白，却还是咬着牙说道：“可我好歹也是个良家妇女呀，哪还有男人嫌自己女人多的，林哥，我不会要求什么的，能给我一口饭吃就行了，我……我很会伺候人的！”

　　“嗯，你的能力我已经看到了，你现在不就在表演制服诱惑吗？”

　　林涛皮笑肉不笑的咧咧嘴，看着刘菲微微摇摇头说道：“别想些不切实际的东西了，去睡个觉，等我把你送到附近的聚集地里，那里足有上千个男人，绝对够你这个良家妇女慢慢选择的，我想以你的手段，至少不会饿死！”

　　“可是哥……你就真的看不上我吗？我知道我老了一点，但是你试过之后我绝对不会让你失望的，我的经验不是那些小丫头可以比拟的，要是试过你还不满意再赶我走好不好？”刘菲的确也勉强算是个良家妇女，虽然她以前和很多上级都发生过不正当的关系，但是让她当着一个陌生男人的面，说出这种几乎不要脸的话来，她还是脸红的跟烧着了一般，她觉得自己的身份似乎一下就变成了以前最瞧不起的小姐一样。

　　“我想没这个必要，毫无感觉的事情我根本不会去做，好了，你该走了，你绝对不想我把你一个人丢在这里吧？”林涛最后淡然的看了一眼刘菲，收回自己抵在她胸口的大腿，缓缓闭上了双眼。

　　似乎犹豫了好一会，刘菲才算磨磨蹭蹭的走了，林涛靠在玻璃上从口袋摸出一支烟，闭着眼给自己把烟点燃，听着刘菲在黑暗里摸索的脚步声，他几乎已经可以猜测到，刘菲这样的女人在自己拒绝了她之后，绝对会立刻另换一个目标的，不用说，那个目标肯定是睡在一边墙角下的张旭了，至于张旭肯不肯要她，那就不是林涛所关心的了，是交易也好，是一拍即合也罢，反正双方当事人一个愿打一个愿挨就行了，他可不是一个成天把道德挂在嘴边的卫道士。

　　不过林涛显然还是低估了张旭这家伙的浪荡程度，林涛的半支烟都还没抽完，刘菲几乎压抑不住的呻吟声就响了起来，“啪啪啪”的撞肉声也是一阵高过一阵，而且很快就有愈演愈烈的趋势，只见睡在林涛身边不远处的高楚江不知嘀咕了一句什么，感觉翻身把自己女儿的耳朵给捂住了，十分腻歪的撇撇嘴。

　　林涛好笑的往墙角扫了一眼，清楚的看见张旭几乎肆无忌惮的把刘菲给顶在了玻璃墙上，而刘菲则紧紧的抱着张旭的脖子，满脸的痛苦却又舒爽的纠结表情，她腿上的长裤早已不见，蓝色的制服似乎也没来得及脱，一条和她胸罩同一款式的豹纹内裤正挂在左脚踝上，随着张旭一下重过一下的碰撞，那豹纹内裤有如暴风中的小树叶一般来回摇曳飘荡，但也没几下就给彻底的晃掉下来了，落在脏兮兮的地板上。

　　“啊……我的亲哥哟……”

　　刘菲再也不顾周围人们的感受，突然发出一声歇斯底里的喊叫，就见她死鱼一般不断往上翻着白眼，全身打摆子一样颤抖，而张旭则是哈哈大笑，转身粗鲁的把她扔在了被褥上，也不知道“啪啪啪”在抽打她的什么部位，没一会刘菲就又气喘吁吁的主动缠了上去，一点求饶的意思都没有。

　　林涛摇了摇头，面无表情的弹飞了手中的烟蒂，其实他倒没有怎么看不起刘菲，因为这就是末世中的女人，只要有幸存者，就一定存在这种女人，人和人之间的各种交易现在都变的更加赤裸而直接，但人类在满足自己需求的同时，只会觉得越来越无奈和堕落。

　　就好比刘菲，她自以为付出了肉体就能换来张旭的护佑，虽然张旭在林涛眼中还算是一个有良知的小伙子，但那也仅限于良知，也许他会为了表现自己的价值跟着林涛来救他们，但一旦发生什么让他都感觉威胁的事情，他绝对会毫不犹豫的抛弃刘菲。

　　因为他们之间毫无感情，刘菲仅仅是他的一个交易对象，舍弃她，作为一个末世中求生的老鸟来说，张旭可能半点愧疚都不会有，所以说，什么事有利就有弊，赤裸裸的交易永远都不会换来真心相待，就算林涛做了这种交易也一样会如此！


第八十四章 带着老婆闯江湖

　　清晨醒来，听不到熟悉的鸟叫，只有烈日炎炎的天空和四周不断嘶吼的活尸，林涛捏了捏自己的眉心，虽然只休息了三个多小时，他却感到神清气爽。

　　刚睁开眼，林涛一眼就看见正伏在张旭的双腿间，睡的口水晶亮的刘菲，而她身下的张旭则是四脚朝天呼声打的震天响，刘菲满脸掩盖不住的倦容，眼睛上也多了两个大大的黑眼圈，她的身上不着一缕，挺翘的屁股上全是红色的手印，一只白嫩的左手还兀自抓着男人的那东西，仅仅离她娇艳的嘴唇只有几厘米。

　　“真是的，还有小孩子在呢，一点都不知道顾及别人！”高楚江也跟着醒了，当他看到刘菲光溜溜趴在那的样子十分厌恶的皱了皱眉头，扔过去一张床单盖在他们身上的同时嘴里嘀嘀咕咕。

　　除了张旭和刘菲，所有人听到高楚江发出的响动都不约而同的醒了，猴精一样的张礼平贪婪的在刘菲露出的半个屁股上剐了几眼，口水几乎都快流出来了，而高海夫妇对这种事情好像早已司空见惯，看都没看张旭那边，只有那对大学生小情侣面红耳赤的从地铺上爬起来，那叫蒋燕的女孩羞的都快把脖子缩进衣服里。

　　林涛活动了一下身体，拿了一瓶矿泉水简单的漱漱口，又往嘴里扔了一个薄荷糖，回头刚想去叫张旭起床，却看见精神抖擞的米迦勒满脸坏笑的跑到两人的身旁，贼贼的把距离刘菲嘴边几厘米的“龙枪”轻轻塞了进去，然后得意的回头对所有人挑挑眉头，又跑到刘菲的身后，突然重重的一拍刘菲的雪白大屁股。

　　“啊……”

　　正酣睡的张旭突然发出一声凄厉的惨叫，双手捂着裆部弹簧一般从地上跳了起来，等看到刘菲捂着自己的嘴，一脸惊慌的看着他的时候，张旭嘴里一阵阵抽着冷气，愤怒地骂道：“妈的，老婊子你想咬死老子吗？”

　　“没……没有，我……我只是做了一个梦，以为是有吃的，所以才……”刘菲很是无措的看着张旭，张旭虽然年轻，但发起火来的样子还是很可怕的，刘菲有些畏缩的伸出手，下意识地说道：“我……我帮你再舔舔吧！”

　　“滚蛋，想把老子彻底咬断啊？”张旭一把打开了她的手，然后低头仔细观察起受伤的部位。

　　“好了，张旭，马戏表演完了也该走了，别忘了下面还有几千只活尸在等着我们！”林涛无奈地摇摇头，没好气的瞪了一眼趴在地上几乎快笑抽过去的米迦勒，而他身边的众人却十分震惊地看着他，那只狗人性化的表情就不说了，没想到竟然还会搞恶作剧，连发出的笑声居然都是诡异的“哈哈哈”。

　　“唉哟~都破皮了！”张旭怒不可遏的瞪了一眼满脸难看的刘菲，一瘸一拐的找到自己的衣裤，看到刘菲殷勤的跑上来帮自己穿衣服，张旭蹙了蹙眉头对她说道：“看来你他娘的真是饿疯了，把老子的东西都当火腿肠了，等会你老老实实跟在我身后我会保护你的，出了这里，你就听天由命吧！”

　　“别……”刘菲跪在地上帮张旭提着裤子，听到他说的话，刘菲无比惊慌的看着他，急急地说道：“你昨晚答应我会一直带着我的，对不起，我知道刚才是我不好，把你咬疼了，可我以后一定会好好补偿你的，求求你带着我好不好？”

　　“你也老大不小的人了，怎么床上的话你也全信？我一个二十出头的小伙子带着你一个三十多的老女人像什么？不知道的还以为你是我妈呢！和你搞在一起都不知咱们谁占便宜，唉~不过就全当是我占了便宜吧，等会只要你不找死，我会尽力保护你的！”张旭说完便提上了自己的裤子，看着脸色难看的刘菲，他拍拍刘菲的俏脸，无奈的歪歪脑袋走开了。

　　“吼吼~当保安的，你小子可真够绝情的，把人家玩弄了一晚上，拍拍屁股就走人啦？”米迦勒鬼头鬼脑的钻到张旭的身旁，拿屁股拱了拱他的腿，正和林涛并肩观察地形的张旭没好气的拿膝盖顶了他一下，怒道：“老子是保镖，不是保安，还有，你一只狗懂个什么，我自己都泥菩萨过江自身难保了，她跟着我能有什么好下场？被他们捉到恐怕死都没办法痛快死！”

　　听到张旭带着一些无奈的语气，林涛放下手中的望远镜，诧异地回头去看他，只见林涛莫名其妙的皱了皱眉头，竟然鬼使神差的说了一句：“洪七说过，带着老婆也是可以闯荡江湖的，只要她愿意不就好了吗！”

　　“洪七？洪七公吗？我怎么不记得在射雕英雄传里听他说过这句话？”张旭转过头疑惑的挠挠脑袋，却又被米迦勒拿屁股顶了顶自己的大腿，就看他挤眉弄眼的对自己笑嘻嘻地说道：“笨蛋，这句话是《东邪西毒》那部电影上的，这可是我主母昨晚刻意强调的，啊……”

　　“嘭……”

　　米迦勒的话还没说完，便被一只大大的山地鞋给直接踹在了屁股上，把米迦勒踹的一声惨叫，并且狠狠地砸在一根柱子上，米迦勒像根面条一样软软的滑了下来，唔咽一声，屁都不敢放一个，夹着尾巴灰溜溜的躲到了角落里，他今天算是深深的认识到听床还去得瑟带来的危害了。

　　“哈哈~你这狗就是欠踹！”张旭指着狼狈的米迦勒哈哈大笑，然后嬉皮笑脸的从林涛那里要来一支烟点上，抽了一半，他看看不远处满脸幽怨的刘菲，突然叹了口气说道：“唉~带老婆闯江湖也不是不可以，但前提得是自己喜欢的女人才行，刘菲这个小少妇骚是够骚了，当老婆可就太扯淡了，谁都想找个能和自己真心相爱的女人，但就现在这世道，找个愿意和你出生入死的兄弟都很难，女人嘛……那就更难喽！”

　　“就怕等你真找到了，你就不一定舍得带着她了！”林涛双手插在口袋里，眼神深邃的望着几百米之外的那栋灰色大楼，白茹的倩影遥遥在望，他低叹了一声，表情满是复杂的摇了摇头。

　　“那不可能，我女人我不带着她谁带着她？丢聚集地里给那些王八蛋祸害？那我还不如亲手杀了她来的痛快！”张旭蹙了蹙眉头，下意识的捏紧了自己的拳头，而一旁的林涛则深深的看了他一眼，未置可否。

　　“兄弟，我们也没什么好收拾的，都准备好了，你看我们现在……是不是可以下去了？”高楚江搓着手走上来看着林涛，他其实更想说的是他们究竟该怎样才能下去，现在不论前面还是后面，活尸们围的就跟沙丁鱼罐头一样，就算直接跳下去估计都碰不到地面，而是砸在活尸身上。


第八十五章 割腕

　　“你们这里有谁来月经了吗？”林涛转过身并没有去看高楚江，而是望着王芳和蒋燕两个女人，至于刘菲嘛，他不用问也知道她没来，不然她昨晚也不可能和张旭搞的那么Happy！

　　两个女人闻言诧异的互相看看，然后纷纷摇头，林涛无奈的耸耸肩，却走到墙角边捡起一个空置的罐头瓶，他拧开盖子走回众人面前，把罐头瓶往面前的桌上一顿，又从后腰摸出一把很小却很锋利的折叠刀，用刀背敲敲罐头瓶，说道：“来吧，每人割开手腕放点血进去，不用装满，一小半就可以了！”

　　“为……为什么？”张礼平第一个不干了，他下意识的后退了一步，并很是紧张的抓住了自己手腕，一脸抗拒的表情。

　　“为什么等会你就知道了，要是你不想走，可以不用放血！”林涛双手撑在桌面上，面无表情的看着张礼平，说话时右手轻轻一抛，那黑色的小折叠刀在空中一个翻转，“夺”的一声插进了木桌上。

　　“老弟你是不是想用这些血来吸引活尸们的注意？”高楚江倒是看出了林涛的用意，见林涛微微点点头算是承认，他咬咬牙上前拔出插在桌面上的小刀，一边对准自己的左手手腕，一边狠声说道：“我多放一点算两份，把我女儿的也算上！”

　　没有任何标记的小刀很轻易的就割开高楚江的手腕，暗红色的血液瞬间就涌了出来，不得不说割腕是很需要勇气的，没点狠劲的人对自己根本下不了手，高楚江举着手腕紧紧蹙着眉头，任自己的血液流水一般淌进瓶子里，他的女儿高圆圆吓的死死把脑袋缩在了他的身后，根本不敢去看着这种吓人的场面。

　　“拿这个包一下！”等高楚江把血放了大约一瓶底的时候，林涛从腰包里掏出一卷消毒纱布递给了他，高楚江感激地点点头，在自己女儿的帮助下慢慢裹住了伤口。

　　“下一个你们谁来？”林涛把小刀平放在瓶口上，一一扫视着剩下的所有人。

　　“我来吧，也算两份！”高海毫不畏惧的上前拿过小刀，很随意的在自己腕上一划而过，当鲜血涌出来的时候他竟然连眉头都没皱，面无表情的看着自己的手腕，仿佛那正在流着的血液是别人的。

　　林涛看看粗壮高海，想起了张旭昨晚的介绍，高海原来是个退役的国家级散打运动员，最高记录曾经一个人空手对付十头活尸而毫发无损的跑掉了，而且张旭对他的印象似乎十分不错，说高海的为人不但耿直还很讲义气，所以张旭以前一直都喜欢和他一起搭档出去找物资，两人有事没事也喜欢切磋一下，交流交流经验，相处的也算很融洽。

　　高海捂着鲜血淋漓的手腕，在他老婆很是心疼的表情中退下去后，这里原来的厨子王鹏也十分干脆的上来放了自己的血，只是他的动作显得很是凄惨，竟然用小刀像锯树一般锯着自己的手腕，把人看的毛骨悚然的同时居然也没放出多少血。

　　还是张旭首先看不下去，没好气的抢过小刀直接在他手腕上狠狠一划，在王鹏凄厉的惨叫声中，他的鲜血总算直直的飙进了玻璃瓶中，并且滴了一桌子都是。

　　“快点快点，下个你们谁来？再磨磨蹭蹭这血都干了！”

　　看剩下的人全都畏畏缩缩的不敢上前，他拿着小刀不耐烦的敲敲瓶子，然后一指缩在自己女人身后的张礼平，说道：“瘦皮猴你小子别躲，躲就能躲掉啦？过来，就你了！”

　　“什么？我……我？”张礼平一脸一下苍白到底，整个人几乎都快缩到王芳的身后，只露出半个脑袋，结结巴巴地说道：“我……我晕血的，这一放血肯定会晕倒的，我看他们几个再放一点，血就差不多了吧！”

　　“好吧！”张旭撇撇嘴点了点头，却一边抛动着手中的刀子，一边转头对其他几个人高声说道：“自愿放弃跟我们走的幸存者一名，你们剩下的还有没有谁自愿放弃的？别浪费时间啊，对面的大楼里还有好多漂亮妹妹在等着我和林哥呢！”

　　“张哥，我……我来吧，我把我女朋友那份也算上！”还是在校生的王剑伟硬着头皮走了上来，长这么大还没干过自残的事，他从张旭的手中接过刀子的时候竟然连手都在颤抖，他举着刀犹豫了半天，最后还是恳求的看着张旭说道：“张哥，我自己下不去手，还是你帮帮我吧？不过别弄的跟王哥一样，他的伤口太……太大了！”

　　“嘿嘿，乐意效劳！”张旭笑嘻嘻的拿过折叠小刀，跑到对面一把夹住王剑伟的胳膊，只看他手起刀落，只划出了一段大约两三厘米的口子来，但是鲜血却一点都不吝啬的快速涌了出来。

　　“划……划过了？怎么不疼呢？”王剑伟紧闭的双眼微微睁开，却惊讶的发现自己的手腕竟然都已经在流血了，而且只感觉腕上凉了一下，一点痛觉都没有。

　　“哈！我可是高手！你没听星爷说过嘛，只要你的剑够快，在挖出对方的心脏前他都死不掉的！”张旭很是得意的挑挑眉，林涛的折叠刀给他在手指间飞快的旋转着，十分臭屁的玩出一个又一个花哨的刀花来！

　　“旭哥，我……我就不用放了吧？我要是伤了手腕，就没法好好伺候你了呀！”刘菲穿着自己的蓝色衬衣满脸讨好的看着张旭，大概是昨晚张旭跟她玩粗暴的了，原本黑色的长裤被他给撕裂了，现在的刘菲只能无奈的光着两条洁白的大腿，性感的豹纹小内裤在衬衫的晃动下若隐若现，脚上也可怜巴巴的套着一双黑色的平底鞋。

　　“那就算了吧，谁叫老子睡了你呢！”张旭不耐烦的挥挥手，然后晃晃手中的罐头瓶，看着里面三分之一的血液，回头对林涛说道：“林哥，差不多够用了吧？”

　　“凑合着吧！”林涛点了点头站起来，接过张旭手中的玻璃瓶，对所有人把事情大概的交代了一下，最后说道：“这瓶血能给我们争取的时间大概也就三五分钟，所以无论如何一定要快，至于刘菲和蒋燕你们两个女人，这里虽然有四五米高，但是你们呆会尽管往下跳，我们几个男人会在下面接住你们的，好了，我们开始吧！”

　　“林哥，林哥，我们呢，你还没提到我们呢，我们怎么办啊？”张礼平这下急了，慌忙的上前看着林涛，但张旭却走过去一把推开他，冷笑着说道：“林哥开始的话说的还不够清楚吗？不放血就别出去，想出去就得尽一份力，机会是你自己放弃的！”

　　“那……那我们还是放血吧！”张礼平哭丧着脸犹豫了好半天，然后却转头对王芳说道：“小芳，你知道我是晕血的，你看你能不能把我那份一起算上？”

　　“好……好吧！”王芳纠着眉头看看张礼平，轻轻点了点头，咬着下唇走到了桌子边。

　　“哎？”张旭突然伸出手挡住了王芳去拿刀的手，不屑的对张礼平说道：“抱歉了，你以为我们是红十字会的啊？想来就来，想走就走？这位大姐一直没表态，所以她可以跟着我们走，至于你嘛，我们本着人道主义精神，到了对面会给你祈祷的！”

　　“大兄弟，求求你别为难他了好不好？我……我可以为他多放一点血的！”

　　张礼平一听张旭的话吓的几欲晕倒，而王芳也焦急的抓住了张旭的胳膊，一脸哀求的看着他，看得出来，这个带着北方口音的女人虽然是在这里才跟张礼平认识的，但从她发自内心的焦急表情来看，她大概是真心喜欢上这个有些懦弱的男人了。


第八十六章 喋血服务区（1）

　　“那这样吧，他要想走也可以，就让这个怂蛋自己上来割腕，并且凑足了你们两人的份量我们就带他一起走，怂蛋，机会只给你一次，我数到三，你再不上来咱们只能永远说拜拜喽！”张旭屁股坐到了桌子上，冷笑着把手中的小刀指着张礼平，嘴里一字一顿的喊道：“一……二……三……”

　　“好吧，好吧，我割，我割还不行吗？”张礼平又一次哭丧着脸磨磨蹭蹭的走上来，就好像在趟地雷阵一般，一寸一寸的往前挪着，等走到张旭面前时，他却闭着眼颤巍巍的伸出自己的左手，咬着牙说道：“兄弟，你你……你帮我来吧，割的比小王还小一点就行了！”

　　“那我可不敢保证，谁都有个失手的时候！”张旭咧着嘴坏坏一笑，在张礼平刚刚睁开眼想说话的同时，只见张旭拿着刀在他举着的手腕上快速一划而过，张礼平几乎到了嘴边的话都给咽了回去，捂着手腕突然发出一声凄厉无比的惨叫，难以置信的看着自己手腕上几乎一割到底的伤口，惊恐的喊着：“血……血……好多血，我要死了，我一定要死了！救命，谁来救救我！”

　　“叫你娘个腿啊？”张旭鄙夷的抓过惊慌失措的张礼平，狠狠的按着他的手腕放在罐头瓶上，一边用力的挤着血一边不屑地说道：“给我老实点，流点血又死不掉，再耽误一会你的伤口都他娘的快愈合了！”

　　张礼平在那浑身抖的跟筛糠一样，而张旭则一脸没心没肺的嘿嘿直笑，看看罐头瓶里几乎已经到了一半的血液，这才满意地点点头拧上瓶盖，他十有八九是故意的，不仅把张礼平的伤口割的奇大，连血液也多放了不少，举着瓶子对林涛得意的晃了晃，笑着问道：“林哥，这下血够用了吧！”

　　“差不多吧！”林涛点点头接过了瓶子，然后在他的带领下，这里所有的男人先是砸碎了地下室出口上方的钢化玻璃，又合力移来一个大型的不锈钢灶台，把它从二楼上推了下去，直接把出口处的七八只活尸生生砸死在灶台下面，正好挡住了外围活尸的同时，又在出口处前形成了一个大约一米左右的阻隔带。

　　“兄弟，我们都准备好了！”高楚江和高海两人用床单被褥等物编成绳子，把高海的老婆牢牢的捆住，他们刚才已经商量好了，等张旭一跳下去，他们就合力把高海的老婆用绳子给放下去，由张旭在下面接应，至于其他人，所有的床垫一类的软东西都已经扔下去了，就算不小心失足摔下去，也不至于摔成重伤。

　　“好了，大家都小心一点吧！”林涛扫视了一下场中的所有人，包括张旭在内都是紧张而激动的神色，他缓缓转过身去，站在了破碎的玻璃幕墙前，抬眼看着外面黑压压的尸群，他一眼就选中了一个十分合适的目标，一只最高又最傻的活尸。

　　“嗖……”

　　林涛手中的罐头瓶被他手腕一抖扔了出去，高高的划出一个抛物线，远远的向着最外围的一只傻大个活尸砸去，那傻大个空有一个高壮的身体却挤不进尸群里，只能游荡在外围凄惨的吃着肆虐的黄沙，等一个高速而来的物体带着闪闪的亮光，径直朝它脑袋袭来的时候，傻大个居然半点反应都没有，连灰色的眼珠子都不曾稍稍抬起一下，直到那个物体轰然在他的头顶上开花，大量它梦寐以求的血液浇的它满脸满头，傻大个才愣愣神，在尸群激荡的吼声中总算反应了过来。

　　“吼……”

　　足足三百多毫升的血液在一只活尸的头上炸开，尸群竟然齐齐发出了一声震天的嘶吼，它们在无比兴奋的状态下根本分不清那究竟是不是活人，因为它们太渴望血液了，就算那些近乎枯萎的大脑里也都十分的明白，哪里有鲜血就代表着哪里有鲜肉，而且无论是鲜血还是鲜肉，活尸们向来都是来者不拒的！

　　“快走！”

　　看到几乎所有的活尸全都争先恐后扑向外围的那只傻大个，早就料到如此的林涛，抽出背后的宽背开山刀当先跳了下去，落地的同时，几刀就剁死了两只卡在出口处出不去的活尸，接着他一弯腰，踩在尸体上一脚就踹开了地下室的铁门。

　　“哐当……”

　　铁门一打开，紧跟着跳下来的就是张旭和米迦勒了，米迦勒大摇大摆的跟着林涛进了地下室，而张旭则把步枪斜跨在了身后，一跳下来就抬头向上挥了挥手，十几秒后，一个大肚子的孕妇就被高海等人合力用绳子给慢慢放了下来。

　　“嫂子，你快进去吧！”张旭把怀中的孕妇赶紧放在地上，拿刀割开她身上绳索的同时又把自己的手电递给了她，而高海的老婆虽然是个很秀气的女人，但做事却不拖拉，接过张旭的递来的手电，便快步进到了里面的楼梯上，至于下到里面去她一个女人还不太敢，毕竟林涛刚才已经和他们简单说了一下里面的情况，光那一具具无头尸体，就几乎听的所有人毛骨悚然。

　　孕妇下来了，剩下的人就好办了，男人们一个接一个的跟着跳了下来，就连声称自己晕血，却并没晕过去的张礼平也大叫着跳了下来，而女人们就更简单了，闭着眼睛往下跳就行，下面肯定会有男人接住自己的。

　　“快快快，别堵在这，都下去，那傻大个被啃光了！”张旭赶紧放下怀中的刘菲，推着她一起急忙往地下室里冲，那瓶鲜血起作用的时间比他们想象的要短了不少，仅仅才两分钟才不到，那只被浇了一头血的活尸竟然就被尸群分吃光了，估计再要不了半分钟，就会有活尸注意到他们的。

　　“咦？不对不对，张旭快等等……”

　　正扶着自己老婆往下走的高海突然转身大喊，他几步跑到正要关门的张旭身边，急忙喊道：“别关门，还少一个人，王鹏还没下来！”

　　“王鹏？我操！那厨子？”张旭也是一惊，刚想跑出去查看一下，却看见竟然有好几只活尸都已经张牙舞爪的开始往这里跑了，张旭只能蹙了蹙眉头，推着铁门飞快地说道：“顾不上他了，咱们得赶紧走！”

　　“不行，老王当初可是分了不少吃的给我老婆，我不能忘恩负义！”高海急忙伸手拽住铁门，急切的对张旭说道：“兄弟，你等我一下，我出去看看就回来！”

　　高海的话还没说完人就已经蹿了出去，他就像一头人形的猛兽一般，魁梧的身躯加上斗大的拳头，冲到门外的同时，一记凶狠的直拳就撂倒了一只已经爬上灶台的活尸。

　　高海一步跨出去，踩在灶台上，他刚想回头大喊王鹏的名字，却惊讶的发现王鹏竟然就站在二楼玻璃幕墙的边缘，双手死死抱住身旁的一根铁柱，一脸紧张的望着自己，他浑身都在打着剧烈哆嗦，原本漆黑的面膛此刻白的就像一张纸一般。

　　“老王，你怎么回事？快他妈往下跳啊！”高海急不可耐的对楼上大喊，说话的瞬间，转身一个漂亮的高鞭腿又把一只活尸给扫飞，他回过头看到王鹏依旧抱着铁柱不肯撒手，高海焦急地吼道：“跳，快跳，我接着你！”

　　“不……我……我不敢，你走吧，不要管我了！”王鹏死死的抱着铁柱满脸的苍白，懦弱的望着下面的高海直摇头，他一双浑浊的眼睛里充满了恐惧与绝望。

　　“放屁！你他妈还是不是个男人？你不是成天跟我吹你在你那些小服务员身上有多威风，多男人吗？怎么关键时刻你连高圆圆一个小丫头都不如？老王，你别怕，闭着眼往下跳就行了，下面有我呢！”看着越来越多的活尸冲过来，高海急的在地上团团转，可是无论他怎么说，王鹏就是无动于衷，到最后甚至都畏惧的闭上了眼睛直接跪在了地上。

　　“这种软蛋你还理他干什么？你想拖着你老婆一起死吗？还不进来！”张旭看到外面的情况越来越危急，也是急的大喊，不断有活尸爬上不锈钢灶台想跃过来，就算高海一双铁拳也只能疲于应付，甚至都已经有好几次开始险象环生了。

　　“唉~”高海气愤的又砸飞一只活尸，无奈的抬头看了一眼还跪在二楼的王鹏，他咬了咬牙，只好转身冲进了大铁门里。


第八十七章 喋血服务区（2）

　　“那该死厨子到底怎么一回事？居然有恐高症？”张旭等高海一进来，就赶忙关上了铁门，十分郁闷地看着高海，而高海也是丧气的摇摇头，表示他也不知道，可还没等张旭从里面插上门栓，两人却清楚的听到外面传来一声重物落地的闷响，本以为是什么活尸，但紧接着就是一声巨大的惨叫猛的传来。

　　“啊……救命，救命，快开门……”

　　“操！狗日的脑子不好吗？怎么又跳下来了？”张旭满是震惊地看着高海，那凄惨的声音一听就是那个死厨子发出来的，而且现在的外面，能发出喊叫的也就只有他了。

　　“快，快开门！”高海来不急多想，赶忙让张旭开门，等铁门再次打开后，他一眼就看见王鹏正满脸痛苦的倒在地上，双手抱着他的右腿满地打滚，豆大的汗珠正从他的额头上不断滴落，而且更加危急的是，有两只活尸都已经爬上了灶台，望着近在眼前的大活人，他们兴奋的一声嘶吼，凶狠的往他身上扑去。

　　“操！”高海毫不犹豫的冲了出去，一个飞踹便踹飞了一只离他最近的活尸，但是另外一只他却来不及处理，赶在他的拳头到达之前，那活尸便吼叫着扑到了王鹏的身上，王鹏早已吓的屁滚尿流，胆子几乎都快吓破了，活尸扑在他身上他竟然连推都不敢去推，任由那恐怖的活尸对着他的后颈大口咬下去，他也只顾着抱着自己的脑袋放声大叫。

　　关键时刻，一拳落空的高海急的目眦欲裂，居然连自己的危险都不顾，直接飞扑上去把那头凶悍的活尸从王鹏的身上推了下去，但是因为不锈钢灶台的阻隔，这里的空间十分有限，高海这一推，却连着活尸一起双双砸在了灶台上发出一声沉重的闷响，而且很不巧，高海的后脑正好撞在灶台一块突起的边缘上，虽然不至让他昏迷，但也足以让他疼的七晕八素，可是毫无痛觉的活尸却没有这个影响，一声嘶吼，又大张着嘴向他凶猛的咬了过来。

　　“邦……”

　　就在活尸的大嘴距离高海剧烈跳动的动脉只有十几厘米的时候，一颗七点六二毫米的弹头瞬间穿过了它的大脑，带着一股巨大的惯性和焦糊的臭味，活尸已经破烂的头颅又一次狠狠砸在了不锈钢的灶台上。

　　“高海，快进来！”半倚在门的张旭一边往外射击着一边对高海大喊，而高海用力晃了晃脑袋强迫自己清醒过来，反应过来后他丝毫不敢怠慢，从地上飞快蹿起的同时，急忙拽着还在抱头大叫的王鹏狼狈的逃进了地下室。

　　“咣~”

　　棕色的铁门重重的关上，整个地下室立刻陷入一片昏暗之中仅，只有几盏手电筒的光束在缓缓移动照耀着，四周高高的堆满了无头尸体，让这里显得是那么的阴森可怕！

　　“老公，你没事吧？”高海的老婆焦急的跑到门边从地上扶起了高海，隐隐可以看见她脸上晶莹的泪光。

　　“傻瓜，哭个什么？你老公那么强壮能有什么事？”高海不知道是不是因为一番激战的原因脸色有些发白，但他还是一副很无所谓的表情摇摇头，温柔的摸着爱妻的长发。

　　“妈的，都怪这倒霉孩子，以为那瘦皮猴就够怂的了，没想到这还有个更怂的！”张旭狠狠的瞪了地上又抱着腿惨哼的王鹏，老实不客气一脚踹在他的脑袋上，气愤地骂道：“哭你妹啊，再哭信不信老子踹死你！”

　　“啊……我的腿断了，腿断了！”王鹏一声惨嚎，竟然满地打滚大哭了起来，众人这才发现，他右脚的脚踝的确肿起了一个紫黑色的大血包，十有八九是跳下来的时候正好砸在了灶台上。

　　“瞧瞧，瞧瞧，高海你救这废物干吗？这么多人就他能把自己的腿摔断，现在好了，腿断了也就离死不远了！”张旭十分厌恶的摇着头，突然拎起自己的步枪对准王鹏的脑袋，满脸冷然地说道：“废物，要知道你的腿一断，没人养的话就只能活活饿死了，与其长痛不如短痛，这样吧，我帮忙送你一程如何？”

　　“不……不要，我还不想死！”王鹏一下就惊呆了，哭都不敢哭了，万分惊恐的看着脑袋上那黑洞洞的枪口，一个大男人的脸上居然还挂着数不清的泪痕。

　　“嘿嘿~这可由不得你！”张旭一声冷笑，“喀喇”一下拉动枪栓，把冰冷的子弹顶入膛中，说着便要扣下扳机。

　　“张旭，你就别再吓唬他了，他胆子小也是没办法的事！”高海见状急忙推开张旭拿枪的手，转头无奈地看看地上王鹏，说道：“老王，不想死的话你自己就得争争气了，来，你坐起来，我先背你吧，等出了这里再说！”

　　“高海，以他这种性格的人就算进了聚集地也是等死的货，而且你还指望一直背着他去聚集地吗？把他放下吧，他现在是个不折不扣的累赘！”张旭深深的蹙着眉头，很认真的看着高海，手里的步枪依然坚定的举着。

　　“唉~可又能怎么办呢？我总不能眼睁睁的看着老王去死吧？我们夫妻俩落难的时候老王也没见死不救，现在只能走一步算一步吧！”高海轻轻叹了口气，还是缓缓蹲下身，把王鹏从地上背了起来，而王鹏伏在他背上，抽抽搭搭的像个女人般懦弱，十分窝囊的把脑袋缩在高海背后，看也不敢去看张旭冰冷的眼神。

　　“唉~真搞不懂你！”张旭也叹了口气，却是重重的叹了口气，他烦躁的摇摇头，越过高海，缓缓走到了林涛的身边。

　　“好了，这个地方不能多待，按照我说的，尽量把呼吸放到最缓，不要去看四周的尸体，跟紧我，我们出发！”林涛看所有人都从楼梯上下来了，立刻交代了几句，谨慎的用手电照了照四周，然后朝着他们来时的那条隧道快速走去。

　　“等等……”

　　和林涛并肩而行的张旭突然毫无征兆的拉住了他，只见张旭脸色异常难看的望着十几米外的那扇双开的灰色大铁门，沉下声音说道：“林哥，不对劲啊，这里好像有人来过，你记不记得昨晚那扇门是被我特意关上了一扇的，可你看，它们现在却又全都敞开了！”

　　“你昨晚关过门？”林涛猛然回头，很是凝重的看着张旭，一丝难以置信浮现在他的眼中。

　　“我……我关了啊！”张旭看着林涛的表情心中竟然狠狠一跳，慌忙说道：“我关门的时候还跟你说，万一有什么东西咱们也好快点用门挡挡，你……你不记得了吗？”

　　“米迦勒……你记不记得？”林涛蹙着眉头望向自己脚边的米迦勒，而米迦勒当然听见了他们的对话，他没有任何嬉皮笑脸，只是神色郑重的摇摇头，但随着米迦勒的头这么一摇，林涛的脸色也跟着难看起来，他快速的对张旭说道：“现在不管你究竟关没关过门，快点出去才是最重要的！”

　　“……”

　　一股凉意顺着张旭的后脊梁直冲上他的头顶，作为一个训练有素的保镖，就算不是世界顶级的，但有没有关过一扇门，他还是不可能记错的，所以他几乎是惊骇欲绝的看着林涛，突然低下声音，结结巴巴地问道：“那你昨天在这里有没有跟我说过，说不能把所有人都带走，一定要留下一两个人在地下室，不然这里会有可怕的怪物让我们走不成？所以……所以我才想打死那个厨子的！”

　　“咔咔……”

　　林涛用抽出自己的武器，换上一排特殊子弹的方式回答了张旭的问题，而张旭望着林涛凝重的眼神，万分艰难的咽了口吐沫，他当然知道林涛这是什么意思了，答案是根本不可能！

　　“别啰嗦了，快走！”林涛一拉套筒把子弹上膛，他有一种很不详的预感，是一种落入别人巨大阴谋中的预感，但他顾不上许多，他们现在就好比落入瓮中的那只鳖，只能埋着脑袋向着那条并不明朗的隧道死冲，除此之外他们根本别无它路。


第八十八章 喋血服务区（3）

　　“叔叔……你们看见我的小熊了吗？”

　　突然，就在林涛他们即将进入隧道的同时，一声十分稚嫩的童音在所有人耳边清晰的响起，包括林涛在内的所有人全都是一愣，纷纷回头朝走在倒数第三位的高楚江那看去，而高楚江显然也听到了声音，正莫名其妙的回过头，用眼神询问自己背上的女儿。

　　“不……不是我说的话！”高圆圆伏在自己父亲的背上满脸惶恐的摇着头，而她的声音一出来所有人立刻就发现了，刚才那声音根本和高圆圆的不一样，应该还要稚嫩上不少。

　　“叔叔……你们看见我的小熊了吗？”

　　那稚嫩的声音再次响起，不过这次却让所有人都毛骨悚然，因为他们已经清楚的看见，就在他们的面前，隧道的入口处，林涛手电所照射的地方，一个大约五六岁，身穿灰色公主裙的可爱小女孩正诡异的从门里走出来。

　　小女孩的样子没有一点可怕的地方，反而粉雕玉琢，一头乌黑的长头发垂在腰间，齐齐的刘海盖在浓浓的眉毛上，一双乌溜溜的大眼睛正天真的眨巴着，只见她轻轻的，小步小步的从隧道里走出来，歪着脑袋看着面前的张旭和林涛，又童稚的重复了一句：“叔叔……你们看见我的小熊了吗？”

　　“我……”

　　张旭下意识的就想回答，却被眼疾手快的林涛一把按住他的嘴，神色无比凌厉的对他摇了摇头，张旭悚然一惊，立即想起了林涛昨晚关于“怨女”的告诫，他的整个脊背立刻被冷汗打湿，急促的深吸了一口气，生生咽下了后半句差点脱口而出的话。

　　等再看向小女孩的时候，张旭全身的汗毛都差点没炸开，因为他发现小女孩的模样虽然可爱，但脸色却惨白到恐怖，那白的简直就跟面粉一样，而且就连天真的双眼里也看不到瞳孔，只有黑漆漆的一片，况且能独自一人出现在这种鬼地方的小女孩，简直就跟恐怖片里的终极女鬼一样诡异。

　　张旭的心跳越来越快，越来越快，一滴豆大的汗珠瞬间便挂在了他黑粗的睫毛上，但张旭不敢去擦，因为他猜测，这个突然出现的小女孩或许就是他一直都在祈祷，千万不要冒出来的大家伙！

　　看到林涛都一样很戒备紧张的样子，就没有人敢说话了，他们通通惊惧的屏住呼吸连大气都不敢再喘一口，那个鬼魅般的小女孩给众人带来的压力丝毫不比一群活尸来的小，甚至更为沉重，因为面对活尸大不了不是被咬就是被吃，但是这种诡异的东西一旦出现，谁都不知道自己会面临怎样的可怕下场！

　　“是怨灵吗？”林涛谨慎的领着众人往后退开几步，低声对米迦勒问道。

　　“不知道，她身上一点怨灵的味道也没有，而且地上居然还有影子，我也搞不清那究竟是什么鬼东西！”米迦勒面无表情的摇摇头，伏低身子的同时，嘴里也发出阵阵威胁般的嘶吼，他也同样感受到了巨大的威胁。

　　“林哥，我们怎么办？那小女鬼堵着隧道，摆明了是不想让我们过去，咱们总不能一直困在这吧？要不……我打她两枪试试？”张旭的话刚出口却连自己都后悔了，用步枪去射鬼，这主意再扯蛋不过了，他挤出一个比哭还难看的笑容，很苦恼地说道：“我听一些老人都说过，鬼越小就越厉害，这只才这么点大，估计很难对付啊！”

　　“废话，这还用你说？”米迦勒没好气的瞪了一眼张旭，又谨慎的看着对面那到现在动也不动的小女孩，低声说道：“那东西是不是鬼还两说呢，不过她要真是鬼的话，估计今天这里除了我主人还能留下半条小命之外，我们其他人十有八九都得交代在这里！”

　　“这么狠？”张旭的眼睛一突，一头半长不短的毛几乎根根竖立了起来，他嗓子干痒的咽了一口吐沫，微微靠在了林涛的胳膊上，非常小声的对他说道：“林哥，我看咱们俩还是自己从楼梯那突围吧！打活尸也总比打这种鬼怪来的强，至于剩下的人，他们能跟上就跟上吧！”

　　“不行，这里还有孕妇！”林涛十分坚决的摇头拒绝了，但面对隧道前那处处都透着诡异的小女孩，林涛也同样犯了难，毕竟那种东西连他都没有半点把握。

　　“阿姨……你们看到我的小熊了吗？”

　　这时，小女孩再度开口了，只是这次，她的询问对象似乎变成了女性。

　　“小妹妹，你的小熊是什么样子的？你让我们过去，我们帮你找找好不好？”回答她的人是光着两条腿的刘菲，只见原本躲在最中间的刘菲毫无征兆的一连上前了两三步，站在张旭的身边弯下腰，居然满脸和蔼可亲的看着对面的小女孩。

　　但是，当她说完话后突然脸色一白，几乎难以置信的捂住自己的嘴，用一种惊悚到极致的表情看着张旭，慌慌张张的摆着手说道：“不不不……不是我，我没想和她说话的！”

　　“阿姨……”小女孩的脸上堆起了开心的笑容，歪着脑袋天真地说道：“你真会帮我去找吗？”

　　“你让我们过去，我们一起帮你去找！”这次说话的却是张旭，张旭缓缓把满脸惊惧的刘菲拉到了自己的身后，自己则十分警惕的盯着那个诡异的小女孩。

　　“可是……你们要是找不到怎么办呢？”

　　小女孩眨眨她那漆黑到连瞳孔都没有的双眼，歪着脑袋似乎考虑了一下，但是突然之间，小女孩的气质陡然一变，天真的声音再也不复存在，她猛的一指场中所有人，竟然带着一股森然的戾气，喝道：“你们挑四个人过去给我找，要是找不到，剩下的人就永远留下来陪我吧！”

　　说着，小女孩漆黑的双眼中突然闪过一道血色的红光，用她同样白到跟纸一样的小手猛然一挥，而楼梯上原本被张旭紧紧插住的铁门，竟然毫无征兆的打开了，“轰”的一声撞在墙上，激的灰尘阵阵往下掉落。

　　铁门一开，所有人几乎都惊呆了，只见门外都已经不知道挤压了多少的活尸，黑压压的遮天蔽日，几乎完全挡住了门外所有的光线，它们一看到铁门打开，立刻兴奋的发出一声齐齐的高吼，拥挤着就想冲进来，但是，就当几只活尸跌跌撞撞的刚挤进来半个身子的同时，隧道前的小女孩又是猛的一挥手，棕色的大铁门居然就像被人遥控了一样，“咣”的一声又合了回去，不但砸飞了那些活尸，也震的门框上落下厚厚一层碎裂的水泥。

　　“叔叔阿姨……找找我的小熊！”小女孩又恢复了原本童稚的声音，迈着她小小的脚步从隧道前走开，轻轻让到了一边，再转过头来时的表情依旧纯真可爱，只是时不时血光一闪的诡异双眼不禁让人汗毛倒竖！

　　“我……我们俩去找吧，我们一直帮不上什么忙，这次俩也该为大家出点力了！”第一个站出来的竟然是瘦猴一般的张礼平，只见他一副大义凌然的样子拉着王芳站了出来，话也说的十分冠冕堂皇。

　　“嚇~真笑死人了，逃命的时候就知道出力了？哼！要去也轮不到你们去，要知道第一个问她话的人可是我呢！”刘菲满脸不屑的抱着胳膊，轻轻后退一步靠在张旭的身上，低声说道：“哥，咱们和林哥三个赶紧走吧，至于剩下的一个名额给他们自己抢去吧！”

　　小女孩开出来的名额只有四个，虽然那黑漆漆的隧道里也不见得情况会好哪去，但比起困在这里却要好的多，无论是谁这时都会想上去拼一拼，而张旭听到刘菲的话后，不动声色的扫了众人一眼，立马点了点头，只要他能和林涛走了就好，至于剩下的人，这种时候谁还顾得上谁！

　　“快跑啊，谁先过去谁能活命啊……”

　　张礼平察言观色的能力竟然也相当不弱，当他看见张旭的表情就知道事情要遭，立刻大吼了一声，连身边的女人也不去提醒，只顾着自己迈开大步，几乎用上了他生平最快的速度就往隧道里狂奔而去。

　　“妈的！”高楚江也早反应了过来，虽然他还背着女儿，但他胜在身材高大，跑起来的速度也相当的快，而落在最后的高海夫妇都是猛的一惊，高海大骂了一声，却没有抛下背上的王鹏，虽然明知追不上了，但他还是拉起了自己的老婆，奋力的跟着众人往隧道那冲去。


第八十九章 喋血服务区（4）

　　“嘣……”

　　“啊……”

　　昏暗的地下室里突然火光一闪，原本眼见就要跑进隧道里的张礼平居然惨叫一声摔倒在地，一团飞溅的血花从他的右大腿上直飙而出，让他摔倒在地的同时又一连翻出去两三个跟头，一头撞在隧道里的墙壁上，张礼平连哼都没哼，就直接倒在隧道的入口处晕死过去。

　　“操！就你还想跑！”张旭举着枪冷然的看了一眼倒在血泊中的张礼平，十分不屑的朝着他吐了口吐沫，而他这一枪无疑吓住了所有人，就连差点就越过张旭的高楚江也急忙停住自己的脚步，背着女儿脸色难看的往后退了几步，他们这才想起来，无论他们跑的有多快，决定权其实根本就掌握在拿枪人的手里。

　　“啊……礼平！”刚刚停下脚步的王芳紧跟着发出一声惊叫，根本不顾枪里还在冒烟的张旭，她一边大哭一边继续往隧道里奔去，却没料到被早有防备的刘菲追上去一脚将她踹倒，用力的踩在她的小腹上骂道：“土豹子，你给我老实一点，想看你家那个死男人也得等我们过去再说！”

　　“咚咚……”

　　就在这时，漆黑的隧道里突然又传来两声毫无预兆的沉重闷响，所有人顺着声音惊讶的转头去看，却见两扇原本洞开的大铁门居然自己关闭了，然后又诡异的往外慢慢开打开了一小点，正好只留下了一条堪堪只够一个人通过的小门缝。

　　“你们是想全都留下来陪我吗？为什么那么慢呢？”

　　一直静静看着所有人的小女孩此时又说话了，她一边说话一边缓缓收回自己刚刚挥动完毕的右手，用一种尖细又带着一点渗人的语气，毫无表情地说道：“我改主意了，我想一个人过去就足够了，要不然，你们就都留下来做我的小熊吧！”

　　“嘶~”

　　所有人倒吸了一口凉气，谁都没想到，原来她的小熊竟然是人类做的吗？周围那一具具无头干尸该不会就是她所谓的小熊吧？

　　此话一出，在场的众人除了林涛就全都警觉了起来，名额从四个直降成一个，那么这就意味着，除非这里所有人都有一颗大公无私的心怀，否则任何人想踏进那隧道里一步，就必须要面对别人的算计，当然，这句话听起来更像是针对林涛和张旭的，因为只有手里有枪的人才有一拼之力！

　　众人毛骨悚然的互相看了看，而一旁的张旭看着正背对着自己出神的林涛，则是深深的蹙了蹙眉头，从他眼中不断闪烁的光芒看去，似乎有什么事让他十分的犹豫，手中握住的八一杠一会紧一会松，足足半分钟之后，张旭才重重的吐出了一口气，颇为无奈的对林涛说道：“林哥，你先过去吧，在那头帮我们想想办法，实在不行，我们也只能认栽了！”

　　“什么就认栽了？”

　　一直站在原地动都没动的林涛终于回过了头，他何尝不在提防张旭，或者说是对他的一种考验，林涛有百分之百的把握能在张旭打黑枪之前，抢先结果他，不过张旭现在非但没有打他的黑枪，反而让他先走，林涛自然不会心生感动，却在心中把张旭这小子加入了信任的行列！

　　林涛对着张旭饶有深意的一笑，却把张旭笑的一愣，下意识地说道：“不认栽又能怎么办？那女鬼……我操！老婊子你敢……”

　　张旭的话刚说到一半却突然大叫了一声，原来一直都离大铁门很近的刘菲，竟然趁林涛和张旭说话的同时，一声不吭的就跑向了隧道，而张旭手里的枪虽然微微顿了一下之后，还是很快指了过去，可看到刘菲那纤细的背影他似乎怎么也狠不下心来，几乎都要扣动扳机的手指只是轻轻动了动，最终却还是松了开来。

　　看着刘菲飞快的窜进隧道之中，又一脸绝然的回身关上大铁门，张旭气愤的朝她背影吐了口吐沫，恨恨地骂道：“妈的，就知道这卖骚的老婊子靠不住，早知道昨晚就多操她几下了，操的她今天路都走不动才对！”

　　“那你可就救了她了！”林涛无奈的笑笑，笑容中还带着让人困惑的怜悯，而看到张旭一脸不解的神色，林涛叹了口气，摇摇头说道：“唉~是我大意了，竟然这么大的破绽都没发现！”

　　“破绽？什么破绽？你是说……”张旭瞪大了眼睛直勾勾的看着林涛，直到林涛苦笑着点点头，他才震惊地说道：“难道这一切都是虚幻的？我们是中了这里的尸瘴产生了幻觉？”

　　谁知林涛却轻轻摇了摇头，解释道：“幻觉的确是幻觉，但绝不是因为尸瘴，我估计这里连尸瘴都是不存在的，而这一切应该都是因为这里躲藏着一个没有被我们发现的东西！”

　　“我突然发现这个游戏挺好玩的……”

　　没等张旭开口，小女孩又说话了，只见她阴森诡异的脸上竟然透露着十分开心的表情，歪着脑袋对所有人说道：“我再放你们一个人走吧，机会只有一个，你们谁争到就是谁的！”

　　“我争你妹，还想跟我们玩这套，老子打死你个装神弄鬼的瘪三！”张旭的脸上怒气一闪而出，说话的同时手中的步枪跟着就响了起来，而且这次用的不再是点射，他含怒之下，一连射了六七发子弹过去。

　　六七发子弹在昏暗的地下室里划出一道道清晰的火光，几乎瞬间它们就穿透了那诡异小女孩的身体，但是让所有人意外的事情发生了，子弹就像打在了空气中一样，小女孩的身体没有丝毫变化，只是她的身影就仿佛被风轻轻吹动的烟雾一般，居然来回飘荡了一下，而且随着大量子弹的全部穿透，小女孩飘忽的身影一下子就消失了，最后随着她的消失，周围恐怖的场景竟然猛的一变。

　　“我……我靠！那……那些尸体呢？尸瘴呢？怎么都不见了？哪来的这么多箱子的？”张旭端着枪无比震惊地看着四周突然出现的陌生场景，他举着手电冲过去一脚踢在墙边一个纸箱上，纸箱“哗啦”一声就裂开了，里面哪里有什么尸体，落在他脚边的全是一袋袋的白猫洗衣粉。

　　“别踢了，我不说了吗，我们全都给幻觉骗了，这里有东西影响了我们的大脑，把这些码放整齐的箱子，全都变成了一具具看上去很恐怖的无头尸！”林涛神色郑重的扫视了一下周围的环境，却并没有发现什么不妥的地方，随后他把目光缓缓投向了隧道上那两扇紧闭的大门，他举着枪轻声说道：“我想那东西应该就在这隧道里面了！”

　　“咚咚咚……”

　　正当张旭满脸怒气的想要拿枪打掉门上的锁块时，众人身后的楼梯上却传来一阵十分急促的敲门声，紧接着就听到一个女人在门外焦急的大喊：“林涛……老公……快开门让我们进去，我们被活尸包围了，救命啊！”

　　“是白茹姐？？？”张旭回过头震惊地看向楼梯上的那扇小铁门，那清脆而焦急的声音不是来自白茹又是谁？

　　“你觉得可能吗？”林涛却是连头也没回，笑着对张旭说道：“看来隧道里的那个东西急眼了，被我们认出是幻觉后，它无法再一下子干扰我们这么多人的视觉，只能从听觉入手，要是按照它的意思打开那扇门，会是什么后果，不用说你也知道了！”

　　“妈的，这鬼东西，怎么就把声音学的那么像呢？看来智商不低啊！”张旭烦躁的簇簇眉头，转过身后再也不理门外传来的惨叫声，举起枪，仅仅一发子弹就准确的打在锁块上，然后上前用力一拧门把，被刘菲反锁住的大门一下就被拽开了。

　　“啊！剑伟你干什么……”

　　又是一声女人的尖叫，这一惊一乍的声音几乎让众人脆弱的神经都快崩溃掉，他们下意识的回头看去，只见原本和蒋燕走在一起王剑伟突然如疯魔了一般往楼梯上跑去，情急之下还把拉着他的蒋燕给拽倒在地，但王剑伟却看都不看，几步上了楼梯嘴里还大喊着：“妈，我来了，你别怕，我这就来救你！”

　　“我操！那小子肯定也幻听了！”张旭大惊之下举枪就射，一颗红亮的子弹眨眼间便带着呼啸声射进了王剑伟的大腿里，但是他明显低估了王剑伟此刻爆发出的决心，王剑伟虽然一声惨叫栽倒在地，但他的双手却强忍着疼痛，毅然决然的拽开了通往后院的大门。

　　随着大门的打开，王剑伟原本充满希翼的眼神一下就熄灭了，外面怎么可能会有他日思夜想的母亲呢，除了臭烘烘的活尸就是臭烘烘的活尸，半个活人也不可能有，而大门一开，一口气就摔进来七八头活尸，它们通通在第一时间缠上了王剑伟年轻的身体，王剑伟连惨叫都还没结束，就被兴奋的群尸们撕扯的七零八落，红色的鲜血和大量的脏器瞬间撒了一地都是。


第九十章 喋血服务区（5）

　　“我操！快走！”

　　张旭被气的头皮都开始发麻，但他现在根本找不到人发火，只能赶紧招呼众人往隧道里跑，而林涛却几步上前夹住坐在地上近乎呆滞的蒋燕，一边回头开枪射杀着冲下来的活尸，一边急速往隧道里退去。

　　“咚……”

　　最后退进隧道里的林涛反手带上了门，却因为锁块被张旭打坏了，他只能暂时用手拉住大门，不然尸群里只要有一个稍微聪明一点活尸，把门轻轻往外一拉，就能轻而易举的打开这扇门，这在以前他也不是没见过，很多活尸还残留着生前的本能。

　　“林哥，这里交给我，你到前面看看吧，刘菲……死在前面了！”

　　隔了一会，开始跑在最前面的高海面色难看的走了过来，他先是把背上满头冷汗的王鹏放在了地上，然后伸出手拉住了林涛手里的门把。

　　林涛松开手，把臂弯里面如死灰的蒋燕跟王鹏放在了一起，这才单手举着枪往隧道中部走去，因为这里面还有一只不知名的东西，如果不除掉威胁性太大，连他也不得不多提防一点。

　　往前大约走了三四十米的样子，在一个有些弯度的地方，张旭正蹲在地上为两具尸体合上他们大睁的双眼，这是两具已经被吸光了全身血液的干尸，虽然因为失去了血液的支撑，尸体的皮肤全部失去了原有的光泽，并且紧紧的收缩在了一起，看上去面目全非，恶心无比，但是从穿着上来看，这两人正是独自逃进来的刘菲和一开始昏迷在这里的张礼平，而且看地上的印迹，张礼平应该是被什么东西给硬拖过来的。

　　“主人，不会是吸血鬼干的吧？这血吸的可真够干净的！”米迦勒也收起了他那吊儿郎当的模样，站在刘菲的尸体旁，拿爪子翻翻她颈脖和大腿根部，却疑惑地说道：“没有咬痕啊！从哪吸的血呢？”

　　“不是血族干的！他们可没有把猎物事先勒死再吸血的习惯！”

　　林涛指着刘菲灰白的颈子上一道明显的紫色勒痕，然后轻轻解开她胸前的几颗扣子，等掀开她身上蓝色的警服一看，就见刘菲都已经干瘪的左胸上，有一个小拇指粗细的小洞直通向她的心脏，林涛观察了一下，估计是那个不知名的东西在勒死刘菲之后，直接把某种尖利的物体插进了她的心脏，迅速吸光了她全身的血液。

　　“这到底是什么猥琐的东西？怎么专门躲在背后玩阴的？给老子抓到它非扒了它的皮不可！”张旭望着这个几小时前还在自己身下极力献媚的女人，如今眨眼间竟然就成了一具恐怖的干尸，他烦躁的用拳头狠狠一砸面前的墙壁，却发出“空”的一声回响，张旭一怔，狐疑的伸手敲敲水泥墙面，惊讶地说道：“这里面怎么是空的？”

　　“嘘……看这！”林涛向张旭招了招手，让他看向自己手电所照射的地方，只见灰色的水泥地面上落满了黄色的尘土，就在两具尸体的身旁，一条血线顺着尸体一直延伸到五六米外的地方，最终在一处墙角边消失了。

　　林涛举着手电仔细往那里照了照，两人这才发现，原来那里竟然有一道颜色跟墙壁差不多的木门，木门不大，顶部有许多电缆和管道连接了进去，勉强只能容一个人侧身通过，灰灰的在墙上不注意根本看不出来。

　　两人举着枪小心翼翼的走到那扇木门前，林涛和张旭彼此互递了一个眼色，林涛点点头轻轻退开两步，手中的枪斜斜指着木门，而张旭眼中的冷芒直闪，手中的步枪也毫不犹豫的端起……

　　“哥！是你吗哥？”

　　突然，一道若有若无的呼喊声在两人的耳畔响起，正要扣下扳机的张旭整个人都是狠狠一愣，难以置信的扭头往来时的隧道看去，那里有一道娇小却灰扑扑的人影，虽然看不清具体的相貌，但看身材却像是个十一二岁的小女孩，站在漆黑的隧道中全身都在瑟瑟发抖。

　　“妹……妹妹？”张旭怔怔的看着对方，惊讶、惊喜不断在他的眼中来回交替，而女孩也在这时哆哆嗦嗦的回答道：“哥，这……这是哪里？你快带我走好不好？他们要杀死我！”

　　“谁？谁敢杀你？”张旭原本愣怔的双眼忽然间充满骇人的杀气，愤怒的就如同一只将要发狂的狂狮一般，而隧道中的女孩也在此时伸出了一只灰败的小手，居然缓缓指向了他的身后。

　　张旭的身后是谁自然不言而喻，除了深深蹙起眉头的林涛之外，别无他人，而林涛面色阴沉的看着身体紧绷的张旭，刚想开口提醒他一句，却见张旭又猛的端起他刚刚才放下的步枪，面色狰狞的大吼一声：“啊……”

　　“哒哒哒……”

　　隧道里响起了令人震耳欲聋的枪声，张旭状若疯魔似的，一口气把他枪里所剩的二十多发子弹一股脑全部倾泻而出，耀眼的火光在阴暗的隧道里把他疯狂的脸庞照射的忽明忽暗。

　　林涛站在张旭身后欣慰的笑了笑，因为张旭并没有把枪口瞄准他，而是对准了他们面前那扇很有古怪的木门，但张旭把灰色的木门打成马蜂窝后还不甘心，八一杠枪口一转，一发发七点六二毫米的子弹很轻易就撕碎了用红砖水泥砌成的墙壁，把木门连同墙壁一齐打成了一片废墟。

　　“叮叮叮……”

　　无数的子弹壳在张旭的身边地上飞舞跳跃，空气中弥漫着一股浓烈的硝烟味道，足足过了半分多钟，等周围的飞扬的灰尘小了一点之后，张旭气喘如牛的身形才在灰尘中显现，双眼通红的犹如嗅到血腥的活尸，两只肩膀也在剧烈的上下沉浮着。

　　“操！你他妈竟敢模仿我妹，老子让你不得好死！”张旭整张脸都纠结在一起，他望着变得空空如也的隧道，哪里还有什么女孩，接着他又转头看向面前那扇摇摇欲坠的烂门，居然又是一声怒吼，抬腿就往木门上踹去。

　　“小心……”

　　林涛只来得及喊出两个字，巨变就陡生，两人面前的烂门和烂墙，就像被人突然充了气一般的急速膨胀开来，只听到“轰”的一声炸响，如同被人在木门后扔了一颗炸弹一样，一股巨大的冲击波便把墙壁连同张旭和林涛，一起给狠狠掀飞了出去……


第九十一章 变异活尸

　　“咳咳……妈，妈的，疼死老子了！”

　　爆炸结束好几分钟后，张旭才从一堆碎砖头里狼狈的被林涛拉起来，他震惊地看着面前墙上那个直径足有四五米的大破洞，连额头正在流血的伤口他都顾不上理了，茫然地问道：“我……我是不是打中煤气罐了？怎么炸的这么狠？”

　　“不是煤气罐，应该是那个怪物使用的一种精神力风暴！”

　　林涛同样灰头土脸，脖子上一道指宽的伤口就是刚刚爆炸的时候被石头划的，如果那石头再偏上那么一点点，以当时的力道，绝对能把林涛的喉咙给毫不留情的击穿。

　　“精神力风暴？那是什么东西？”

　　张旭抖抖头上的灰尘，摇摇晃晃的从砖头里爬起来，他现在的样子凄惨无比，不但额头上一片乌青，身上也多处受伤，脸颊上暗红色的血迹更是沾了半脸，一眼看去人不像人鬼不像鬼，他从石堆里深一脚浅一脚的往洞边走，突然停住问道：“林哥，那东西死了没有？”

　　“应该死了吧，你看！”林涛抖抖头上的灰尘，举着手电走过去，重点把光束打在了一堆灰白的物体上。

　　张旭好奇的跟着凑上来，用脚拨拉开物体上的几块碎石，等看清那物体后，他立刻恶心道：“操~这什么破东西？看不到手看不到脚的，脑袋还那么大，就跟一堆坏了的猪大肠上摆了个大脑壳一样……林哥，这家伙眼睛也是又大又黑，我怎么瞅着那么像外星人呢？”

　　林涛走过去拿手电照着那不知名的怪物，这怪物的确跟张旭说的一样，长了一个形似外星人的大脑袋，它几乎看不到四肢，就好像全身的营养都长到那个大脑袋上去了，而且它的皮肤灰白一片，全身粘乎乎就像涂了一层通明的胃液，整体看上去就跟一个瘫痪的外星人患者差不多，而在它的右脑上有一个十分明显的枪眼，这大概就是张旭误打误撞，却真正让它致命的所在。

　　“这是一只直接接触过感染源而产生异变的活尸，虽然我没见过，但我听别人说起过，人们还用它的外形给它们取了个很贴切的名字，就叫大头活尸，大头活尸几乎不具备什么有力的攻击性，也不具备传染性，唯一的手段就是通过影响我们的脑电波让我们产生各种幻觉，从而达到它捕食的目的！”

　　林涛丝毫不嫌恶心的蹲在地上，又翻看了一下活尸的尸体，蹙着眉头说道：“这活尸居然没有牙齿？估计它嘴里这根长长的气管就是用来的吸血的了，真不知道它让刘菲在死前又幻觉到了什么，刘菲的脸孔很扭曲，倒像是被吓死的！”

　　“对了，林哥，你刚才说什么精神力风暴是什么意思？”张旭好奇地问道。

　　“是利用强大的脑电波形成的一种具有攻击力的冲击波，不过那应该就是他的保命手段了，估计连它也不能轻易释放，还好我们之间隔着一堵墙，不然张旭你很可能还要惨上好几倍！”林涛回头笑着说道。

　　“妈的，怪物就是怪物，头上中了我一枪竟然还能垂死挣扎！不过就算这货没有什么风暴我也觉得它很足够棘手的了，要不是我还算清醒，知道我妹不可能死而复生，它几乎都骗的我们自相残杀了！”

　　张旭后怕的蹙了蹙眉头，然后有些狐疑地问道：“林哥，你说我们两个昨晚路过的时候它怎么不动手？它不会聪明到知道我们要去救人，等所有人一起下来，来个大小通吃吧？”

　　“很有这个可能！”林涛站起身来点点头，说道：“这东西不但聪明，而且还能读出我们的记忆，不然它不可能去模仿我们熟悉的人的，它正是有了类似的读心术才知道了我们心中的恐惧以及顾忌，所以才会很容易对症下药，估计我们就算全部变成了尸体它也不会忌口的！”

　　“是啊，活尸的胃口一向都很好的，不过这次却是它的贪婪害了它！对了，林哥，你开始究竟是发现哪里不对的呢？自始至终我都举得这货表演的简直太完美了，至少它虚幻出来的那个小女孩可是真吓到我了！”张旭拍拍胸口，一脸怕怕的表情。

　　“影子和尸体！”林涛微微一笑，看着地上的尸体说道：“它多此一举在小女孩的身后虚幻出来一道影子，但是我们三四把手电照着她，她的影子竟然只有一道，而且周围堆放的那几百具尸体不知道你注意到没有，他们每隔一段就会出现重复的尸体，一样的姿势一样的特征，就像被人复制上去的图片一样，这和我们昨晚一开始看到的尸体绝不一样，我想大概是这只活尸的精神力还不足以一下应付我们这么多人，所以把幻觉弄的有点粗糙了吧！”

　　“幸好它也就这程度了，不然都快逆天了，它要是再把我妈也模仿出来，估计我也能疯掉！”张旭看着那犹如一滩腐烂器官的活尸尸体，他十分晦气的吐了口吐沫。

　　“这个家伙的双腿不见了，之前应该是被困在这里了，唯一能动的就只有它的口器，能吸血还能拖人，它要是身体完好，我们的麻烦可就大喽！”林涛很是感叹的摇摇头，对这种匪夷所思的变异生物，他也有着深深的忌惮。

　　“兄弟……兄弟……你……你们没事吧？”张旭的话刚落音，两人便看到高楚江一个人举着电筒小心翼翼的挪了过来，手里还拿着一截不知道从拿掰下来的锈钢管，高圆圆就像个小跟屁虫一样跟在他的身后。

　　“你看呢？我这么惨像没事的样子吗？”张旭郁闷的撇撇嘴，把自己一身的狼狈展现给高楚江看。

　　“呦！怎么弄成这样啊？你们扔手雷了吗？”高楚江十分惊讶的看着如同乞丐一般的张旭。

　　“靠，我就算再蠢，扔手雷也不至于把自己炸了吧？唉呀~一时跟你说不清，你就别问了，不过那个装神弄鬼的怪物给我们干掉了，你快去招呼大家咱们赶紧走！”张旭又抖了抖身上的灰尘，把步枪斜背在了肩上，这个阴森的隧道他是一秒钟都不想多呆。

　　“好！不过……”高楚江犹豫了一下，满脸沉重的看着张旭说道：“高海想让你过去一下，他有话跟你说！”

　　“高海？”张旭点点头，跟着高楚江一起往里走去。


第九十二章 托孤

　　“高海，你找我？”张旭举着手电走了过去，只见高海的双手仍在拉着大门，双开的大铁门不断被外面的活尸拽的“哗哗”作响，虽然力道不是特别大，但只要高海一放手，外面的活尸绝对能立刻冲进来。

　　“张旭……我想求你一件事，请你一定要答应我！”高海拽住门，努力扭头看着张旭。

　　“你直说就是了，咱们兄弟之间还有什么求不求的？我能做到的一定做到！”张旭大大咧咧的一挥手，十分的无所谓。

　　“我想……请你帮我照顾卢佳，尽最大努力让她们母子平安！”高海看着张旭的眼神异常的认真，沉重的语气中还带上了一丝悲痛。

　　“你……”张旭一愣，卢佳正是高海的老婆，他好端端的怎么会请求自己照顾他老婆呢？一股不详的预感突然爬上了张旭的心头，他定睛看去，这才发现高海的脸色不知什么时候竟然苍白的十分厉害，豆大的汗珠也在不断从他额头上滑落，连眼圈都深陷的厉害，而且卢佳大概也知晓了什么，趴在他的肩头原本还是小声的抽泣，等听到高海如同诀别的话，卢佳再也忍不住了，抱着高海大声的哭起来。

　　“兄弟，我知道让你在这乱世中保护她们有些强人所难，但是我真的没有其它办法了，好听的话哥哥也不会说，你就当是哥哥我求你了，求求你答应我！”高海看着张旭也是声泪俱下，他虽然拉着门，但还是缓缓跪在了张旭面前。

　　“海哥你别这样，我……我答应你就是了，只要有我张旭一口气在，就绝不会让嫂子吃苦受罪的！”张旭赶忙上前扶起高海，惶急地说道：“你是不是被咬了？什么时候咬的？”

　　“就在救老王的时候，不过不是被咬的，是被抓的！”高海无力的摇摇头，松开一只拉着门的手，轻轻掀开自己身上的T恤，果然，一道几乎已经彻底发黑的爪痕出现在他的左肋之上，并且还在散发淡淡的腥气，只要见识过尸变的人都明白，高海这时被感染尸毒了，最多还有两三个小时的命活。

　　“老公，我不……你不走我们也不走，我们母子一起留下来陪你！”卢佳紧紧的抱住高海的脖子，死命的摇着自己的头。

　　“傻瓜……”高海无比爱怜的摸着卢佳的脸，温柔地说道：“你肚子里还带着宝宝呢，不为了你自己，为了他你也要好好活下去的，这次你一定要听话，孩子是我们一直以来活下去的唯一希望，你一定要把他抚养成人的，乖啊！以后跟着张旭他会好好照顾你的，不用太担心我，你要是过的不好，我在天上也会担心的！”

　　“不！老公……”卢佳万分悲痛的抱着高海，几乎泣不成声。

　　“兄弟……”高海脸色惨白的看着张旭，带着一点抱歉的口吻说道：“给你添麻烦了，我不求你能让他们多享福，但别让人欺负他们孤儿寡母的就成，至于兄弟你的大恩大德，哥哥我只能来世再报了！”

　　“海哥……”张旭也异常认真的看着这条血气方刚的壮汉，缓缓举起自己的三根手指，指着天说道：“我当着你的面发誓，今后只要有人敢欺负他们母子，必定要先从我的尸体上跨过去！”

　　“谢谢了兄弟，谢谢！”高海重重的点了点头，又搂着卢佳最后温存了一会，然后在卢佳的脸上轻轻一吻，含着泪水说道：“老婆，别留恋了，走吧，等咱们的孩子出世了千万别告诉他他爸变成了活尸，就说……我受了重伤走不了了吧！”

　　“老公，我不走，我不走，我要留下来陪你……”卢佳拼了命的摇头，在这种时候丢下自己相爱多年的男人，是任何一个女人都难以做到的。

　　“走……你这个蠢娘们，你留下来等老子咬死你和孩子吗？”高海的双突然目赤红，大声的对卢佳吼叫，可卢佳还是死死抱住他说什么都不肯放手，高海又对急急的张旭吼道：“张旭，快把卢佳拉走，我感觉我撑不了多长时间了！”

　　张旭没走上来，却是林涛走了过来，只见他几步走到卢佳的身后伸手在她的脖子上轻轻一按，原本情绪还十分激动的卢佳立刻把脖子往后一仰，软软的从高海的身上滑到了林涛的怀里。

　　林涛看着高海惊讶的眼神，他转身把卢佳递给后面的张旭，轻声说道：“放心，我只是让她暂时昏迷半个小时左右，不然她太激动，对自己和胎儿都很不好！”

　　“……嗯！谢谢！”高海无力的垂下头，再抬起来的时候他的脸色早已一片灰败，他万分留恋的看了一眼张旭双手抱着的卢佳，几乎颤抖着说道：“兄弟，如果有一天连你也保护不了他们的话……请你别为难，让他们痛快的死去，我一定不会怪你的……好了，再见了朋友们，愿我们来世还能相见！”

　　“海哥……一路走好！”张旭伤心的低下了脑袋，久违的眼泪也在他的眼眶中打转，最后，所有人都带着一种难以明状的沉重心情，一步步离开了这间整整夺去了他们四条人命的幽暗地下室。

　　……

　　“张旭，你们准备怎么办？”在跨上自己的猎豹车前，林涛站在车边，转身望着后面的张旭，而在张旭的身旁，则是跟着满脸死灰的卢佳，失去自己的挚爱可能对她的打击不小，虽然在张旭和几个女人的劝导下卢佳吃了一些热乎的东西，但在她清秀的脸上依然看不到任何的血色，双眼红肿的厉害。

　　“我想跟你先去找枪，如果能找到枪我就和你们一起去聚集地，毕竟卢佳马上就要生了，她需要一个医生，聚集地里正好就有一个不错的！”张旭也失去了平常的欢快，无精打采的看着林涛，而他的枪也还给了原主人胡老大。

　　“那好，我们一起走吧，不过就算找不到枪，我也会给你一支步枪的，你一个人在野外是没办法照顾孕妇的！”林涛毫不犹豫地点点头，招呼了张旭一声，自己转身上车。

　　因为一下多了六大一小七个人，林涛他们又专门从停车场里弄出一辆成色还算不错的江铃皮卡，装人的同时还能装下不少的物资，这辆车就由张旭和高楚江轮换着开，至于那个腿摔断的厨子王鹏，似乎一下变得所有人都不太待见他，张旭更是因为他间接性的害死了高海而十分粗暴的对待他，把他一个人孤零零的扔在皮卡的车斗里，根本不去过问死活。


第九十三章 转战城市

　　三辆车组成一个小型的车队，在漫天的黄沙中缓缓向前，因为是跑在江床上，居然时不时还能看到一艘艘倾倒在黄沙里的货船，原本第一次看到这种场面的姑娘们还兴奋叫嚷着，想上船去看看会不会发现什么物资，但张旭却毫无精神的从窗户里伸出头来说，这条江前后三十公里内的船，他们想在里面找到一粒米都是不可能的，早被附近聚集地里出来找食物的人搜索了一遍又一遍，哪还能轮得到他们。

　　“林哥，这附近车能开上去的地方也就前面了，前面原来是一个汽渡，所以才有那么大一个缓坡！”张旭和林涛并肩站在猎豹车的车顶上举着望远镜，不过林涛的望远镜是小型军用的，而张旭手中的大号望远镜虽然浑身涂着迷彩，看上去很霸气，却是最正宗不过的公园地摊货，二十块钱一副。

　　“活尸看上去不多啊！”林涛不停的变换着手中望远镜的焦距，嘴里喃喃的说道。

　　“不是不多，而是从咱们这里根本看不到，那轮渡后面就是好几个村子和几十家大工厂，前几天我还想冒险上去看一看的呢，不过我刚刚冒了一个头就被上百只活尸盯上了，足足跑了我一个小时才把它们给甩掉！”张旭收起望远镜，一屁股坐在了滚烫的车顶上，苦笑着望着林涛。

　　“林老弟，我倒有个主意，你看行不行！”高楚江站在车边倚着猎豹的门，他手里没有望远镜，便把手搭在额头上往前张望，然后指着远处一个隐隐约约的半截高架桥说道：“那是条江城通往贵州的直达高速，本来是预计去年年底通车的，那片工地原先我去过，只要上了岸往前冲上四五公里的样子就能到达那里，咱们的车虽然没办法上那段高架，但是咱们可以爬上去，上面没通车就代表没活尸，顺着那条高架，我们可以去不少地方呢！”

　　“那能绕到咱们要去的大桥入口吗？最近的军队驻守地可就在那了！”张旭推了推自己脸上的墨镜，扭头看着高楚江，现在正午的气温高达四十多度，强烈的阳光刺得人眼睛都睁不开，要是不戴墨镜用不了多久眼睛就会被刺瞎。

　　“那肯定不行了，上高架和大桥是两个方向，不过不就是想找枪嘛，我估计有两个地方肯定有，一个就是离这不远的过江隧道，还有一个就是西盘村的火力发电厂，这两个地方一旦发生紧急情况可都是需要重点保护的对象，十有八九会有武警守在那的！”高楚江抬头看着张旭和林涛，分析的倒是很有道理。

　　“你说的倒是没错，可关键是这四五公里咱们怎么冲过去呢？”张旭掏出自己的香烟，给林涛和高楚江一人散了一支，然后嘴里也叼上香烟道：“光这条路上就少说也有上万只的活尸，咱们这样一头插进去，只要被活尸一围，就算开着车，那也是死路一条喽！”

　　“呵呵~所以我说这只是建议，不行咱们就再想办法！”高楚江笑着耸耸肩膀，他也知道这条路不好走，不然聚集地里的人还不早就进江城找食物了么。

　　“也不是不可以试试！”林涛这时放下了手中望远镜，朝地上正驮着阿雪满地乱跑的米迦勒微微一笑……

　　半个小时后，三辆车排成一条线面向轮渡码头，车里的女人都一脸紧张的望着前方，没一会，就见那足有十几二十米高的江岸上，突然黑压压的涌来一大群活尸，声势浩大的模样几乎快赶上最可怕的尸潮，不过这群活尸们似乎正在十分兴奋的追逐着什么，坐在猎豹车里的阿雪眼尖，一眼就看到玩命跑在最前面的红色影子，她惊叫一声，两只小拳头捏的紧紧的。

　　眼看那影子斜斜的从一间办公房后冲出来，一直冲到江岸的边缘似乎也没有要停下来的意思，在他的身后追逐着足足几千只连番嘶吼的活尸，看到那红色的身影在江岸边高高跃起，落下，几乎快被太阳把脑水都晒干的活尸们居然连想都没想，便直直的跟着他一起高高的跃起，落下……

　　“傻逼们，快跳下来吧，米爷在下面等着你们摔断脖子呢！”那红色的身影自然是米迦勒，他从将近二十米高的江岸上跳下来竟然毫无损伤，转过身来十分得意看着那些争先恐后跟着跳下来的活尸们，米迦勒开心的摇摇尾巴，眨眼间重物落地的声音便开始不绝于耳。

　　几千只活尸一起跳崖的场面无疑是很壮观的，不过正因为它们的数量太多，前面的一些倒是能摔个当场暴毙，但正是有了它们的铺垫，后面的活尸们虽然也摔了七晕八素，可依然还是晃着自己的断胳膊断腿朝米迦勒大吼着扑了上去。

　　“靠，才摔死这么一点，真白辛苦了！”米迦勒郁闷的把屁股从地上抬起来，撒腿便往林涛他们那里蹿去，那速度就像平地上升起的一道红色闪电，快到无以伦比！

　　虽然几千只活尸最多只摔死的了四五百，层层叠叠的堆在一起颇为壮阔，但它们还是非常配合的全部跳了下来，在宽敞的江床上面这些行动迟缓的活尸们根本连汽车的尾气都闻不到，被林涛他们刻意又兜着圈子带去了更远的地方，然后三辆汽车齐齐调头，直直的杀向已经看不见几只活尸的轮渡码头。

　　“哇吼~狗妖你小子真是太棒了，哥哥我简直佩服死你了！”开着皮卡的张旭从窗户里把自己的大脑袋伸出来，兴奋的对猎豹里的米迦勒比划了一个大拇指。

　　“切~我用的着你一个小保安的佩服？不就一群傻活尸嘛，小菜！”米迦勒臭屁的一扬脑袋，十分的志得意满。

　　“哐啷……”

　　猎豹一头撞开一面蓝色的彩钢瓦围墙，蹦跳着开进了一片杂乱的工地，工地里的活尸不多，看装束应该全是这里原来的工人，它们还戴着当初的黄色安全帽和蓝色的工作服，漫无目的的游荡在一堆堆钢筋水泥之间，看到有车突然闯进来他们的反应似乎也不大，全都呆呆的歪着脑袋看着，直到有人跳下来，他们似乎才想起吼叫着扑上来。

　　“哒哒哒……”

　　白茹和胡老大的自动步枪同时响了，工地上的几十只活尸应声倒地，丝毫没有发挥出它们应有的凶悍一面。

　　“大家都下车吧，不要带太多的东西，两天的水和食物就够了！”林涛站在一处脚手架上观察了一下地形，确认这里没什么威胁后才转头对车里的众人喊道。

　　空姐女孩们早已习惯了这一切，从猎豹和普桑里略带轻松的下来，各自飞快的收拾起自己的包裹背囊，而刚刚加入他们的蒋燕和王芳则要差上许多，她们被困在服务区里一年多，似乎很不习惯外面的环境，磨磨蹭蹭的扶着大肚子卢佳下车，十分茫然的站在车边看着周围的一切。显得十分拘谨。

　　“嫂子，先喝口水吧！”张旭走到卢佳面前，从自己的背包里拿出一瓶矿泉水拧开递给她，关心道：“待会咱们就要步行了，东西你就不要背了，全放我这就行了，你要是有哪里不舒服就赶紧和我说，千万不要硬撑着，知道吗？”

　　“没关系的，张旭，我的身体没你想象中那么弱，这点苦我还受得了！”卢佳接过水轻轻喝了一小口，憔悴的脸上十分勉强的笑了笑，她穿着一件宽大的白色男式衬衣，下身是一条不伦不类的花格子睡裤，微微红肿的双眼让卢佳看上去很是楚楚可怜，但她时不时扫向自己高高隆起的肚子时，脸上却荡漾着伟大的母爱光辉。


第九十四章 江城

　　顺着脚手架上搭好的跳板，一行人很轻松的上到了高架桥上，林涛发现这条高速其实都已经接近了完工尾声，除了还没有和环城高速相接之外，连第一遍的沥青都已经铺好了，站在桥上眺目远望，黑色的高速公路在四周黄沙的映衬下，就像一条失落在沙漠里的大皮带，笔直却孤单。

　　四周散落着大量的紧固件和裸露在外的钢筋，周围的景色单调而荒凉，入眼处不是高高的沙堆，就是倒塌的厂房和三三两两的游荡活尸，而且顶着炎炎烈日走在高速上实在是个很烂的主意。

　　没一会，那些个原本身体就很虚的娇小姐们就开始唉声叹气，却也只能紧咬着牙关，互相依靠着往前走去，尽管现在已经是末世了，包里有防晒霜的姑娘们还是边走边往身上涂，生怕这毒辣的日头烤坏了她们娇嫩的皮肤。

　　孕妇无疑是众人中最容易脱水中暑的一类，而张旭为了完成自己的承诺，也确实拿出最真诚的心去关心卢佳，走了大约五六公里的样子，他看卢佳的头上就开始不断冒出大量的虚汗，张旭便急急的从路边找来一辆运送水泥石子小推车，不由卢佳的推脱，他把自己的背包垫在最下面，抱起卢佳就把她放在了推车上，这才一脸开心的推着她往前走。

　　“看那，好像是官方当初设立的聚集地！”高楚江站在公路的边缘指着远处的一个难民营一样的地方，那里用简易的铁丝网围出了一大块空地，里面架设了许多蓝色的帐篷，只是大部分帐篷早已被黄沙压倒掩埋，只剩三两个还歪歪斜斜的勉强立在那里，依稀可见上面用白色的油漆写着醒目的“抗震救灾”几个大字。

　　官方的聚集地现在荒芜一片，就连活尸也看不到几只，张旭推着卢佳走到林涛的身边，用自己挂在脖子上的望远镜往那看了看，他一只脚踩着护栏，嘴里有些可惜地说道：“把聚集地设立在这种鬼地方，也不知道是哪个混蛋想出来的主意，视线狭窄的要死，而且这里看上去人好像不多，但是周围那些厂房里的工人一旦出来，活尸多到能吓死你，你们再看看那些帐篷上的血迹，肯定是被尸群掀了老窝！”

　　“官方的聚集地嘛，估计他们当初根本想不到事态能发展到这一步！”胡老大扛着他的枪也走了过来，撇撇嘴说道：“当初我也进过一个这种类型的聚集地，官方称作避难所，都那种时候了，那些狗屎官员居然还有心情找记者来写文章，上万人的大聚集地啊，后来硬是给他们折腾的在聚集地中心爆发了活尸病毒，幸亏老子福大命大，不然早被他们害死了！”

　　“林哥，我看那门口还有好几挺班用机枪啊，就是不知道还能不能用了！”张旭拿着自己的望远镜把刻度调到了最大，使命的往聚集地前的沙包堆上猛看。

　　“兄弟，想都别想了，风吹日晒一年多了，就算是老美的枪械也不能打了，再说就算枪能打，那些子弹十有八九也受潮失效了！”高楚江拍拍张旭的肩膀，表情十分无奈，然后说道：“走吧，这条高架直通过江隧道，咱们要是运气够好，在隧道里估计还能找到一些有用的枪械！”

　　“唉~真眼馋啊，在我们那个聚集地里，仅有的两挺班用机枪都他娘的成神器了，真是机枪一出谁与争锋啊！”张旭丧气的摇摇头，转身把自己的破烂望远镜扔进坐着卢佳的小推车里，又细心的用一条丝巾把卢佳的小脑袋包裹好，以防她被烈日晒伤，这才继续推着卢佳上路。

　　众人缓缓向前步行，正午的烈日几乎晒的所有人都焉头搭脑的，差不多走了四十多分钟的样子，尽管是在还没通车的高架上，林涛他们已经打死了不下于二十只活尸，而且看尸体身上的装束，这些活尸已经不是工地上的工人了，竟然都是一些平民尸变而成的。

　　高楚江接过林涛的望远镜向着四周看了看，周围的高大建筑群越来越密集，越来越明显，他声音沉重地说道：“不能再往前走了，再走就进城了，你看下面的活尸越来越多！”

　　“这里离过江隧道还有多远？”林涛蹙着眉头往高架下看了看，的确，从一开始零零星星的一些活尸，已经转变成随处可见了，就像慢慢步入了活尸天堂一样。

　　“看到那个倒塌的大广告牌没有？那下面就是过江隧道的入口了！”高楚江远远的指着一个十分明显的红色广告牌，接着说道：“从这个匝道口下去，下到右面那个高架就能到那了，不过那个高架你也看到了，它早就通车了，上面有很多活尸啊！”

　　林涛凝神看了看高楚江所指的地方，和他们脚下相接的高架是一条用了很多年的老高架了，上面满满当当的塞满了各种大小车辆，几乎堵了个水泄不通，当初的一些遇难者们早就变为了活尸，远远的就能看见它们在高架上漫无目的的游走。

　　林涛想了想转头对后面的人说道：“白茹，把你的枪给张旭，娇娇，你的枪给老高，曹媚你和米迦勒负责在这里保护好女人，剩下的男人都跟我走！”

　　“林大哥，我……我就不用去了吧？”崴断脚的王鹏拄着一根拐杖满脸为难的看着林涛，他的右脚现在肿起了一个高高的大血包，要不是林涛一路上刻意放满了速度等他，就他那怂样，估计就算掉了队都不会有人理会他。

　　“你留在这吧！”林涛面无表情的看了王鹏一眼，转身把白茹递来的步枪扔给张旭，张旭低着头检查了一下，又把卢佳从推车里抱下来交给蒋燕她们照看，然后小跑着跟在了林涛的身后。

　　四个男人各自抱着枪小心翼翼的翻过了匝道上设立的障碍，磕磕碰碰的下到了那条老高架上，总体来说这条高架上的活尸并不算太多，因为整个高架几乎都被大量的汽车给占满了，活尸们基本没有什么可以活动的空间，而且当时许多汽车出了事故后都引起了大面积的连环燃烧，活尸们不是被烧死了，就是拥挤着摔下了高架。

　　林涛带头跳上了一辆烧的面目全非的轿车上，因为没有路，他们只能踩着汽车的残骸跳着往前移动，即使高架上的这场灾难已经过去一年多了，空气中依然弥漫着大量的焦糊气味，而且有时一脚踩下去，就会粘乎乎的带起一片不明物体，异常恶心。

　　“哗！快看，是茹姐哎！”张旭在额前搭了个凉棚，很是兴奋的指着不远处的一栋写字楼，而写字楼上一副巨大的喷绘广告画几乎占满了整面墙体，其上一位雍容大方的绝色美女笑颜如花看着众人，自然就是昨晚差点被林涛开苞的白茹白大小姐！

　　“这化了妆怎么还显得成熟了？还是素颜好看！”林涛也好奇的上前两步，盯着巨大广告画上的白茹，笑的很是欣慰。

　　“那是，茹姐天生丽质嘛！嘿嘿~待会我就让她在我背上签个名，不然太可惜了！”张旭嘿嘿一笑，不过等他看清那广告上的内容后，他却疑惑地说道：“至尊永盛高尔夫球场？奇怪了，茹姐那么大的国际明星，居然还会给这种小地方代言呢，也不知道那老板什么来路，连茹姐都能请的动！”

　　“等会你自己问她不就得了嘛，快走吧，老子头上热的都能煎鸡蛋了！”胡老大很是不耐烦的走过来催促，踩着一辆辆废弃的车顶，“咔拉咔拉”的往前跳去。

　　高架的左面除了一片工地之外，紧邻的就是一座大型的建材批发市场，站在桥上远远的往那看去，空荡荡的大院里除了零零散散的几辆卡车以外，似乎十分安静，但若仔细往其间一栋五层高的建筑注目，里面上千只来回游走的活尸立刻会让人看的头皮发麻，而这么多的活尸同时也在释放着一种危险的信号，明摆的告诉林涛他们，这块地方可不仅仅是城市边缘那么简单！


第九十五章 豪车里的隐私

　　“咦？江B五个5？”张旭一枪托砸断一只活尸的脑袋后，十分惊讶的看着一辆挤在车堆里的白色陆虎极光，那辆陆虎并没有被火焰波及，相反，除了白色的漆面被大面积熏黑了之外，这辆车几乎可以说是完好无损，而陆虎车尾悬挂的车牌正是江B55555，十分嚣张且霸道的号码！

　　“这车好像是咱们江城最有名的那个电视台主持人，叫什么丝丝的吧？”高楚江自然也看到了那辆陆虎，很有些疑惑的说道。

　　“对，就是那个丝丝，当初她搞主持人见面会的时候我还保护过她呢，我认得这车！”张旭兴奋地点点头，眼中还带着相当浓重的幸灾乐祸。

　　“哈哈~是那个主持播娱乐新闻的丝丝吗？我可是超喜欢她的，她每次上节目都他娘穿着低胸短裙，看她的节目差不多跟看三级片差不多刺激哦，而且她的那个胸可是快有我的脑袋大了，也不知道是不是隆的？”胡老大居然也很兴奋的跳过来，看着那辆凄凄惨惨的白色陆虎极光，还忍不住擦了擦口水。

　　“对对，以前我光目测她的胸估计就有D罩杯了，不过你别看她在电视里那么风骚，私下里可都傲上天了，当初比咱白茹姐还拽上十倍呢！”张旭臭味相投的和胡老大一阵淫笑，对视了一眼之后，两人居然十分急不可耐的冲向了那辆陆虎。

　　张旭从一辆雅阁车上跳到陆虎的引擎盖上，直接用鞋底刮去了玻璃上落下的黄沙和灰尘，他兴奋的弯下腰，刚想看看车里的情况，但车里立刻传来了一声活尸特有的嘶吼，就见一只还穿着黑色低胸装的活尸紧紧的贴在了挡风玻璃上，疯狂拍打着面前的玻璃，朝着引擎盖上的张旭张牙舞爪。

　　“靠，死了还这么凶！”张旭嬉皮笑脸的蹲下身看着车里的活尸，瞧瞧车窗玻璃，然后指着活尸那干瘪的胸部，无奈的对旁边伸着头往里看的胡老大说道：“别看了，连头上的毛都掉光了，你再看她那两个奶子瘪的，胸罩都松松垮垮的，你还有兴趣啊？”

　　“呸~”胡老大对着玻璃吐了口黄浊的吐沫，骂道：“干！怎么变活尸丑成这样？连幻想一下的余地都没有，不行，老子要翻翻看这娘们的车，看看有没有装食物！”

　　“切~你是想满足你的龌蹉心思吧？就想窥探人家的隐私！嘿嘿……不过我喜欢！”张旭淫淫的一笑，给了胡老大一个鼓励的眼神，胡老大迫不及待的原地搓搓双手，满脸坏笑的拉开了车门。

　　车门一开，车里的女活尸立刻有了发飙的余地，也是兴奋的一声嘶吼，就像一个久违的老情人那样，朝着车外的胡老大直挺挺的扑了上来，但胡老大却没有怜香惜玉的心思，那活尸刚挤出半个身子，胡老大便狠狠的一推车门，一下就拿车门挤住了它，然后挥动自己手中的大砍刀，一刀劈在了活尸的脑门上，活尸双眼一翻，抽搐了几下，挂着满脸的黑色液体，软软的从车门里滑了下去。

　　“哈哈~没想到老子也有刀劈明星的一天呢！呃……我操，这小骚居然没穿内裤哎！”

　　胡老大就像发现了外星人一样，异常激动的看着倒在自己脚下的活尸，用自己的砍刀彻底挑开活尸身上的黑裙，目瞪口呆的看着女尸光溜溜的下身，居然什么都没穿，而且那隐私部位连根毛都没有，就如同一只风干后的鲍鱼，干裂的张着紫黑色的“双唇”，很是恶心！

　　胡老大咧咧嘴，发现实在没什么可看的，便在女尸干巴巴的屁股上踩了踩，用脚尖又把它翻过来，看着女尸身上黑色的蕾丝胸罩，他转头奇怪的对张旭问道：“穿胸罩不穿内裤，这是什么搭配？”

　　“方便干活呗，这都不懂，这女人私下肯定不会是什么好鸟的，搞不好灾难来临那会她正和情人野战呢，内裤不是被撕了就是没来得及穿！”张旭从车上跳下来，很是淫荡的咧嘴大笑，然后兴奋的挤开堵在车门前的胡老大，忙不迭的蹿上了陆虎车在里面一阵翻找。

　　“我靠，这女人竟然是七零后的，就算她没变活尸前也三十五岁了，还到处跟人家说她是八五后的，真他妈不要脸！”张旭就像个惯偷一样，很快就在一个名贵的女士挎包里翻出了丝丝的身份证，举在手上大呼小叫起来。

　　“这有什么好奇怪的，这女人一看就知道饱经风霜喽，你瞧她下面那两片黑木耳，岁数肯定不会小到哪去……妈妈的，我这翻了半天了，怎么全是内衣内裤的，怎么连根按摩棒都没找到？”胡老大看张旭霸占了驾驶室，便索性跑到后备箱里开始翻找，但后备箱里除了一箱矿泉水之外就是一些女人的衣物，除此之外也就还有几条高档香烟罢了。

　　“起开起开，一看你就是翻后备箱的业余选手，好东西哪会放在表面上，得翻这里！”张旭拎着一包女人的化妆品兴匆匆的跳了下来，走到后备箱那趾高气昂的指指存放备胎的隔层，然后伸手一拽上面的隔板，却立刻被里面出现的东西给惊呆了。

　　陆虎原有的备胎已经不见了，大概早就被原主人给拿走了，可替代备胎的却是数量多到令人震惊的现金以及珠宝首饰，而且那一捆捆崭新的现金不但有人民币，连美元欧元都不缺少，还有那令人眼花缭乱的珠宝首饰，甚至一根根明晃晃的小金条，连外包装都没找一个，就那么一股脑的全部塞在里面，几乎把整个备胎的隔层全都塞满了，在正午的太阳光照射下，金灿灿的光芒耀的两人脑袋都有些发晕！

　　“我……操！”

　　胡老大和张旭久久才发出这么一声惊叹，这女人后备箱里的东西实在是把他们震住了，张旭无语的从里面拎出一条大拇指般粗细的金项链，比划着挂在了自己的脖子上，咂咂嘴说道：“这女人还真是生熟不忌啊，连这种暴发户的金链子也有，再粗点都能拴狗了！”

　　“我滴个娘咧，这女人卖肉就算一次能赚一万块，这得被多少男人上才能弄到这么多钱啊？”胡老大惊叹的直摇头，等反应过来后，又赶紧挑了几条看上去最昂贵的首饰，一股脑全都塞进了自己的背包里。

　　“妈呀！都说这女人是咱们江城第一交际花，我今天算是见识到她的功力了！”高楚江这时也凑了上来，十分有兴趣的在钱堆里翻来翻去，然后摇着头说道：“这女人真够厉害的，不算外币，光这里的人民币恐怕就不下七八百万了吧？”

　　“七八个亿也没用啊，还不如七八包饼干来的实在！”张旭从欧元里抽出一张面值一百的，直接用打火机点了，等钞票燃烧出碧绿色的火苗之后，张旭十分潇洒的又把自己嘴上的香烟给点然了，有那么一点视金钱如粪土的装逼味道！

　　“这倒也是，这些钞票珠宝留着擦屁股都嫌硬！”胡老大也是有样学样，用一打美元给自己点了一支香烟，随手一挥，那价值上万的美刀便“呼啦啦”随风而去，飘的到处都是。

　　“走吧，不要耽误太久！”林涛站在一辆车顶上，踩灭刚刚扔下来的烟蒂，看都没看几个人为之震撼的钞票，踩着一辆辆的汽车残骸往前走去……


第九十六章 昔日的雄狮今日的活尸

　　“老高，这江城怎么还有……还有坦克？这后面不会有一个营守着吧？”

　　胡老大和林涛几人并肩站在立交桥上俯瞰过江隧道的入口处，只见那入口处不但焦黑一片像打过大仗一样，两辆迷彩涂装的坦克也横在一排沙包后面，只是那坦克的模样实在是老掉了牙，一看就是上个世纪的古老产物。

　　“大概是从临市坦克训练营里借调来的吧，好像是59式坦克！”高楚江也挠挠头，对这两辆坦克的出现也同样感到震惊。

　　“也就是样子货，过江隧道都塌陷了，你看那两辆坦克连炮衣都没有摘掉呢！”张旭无奈的耸耸肩，然后蹙着眉头对林涛说道：“林哥，看那防守规模两个连就顶天了，估计活尸不会太多的，要不咱们直接冲过去看看，从这里看也看不明白！”

　　“这样，你先把游荡在沙包墙后面的几只活尸打掉，看看能引出多少活尸来，要是太多就算了！”林涛想了一下，转头对张旭说道。

　　“那容易，保证枪枪爆头！”张旭十分自信的拍拍胸膛，用站姿举起了步枪，稍微瞄准了一下之后，随着几声枪响，五只活尸的脑袋上果真应声爆开了朵朵黑色的血花，就连两只头上带着钢盔的活尸也没能幸免，通通倒毙在地上再也没能爬起来。

　　“牛啊，老弟真是好枪法，这可是一百多米远的移动靶啊！”高楚江一脸佩服的拍着张旭的肩膀，他本也想露上一手，但看看自己手中的黑色防暴枪还是打消了念头，这一百多米的距离拿防暴枪打，活尸的油皮也不知道能不能擦破。

　　枪声响完，根本没让众人多等，大约二十几只活尸便从低矮的隧道里冲了上来，但是因为有沙包堆成的围墙阻挡，它们只能拥挤在半人多高的围墙后面大呼小叫，急的就像热锅里的蚂蚁！

　　“哒哒哒……”

　　二十几只活尸很快就丧生在张旭的枪下，张旭拍拍手把枪背在背上，等了好一会，除了又从周边引来一些零散的活尸外，过江隧道里倒是没见有活尸再出来，张旭看到林涛点了点头，便小跑着和几人一起下了高架桥。

　　下了高架之后，几人都不敢再开枪，通通选择使用手中的冷兵器解决剩余的活尸，他们习惯性的猫着腰，由林涛领路，每走上一段距离后，他们都会谨慎的蹲下来观察一会，小心再小心，这是林涛一路上叮嘱过最多的一句话。

　　有惊无险的到了隧道近前，并没有惊动远处建材市场里的大批活尸，不过几人微微松了口气的同时，这才惊讶的发现，原来这里的情况要比想象中惨烈的多，坚硬的水泥地面几乎被打空的弹壳全部铺满，地上也全都是被风干的骸骨，有平民的，也有穿着军服的军人的，稍微用脚在沙里一拨，“咯啦啦”的骨骼碰撞声像极了沙滩里的贝克。

　　再看看两辆坦克边上散落的粗大炮弹，张旭也发现自己冤枉这里的守军了，他们开来的坦克并不只是想装装样子而已，估计当时不是他们不想开炮，而是根本没来得及开炮，到了这里肯定就被突发的状况打了个措手不及，不是被平民给咬了，就是被自己的战友给咬了，大量摔散架的弹药箱就是慌乱的最好证明！

　　张旭几步跑到面前的沙包堆前，和胡老大合力搬开拦路的障碍物，他俩端着枪往里走了几步，立刻被里面一片凄惨的状况给震惊了，张旭难以置信的看着里面一顶顶被撕的七零八落的军用帐篷，以及那到处散落着的军人尸骸，他端着枪，和胡老大面面相觑，十分艰难的咽了口口水，对身后跟上来的林涛艰涩地说道：“林哥……这里恐怕真来了一个营的兵力！”

　　林涛举着枪从张旭的身边缓缓走过，看到里面一片人间地狱般的场景他也深深的蹙起了眉头，只见隧道的两旁都摆满了一排排的迷彩帐篷，一直延伸到隧道之中，只在中间留出了一条足够宽的过道给车辆通行，而一箱箱军用物资整齐的堆放在一个遮雨的布棚下，虽然尸骸已经被活尸们啃食的面目全非，但从地上那一顶顶染满血迹的钢盔和被风沙掩盖的枪械，就足以看出这里原本至少存在过三四百人。

　　不过，就算是三四千人那也是昨日黄花了，完全可以想象这些原本训练有素的武警战士们，在突然遇到病毒的袭击是怎样一副手足无措，是的，他们是战士，被训练出来就是用来杀敌卫国的，而不是把枪口面向自己战友兄弟的，他们不是毫无感情的机器，所以面对刚刚还是自己战友的活尸他们根本下不了手，只能在巨大的震撼中，眼睁睁的看着他们凶悍的扑向自己。

　　林涛不止一次的看过许多作战骁勇的铁血雄狮，从内部被尸变的自己人迅速瓦解掉的，就像他说过的那样，其实活尸并没有多可怕，可怕的是它们的传染性，一传十，十传百，在人们猝不及防的情况下只要有一个人被感染了，那都将是毁灭性的灾难。

　　慢慢从黄沙里抽出一把锈迹斑斑的八一杠，林涛试着拉动它的枪栓，但是枪栓纹丝不动，就像被人焊死在枪身上了一样，他无奈地摇摇头，林涛只能把这枪扔在了地上。

　　看看前面已经完全崩塌的过江隧道，林涛这才注意到，原来隧道崩塌下来的碎石下面居然还压着不少平民装束的尸骸，极有可能是当时从隧道那头也冲过来不少活尸，驻守在这里的武警两面受敌，内部又有不少人不断尸变，无奈之下他们才选择炸毁了过江隧道。

　　奉命驻守之地最后变成了送命之地，这里面究竟饱含了多少军人的无奈，或许黄沙之中那一具具灰白的尸骸都曾经感觉到了吧！

　　从一具魁梧的尸骸下，林涛翻出了一把用牛皮枪套包裹着的黑色手枪，这副尸骨大约是个营级以下军官的，他的配枪是一把崭新的九毫米92式手枪，手枪保存的十分完好，没有看到任何的锈迹，连上面的枪油都还油光发亮，林涛拉动了一下手枪的套筒，很轻松的就把弹夹里的子弹推上了膛，随便朝着身后扣下了扳机，枪膛里的子弹应声击发，呼啸着打碎了一只刚刚游荡过来的活尸脑袋。

　　林涛满意地点点头，把尸骸身上的弹夹全部摘了下来，却无奈的扔下了那黄色牛皮制成的枪套，这种枪套他怎么看都像战争电影上的汉奸用来装盒子炮的那种枪套，而且无论是装取都不方便，他只好把枪插进了自己用来装M1911A1的尼龙枪套里，虽然大了一点，但抽取的时候无疑要快了许多。


第九十七章 狂妄的代价

　　“老高，咱们江城的武警也太惨了吧，连把先进武器都看不见，怎么全是老祖宗式的八一杠？不论95还是03，你们这些当领导的好歹也给人家弄一把吧？”张旭不断在地上捡起一把把八一杠一式自动步枪，又不断扔掉，因为他在试过之后发现大部分枪械都已经无法正常使用，只有零星的几把互换一下零件还能凑合一下，此时他正坐在一个汽油桶上抱着两把步枪，斜着眼睛去看高楚江。

　　“你真会说笑话，我是人武部的干部，又不是军队的干部，我还想一人给他们发枚原子弹呢，可我要有这本事才行啊！”高楚江蹲在地上也在摆弄着几把步枪，回过头又郁闷地说道：“你就知足吧，这种风沙天气下八一杠最靠谱了，换成95都不知道是不是还能打了，我就从来没喜欢过那枪，总感觉像抱着把玩具！”

　　“可人家长的比老八一帅啊，穿着便装再背上八一杠，我怎么看都觉得自己像索马里的海盗！”张旭撇撇嘴，飞快的换好了步枪的零件，从一具尸骸上摸来一瓶枪油保养了一下后，张旭抱着枪就对天空扣动了扳机，但是就听轻微的“咔嗒”一声之后，他手里的步枪连半点反应也没有。

　　“我靠，这些子弹怎么全哑火了？”张旭气急败坏的不断拉动枪栓，大约在他退了五六发子弹之后，才总算打响了一枪。

　　“看看那些箱子里面的弹药吧，估计那里的还能用！”林涛从地上站直了身体，指了指堆在墙边用雨棚挡着的弹药箱，子弹受潮不能用倒是他意料之中的事情。

　　“林……林涛……”

　　正在这时，大概是翻后备箱翻上瘾了的胡老大，站在沙包前的一辆军用东风猛士车后突然发出了惊呼声，林涛几人顺着声音看了过去，就见胡老大手里举着一杆油亮亮管状的物体，脖子僵硬的回过头来，呐呐的对所有人说道：“你们看……这是不是火箭筒？”

　　“我靠，这下干到大票子了，居然是40火！”张旭一下就从汽油桶上蹿了起来，几步冲到了胡老大的身边，一屁股把他从猛士车边挤开，兴奋的翻动着里面的东西，然后举着一杆已经上了弹头的四十毫米火箭筒，得意忘形的喊道：“哈哈……AK配RPG，老子这下真成了正宗的索马里海盗了！”

　　“快过来我看看，有几枚弹头？”高楚江也兴奋的跟着跑了过去，伸头往车后的一个木头箱子里看了一下，但很快就沮丧起来，无语地说道：“我靠，发射器倒是有四个，怎么弹头就只剩三枚了？这才能炸死多少活尸啊？”

　　“切~老高，这你就外行了吧！”张旭得意的拍拍肩膀上扛着的火箭筒，老气横秋地说道：“用40火炸活尸其实就是声势浩大，效果根本不好，就算在尸群里炸开，也死不了多少活尸的，这东西现在的作用就是用来震慑人类的，老子如果扛着这个火箭筒回去，聚集地里的王八蛋谁都不敢跟我玩横的，不然老子一火箭筒下去，死他一大片人类还是轻飘飘的！”

　　“说的也是啊，拿这个打活尸确实有点浪费了！”高楚江一脸恍然地点点头，立刻宝贝起来，爱不释手的摸着手里的火箭弹。

　　“林哥，咱们把这辆猛士给发动发动吧？这车比咱们的皮卡猎豹强多了，上面还带机枪塔呢！”张旭把火箭筒塞回车里，指着身边的那辆风尘仆仆的东风猛士。

　　林涛背着两把还能用的八一杠走上来，站在车边敲敲汽车的钢板，钢板上立刻传来敦实的闷响，林涛点点头，把枪扔进车里说道：“速度快点吧，风向已经变了，闻到我们的气味尸群很快就会围上来的！”

　　很快，在张旭颠颠的找来柴油加进车里后，林涛掌握方向盘，剩下的三个男人在后面用力一推，猛士冒出大量黑烟的同时便“昂昂”的打着了，然后四个人紧急在周围搜索了一下还能用上的物资和枪械，全部装上车后，便开着马力十足的猛士快速的离去。

　　其实这次林涛他们并没有找到多少把还能用的枪，不过他们也带不走那么多，步枪大概也就带了十几把情况最好的，手枪他们倒是想多带几把的，但是无论他们怎么找，也就只摸索到可怜的四把而已，不过步枪子弹还是被他们找到了不少，也不管受没受潮，整整四大木箱沉甸甸的压在车厢后面。

　　林涛驾驶着猛士一路往来时的高架桥下冲去，虽然高架上走不通了，但是下面的公路除了活尸多点之外，还是畅通无阻的，并且张旭一上车就爬上了机枪射击塔里，扔掉上面早已锈到发黄的机枪，把自己的八一杠架在了上面，他嘴里叼着香烟张狂的大笑，看到敢拦路的活尸就一梭子子弹过去，颇有些横冲直撞的霸道感觉。

　　不过几人的嚣张终究还是引来了活尸们的报复，张狂得意的张旭还没把新弹夹里的子弹打完，一片黑压压的尸群便如同浪潮般从街角涌了过来，放眼望去竟然数也数不清，他嘴里的半截烟头“啪嗒”一下掉进车厢里，烫的胡老大在里面“哇哇”大叫，不过他哪还有时间道歉，像疯了一般拍打着车顶，大声吼道：“快！快退！”

　　“嘎吱……”

　　驾车的林涛一脚踩下了刹车，直愣愣的定在了马路中央，张旭原本还以为林涛这是要倒车，却发现身下的猛士动也不动，就像个傻子一样，眼睁睁的看着尸群冲向自己。

　　连活尸嘴里的肉丝张旭都快看清了，他也急眼了，疯狂的扣下手里的扳机，扫倒一只又一只的活尸，很快就把一梭子的子弹报销完毕，然后趁着换弹夹的功夫，他趁歇斯底里的大喊道：“退啊，再不退就来不及啦！”

　　“昂……”

　　猛士车陡然轰鸣了一声，连整个车身都为之一抖，一声刺耳的轮胎摩擦声伴随着大量的焦糊味传进众人的鼻腔之中，驾驶位上的林涛猛的把方向盘转到底，猛士车一个漂亮的甩头动作，带着一股浓烈的黑烟，如同一只咆哮的犀牛一般，“轰隆隆”的往街边冲去。

　　“别开枪了，都给我抓好了！”

　　林涛大吼一声，脚下的油门瞬间被踩到最底，眨眼间便消失在街边的两栋楼之间，他刚刚当然不是被吓傻了，只不过他要是不等尸群都涌上来的话，必定会有一番恶战，甚至死上几个人可能都是在所难免的，但现在该出来的活尸都出来了，争先恐后的追着猛士车后面猛跑。

　　林涛在和尸群拉开一段距离后，又放慢速度等了它们一下，等见到所有的活尸基本都冲进这条小街之后，林涛再次提速，再也不给任何活尸机会，横冲直撞的围着几栋建筑又饶了一个“回”字形，在甩掉尸群的同时又绕回了来时的大路。

　　车上其余三个男人都被林涛这种玩命诱敌的做法，吓出一身冷汗，其实他们明白，林涛这根本是在赌运气，刚刚那条小路上要是还有大量活尸的话，那么他们前后被封，唯一的下场就是下车血战到底，全军覆没都不是没有可能的！

　　高楚江望着驾驶位上一脸云淡风轻的林涛，他哆哆嗦嗦的擦掉额头上的冷汗，他不知道林涛敢于这么玩命，究竟是天性使然，还是他真的直觉超强，刚才明明还有别的路可选，就算选了那条路想再回到女人们身边定然要大费周章，可也比这种义无反顾冲进最危险的地方来的强！

　　生命，每个人可只有一条而已！


第九十八章 猛士，真汉子的选择！

　　“糟了！”

　　驾车的林涛脸色突然一变，双手下意识捏死了方向盘，这是他自活尸出现以来第一次露出如此凝重的神色，而后排的胡老大浑身打摆子似的刚准备点上一支烟，可等他看清车前的一切后，他吓得差点把打火机都塞进了嘴巴里。

　　是建材批发市场里的活尸冲了出来，也不知究竟是气味还是枪声吸引了它们，上千只臭气熏天的活尸裹挟着周围游荡的小股尸群，用一种百米冲刺的速度，密集而混乱的向林涛他们这方径直冲来，黑压压一片如同翻滚的恶浪！

　　林涛没有丝毫犹豫，手中的黑色方向盘再一次大幅度往左猛转，整个车身都随之高高的倾斜起来，老胡在后排就像个被人撕破花裤头的小媳妇一样“哇哇”鬼叫，高楚江也好不到哪去，双眼死死瞪着就像两只铜铃一样，嘴里也惊慌失措的喊着：“不要……不要……”

　　泥耗子一样的东风猛士在路面上拉出一道大大的弧度，几乎贴着高速冲来的尸群一擦而过，但饶是它自重惊人，在这么高速的转弯下也让猛士的两只轮胎逐渐离地，这也就是林涛在拼命的时候敢这么玩，估计就连在秋名山玩惯了漂移的藤原拓海来了，也没胆量拿这种国产军车玩如此高难度的车技。

　　猛士的底盘悬挂很高，这就导致它的重心也同样偏高，这种车设计的时候就不可能把高速漂移算进去，强行漂移的后果直接就会是侧翻，就算这车在林涛手中驾驶也一样无济于事，左侧两只离地的轮胎就像没妈的野孩子一样，一旦脱离地面便越飞越高，越飞越高！

　　猛士眼看着就要侧翻，千钧一发之际，蹲在后排座上的张旭惊觉不对，一个猛扑便死死压在了胡老大的身上，企图凭着自身的体重把倾斜的车体给压回去，但车体发出的巨大惯性哪是他这百十来斤人肉可以抵消的，猛士车连晃都没晃，“咕咚”一声巨响，十分不客气的侧翻了出去。

　　上一次坐汽艇是什么时候，林涛一点印象都没有了，但今天在陆地上驾驶着车辆，却让他又真真切切的体会了一把那种感觉，甚至还要刺激十倍，他知道自己情急之下玩大了，把猛士当法拉利使了，他此刻的感觉就像一只被顽童装在铁皮罐头里的臭虫，被他拿在手里不停乱晃，晃的连东南西北都分不清。

　　东风猛士一连翻了三个大跟头出去，“咣咣”乱响，声势异常的浩大，而顽命追来的群尸也遭了无妄之灾，翻滚中的猛士就如同一头愤怒的钢铁巨兽一般，滚在尸群中几个起伏便带走了一票活尸的生命，黑色的汁液溅的到处都是。

　　“哐……”

　　最后一个翻滚终于结束，力竭的猛士车重重的趴在地面，它浑身都裹满了肮脏的尸液，黑黑黄黄如同天然的迷彩，好在猛士车最后一翻并没有四脚朝天，而是四个轮胎落地，整个车身也没有发生太大的变形，除了如蜘蛛网般龟裂的挡风玻璃外，连发动机竟然都没有熄火，要不是林涛此刻在车里已经被摔的七晕八素，估计连他都想大赞一声——猛士，真汉子的选择！

　　“快……快走……”满脸是血的张旭躺在后排座位上竭力的伸着手，一只沉重的子弹箱就压在他的身上，他嗓音嘶哑的就像一个迟暮的老太婆，脑袋里现在已经满是浆糊，可能唯一残留在脑海里的念头就是逃命，玩命的逃！

　　“邦邦……”

　　林涛本能的掏出腰间的手枪往车外密集的尸群开了两枪，奈何他也算的上是一等一的神枪手了，但此时此刻竟然连任何一只活尸的油皮都没擦破，而他这两枪更加激起了活尸的凶性，用更加凶残的眼神嚎叫着猛扑上来。

　　“邦邦邦……”

　　林涛手指接二连三的扣动，手枪就跟抽了风一样疯狂的喷吐着火焰，这回林涛根本瞄都不用瞄的，因为活尸已经团团围了上来，多到随意开一枪就能穿透三四只的可怕程度。

　　林涛心里急的也是火急火燎，但要命的是他的脑袋里就像灌满了上百斤的铅水一样，晃来晃去就是无法保持平衡，甚至连脑水似乎都跟着一起搅动了起来，让林涛的整个脑袋都跟着嗡嗡作响。

　　“啪……”

　　林涛狠狠的抽了自己一个大嘴巴，巨大的疼痛立刻让他浆糊般的脑袋清醒了不少，他飞快的转头看看车外，一只相貌极其丑陋的活尸竟然已经把半个身体探进了车里，正兴奋的挥舞着双臂抓向林涛。

　　“邦……”

　　手枪插进活尸嘴里的同时，子弹也掀飞了它的后脑壳，林涛赶紧再调转枪口，又飞快的击毙几只车边的活尸，他趴在方向盘上几乎连气都来不及换，一脚跺下离合，推上档位，油门用最大的力气一起踩下，坚挺的东风猛士发出一声沉闷的低吼，轮胎卷起阵阵黑色的尸液，朝着尸群最薄弱的地方狠狠冲去。

　　“哗啦……”

　　猛士横冲直撞的冲出了尸群，林涛挥起一把步枪彻底砸碎了龟裂的挡风玻璃，白雾一般的视线一下通透起来，两只被顶在引擎盖上的活尸也随之出现，张着腥臭的大嘴兴奋的想要爬进车内。

　　林涛面无表情的看着它们，刚想有所动作，但一缕血红色却在此时染红了他的视线，凭感觉林涛就知道自己的脑袋受了伤，麻麻痒痒的，一阵虚弱感也同时从体内传来，让他明白刚刚的玩命漂移是要付出很大代价的。

　　重重点了一脚刹车，两只身材高大的活尸便如同皮球一般离开了车身，摔在地上滴溜溜的乱滚，林涛伸手翻开袖口，用稍微干净的一面擦了擦脸上的血迹，这才有功夫回头去看张旭他们的情况。

　　胡老大被昏迷过去的张旭压在身下，浑身又是血又是汗，就像一对刚刚用生命激情完毕的好基友，胡老大也是摔晕了，嘴里还哼哼唧唧的念叨着什么，至于副驾驶位上的高楚江情况则要相对好一些，只在额角肿起了一个大包，此刻已经茫然的爬起身来，喃喃地问道：“咱们……咱们在哪？”

　　“江城！”林涛头也不转的说了一句，沉着的声音里听不出是喜是悲，不过高楚江很快就发现了周围要命的情形，看着四周蜂拥而至的大量活尸，高楚江抓着大腿惊骇的喊道：“怎么……怎么这么多活尸？”

　　“一直就没少过，抓稳了！”

　　林涛今天是准备把赛车手这个职业彻底玩腻了，猛士的车速又一次被他提升到了极致，在江城双向四车道的滨江大道上如同F1赛车般疯狂飞驰，但一只只活尸被甩开，一只只活尸又重新出现，就跟上演盒子戏法一样，盒子打开还是盒子，盒子打开又是盒子，总是源源不绝！

　　往白茹她们那里去的道路已经被彻底堵死，追逐在后的尸群犹如过境蝗虫一般密集，而汽车的正前方就是进入江城市区的路，一座座半塌或者耸立的高楼大厦依稀可见，其间一座古色古香的高大城门正是江城的标志性古建筑“朱雀门”，但这座拥有六七百年历史的古建筑就和它守护的这座古都一样，如今死气沉沉，用冷眼旁观着眼前这人吃人的可怕世界！

　　朱雀门定然不能进，不然就算插上翅膀林涛这车人也飞不出来，但四面几乎全都被围，林涛这四个大活人就如同扔在苍蝇堆里的臭肉一般，吸引着海量的活尸络绎不绝的向这里奔袭而来，稍不注意就是葬身尸口的凄惨下场。


第九十九章 亡命奔逃

　　“去那去那，快点去那……”

　　高楚江有些慌不择路的指着不远处的一块空地，那里看似风平浪静好像没什么危险的样子，但其后的几栋风格明显的教学楼却清楚的表明了它们学校的身份，而活尸病毒大面积扩散的时候是星期三的白天，再看学校大门前停留的大量的社会车辆，只要细心一点就会想到，末日来临时这所学校的学生们绝对还滞留在校园中，门前的车辆里就是来接孩子们放学的家长。

　　林涛没有理睬高楚江的胡乱指挥，他清楚的知道他们要是一头扎进去了，那绝对是给活尸送菜的下场，一丝侥幸都不可能有，林涛脚下的油门不敢放松，依旧用高速在滨江大道上行驶着，身边一辆辆奔驰宝马等豪车与之擦肩而过，却只有干瞪眼吃灰的份，再也看不到往日的半点嚣张之气！

　　“不能再进了，再进就进城了……”

　　高楚江异常惊恐的缩在座位上，茫然四顾，他本还想劝劝林涛赶紧找个地方避难，但林涛却在这时猛的一打方向盘，把车开上了非机动车道，居然目标明确的朝着一家豪华酒店冲去。

　　希尔顿大酒店世界有名，眼前这间赫然就是它在江城的分店，与当地一家大集团合资的“天一希尔顿”，这间酒店高达三十六层，通体淡金色设计，外观贵气而又霸道，仅仅门前一间临时停车场就足足占去两三千个平方的面积，立在门前的一块金属价格牌更是全用美元标价，就算最便宜的一间大床房，换算下来也要昂贵的一千两百多块人民币一晚。

　　不过眼前的这家天一希尔顿也不知是不是刚刚开业，还是有钱人都对危险嗅觉灵敏，逃命起来比一般人快，空旷的停车场里居然并没有多少车辆，也不见多少杂乱的景象，就如同被时间尘封住了一般，始终不曾被人破坏。

　　“怎……怎么来这？这大酒店里得多少活尸啊？”

　　猛士“嘎吱”一声停在了大门前，高楚江不明所以的看着林涛，表情惊悚的张目四望，而林涛却拿起一瓶矿泉水飞快的跳下车，拉开后车门，拧开手中的矿泉水兜头就往张旭和胡老大两人头上浇去，胡老大“啊”的一声惊叫转醒过来，异常惊恐的看着林涛，而压在他身上的张旭似乎受了不轻的伤害，废了很大的力气才睁开双眼，迷迷糊糊地问道：“林哥……我们在哪？”

　　“你怎么样？伤到哪了？”林涛掀开张旭身上的弹药箱，急忙把他从胡老大身上拉了起来，胡老大倒是抹了一把脸上的水生龙活虎的跳起来，而张旭却虚弱的摇摇头，说道：“妈的，给弹药箱砸到头了，不过问题应该不大！”

　　“老胡，你背着张旭，我们得赶紧进酒店！”林涛回头看了一眼，追踪而来的尸群虽然已经甩出一大截，却依然阴魂不散的在后面紧追不舍，而且这周围的活尸也实在多得厉害，车停下还没半分钟就有几十只围了上来，林涛急忙打开后备箱拿出几排新弹夹，用最快的速度装上后，子弹瞬间就出了膛。

　　“老高，把车里的油桶拿下来扔到尸体上去！”

　　林涛快速的点射着活尸，金属弹头在一只只活尸脸上或头上，炸开一朵朵黑夜的血花，活尸就跟割麦子一样，一茬茬的倒下，而听到了林涛的喊话，高楚江急忙从车里抱出一只绿色的铁皮油桶，双手跟投铅球一样，吃力的把油桶扔到了刚刚倒毙的尸体上。

　　“通通通……”

　　三枪在油桶上打出六个洞，但普通的子弹根本无法让柴油燃烧，褐色的柴油就和药汁一样“咕嘟咕嘟”往桶外流淌，这时林涛已经打空了一匣子子弹，他飞快摸出裤兜里的一只芝宝打火机，这还是白茹当初在超市里给他找到的，现如今也没什么好留恋的了，“叮”的一声打开擦着火焰后，林涛手臂一扬，银色的芝宝便在空中划出一道优美的弧线，落在柴油里，“轰”的一声剧烈燃烧起来。

　　大量的柴油配上助燃的尸油，一时间不但燃烧剧烈，形成了一堵凶猛的火墙，而且还发出另人头皮发麻的惨绿色光芒，不过林涛点燃这桶油肯定不是为了阻挡活尸，而是为了消除他们身上的气味，火焰一旦燃烧起来，立刻搅浑了这里的味道，不远处一些视力较差的活尸很快就茫然起来，再也无法确定目标。

　　“走！”林涛转身就往酒店的大门跑去，但高楚江却一脸为难的拉住他，惶急地问道：“怎么能进酒店啊？这不是找死吗？”

　　“那你可以选择呆在这里！”林涛蹙了蹙眉，有些恼怒的甩开高楚江的手臂，他倒不是气愤高楚江怀疑他的判断，而是气他在这种时候还磨磨唧唧，拖慢整支队伍的速度，有些太自以为是了。

　　被林涛吼了一句之后，高楚江讪讪的不敢吱声了，只好找了一把步枪硬着头皮跟在林涛身后，而胡老大算是林涛身边的老人了，在求生方面他从未怀疑过林涛的判断，背着晕晕乎乎的张旭毫不犹豫的冲向了酒店。

　　到了酒店的大门前，高楚江终于发现这家酒店的与众不同了，因为不但酒店的金色旋转大门被人从里面用家具死死堵住，就连两边的玻璃门和玻璃幕墙都被人用大量的东西挡住，非但看不到酒店里的半点光景，就连他们这几个人想进去估计都困难。

　　“这……这里面有人？”高楚江终于意识到了什么，如果里面没有幸存者，这酒店根本不会被堵着这幅架势，这么大的工作量绝不是一两天就能完成的，只能说明里面的幸存者在相对安全的情况下分成几天完成的。

　　高楚江垫着脚尖四处乱看，在二楼的一扇玻璃窗上，一条粉色的女式内裤正挂在里面晾晒，这下就更加说明里面有人类存在，因为末世前酒店绝不可能容许客人把内裤晾在那种地方，看二楼的装潢，明显就是餐厅大堂的位置。

　　“哗啦……”

　　一道人影在玻璃门的后面闪过，可能是动作太大，对方居然牵动了堵在里面的家具，造成“哗啦”一声轻响，而挡在门上布帘也随之抖了抖。

　　“有人！真的有人！”高楚江的双眼彻底亮了起来，兴奋的拍打着感应玻璃门，对里面大声呼喊道：“快开门，让我们进去，后面有尸群追我们……”

　　金色的感应门被高楚江拍打的“咚咚”作响，但任由他如何呼喊，里面的人却半点反应也没有，高楚江已经把手拍红了，匆匆回头望了一眼，汹涌的尸群如同乌云般滚滚而来，这下就连胡老大也急眼了，一脚踹在门上大喊道：“再不开门我们就开枪了，放我们进去！”

　　“走开，你们到别处去，这里不欢迎你们！”

　　终于，乳白色的布帘后微微掀起了一点，露出了一双颇为惊慌的眼睛，眼睛的主人飞快的扫视着胡老大他们，急赤白脸的喊道：“你们快走，别连累我们，告诉你们，我们……我们也有枪的！”

　　似乎是怕林涛他们不信，里面喊话的男人又把布帘掀开了一点，伸出一只拿着黑色手枪的手臂，那是一把国内较为少见的格洛克17型手枪，9毫米的口径，原产国奥地利，香港警察倒是多有配备，可在大陆却非得去一些警备展或者博物馆才能见到。

　　这枪一出现林涛就微蹙了一下眉头，喊话的人和持枪的人明显不是同一个人，持枪的手臂粗壮泛白，上面裹满了浓密的体毛，一看就是白种人才有的肤色，估计里面很可能会有老外。


第一百章 冲突

　　“马勒个巴子，敢吓唬老子！”胡老大这辈子最见不得人吓唬他，特别是对方实力还不如自己的时候，只见他的神色一凶，一把抢过高楚江手里的八一杠，背着张旭单手朝着里面就扣下了扳机。

　　大量的枪眼出现在钢化玻璃上，玻璃门立刻如同蜘蛛网般裂开，却并没有彻底碎开，子弹打在后面的家具上木屑翻飞，伴随的还有里面许多男女惊恐的尖叫，仔细分辨里面竟然不下于十来个人。

　　林涛本想喝止胡老大一声，因为这家伙完全是无差别的扫射，一出手就是奔着杀人去的，但子弹可比林涛的嘴皮快的多，既然射都已经射了，林涛也没办法去挽回，他只能赶紧一拍老胡的肩膀让他停止射击，自己却如同猎豹一般飞快的冲上去，一脚踹碎了裂开的感应门。

　　堆在门前的家具自然不可能一直堆到十几米高的房顶，多少肯定会有一些空隙的，林涛踹碎玻璃后随手把步枪扔给身后的高楚江，然后身手灵活的攀着众多家具一下就爬了上去，刚一露头的同时腰里的手枪也一把抽了出来。

　　“啪啪……”

　　两声枪响，不是林涛打出去的，而是酒店里的人给予的还击，但那两发子弹并没有朝着林涛而去，而是带着警告意味的胡乱打在了家具上，估计连对方也没有想到林涛会这么快就翻了进来。

　　“把枪放下，我们不会伤害你们的！”

　　林涛单手持枪蹲在家具堆的最高峰，一眼便看清了里面所有的状况，这酒店的大堂里居然有十来位幸存者，不但有男有女，而且有亚洲人也有欧洲人，最抢眼的便是一个体壮如熊的欧洲大汉，尽管他肩膀上都已经挨了一枪，却依旧顽强的举着手枪一副准备拼命的架势。

　　“邦……”

　　林涛突然开枪了，就打在那欧洲大汉的身边，点四五口径的大号子弹直接掀飞了一块大理石地板，碎裂的石块溅在大汉脸上让他“啊”了一声痛呼，林涛手里的枪稳稳的指着他，这一次他改用英文说道：“我的话不想再重复第二遍，我们并没有恶意，如果你还想反抗我只能先干掉你！”

　　“见鬼！你们到底是什么人？为什么要伤害胡安？”

　　一个身穿翠绿短裙的金发女人激动的扑在了壮汉身上，又是惊恐又是愤怒的瞪着林涛，这同样也是个欧洲女人，年轻而又漂亮，只是她的身材高大的不像话，光目测估计就不下于一米八，而且那性感中带着一点野性味道的脸庞，让林涛居然看的有些熟悉，他下意识的认为这女人应该是个电影明星。

　　至于她身后的几个亚洲人则很是不安的站立在那里，虽然一个个手里都拎着自制的冷兵器，却没有一个敢上来和林涛理论的，而其中一个已然尿了裤子的中年男人好像就是刚刚带头喊话的那个家伙。

　　“抱歉，我们也是为了自保，并不是有意伤害你们的！”林涛看着肩膀中弹的壮汉无奈地摇摇头，而护住她的欧洲女人却像头雌狮一样突然蹦了起来，指着林涛愤怒的大吼道：“你们这些凶手，入侵别人的地方，还企图杀人，你们通通都该下地狱！”

　　“俄国人？”林涛意外的看了看对方，因为这女人的英文说的很不标准，而且只有俄国人才能把英文说的舌头打颤，就像嘴里永远含着一口水那样含糊不清，林涛刚想再解释两句，但他的眼角余光却陡然瞥到一丝对准他的厉芒，林涛闪电般调转枪口朝准那块方向，却没击发，头也不回的淡然道：“我已经给过你一次机会了，你的手指要是再敢动一动的话，死的绝对是你而不是我！”

　　“是么？那我是不是应该感激你才对？”

　　一张棕色的真皮沙发后，一个身穿黑色衬衣的亚洲男人缓缓站了起来，他的手里还稳稳的端着一把造型粗犷的弩弓，弩把就抵在他的肩窝里，怡然不惧林涛的警告，歪着脑袋从瞄准器里看着林涛，冷笑道：“别以为我这把是什么地摊货色，至少我用它打过一只野猪，二十多只活尸，会不会多几个活人谁也说不定！”

　　“怎么？你真想试试？”林涛缓缓转过头来，微微有些意外的看向对方，这是一个四十来岁的精壮男人，留着一头很有男人味的短发，从他冷冽的眼神就可以看出，这种人绝对是从大风大浪中过来的，林涛毫不怀疑他会用命跟自己拼一拼。

　　“不！我一点也不想试！”男人突然放松手中的弩弓，冷峻的脸色也随之消散，挂起了友好的笑容，然后正起身子一脸从容的对林涛说道：“我这么做无非就是想告诉你们，我们也不是软柿子，不会任人揉捏！好了，赶紧下来吧，你的同伴还在外面，把尸群引来可就糟了！”

　　“云飞，不能让他们进来，他们伤害了胡安！”金发女人又发飙了，大声哭泣着冲向林涛，而且看她疯狂的举动，居然是想把林涛一把从家具堆上推下去。

　　“够了，莎娃！”手持弩弓的男人急忙上前几步拉住金发女人，用一种极低的声音对她咆哮道：“你想做什么？你想拿我们所有人的生命开玩笑吗？他们不仅仅只有一把手枪，他们还有步枪，杀光我们这的人简直轻而易举！”

　　“可……可他们打中了胡安，他们是一群凶手！”莎娃悲泣的看着对方，但发疯般的举动总算是停止了，而男人却无可奈何地说道：“你现在最应该做的就是去照顾胡安，至少他还没死不是吗？快去吧！”

　　说完，男人推开莎娃，把手中的弩弓交给一个年轻的小伙，大步走向林涛身旁，这时得到信号的胡老大他们已经在往里攀爬了，男人伸出双手十分主动的把受伤的张旭扶了下来，等他们四个人全部落地后，男人又伸出手对林涛笑道：“认识一下吧，岳云飞，这家酒店曾经的股东！”

　　“林涛！”林涛伸出右手和岳云飞对握了一下，立刻感受到一片粗糙和老茧，这完全不像一个生意人该有的双手，干惯了农活的农民估计也就和这差不多了。

　　“呵呵~我这个人闲不住，一有空不是健身就是爬山，这手糙的就跟农民一样！”岳云飞很敏锐的察觉到了林涛眼中的丝丝异样，他哈哈一笑算是自嘲了一下，然后松开手回身招呼道：“小杰，你和建东两个赶紧找些东西把大门堵严实了，再拿消毒液把气味消除一下，动作快点！”

　　岳云飞身后的人群中飞快的跑出两个小伙子，拖着几件大厅里零散的家具和摆设，熟练的往林涛他们钻进来的洞口里堆，而岳云飞也不遗余力的给林涛他们介绍道：“穿衬衣的那个是小蒋，蒋杰，右边那个穿西服的是丁建东，这两个棒小伙都是我们酒店营销部的，来来来，几位这边请，我们互相都认识一下！”


第一百零一章 丁洁

　　虽然岳云飞笑脸盈盈，极力摆出一副热情的姿态，但无论是林涛这方，还是其他的幸存者们，双方刚刚差点就闹出人命案来，谁的脸上也难以挤出丝毫笑容，不是面无表情就是脸色僵硬。

　　“这两位是我们酒店的美女迎宾，李娜和张莉！”

　　这里连上岳云飞本人正好是十个人，他走到众人面前抬手指了指两个年轻的女孩，笑着介绍了一句，然后指着满脸苍白刚从地上爬起来的中年男人说道：“这位是咱们的副总，李林，曾经的营销好手啊，唉~现在不提也罢！”

　　岳云飞丧气的摆了摆手，最终又走到两个女人面前，这是一大一小两个女人，小的大约十六七岁的模样，长着一张可爱的娃娃脸，很有些畏惧的躲在一位少妇身后，少妇穿着一身很职业的牙黄色套裙，具体年龄不大让人能猜的出来，说她三十五六岁也行，说她二十八九岁也可，因为她的外形虽然姣好动人，但双眼中却有着非同一般的沧桑。

　　少妇额前的发丝有些散乱，却还是难以遮掩她脸上的端庄，她见岳云飞走过来看向她们，少妇倒是没等他介绍，把手中的一把厨刀交给身后的女孩，然后缓步走上来，大方的对林涛伸出一只手道：“你好，丁洁，请多多指教！”

　　很简短却很干练的自我介绍，带着一股浓浓的职业味道，不是风月场上的那种职业，而是白领职场上的那种职业，就连她脸上的笑容似乎都有点公式化，就好像这女人以前天天要面对这种场合，这种略带虚假的笑容已经让她习惯成自然了，不过若非仔细琢磨的话，这种笑容倒让人有种如沐春风之感。

　　丁洁的手很软，触感十分的棒，甚至让林涛想起了白茹那双纤纤玉手，不过等走近了林涛才发现这丁洁应该有三十四五岁了，眼角几丝淡淡的鱼尾纹就是最好的证明。

　　“丁市长？”站在不远处的高楚江突然失声叫道，接着就看他满脸激动的大步走上来，仔细打量了丁洁一番，然后异常惊喜的对她说道：“我是人武部的小高啊，您上次来我们那视察工作，我们见过面的！”

　　“呵呵~好久没听到市长这个称呼了，一时间还真有点不习惯！”一抹疑惑在丁洁的眼中一闪而过，她明显没认出高楚江是谁，或者说她也必要记住高楚江是谁，但她还是大方的和老高轻握了一下手，十分客套也十分官方地说道：“没想到在这里还能遇上以前的老同志，真是让我惊喜万分呐！”

　　“哪里哪里，丁市长，能遇上你是我的荣幸才对！”高楚江和丁洁握着手，身子不自觉就低了好几分，脸上也挂着浓浓的谄媚笑容，谦卑的就好像跛脚女婿遇上了丈母娘一样。

　　或许有的人即使在平常面对领导的时候都能摆正心态，表现的不卑不亢，可有的人连灵魂里都被刻上奴性二字，就算等他坐上让人仰望的高位，可他的奴性却依然一辈子都摆脱不掉，遇上比他地位高的人自然而然就流露出那股卑微，而高楚江正是属于这种人！

　　“市长？”

　　正把张旭扶坐在椅子上的胡老大惊讶的回过头，满脸不信的大步走了过来，用一种赤裸裸挑选小姐的目光，上上下下把丁洁打量了一遍，然后不屑地问道：“老高，你他娘没糊涂吧？江城能有这么年轻的女市长？”

　　丁洁不悦的蹙起了柳眉，脸上居然还真流露出了淡淡的威严，高楚江条件反射似的惊了一跳，急忙拉住胡老大说道：“老胡，你别瞎说，这真是咱们江城的副市长，全市最年轻的副市长呢，分管咱们市的卫生和教育工作的！”

　　“哟！仔细瞅瞅还真像那么回事呢，不过听说年轻的女市长都是‘真抓实干’干出来的呢，就不知道眼前这位是不是‘干’出来的了，嘿嘿，哈哈哈……”

　　胡老大看着丁洁放肆的大笑，丁洁哪能听不出他的话外音，虽然作为漂亮的女市长，早已习惯了别人在背后说三道四的，但敢当着她面这样讽刺的老胡还是头一个，丁洁站在那气的俏脸煞白。

　　但老胡整个就一老流氓的架势，花衬衫下面还歪歪斜斜的插着一把手枪，摆明了不把丁洁放在眼里，这让丁洁半点反击的余地也没有，而一旁的岳云飞脸色也同样阴沉了一下，接着走上来淡淡地问道：“还没请教兄弟的高姓大名呢！”

　　“鄙人姓胡，那个呃……名立井！你们叫一声胡哥就行了！”

　　老胡牛逼轰轰的笑笑，却听到旁边两个迎宾女孩“噗哧”一笑，捂着嘴脸都笑红了也没忍住，而林涛和高楚江也是一脸怪异的望过来，因为连他们都没想到，原来胡老大一直都没提过他的名字，不是他无名，而是他的名字实在太他妈奇葩了，立井立井，和胡姓一起念不就是狐狸精（胡立井）吗？一个大男人居然起了这种名字！

　　“哦！原来是狐狸精兄弟！”岳云飞点了点头，也不知道是不是故意的，他把“狐狸精”三个字咬的格外重，然后转身走到那对欧洲男女身边，若无其事的弯下腰把地上的格洛克17给捡了起来，插在腰间的皮带里，看着林涛介绍道：“林老弟，就算我不介绍想必你也该认出来了吧，这位正是俄罗斯的网坛名将，艾莎波娃小姐，我们都亲切的称她莎娃，旁边这位被你们误伤的就是他的先生，胡安，也是著名的俄罗斯地产寡头！”

　　“云飞，你不必把他们介绍给我们，我们一点也不想认识他们！”波娃跪在他老公胡安的身边，满手都是鲜血，怒气十足的瞪着林涛他们，嘴里竟然还说着十分憋足的中文。

　　波娃大概懂得一些急救知识，用不知从哪弄来的一只小型急救箱，不但给胡安止了血，居然连射进他左肩的弹头也给一并取了出来，这也就是胡安命大，胡老大打出来的子弹穿透家具后被抵消了不少能量，不然单单这一枪就很有可能要了他的命，而胡安并这时连昏迷都没有，咬着牙靠在一根石柱上，整个手术的过程竟然连哼都没哼一声，倒也是一条实打实的好汉。

　　“莎娃，整个事件就是场误会，林涛他们也不想的，既然都已经发生了，你就应该学会谅解他们！”岳云飞无奈的摊摊双手，说了一句算是比较公道的话。

　　林涛也适时的上前一步说道：“真的很抱歉，我为我的同伴向你们夫妻道歉，这件事的确是我们的不对！”

　　“你们什么都别说了，我不会原谅你们的！”波娃脸色苍白的别过头去，显得十分执拗。

　　“哦对了，这位是丁洁的妹妹，丁丽丽，我们都叫她小叮当！”岳云飞有些宠溺的摸摸丁洁身后小女孩的脑袋，小女孩报以羞涩的微笑，再抬起头来时岳云飞脸色有些严肃地问道：“老弟，把外面的情况和我们介绍介绍吧，我们从灾难来临起就一直困在这里没出去过了！”

　　“没什么可介绍的，哪都是一样，到处都是活尸，每个地方都死气沉沉！”林涛轻轻的摇了摇脑袋，口气也是相当的沮丧，而岳云飞等人闻言则立刻露出一脸既惊讶又恐慌的神色，连一直都很淡定的丁洁也一脸的惨白，这几乎是每个幸存者听到外面的消息后必然的结果。

　　“我们不会打扰你们很久的，等我这位同伴恢复一点行动力我们就会离开！”林涛转头看着身后已经开始呕吐的张旭，知道他一定是头部受到了撞击，造成了一定程度的脑震荡，高楚江急忙上去把张旭又抱到一张沙发上躺下，询问了他几句话，确定没什么问题后他才对林涛点头示意了一下。

　　林涛找了张靠椅随便坐下，默默地打量着这里的环境和岳云飞他们，五星级的酒店装潢自然是无可挑剔，处处透露着奢华与大气，不过现如今四周只要有玻璃的地方，都用沉重的家具或者厨房灶台给堆满了，明亮的阳光只能从高高的玻璃穹顶上倾泻下来，一盏巨大的施华洛世奇水晶吊灯就挂在大厅的正中，在阳光的照射下发出夺目的光彩。


第一百零二章 酒店的游泳池

　　岳云飞等人的气色也还算不错，除了皱巴巴的衣服之外，无论个人卫生还是精神状况，几乎都和正常人无异，看到这种局面林涛心里多少有了点数，开口问道：“你们的情况怎么样？食物还足够吗？”

　　“如果这里有冰箱的话，原来的食物足够我们再吃上一年，可惜连备用电源都停止工作了，所以很多食物都腐烂了，如果再勒紧裤腰带的话，最多够我们再吃三四个月吧！”岳云飞无奈的摊摊手，眼神有些闪烁的看着林涛，他似乎很喜欢做摊手这个动作，并且总把掌心亮给林涛看，林涛明白这是岳云飞一种下意识的示好动作，能表示他的确是诚心想结交林涛他们。

　　“水源呢？我看你们好像还有空洗衣服！”林涛伸手指了指楼上，那条性感的粉色丁字裤也不知道是谁晾晒的，看尺码倒像是身材高大的波娃多一些。

　　“水倒是有不少，我们这里光水塔就有八个，三楼还有一个露天的游泳池，怎么样？有没有兴趣上去逛逛？如果只是洗个澡我们这里还是消耗的起的！”

　　岳云飞笑看着林涛，而给胡安包扎完毕的波娃却“呼”的一下站起来，怒气冲冲的喊道：“岳云飞，你尽可以带这帮人在这里吃喝玩乐，但三楼那间能洗澡的浴室你可别忘了，那是我和我先生的私人地盘，是控股方送给我们的礼物，希望你们不要踏足半步！”

　　“可以！”岳云飞神色不悦地点点头，但林涛却分明看见他的太阳穴往外一鼓一鼓的，这是一个人即将发怒的征兆，很显然连岳云飞都要忍受不住波娃接二连三的吵闹了。

　　“好了，我们要上去了，我实在无法忍受和一帮凶手呆在一个屋檐下，这真是个该死的倒霉日！”艾莎波娃咬牙切齿的抱怨了一句，然后在丁建东的帮助下，扶着踉踉跄跄的胡安往楼上走去。

　　“沙沙……林……林涛……在哪沙……”

　　林涛红色的腰包里突然传来一阵嘈杂的声响，那是对讲机发出来的，此时他们距离来时的高架少说也有五六公里远了，而他们和白茹之间所用的只是大功率的民用对讲机，如此距离下几乎听不清对方在说什么，只能勉强听出那是白茹在呼叫他们。

　　“我们在一家酒店里，暂时安全！重复，我们在一家酒店里……”林涛掏出对讲机也是声嘶力竭的喊着，奈何距离实在太遥远，传来的全是只字片语，不过林涛的目的已经达到，只要让白茹她们知道自己这四个人还活着就行。

　　“老高，背上张旭，我们上三楼！”林涛站起身来歪歪脑袋，然后看了岳云飞一眼，岳云却飞有些惊讶地问道：“你们在外面还有同伴？”

　　林涛点点头“嗯”了一声，算是承认了，而岳云飞见他无意多说，只能苦笑了一下，转身带着几人往楼上走去。

　　酒店里的八部客用电梯自然已经全部瘫痪，一行人只能顺着昏暗的楼梯道往上走，岳云飞走在最前面，依旧充当东道主的角色和他们边走边介绍：“二楼是个西餐厅，我们洗衣煮饭基本都在那里，当然，外套我们一般很少清洗的，毕竟还没奢侈到那种程度，三楼是我们日常活动和休息的地方，除了泳池，健身房还有SPA之类的场所都在那里！”

　　“这栋楼当初有多少人？没活尸吗？”林涛问道。

　　“有，当然有，怎么会没活尸呢！”岳云飞转过身停下脚步，此时众人已经走上了三楼，就站在通往走廊的入口处，岳云飞手扶着栏杆，指着四楼的楼梯口说道：“四楼往上至少有五百只活尸存在，虽然我不想扫你们的兴，但你们选择逃到这里真是个错误的决定，上下被堵，咱们现在可是上天无路入地无门呐！”

　　“哦？”林涛抬头往楼上看去，通往四楼的楼道里几乎都堵满了沉重的家具，几张餐桌的桌腿也从栅栏里支了出来，臃肿的几乎快把楼梯给撑爆，防备程度居然比大厅还要高上许多，林涛有些奇怪地问道：“上面的活尸都是这里的客人？”

　　“不，大部分都是我们的工作人员，有我们的高层干部，也有老外派过来的管理团队，以及一些被邀请过来剪彩的嘉宾！”岳云飞很轻松的耸耸肩，然后懊恼的拍拍脑袋说道：“不好意思，都忘记跟你们说了，我们这家酒店可是还没正式营业的，这也是我们最大的幸运，不然这里的活尸肯定多到可怕，来吧，我们先一起去喝几杯，坐下来我再慢慢和你们细说！”

　　一行人随着岳云飞进了三楼走廊，走道里并没有灯和窗户，只有一头一尾才有还算明亮的阳光照射进来，脚下是一条深红色织花地毯铺就的走廊，非但看上去十分高档，踩上去脚感也极为舒适，软软的有种踩在橡胶上的弹性质感。

　　走廊上有一块标注了中英文双字的金色铭牌，根据上面的显示，居然这整个一层都是功能性的设施，除了岳云飞刚刚所说的游泳池和健身房之外，这里竟然还有一家夜总会，整个三层都没有客房区域的存在。

　　众人跟着岳云飞往右侧走去，观察了一会林涛便发现这里基本上是个田字形的结构，如果没有熟人领路的话，这面积庞大的地方，贸贸然第一次上来搞不好还真有点会迷路的感觉，而当众人即将进入泳池区域的时候，一道半裸的倩影却在走廊尽头出现了。

　　那大洋马般的身材一看就艾莎波娃，她仅仅只穿了一条黑色的内裤，丰满硕大的胸部也只用手半掩着，只是因为长时间打网球的缘故，她的一对臂膀粗壮的实在不像话，即使和林涛比起来这娘们居然也不遑多让，实在半点女人味也没有。

　　艾莎波娃当然也看见林涛他们这一行人，但这老外脸上半点羞涩不见，面无表情的看了林涛他们一眼后，懒洋洋的拧开对面的一扇门，侧身施施然的走了进去，而岳云飞则在一旁解释道：“最后那间是夜总会的豪包，里面有床有浴室，还有单独的走道，胡安也是个非常喜欢玩的人，莎娃又是来参加酒店开业剪彩的，所以大股东就决定把那间豪包长时间免费赠送给他们夫妇使用，莎娃刚进去的地方是我们的更衣室，许多新衣服都存放在里面！”

　　“嘿！这洋马的奶就是大啊，干起来估计也挺带劲的！啧啧~”胡老大双眼放光的看着波娃消失的走廊，一种叫垂涎欲滴的神态在他脸上蔓延，而背着张旭的高楚江却大惊小怪的叫道：“不会吧？老胡你这口味也太重了，和那种女人上床，是你上她，还是她上你呢？不但人高马大的，那胳膊比我的还粗！”

　　“而且不喷香水还有体臭，就跟犬类身上的味道一样！”岳云飞这时微微一笑，对满脸愕然的胡老大狭促的挤挤眼，也不等胡老大说什么，揽着他的肩膀热情地说道：“走吧，我这里还珍藏了几支顶级的法国红酒没舍得喝呢，等会开几瓶咱们一起尝尝！”

　　迈步走进游泳池的范围，林涛等人眼前立刻一亮，这已经是位于酒店的反面了，泳池就建在一片突出的露台上，整个地面都是用条形的格栅木板铺就，十几顶棕色的阳伞尽职的遮挡着白色的沙滩椅，中间的泳池虽然不是很大，却因为可以俯瞰城市的风景，而显得别有一番滋味，特别是四棵造型逼真的塑料椰子树，更是为这里平添了一份热带才有的风情。


第一百零三章 谈话

　　“来来，都随便坐，来者都是客，把这里当成自己家就行了！”

　　岳云飞热情的招呼着众人在沙滩椅上坐下，看来这里的确是他们经常活动的范围，不仅扑克麻将到处都能见到，一些被翻到卷边的书籍也随处可见，更有一些极其性感的比基尼就扔在泳池边缘，挑逗着诸如胡老大之类男人的神经。

　　只是泳池里的水，洁净程度实在让人不敢恭维，不说被蒸发的只剩下小半池而已，那浓重的深绿色早已标志着里面充满了大量未知的细菌，还隔着几米就能闻到一股腥腥的味道，虽然里面没什么垃圾，可估计连岳云飞他们自己也早就不下去玩了。

　　林涛并没有坐下，而是拿着对讲机走到了露台的边缘，这里的干扰相对来说就要小的多，如果他能站在酒店的楼顶，林涛相信对讲机的信号即使延伸到二十公里外也不是没有可能，他捏着对讲机试着呼叫了一下白茹，尽管里面还有不少杂音，却已经可以勉强通话了。

　　“呼……谢天谢地，我们听到你们弄出那么大的动静，吓都吓死了，你们现在在哪？情况怎么样？”对讲机里传出白茹如释重负般的声音。

　　“回去的路被尸群封了，我们现在在靠近市区的一家酒店里，这里还有十个幸存者和我们在一起！”林涛趴在栏杆上，捏着对讲机回答道。

　　“又发现幸存者了？那可真不容易啊！你们准备什么时候回来？”

　　“张旭头部受了点伤，估计是轻微或者中度脑震荡，休息过今晚应该会好点，那样我们明天就准备想办法回去！”

　　“天呐，还要等到明天呀，但愿张旭没什么事！”

　　“问题应该不大！你们暂时就驻扎在桥上吧，我们没回去之前你们千万不要下桥，还有晚上要安排人手守夜，让米迦勒负责你们的安全！”

　　“知道了，我们已经把帐篷支起来了，你们自己也千万小心啊！”

　　“好的，先结束通话吧，我这边会关机节省电源，每隔一个小时我会开机和你们联络一次，二十点以后两小时一次，明白了吗？”

　　“嗯，明白了，老公……万事小心啊！”

　　“好的！”

　　林涛说完，关上对讲机电源收进腰包之中，本能的探头朝楼下看了看，发现酒店的楼后活尸居然也不老少，三三两两的在停车场里游荡，稍有动静那多达几百只的活尸肯定就会一拥而上，再转过身来时，一帮男人已经开始在那吞云吐雾抽起了香烟，而张旭的情况似乎好了一些，身边摆着一瓶矿泉水，双手撑着额头坐在椅子上也不再呕吐了。

　　“岳总！下面都搞定了！”

　　蒋杰和丁建东在这时走了进来，身后还跟着两个漂亮的迎宾女孩，以及满脸谄媚笑容的秃头老男人李林，蒋杰当先走到岳云飞面前蹙着眉说道：“岳总，跟着几位……几位大哥来的尸群已经涌到了对面的大街上，好在它们还没有围住我们酒店，不过我想一楼咱们最好别再去了，免得被尸群发现踪迹！”

　　“嗯，我知道了，你们两个辛苦了！”岳云飞脸色凝重地点点头，想了一下之后他也没什么好主意，便摸起茶几上的一包中华烟，给两个小伙和李林一人散了一支，然后笑着说道：“咱们断粮一个多月了吧，这烟还得多谢胡兄弟呢！”

　　“哪里的话，说什么谢啊，都自家兄弟！”胡老大收起在两个女孩身上打转的目光，十分大气的拍拍岳云飞的胳膊，然后又笑眯眯的抬起头对两个女孩说道：“两位小妹妹，去帮哥哥弄点小酒喝喝吧，这说着话还真有点渴了！”

　　“对，小张和小李你们两个去把我珍藏的那几瓶拉菲拿过来，花生点心也弄些过来啊！”岳云飞急忙回身点点头让两个女孩出去了，而李林却在这时搓搓手上来笑着问道：“岳总，这眼看就是饭点了，晚饭是不是要安排一下？”

　　“嗯，这个肯定要的，即使咱们再寒酸，客人是一定要照顾好的，今晚就在这里吃吧，你下去安排一下！”岳云飞毫不犹豫的挥了挥手，李林立刻点头哈腰的准备转身离去，但林涛却上前一步对岳云飞说道：“岳总，晚饭就不必破费了，我们包里都带了食物！”

　　“哎？”岳云飞佯装气恼的摆摆手，说道：“看不起我岳某人是怎么的？不论如何，咱们相遇就是缘分，就算今天一顿吃光了我岳云飞又怎么样？现在这鬼世道，早死一步早痛快！老李，你还不下去安排？”

　　“好好，这就去，这就去！”李林忙不迭的点头，转身一溜小跑就消失了，这时岳云飞又站起来大笑道：“林老弟，别这么生分，我这又不是龙潭虎穴，用得着这么提防吗？小蒋，小丁，你们两个先陪老胡他们打打牌，再叫一个丫头上来照顾一下这位受伤的小兄弟，林老弟我亲自来陪！”

　　岳云飞是个生意人，生意人自然就有着他与众不同的精明，他早就看出来林涛才是这支队伍里的领头人，因为这根本不需要太过刻意的观察，仅仅通过胡老大和高楚江他们的眼神就能看出不少端倪，而模样酷似领导的高楚江反而是个屁！

　　岳云飞从烟盒里又弹出一支中华烟递给林涛，然后拉着他在一张平放的沙滩椅上坐下，可之后两人居然都默默的吸着烟，谁也不开口说话，林涛眼神平淡的扫视着四周，岳云飞却是托着下巴，望着深绿色的水面呆呆的出神。

　　片刻之后，岳云飞终于开口了，他还保持着刚刚那个姿势，依旧双目无神地问道：“老弟啊，你说我们还有活路没有？”

　　“要我说啊……”岳云飞不等林涛答话，突然回过头来目光炯炯地说道：“这路还是在于人去拼，就像你们，也不是一路拼杀过来的吗？我们一直都被困在这座小小的酒店里面，不敢踏足外面半步，生怕一出去就葬送了自己的小命，但我们现在除了命还剩下什么？看到你们，我觉得自己早该出去拼一拼了，留在这里只有死路一条！”

　　林涛明白岳云飞心里其实也在纠结，他这番话几乎是对他自己说的，自己给自己打气，坚定自己的信心，其实这是人之常情的事情，无关乎岳云飞的决断力如何，毕竟酒店之外一切都是未知的，危险的，就算他曾经是个能征善战的将军，遇到如今的局面他也同样会一筹莫展！

　　“老弟，你们的队伍有多少人？能不能带上我们？”岳云飞似乎下了很大的决心，脸色十分认真地说道：“你大可以放心，这里的食物光靠我们是不可能全都带走的，你们能拿多少拿多少，算是我们入伙的答谢了，怎么样？”

　　林涛静静的看着岳云飞，并不为他酒店里那点食物动心，他只是在默默观察岳云飞这个人，他的直觉告诉他，岳云飞这个人绝不只是一个生意人这么简单，这仅仅只是他的表面罢了，岳云飞几乎是从骨子里透露出一种彪悍的气息，从他刚刚被林涛用枪指着还能淡定自若就足见一斑，而在他微笑友善的脸庞下面，释放的更是一股十分危险的信号！


第一百零四章 岳云飞的请求

　　“我们现在自身难保！”林涛终于还是摇了摇头，缓缓说道：“我们队伍的人不多，总共也就十几人，你要明白，一只十多人的队伍和二十多人的队伍，在末世的求生机率差别是很大的，特别是这里基本已经被围，我们想离开这里就必须要拼命，你们要是跟着我们，不死上一半人或者更多的人那绝无可能，甚至会连累我们一起全军覆没！”

　　“那总不能在这里等死吧？这里的食物迟早会吃完的！”岳云飞微不可查的蹙了蹙眉头，很是凝重地问道。

　　“我的意见是，等我们离开后，你们再制定一条计划离开！”林涛长长的吐出一口烟气，说道：“明天我会想办法引开一批活尸，等我们离开后，绝对又会有一批活尸追逐我们的，那时你们逃生的把握就要大上许多，你们何乐而不为呢？”

　　岳云飞已经浓浓的皱起了眉头，像个川字一样拧在他的鼻梁上方，他双手交叉握住慢慢抵在嘴巴上半天都不说话，似乎是在很仔细考虑林涛给出的答案，片刻之后他终于放下手点了点头，说道：“好吧，你的求生经验比我们丰富，也许你的话是对的，不过晚饭之后，我希望你能帮助我们制定一个逃离计划，现在这周围的情况我们可是一点也不了解啊！”

　　“没问题！”林涛轻轻点了点头，毫不犹豫的答应了下来，其实在他预计的计划中多带几个人和少带几个人并无任何差别，他们肯定不可能靠双腿跑出这里的，唯一可用的逃生工具必须是车辆，而他之所以拒绝，问题仅仅只是出在岳云飞这个人的身上。

　　是的，岳云飞给林涛的感觉比较而言，无论是当初的胡老大，还是最近的张旭和高楚江都好，完完全全不一样，说白了胡老大就是一个靠着运气上位的无胆匪类，而张旭虽然能力不弱，却还是一个有着原则和底线的人，至于高楚江就更简单了，彻头彻尾就是一个普通人。

　　可岳云飞这个人就很难琢磨了，这是一个几乎有着枭雄潜质的男人，林涛也有他的打算，也要为身边的人负责，这样一个根本无法掌握控制的人就像枚定时炸弹，指不准哪天他就会反客为主，所以就算再多的理由林涛也绝不会带上他的。

　　“岳总，今晚是在这里吃饭吗？”

　　一道平淡却很悦耳的声音在林岳两人身后响起，两人同时转头看去，只见换了一身白色长裙的丁洁正缓缓走来，而丁丽丽就像个小尾巴一样亦步亦趋的跟在她的身后，岳云飞站起身来开朗的笑了笑，说道：“今晚就在这里吃，小叮当，你赶紧下去和你李叔说，让他把晚餐尽量搞的盛大一些，等会我将有个重大的事情要和大家宣布！”

　　“哎！”丁丽丽清脆的答应了一声，喜颠颠的转身跑了，而丁洁则缓步走来，顺了顺鬓角的长发，淡淡地问道：“是要离开这里了吗？”

　　“哈哈~还是咱们的丁市长聪慧过人啊！”岳云飞直接点了点头，对丁洁竖了个大拇指，而得了夸赞的丁洁只是莞尔一笑，并没有露出多少开心的表情，然后就听岳云飞感叹着说道：“这里再呆下去终究不是个事啊，不走也得走，不过这一切还得仰仗林老弟啊，没有他的指点，一切都是空谈！”

　　“林先生，有劳你了！”丁洁看着林涛微微弯了弯身体致谢，温软细腻的声音就像把小刷子一样扫在人的心上，酥酥麻麻的，而林涛也很有礼貌的笑了笑：“举手之劳而已！”

　　夜幕缓缓降临，夕阳落下的最后一丝余辉终于消失在大地之上，而天一希尔顿大酒店的三楼泳池边，也用大大的铁锅燃起了四堆柴火，既保证了周围的亮度，也驱散了周围的寒冷。

　　一盘盘的冷热菜肴流水一般由两个高挑的女孩端上来，虽然大多都是真空包装的荤菜，但也有诸如玉米、菠萝之类从罐头里保存的蔬菜水果，李林虽然身为五星级酒店的副总，却还拥有一手让人意想不到的好厨艺，又颇费了一番心思摆盘之后，也勉勉强强算是末世之中一顿少有的盛宴。

　　大概也是感受到了今晚气氛的与众不同，肯定不止是宴请林涛他们这么简单，加上岳云飞说要宣布重大决定，众人都隐隐猜到这可能是在酒店里吃的最后几餐饭了，所以这些酒店人也都嘻嘻哈哈的换上了盛装打扮，连丁洁都不声不响的梳洗了一下，更显的明亮动人，浑身都散发着一股诱人的轻熟女风姿。

　　酒菜快上齐的时候，艾莎波娃终于搀扶着他丈夫出来了，波娃的脸色依旧冷如寒霜，见谁都没个好脸色，而新换上的一袭黑色紧身裙倒是为她平添了几分女人味，掩盖了些许她运动员身材落下的瑕疵，胸前一对俄罗斯大肉包更是挤的跟两枚导弹似的，颤巍巍顶在胸口，似乎随时都会朝着男人发射一样。

　　胡安和张旭一样，虽然也换了一身干净衣服，但都是脸色苍白的厉害，这位黑熊一样强壮的男人一落座，就紧紧盯着林涛，瓮声瓮气地说道：“中国人，如果不用枪，单打独斗你一定不是我的对手！”

　　“或许吧！”林涛很无所谓的耸耸肩，对这种毫无意义的斗嘴他一点兴趣也没有，更何况胡安虽然身材高大强壮，却也有五十岁开外了，身材也有些发福，肚子上有圈厚厚的肥肉，如果他再年轻十几二十岁的话，或许还有资格跟林涛放刚才的话。

　　“哈哈~胡安就是这个性格，见谁都想比比谁的拳头硬！”

　　岳云飞很是时候的跳出来打圆场，他可不想胡安夫妇一出场，就破坏了他好不容易营造出来的气氛，他很夸张的站起来，弯着腰拍拍对面胡安没有受伤的那条右臂，熟络地说道：“看到这胳膊没有？他们两口子以前可都是最好的运动员，体坛名将，林涛，你能猜出胡安以前是什么类型的运动员吗？”

　　“拳击手！”林涛一语道破胡安的身份，倒是让对面的胡安夫妻俩一起愣了愣，胡安更是有些狐疑地问道：“你怎么知道？难道你见过我以前的照片？”

　　“没有，我只是从你的外形上判断出来的！”林涛轻轻摇了摇头，指着他摆在桌上的双手说道：“你的双手骨骼扁平粗大，甚至有些畸形，一看就是长期打沙袋留下来的，你的鼻梁和眉骨也有着被拳头击打后留下的旧伤，最重要的是你刚刚说能打败我的时候，你的双臂下意识的摆了一个拳击姿势，那几乎是你肌体的本能反应，所以你的拳击手身份显而易见！”

　　“哈哈哈……”胡安突然发出一阵爽朗的大笑，兴奋的一拍桌子喊道：“嘿！小子，你要是能再说出我哪只拳头更厉害的话，我就彻底服了你了！”

　　“这就更不用猜了！”林涛也为胡安豪爽的性格笑了起来，指着他受伤的左臂说道：“你根本就是个左撇子，你刚刚左拳在后的姿势就已经出卖了你！”

　　“瞧瞧，瞧瞧，这里终于有个懂拳击的了，我熔岩之拳胡安的左刺拳可是众所周知的，那些对手只要轻轻被我的左拳吻上，就没有不被KO的！”

　　胡安这下彻底兴奋起来，也不顾还身受枪伤，居然“呼呼呼”的挥着双拳，却不小心牵动了伤口，胡安痛呼了一声，却还是亢奋的单手和林涛比划道：“告诉你，我巅峰时期，五个鸡蛋同时从空中掉落，我能在它们落地之前挨个击碎，告诉你，五个，是整整五个！”

　　“好了，亲爱的，小心你的伤口！”波娃见到胡安兴奋的神情，她脸上的冰霜也瞬间烟消云散，扶着胡安满脸嗔怪的推了他一下。

　　“哈！这点伤算得了什么？难道你忘记我被人打碎下巴那次吗？可比这严重得多！”胡安搂着波娃大大的亲了一口，然后伸手拍着她的大屁股亲昵地说道：“我的金发小美人，快去给你的狗熊胡安倒杯伏特加吧，哦，我简直太想念那味道了！”

　　“不，你想拿你的生命开玩笑吗？这不行，绝对不行！”波娃拨浪鼓般的摇着头，态度十分坚决，但胡安却露出一脸让人恶寒的萌态，推着波娃撒娇道：“哦，宝贝，就让我喝一点吧，哪怕就一小点，你的大狗熊晚上还想和你做爱呢，喝了酒大狗熊会让你爽上天的！”

　　“哦，该死，你能不能别这么直白，你真应该学学云飞他们这些中国人，含蓄一点好不好？你太让我丢人了！”波娃的小脸腾的红了，没好气的拍了胡安一巴掌，却还是起身给他到了一小杯伏特加，又唠唠叨叨的叮嘱了一大番。


第一百零五章 苦中作乐

　　“哈！他们就会在我们面前秀恩爱！”岳云飞看着胡安夫妇苦笑着摇摇头，然后转头看着身边的林涛，说道：“胡安以前在俄国地产界可是相当有能量的，不过他和波娃才刚刚新婚没多久，度蜜月的同时也正好应邀来参加我们酒店的开业典礼，谁知道这一来就再也回不去了！”

　　“他幸好还在中国，俄罗斯可早就彻底沦为活尸天堂了！”林涛慢慢品着面前的一杯红酒，说了一句让所有人都惊愕的话，不过林涛显然不是多话的那种人，他放下酒杯岔开话题，问道：“灾难降临的那天，这里正好准备开业是么？”

　　“差不多！”岳云飞点了点头，缓缓地说道：“原计划是第二天早上剪彩的，谁知道太阳还没落山，灾难就突然爆发了，幸好当时我们这些人在这里喝酒，其他人基本都在楼上培训或者开会，我还清楚记得第一个冲下来通知我们的人，是我们的大堂经理，那个漂亮的北方姑娘，她被我们的董事长一口咬掉了脸上一大块肉，却还坚持跑下来通知我们……”

　　“她最后倒在胡安保镖的怀里很快就尸变了，然后一个接一个，尸毒就像多米诺骨牌一样迅速传染了这里的所有人，酒店里乱了，外面也乱了，我们只好拿起武器自保，我们亲手杀掉了曾经的同事、朋友甚至是亲人，然后把他们像垃圾一样扔到大楼外面，身边幸存的同伴也在一个个死去，我们整整七个昼夜无眠无休，最后几乎所有人都累瘫了，而且每个人的心里都是冰冷冰冷的，恐惧和绝望通通包围着我们，如果不是我们互相打气，可能这里的人早就死绝了！”

　　“不说了吧，过去的就让它过去了，不管怎样，我们至少都还活着不是么？”丁洁轻轻拍拍岳云飞的胳膊，脸上复杂的情感溢于言表，接着她端起面前的红酒杯，站起身对林涛微笑着说道：“林先生，是你们的到来让我们看到了生的希望，这一杯我先干为敬，希望在不久的将来，我们还有机会共同聚在一起，痛快的畅饮！”

　　“哈哈哈……丁洁说的好啊，干脆我们大家一起举杯，共同敬林老弟他们一杯，我在这里也借机做个重要的宣布，明天我们就要计划离开这里了，不管未来会如何，至少我们拼搏过，来，大家一起干了！”岳云飞举着酒杯大声的环顾一眼四周，之后手臂一抬，脖子一仰，大半杯红酒他一口入肚，使他本就微微发红的眼神更加显得盛气凌人！

　　“哦！亲爱的岳，离开这里你有把握吗？”胡安也一口抽干了小杯中的伏特加，微微蹙着眉头看着岳云飞。

　　“面对那些吃人的活尸，谁敢说有必胜的把握？”岳云飞粗犷的用袖子擦擦嘴，沉着的看着胡安说道：“胡安，你整个人生就是一本拼搏的传奇，无论你打拳还是做生意，无时无刻都是在拼命，难道临到老了，你就情愿憋屈的饿死在这里吗？你先别急着回答，我岳云飞首先就要告诉你，我是绝对不会在这里混吃等死的，我一定会冲出去拼一拼，哪怕是失败我也在所不惜！胡安，我知道你也会和我一样的选择，是不是？”

　　“当然，我胡安这一生还没怕过什么，我早就受够这个鬼地方了，我要出去，一定要出去！”胡安站在那里，激动的用右手把胸膛擂的“咚咚”作响，嘴里也像炸雷一样拼命嚷嚷着。

　　“岳总，你们到哪我们倒哪，誓死跟随您的脚步！”秃了头的老男人李林，同样满脸激动的举着油拉拉的右手，迫不及待的就表起了决心，而岳云飞慷慨激昂的表情也的确很能感染人，蒋杰和丁建东两个小伙子首先就跟着李林大声喊叫起来，就连两个女孩和丁丽丽也同样不例外，举着手臂雌声喊叫着。

　　“好！果然都是我的好伙伴！”岳云飞“砰”的一声砸碎手中的空酒杯，水晶高脚杯在他脚边散了一地，接着就听他痛苦的大笑道：“所有人都换瓶吹，今晚不醉不归！”

　　岳云飞很显然是个十分出色的领导者，他用一种中国人特有的演讲方式，边拼酒边和大家高谈阔论，轻而易举就调动起了所有人的情绪，连波娃这外国小娘们也是兴奋的满脸潮红，激动的跟高潮快来了一样，而且从他们炙热无比的眼神来看，岳云飞此时就算给他们一把西瓜刀，他们也一定会“嗷嗷”乱叫的冲出去和活尸们开片，甚至拼掉性命可能都在所不惜！

　　热血总能冲昏人们的脑袋，但林涛这方自然不会被岳云飞的激昂给打动，他们这四个包括林涛在内，可都是社会上的老油条了，属于典型不见兔子不撒鹰的类型，早过了热血小青年的年纪，不给他们见到实质性的好处，他们才不会跟傻逼似的乱表决心。

　　林涛和岳云飞象征性的喝完一杯酒后，就坐在那慢慢的吃着菜，并不参合到那激烈的讨论当中去，不过他很快就发现这酒店里的幸存者也有一个特立独行的，那就是江城的副市长丁洁。

　　丁洁和林涛就隔着一个座位，中间的座位是属于岳云飞的，他此时已经起身和胡安勾肩搭背搂在了一起，叽里呱啦的也不知道在说些什么，丁洁就安安静静的坐在那里，手里轻轻摇晃着半杯红酒，眼神不看任何人，就怔怔的盯着红色的酒液发呆，似乎比晚饭前更多了一丝惆怅。

　　说实话，丁洁若是不开口说话，实在很难让人联想到她高官的身份上去，恬静的脸庞似乎和邻家少妇并无二致，只不过她偶然拧起的眉头和复杂的眼神，却还是能让人读出她美丽背后的些许沧桑！

　　“来来来，吃饱了的就起来跳舞吧，老李，给我们把音乐放起来！”岳云飞突然大力的拍着手，要所有人站起来跳舞，而李林则颠颠的跑去角落里的小酒吧，居然从吧台里拎出了一台便携式的CD机，那机子是使用干电池的，电源键一按灯就亮了起来，不过李林总算没有被兴奋冲昏头脑，没有敢放劲爆的舞曲，而是放了一曲悠扬的小提琴演奏曲，音量也只是调到了中等。

　　“女士们先生们，你们还在等待什么？还不快点起来邀请你们的舞伴？”岳云飞处在一种极度亢奋的状态，随手扔了酒瓶之后，他大笑着走到波娃的面前，十分绅士的弯腰道：“美丽的金发女郎，我能邀请你跳第一支舞吗？”

　　“是的，这是我的荣幸！”艾莎波娃毫不犹豫的站起来把手交给了岳云飞，而胡安则在她的臀部重重一拍，兴奋的叫嚷道：“我的小蜜糖，让他们都为你倾倒吧，你的屁股是他们的最爱！”

　　这群人明显不是第一次组织舞会，岳云飞和波娃不但舞姿熟练，配合起来也是相得益彰，丁建东也拉了一个女孩起来翩翩起舞，都跳的有规有矩，而林涛这边的胡老大立马忍不住了，迫不及待的跳起来冲向另外一个姑娘，也学岳云飞那样弯着腰邀请人家跳舞，不过那迎宾姑娘好像不大愿意想和他跳，胡老大腰弯在那半天她才不情不愿的站起来。

　　在场的女人就那么多，就连小叮当丁丽丽都被李林笑呵呵的搀着去跳舞了，独独就剩丁洁始终坐在那里没人打扰，高楚江倒是兴致勃勃的上去邀请了一次，但丁洁却头也没抬的就拒绝了，弄的老高灰溜溜的跑了回来。


第一百零六章 耳光

　　“林先生，我能请你跳支舞吗？”

　　正和张旭低声说话的林涛惊讶的回头看去，才拒绝完高楚江的丁洁，不知什么时候走到了自己面前，正一脸的微笑的望着自己，一旁的高楚江和张旭也都是满脸愕然，显然没想到丁洁居然也会主动。

　　“呃……我不会跳舞！”林涛有些抱歉的看着丁洁，他的确不会跳舞，唯一会的可能只有广场扭屁股舞。

　　“没事的，有我带着你！”丁洁朝林涛伸出了白生生的右手，有些期待的望着他，林涛不好拒绝，只能硬着头皮站起来抓住了丁洁的手，随着丁洁走向了空阔地带。

　　“你扶着我的腰，随着感觉走就可以了！”丁洁停下脚步转身看着林涛，抓住林涛的双手轻轻放在了她的蛮腰上，而她的双手也轻轻勾住了林涛的脖子，给了林涛一个甜美的微笑，随着音乐开始慢慢晃动。

　　这种情人舞步就算头猪都会跳，搂着小妞的腰来回晃就是了，林涛自然不会蠢到跳这种舞还能踩到人家的脚，他不知道这种舞是谁发明的，或许这根本就不能称为舞步，这完全就是给男女调情用的。

　　一股淡淡的幽香从丁洁的身上传来，林涛能确定这是她的体香而不是香水味，因为没有哪款香水能把香味调到这么自然，而丁洁蛮腰的触感也只能用超棒来形容，非但柔若无骨而且没有一丝赘肉，林涛是个正常的男人，如此极品的轻熟女半搂在怀中，要说他不心猿意马绝对是不可能的。

　　不过看丁洁的模样，她的脸色却很平淡，没有普通良家妇女般的娇羞，脸上始终挂着恬静的笑容，看似大方实则满含着疏远，这让林涛蠢蠢欲动的心态一下就平复了下来，有些无奈的轻声说道：“这舞跳的太勉强了，我们不跳了吧！”

　　“什么？”丁洁愣了愣神，显然没有听清林涛在说什么，这让林涛更加郁闷起来，这女人竟然在这种时候还能走神，就不怕自己占她便宜吗？林涛苦笑着放开搭在丁洁腰上的双手，摇摇头说道：“算了，要有兴趣咱们坐下来再喝两杯吧！”

　　“哦，对不起，我在想明天的事！”丁洁的脸色一下涨红起来，明白自己的行为是太不把林涛放在眼中了，估计这要是换着脾气暴躁的男人，很有可能都趁机发难了，她慌忙想去拉林涛的手臂，但林涛已然转身走开，一点留恋都没有给她。

　　“林……”丁洁嘴唇动了动，终究是没喊出挽留的话来，她下意识的扭头往右侧看去，正搂着波娃跳舞的岳云飞面无表情的看着她，摇曳的火光照耀在他的脸上，显得忽明忽暗。

　　林涛百无聊赖的走到张旭身旁坐下，见他嬉皮笑脸的模样就知道他没什么大事了，林涛扔给他一支香烟，随口问道：“感觉怎么样？明天能不能行动？”

　　“我能有什么事？以前训练的时候也遇过这种情况，比这还严重呢，睡一觉准保没事，绝对不会给你们拖后腿的！”张旭大咧咧的笑了笑，然后狭促地说道：“林哥，你今天的魅力值好像下降了哦，那丁洁一脸心不在焉的样子，根本是敷衍你呢！”

　　“去你的，难不成我遇上的女人都要跟刘菲一样，半夜往你被窝里钻才行？什么肮脏思想！”林涛笑骂了一声，颇为无奈地摇摇头。

　　“嗨~刘菲那娘们死都死了，还提她干吗？再说她能和丁洁比么，人家不但比她漂亮，还是身居高位的副市长呢，我估计啊，这女人就算以前有男人，数量肯定也不多！”张旭鬼头鬼脑的靠近林涛，用胳膊肘轻轻捣捣他，低声说道：“哥哎，这种极品高官少妇可遇不可求啊，等会想办法把她弄上床？错过这个村可就没有这个店了哦！”

　　“别瞎扯，把我当什么了？”林涛翻了张旭一个大白眼，要不是看他脑袋受了伤，林涛绝对一巴掌拍过去，但张旭却嘿嘿一笑，异常暧昧的说：“别这么正经嘛，搞不好人家也是心甘情愿的呢，照我说啊，其实有个更简单更直接的方法，我准保那小娘们乖乖爬上你的床！”

　　“少跟我来这套！”林涛满脸鄙视的摇摇头，但他好奇的眼神却无疑出卖了他的小心思。

　　张旭多机灵的一个人，立马明白林涛对这丁洁多少也有了点想法，毕竟漂亮少妇人人爱，他林涛自然也没有不动心的理由，张旭立刻低下声音贼兮兮地说道：“咱们明天不是就要和岳云飞他们分道扬镳了嘛，可就靠他们那一把格洛克外加一把破弩，能闯出这个鬼地方？我帮你去和岳云飞说说，只要他能说服丁洁陪你一晚，咱们就给他一把步枪，你看他答不答应！”

　　“就知道你会出这种鬼点子！”林涛十分不屑的直起身子，扫了一眼长桌边那道靓丽的背影，他傲然地说道：“告诉你，即使我真的想上丁洁，我也不会用这种龌蹉的办法，那种只有肉体没有灵魂的运动和嫖娼有什么两样？只要自身出色，女人自然会爱上你的，男人，凭的就是实力！”

　　“呃……”张旭目瞪口呆的看着正气凛然的林涛，却发现这厮自己都有些脸红，分明是觉得刚才那话太过装逼了，张旭无语的撇撇嘴，懒洋洋地说道：“娘们不就是用来上的嘛，给谁上不是上呢？上一次没感情，你再上她第二次就是了，要是还不行你就接着上，天天上，看她会不会对你产生感情，爱这东西可是做出来的！”

　　林涛知道张旭这货的价值观是即直接又赤裸，估计想让他尊重女性是很困难的了，林涛反正闲着也是闲着，刚想摆起一副大哥的姿态和这家伙说教说教，但不远处却传来一声女人的惊叫声，接着就是胡老大的高声咒骂。

　　“妈了戈逼的，臭婊子，给你脸不要脸是不是……”

　　胡老大一脸羞怒的捂着左脸，似乎是被人扇了嘴巴，他用一种几乎快要杀人般的眼神瞪着面前的女孩，那女孩正是和他一起跳舞的李娜，她被胡老大凶狠的目光吓的一连往后踉跄了好几步，脸色惨白的捂住胸口看着场中的岳云飞，异常委屈的解释道：“岳总，他……他摸我胸！”

　　“操！老子摸你那是你的福气，小婊子，老子再给你一次机会，你要是不过来再给老子摸摸，信不信老子一枪打爆你的头！”胡老大彻底变了脸，流氓姿态尽显，一直被他插在腰间的手枪猛的掏了出来，黑洞洞的指着李娜，但蒋杰和李娜似乎是男女朋友关系，慌忙跳出来护住她，惊慌的喊道：“你……你想干什么？你别想伤害娜娜！”

　　“你给老子滚开，信不信老子连你一起崩了？”胡老大面色狰狞的瞪着对方，刚刚的一整瓶红酒下肚，激烈的酒劲这时突然涌了上来，不但冲的他双目血红，而且渐渐也有了点失去理智的征兆。

　　“姓胡的，你别欺人太甚！”岳云飞终于站了出来，自从捡起那把格洛克17之后，那手枪就一直没离开过他的身体，此时他也抽出手枪指着胡老大，异常愤怒的喊道：“人敬我一尺，我敬他一丈，你别把客气当福气，我明白的告诉你，就算今天我们这里的人通通死绝了，也由不得你来欺负我的人！”

　　现场的气氛一下就紧张了起来，刚刚灯红酒绿的小资情调再也不见，胡安缓缓从椅子上站起来脸色阴沉的盯着胡老大，一把锋利的餐刀不知什么时候也给他摸在了手里，至于丁建东和李林两个男人，也是同仇敌忾的摸起两件趁手的家伙，咬牙切齿的瞪着胡老大。


第一百零七章 交易还是误会？

　　“老胡，你干什么？”林涛也站了起来，并且深深的拧住了眉头，胡老大这样胡作非为他自然不能不管，其实胡老大自从依附他之后，各方面都还算规矩，已经很少做出仗势欺人的事情来了，今天突然一反常态露出了本性，林涛看他醉醺醺的脸膛，估计他是猫尿喝多了。

　　“林涛，我们好吃好喝的供着你们，你兄弟就是这样对待我们的吗？”岳云飞“呼”的看向林涛，目光炯炯的盯着他，而他岳云飞肯定是个聪明人，他所针对的目标自始至终都只是胡老大一个人，他才不会把林涛也拖下水，让林涛帮理不帮亲才是他想要的。

　　“兄弟！这臭婊子敢他妈扇我啊！”胡老大终究没敢昏了头，听到林涛说话了，他有些犹豫的回过头去，愤怒的喊道：“我是和她做交易的，她没说话我才摸她的，不信你问问她自己！”

　　“没……没有，我没有答应他！”李娜的脸色一下慌张起来，从蒋杰身后探出头来，焦急的解释道：“他说我们这些人想闯出去根本是痴心妄想，他让我跟明天跟他一起走，我……我还没说话呢，他……他的手就摸上来了！”

　　“放屁！你当老子色情狂啊！”胡老大极度愤怒的挥舞着手中的枪械，破口骂道：“你个臭婊子，是谁求老子带你那小男朋友一起走的？还口口声声说日后兑现承诺，你说话都他妈是放屁啊！”

　　“呜……是你吓唬我，我才这么说的！”李娜辩无可辩，捧着脸就痛哭了起来。

　　其实这两人谁都没撒谎，胡老大的确是用了吓唬她的手段，想把李娜弄上床，而李娜也怕自己上当受骗，万一被老胡玩了又不认账她也没处说理去，于是就半推半就的提了几个条件，勉强答应离开这里之后再给他遂了心愿，奈何老胡见了年轻娘们就走不动路，急吼吼的就捏住了李娜的胸，李娜正想心思呢，胸口猛的被袭，下意识就扇了老胡一个大嘴巴，这样才会出现这么一出闹剧。

　　“李娜，滚回你的房间！”岳云飞整张脸黑的就跟锅底一样，这可不仅仅是丢丑这么简单，李娜的行为简直就是背叛，赤裸裸的背叛他们刚刚才信誓旦旦立下的誓言，背信弃义的单独逃命。

　　“呜……”李娜也自知没脸见人，大哭着跑回了室内，而作为她的男友，蒋杰却两难的看着岳云飞，一边想去追李娜，一边又想赶紧和岳云飞表表忠心，以示清白。

　　“呼~”岳云飞重重的吐出一口浊气，看着蒋杰蹙了蹙眉，沉声说道：“你是你，她是她，我知道这件事和你没什么关系，李娜要不是个女人，我早一枪崩了她，我希望你也不要犯浑，要分得清主次因果！”

　　“不……不会的岳总，娜娜她也只是被人吓唬了，她胆子一向很小的！”蒋杰慌忙摆摆手，颇为怨恨的看了得意洋洋的胡老大一眼，然后捏着拳头说道：“岳总，我的命是你救的，我说什么也不会背叛你的！”

　　“你去看看李娜吧！”岳云飞点点头，颇有些无力的挥手让蒋杰离开，然后他转过身体，看也没看小丑似的胡老大，直接对林涛说道：“老弟，我酒喝的有些上头，先进去休息了，我们逃生的计划就拜托你了，作为答谢这里的食物你们可以带走一半！”

　　“我会尽力的！”林涛毫不犹豫的点了点头，他可不是那种记恨的人，误会既然已经澄清，他自然不会去纠缠什么。

　　“老李，这里你照顾一下，各位，我先失陪了！”岳云飞环顾了一下众人，转过身头也不回的大步离去了。

　　“那个……”李林有些尴尬地看着林涛，李娜作为他们的人，所作所为也让他的老脸也有些兜不住，还差点弄到两帮人火拼，他讪讪的搓搓手，询问道：“要不让张莉给大伙唱支歌吧，小张是我们这嗓子最好的一个！”

　　“不用了，明天都还要拼命，带我们去休息吧！”林涛摇摇头直接拒绝了，这种苦中作乐的把戏他可不愿意过多参与，适可而止就行了，否则以后回想起来也是一幕幕的酸楚。

　　“几位请跟我来，房间已经给你们收拾好了！”李林点头哈腰的伸着手臂，引着林涛等人往室内走去，而临走时的匆匆一瞥，林涛发现丁洁居然还坐在那自斟自饮的喝着红酒，优美的身形此刻显得无比萧瑟，她就如同一个彻彻底底的局外人一般，似乎任何事都引不起她半点兴趣！

　　李林握着一把自发电式的小手电，满脸客套的引着众人往深处走，他手里这种当初电信公司缴费得来的便宜货，现如今却成为不可多得的抢手货，因为只需要随意的捏一捏，源源不断的亮光就能随之而来，根本不需要任何外接电源或者干电池，简直就是末世求生必备的神器。

　　踩着松软的地毯走了好一会，林涛敏锐的发现距离岳云飞他们居住的区域越来越远，不过他并没有多说什么，他在提防着岳云飞的同时，岳云飞肯定也在小心着他，安排两帮人混住在一起才是不可能的事，谁都担心对方知人知面不知心，或者手里还握着不为人知的底牌。

　　“到了，就是这个地方！”李林笑容可掬的停下脚步，用手电照亮了一扇木质的房门，林涛刚刚已经看到走廊上的指示牌注明这里是SPA休闲区域，这里一间间装潢优雅的包厢整齐的相对而列，一看就是按摩美容用的。

　　“这四间包房我们都收拾过了，蜡烛也摆在里面了！”李林说着还从口袋里摸出一盒印有酒店广告的火柴，递给林涛后说道：“几位兄弟早点休息吧，有什么事尽管叫我，我就睡在前面转弯走廊的最后一个房间！”

　　“好的，麻烦你了！”林涛从腰包里摸出一把他的强光手电，按亮后礼貌的对李林笑了笑，李林也客气地点点头，转身快步走掉了。

　　李林走后，林涛等人举着手电一起进了一间房间，四处照了照后，发现这里就是个很标准的按摩房，十几个平方大小，空调电视还有沙发全都一应俱全，唯独没有单独的卫生间，不过床倒是很大，是三张席梦思铺在地上拼合而成的，一看就是做泰式按摩用的。

　　林涛随把手电放在一张茶几上，擦着火柴点燃了上面两根粗粗的红色蜡烛，房间里一下就亮堂起来，瞬间就没有了那种被昏暗包围的窒息感，林涛随手把半截火柴扔在玻璃烟灰缸中，转过身对三个男人说道：“今晚我守第一班岗，之后是老胡，再到老高，张旭受了伤今晚就别守了！”

　　“在这还要守夜啊？”高楚江下意识的问了一句，却立马发现了自己这个问题有多么愚蠢，而胡老大也嘲讽着说道：“不守夜？不守夜要是给那帮人半夜摸过来，在我们脖子上一人抹一刀，或者一人打一枪，你告警察去啊？”

　　“我……我这不就瞎问问嘛！”高楚江讪讪一笑，然后又眼巴巴地问道：“那咱们三睡一屋？万一有事也好有个照应啊！”

　　“切~鬼才和你睡一块呢，我又不搞基，谁知道你睡觉打不打呼噜啊！”胡老大立马否决了高楚江的提议，摸起林涛放在茶几上的火柴盒，背着步枪，吹着悠闲的口哨去了对面房间。

　　“赶紧睡吧，明早早点起来还能洗个澡再走！”张旭不耐烦的推开高楚江，直挺挺的就趴在了床上，不过高楚江很快就发现这货倒不是真的大大咧咧，他在翻了个身的同时，腰间那把簇新的手枪也给他“喀喇”一声上了膛，然后一股脑塞进枕头下面，居然握着枪就呼呼大睡起来。

　　“走吧！”林涛拍拍高楚江的肩膀，和他一起转身出门，高楚江则背着步枪老老实实去了另外的房间。


第一百零八章 寂寞的夜（上）

　　既然是守夜，林涛肯定不会进房间的，他举着手电挨个把紧邻的两排房间都检查了一遍，直到确认里面没有任何隐患存在后，他又从房里拖出一张单人沙发，点了一只蜡烛，直接就背对着墙壁坐在了走廊上。

　　守夜肯定是无聊寂寞的，而林涛自然有他的消遣方式，他先是点了一支烟，接着又把腰间弹夹套里的弹夹一一抽出来，然后用大拇指顶着上面澄黄色的子弹，一颗一颗的弹到手心，最后用一块顺手捡来的毛巾，把每一刻子弹都小心翼翼的擦拭一遍。

　　林涛这么做几乎已经成了他守夜的习惯，而且这么做也不完全是因为无聊，这样一来，一方面可以减轻弹夹弹簧的压力，让弹簧可以保持弹性，不至于在关键时刻卡壳，另一方面也可以挑出较为明显的臭弹，当然还能清洁子弹上的污垢，近一步保证枪械的高效率击发。

　　大概是在林涛擦完所有子弹，准备拆枪的时候，一阵时断时续的歌声居然从走廊深处幽幽的传了过来，这要是换做任何一个普通人，在这种群尸环绕的环境中，大半夜还听到女人唱歌，那绝对是头皮发麻，小腿抽筋的下场，不过林涛自然不是普通人，他只是微微一愣后，便飞快整理了一下腿上的零碎，开始仔细注意走廊那头的动静了。

　　林涛是坐在走廊的尽头，往前走上大约二十米就又是一条往右的回廊，时断时续的歌声就是从那条回廊里传来的，林涛听了一下就明白对方并不是无聊到故意唱歌，这歌声里分明饱含着惊颤之意，那时断时续就是牙齿过度打颤造成的结果，林涛很快就清楚了对方的意图，那女人根本就是因为害怕走夜路，唱歌给自己壮胆子呢！

　　走夜路吹口哨壮胆，这种事情许多人都干过，就连小时候的林涛也不例外，只不过常常都是越吹越想撒尿，越吹胆越寒，就像现在这女人一样，那歌唱到最后林涛都不知道她在唱什么了，全都是“嗯嗯哼哼”的浓重鼻音。

　　“别怕，我在这里！”林涛已经听出来人是谁，“啪嗒”一声按亮手中的电筒，在女人还没出现之前就出声提醒了她。

　　“林……林涛，是你吗？”

　　先是一道手电的亮光从转角处扫来，接着便是一道清丽的倩影畏畏缩缩的探出半个身子来，等确认了是林涛站在那里后，女人若释重负般长长的松了口气，举着手电垂着脑袋走过来，有些局促不安的说：“我……我来看看你们休息的怎么样，怕老李招待不周！”

　　丁洁完全没了先前的方寸，勾着脑袋就如同犯了大错的小女孩一般站在那里，她趿拉着一双透明的凉拖，身上已经换上了一套更加舒适，也更能展现她优美体态的白色丝质睡衣，胸前一对不算逊色的胸部呈现出骄傲的竹笋状，而且大概是过度紧张的缘故，诱人的双峰上还明显的顶起两个致命的凸点，两缕乌黑的长发随着丁洁身体的摆动时而轻轻的扫过。

　　丁洁没穿胸罩！

　　一瞬间许多个念头在林涛脑海中闪过，他几乎用脚指头都能想到丁洁是来做什么的，是的，她就是和刘菲一样，趁着夜深人静来主动献身的！

　　心里不禁有些微微的苦涩，他一直都认为特立独行的丁洁会与众不同，不会趋炎附势的来取悦自己，但他还是小看了这末世给人们带来的压力，高傲如丁洁这样的女高官，终究还是扛不住求生的压力，主动放下身段来讨好自己了。

　　“坐吧！”林涛微微侧开身体让丁洁坐在沙发上，而他自己又从一个空房间里搬出一张椅子，和丁洁面对而坐，然后默默的从口袋掏出一支香烟，递给丁洁说道：“抽一支吧，这会让你放松一点！”

　　“谢……谢谢！”丁洁微微起身结果香烟，她并不吸烟，曾经也很反对吸烟，可那又怎么样呢？此时的丁洁无异于一个失措的小女孩，眼中全是彷徨与迷茫，根本就不敢和林涛的眼神接触，稍微一对视她便浑身都颤抖起来。

　　丁洁哆哆嗦嗦的把香烟放在毫无血色的嘴唇上，然后弯着腰，尽力回忆着男人们吸烟时的样子把香烟往蜡烛上凑去，不过仅仅只吸了一口，丁洁就剧烈的咳嗽起来，林涛赶紧伸手去拍她的后背，但丁洁却如同被蝎子蛰了一般，惊慌躲避的同时居然还低呼了一声：“别碰我！”

　　“呃……我只是想告诉你，第一次吸烟最好别往鼻子里吸！”林涛无奈的收回手，一屁股坐回了原位，然后摊着手说道：“我想你还是别抽了吧，你越抽越紧张！”

　　“对不起，我不是故意的！”丁洁用手背擦了擦嘴角的唾液，十分抱歉的看着林涛，但她却并没有放弃手中的香烟，再次把它放在唇间，轻轻的吸了一口。

　　“呼……”丁洁长长的吐出一口混着白烟的浊气，似乎把她心中的紧张与郁闷也一起吐了出来，她眼神复杂的看看手指间正燃烧的中华香烟，然后叹息着说道：“我终于明白你们男人为什么会迷恋香烟了，这烟的确能让人减轻不少压力！”

　　“是啊，要是在以前我肯定不赞成你抽烟，但现在么……谁也不知道明天还能不能活着，就算你从此上了瘾也没什么吧！”林涛正了正身体，双眼直视着对面渐渐恢复镇定的丁洁。

　　“我现在倒真希望自己能够上瘾了！”丁洁缓缓转着指间的香烟，眼神竟然带上了一点憧憬与迷醉，她接着又尝试着轻轻吸了几口，都没有再咳嗽，之后她夹着半根香烟，抬起头来，十分认真地问道：“你能不能和我说句实话，我们这些人闯出去的机会到底有多大？”

　　“一半对一半吧！”林涛这时也点燃了一支烟，同样认真的回答道：“其实我们的逃生机率和你们一模一样，我们同样也没必胜的把握能够平安的离开这里，我能告诉你的仅仅只有六个字，尽人事，知天命！”

　　“尽人事，知天命……”丁洁缓缓低下头，喃喃的念着这句话，好半天她才抬起头说道：“那你们为什么就不能带上我们呢？”

　　“这个问题我下午已经回答过岳云飞了！”林涛轻轻摇了摇头，眼神闪烁地说道：“并非是我不想带，而是我没能力带，四个人和十四个人的逃生概率简直是天壤之别，希望你能明白我的苦衷！”

　　“林涛……”丁洁突然笑了起来，笑的十分狡黠，她看着林涛略带玩味地说道：“有没有告诉过你，你撒谎的时候，眼皮会不自觉的加快眨动？呵呵~你别否认，难道你忘了我的身份吗？官场如战场，琢磨人是我们每个官员必修的基础课程！”

　　“还真没人和我说过！”林涛苦笑了起来，在这件事上他虽然不算说谎，却也估计回避了关键问题所在，他不可能直白的告诉丁洁是因为岳云飞的关系，他才不愿接手他们的，也实在没必要告诉丁洁。

　　“是因为岳云飞吧？”丁洁突然一语道破了天机，脸上也出现了一抹高深莫测的笑容，林涛愕然的看着她，然后妥协似的摇摇头，苦笑道：“幸好我没踏入仕途，你们这些人揣测人心还真够厉害的！”

　　“你是怕岳云飞以后会反客为主，替代你在队伍里的主导地位吧？”丁洁缓缓在沙发的扶手上掐灭了烟头，很是严肃地问道：“如果我可以保证，你带我们离开这里以后，我们立刻分道扬镳，绝不纠缠，你能不能答应带上我们？”

　　“你把我林涛的气度想的太狭隘了！”林涛面无表情的摇摇头，说道：“岳云飞的确很出色，单论领导能力他也比我强，但我不带上你们的原因并不是因为我怕他取而代之，而是岳云飞这个人根本不会甘于蛰伏人下的，一个团队一旦出现两种不同的声音，那是非常可怕的，不是自相残杀，就是自取灭亡，我也要为我的人负责，还有最重要的一点，团队里如果出现一个野心勃勃的阴谋家，那也是很可怕的！”

　　“林涛，你不当官真的可惜了！”丁洁满脸落寞的摇了摇头，长长的叹了口气，之后两人突然共同沉寂了下来，丁洁咬住下唇出神的看着地面，似乎是在做一个非常大的决定，而林涛抽着香烟，用一种纯粹欣赏的眼观看着丁洁的娇美身体，丁洁那双白腿美的就像一件艺术品。


第一百零九章 寂寞的夜（下）

　　“我最后问你一个问题吧！”丁洁毫无征兆的突然抬起头来，笑颜如花的看着林涛问道：“如果单单只是我，你会不会带我走？”

　　对于丁洁这个问题，林涛似乎一点也不奇怪，他“呵”的笑了一声，反问道：“你会么？”

　　“不会！我离不开岳云飞！”丁洁的直白倒是让林涛愣了愣，很有些意外的看着她，而丁洁突然伸展双手，大大的伸了个懒腰，那对骄傲挺拔的胸部在林涛眼前瞬间变的更加真实起来，还带着一种触手可及的味道。

　　丁洁注意到林涛直直的目光，她很狭促的对林涛挤了挤鼻子，用一种很开心的语气说道：“好吧，接下来我们还是进行今晚最重要的事情吧！”

　　“什么事情？”林涛下意识的问了一句，有些恋恋不舍的把目光从丁洁的胸前挪开。

　　“你不会猜不到我今晚是来干什么的吧？”丁洁缓缓站起了身，目光炯炯的直视着林涛，下一刻，她白皙优美的双肩轻轻往回一缩，那件真丝吊带睡裙便如瀑布般从她身上倾泻下来，“呼”的一下落在了地面，围在丁洁的脚边，把她唯美迷人的胴体映射的更加美丽动人。

　　此时的丁洁全身只剩一条白色的纯棉内裤，这位三十多岁的少妇，浑身上下无一处不散发着诱人的熟女味道，她的双峰浑圆而又挺拔，最高出两颗精致的红豆色泽鲜艳，令人垂涎欲滴，她如丝般光滑的小腹更是没有一丝赘肉，多看两眼便有种让人想上去亲吻的冲动。

　　林涛的呼吸一下就粗重起来，若非室内温度尚算温暖，他鼻间两道急促的气息几乎都能呼出两道长长的白线了，他眼睛一眨不眨的盯着丁洁完美的身体，而丁洁白嫩的肌肤在他的注视下，也缓缓透出了一种羞涩的粉红色，一层细密的鸡皮疙瘩也在她敏感的部位迅速蔓延。

　　“我是来勾引你的！”丁洁缓缓弯下腰，樱唇轻启，吐出一阵几乎让林涛目眩神迷的香气，按说丁洁刚刚吸完烟，嘴里该有烟味才是，但丁洁红艳艳的小嘴里非但没有一丝令人厌恶的烟味，反而喷着阵阵迷人的甜香气息。

　　慢慢的，慢慢的……两人的嘴唇终于贴合在了一块，丁洁已经彻底跑开矜持，抱住林涛的脖子跨坐在了他的腿上，她毫不吝啬的把自己的丁香小舌送进林涛的嘴巴里，任凭他肆意的品尝，鼻腔里也发出引人犯罪的呢喃声，整个身体犹如无骨的猫儿一般来回的扭动。

　　“等等……等一下……”林涛突然抓住丁洁的双手，阻止她解开自己的皮带，气喘吁吁的问她：“你想要什么我可以答应你，但你何必勉强你自己呢？”

　　“勉强吗？我不觉得，或许一开始还有，但现在我觉得一点也不勉强，你刚刚说的十分正确，我们谁都不知道还能不能活过明天，为什么我就不可以找一个陌生人大胆的做次爱，寻求点刺激呢？”丁洁同样娇喘阵阵的看着林涛，大声问道：“难道你就不需要发泄吗？”

　　“对，我对你肯定只有发泄，因为我们没有一点感情可言！”林涛摇了摇脑袋，蹙着眉头说道：“可是你为什么要作践你自己？你连条件都没说出来，你这分明就是在和人赌气！”

　　“你说的没错，我就是在和人赌气！”丁洁恶狠狠的盯着林涛，咬牙切齿地说道：“如果换成你，仅仅为了一把步枪就让你去出卖身体，勾引男人，你会不会和那个命令你的人赌气？我丁洁的尊严难道就只值一把破步枪吗？”

　　“好了，丁洁，步枪我可以给你，你下来吧，这完全没有必要！”林涛无可奈何的看着骑在他身上的丁洁，认真地说道：“而且实话告诉你，我实在没兴趣和一个为了赌气而来的女人上床！”

　　“没兴趣是吗？”丁洁突然一把拉开林涛的裤子拉链，灵巧的小手一下就探了进去，抓住那根让她为之惊颤的物体，冷笑道：“这叫没兴趣？我也实话告诉你，从见到你的那一刻开始，我就已经确定你对我有很大的兴趣，你看我眼神和看李娜她们的一点也不一样，如果你还坚持的话，那我马上就去前面的房间找那个姓胡的，别忘了他那也有步枪，只要你坚持！”

　　“我……唔……”林涛还想说话，却被丁洁热情似火的红唇一下堵回去了，他脑中那些原则，道德之类的狗屁，一瞬间通通抛诸九霄云外，人家女方都主动了，他再坚持就是萎哥了，来自男人本能的欲望使他一把搂住了丁洁，抱起她狠狠的压在了沙发上。

　　两人忘情的拥吻，丁洁的内心似乎压抑了太多太多的不满，和林涛吻的格外用力，格外动情，她激动的把林涛身上的T恤七手八脚的拽下，而林涛也不会轻易放过她，丁洁那条窄小的内裤几乎就跟纸片一样，被林涛的大手一拽，立刻离她而去，让丁洁彻彻底底变成了一尊真人版的维纳斯。

　　“别……别在这里，我们去房间……”

　　丁洁迷离间匆忙提醒林涛，她的全身都如同煮熟后的龙虾，布满了醉人的嫣红，她整个人都像八爪鱼一样缠在林涛身上，林涛的腰身一用力，丁洁立刻脱离了沙发，但就这样丁洁还不愿放弃和林涛短暂的缠绵，抱着他的脑袋动情的索吻，直到两人通通倒在床上，林涛也变得光溜溜时，丁洁贴在他的耳垂旁又说道：“陌生人，我想要一次能让我铭记一辈子的体验，你一定能给我的是不是，好好疼我……”

　　男女间的那点事，无非是你压我或者我压你，即使再能翻云覆雨，抵死缠绵，也不过是万变不离其宗的那些个招式，当林涛今晚被丁洁用双腿缠着，应让他在体内爆发后，林涛忽然有了种感觉，觉得张旭有句话算是说对了，爱是做出来的，在那一次次的活塞运动中，他和丁洁似乎真的少了一丝隔阂，多了些许默契，往往一个眼神过去，丁洁就会顺从的摆出一个他想要的姿势，然后表情癫狂的去承受暴风骤雨。

　　男人和女人第一次上床往往很难，但以后却会变的越来越容易，生生做出来的感情也会让女人们欲罢不能，丁洁就属于其中的典范，他似乎是真的压抑了许久，带着一股深深的幽怨全部爆发在了林涛身上。

　　“我还活着吗……”

　　丁洁一丝不挂的躺在林涛身边，目光涣散的望着白色的天花板，床脚地板上的那只红蜡已经快要熄灭，漆黑的天空也渐渐泛起了鱼肚白，她的四肢都还微微的发颤，那是脱力后必然的反应。

　　“不是活着，只是还没有死去！”林涛靠在床头，嘴里轻轻的吸着一支事后烟，他的目光缓缓游移在丁洁那迷人的娇躯上，油光发亮的汗渍布满她的全身，分不清到底是她的还是林涛的，也许两人的汗水早已交织在一起，不分你我。

　　林涛这辈子从来没和一个女人做的这么疯狂过，丁洁就好像要把这一辈子的爱在今晚一口气都做出来一样，爆发过了，又被她拉起来接着再爆发，再爆发，而且招式越来越大胆，林涛甚至都怀疑，一部岛国“枪战片”上的姿势有没有自己今晚展示的多，以至于体力过人的他双腿都有些发软。


第一百一十章 黎明前的黑暗（上）

　　“我该回去了……”

　　丁洁吃力的爬了起来，却朝着林涛的身体上慢慢爬来，她如同一只慵懒的小猫咪一样，摇摇晃晃，迷迷瞪瞪的压在他的胸口，歪着脑袋探向他夹着香烟的左手，贪婪的从他指间轻吸了一口香烟，然后在她小巧的琼鼻和薄唇之间缓缓的吐出来。

　　“你是我这辈子第一个主动勾引过的男人！”丁洁抬起头看着林涛，轻轻伸出一只手抚摸着他的脸庞，浅浅的胡渣摸起来有些粗糙，却让丁洁有些迷恋，接着她低下头吻在了林涛的唇上，贴着他的嘴唇说道：“其实……云飞并没有让我来向你要枪，这不过是个借口罢了！”

　　“你……”林涛有些吃惊的看着眼前的丁洁，而丁洁却吃吃一笑，轻声说道：“别惊讶，如果我不给自己找个借口，心里实在迈不过那个坎，况且他岳云飞也算默认了！”

　　“什么意思？”林涛十分不解地问道。

　　“他今晚只对我说了一句话！”丁洁突然翻了个身侧躺在林涛的身边，满脸苦涩地说道：“他对我说，我们需要一把步枪！呵呵~这个意思我还不了解吗？步枪从哪来？只有你们手上才有，我不来找你，谁来找你？他岳云飞还需要维护自己的形象，根本不会命令李娜张莉，莎娃更不可能，只有我，只有我才会这么不值钱！”

　　“唉~你完全可以和我直说的！”林涛伸手搂住了丁洁，手落在她滑嫩的胸前，立刻摸到一片粘腻腻的液体，那是林涛最后一次疯狂时留下的“子子孙孙”。

　　“我知道如果我求你，你肯定会给我枪的，但我就是不甘心！”丁洁的眼神忽然愤恨起来，近乎歇斯底里地吼道：“为了他，我付出了多少，我整个青春都是为他耗费掉的，可到头来我又换回了什么？我什么也没得到，他却仅仅为了一把枪就能把我给送掉……”

　　伤心的泪水已经落满了丁洁的俏脸，她哭的是那么的无助，哭声中包含着浓浓的哀屈，林涛不知该怎么安慰她，因为丁洁对他来说完全就是个陌生人，他一点也不了解她的过去，所以安慰根本无从谈起。

　　林涛幽幽的叹了口气，轻轻拍拍她的肩膀说道：“如果你愿意……我可以带你走，离开他或许你会好受一些！”

　　听到林涛的这句话，丁洁全身轻轻一颤，慢慢的抬起了头，她脸上还挂着未干的泪水，痴痴的望着林涛，突然惨笑道：“你不了解我，我根本不是个好女人，而且我还是天下最傻最傻的傻女人……林涛，你不必可怜我，爱一个人有时就跟吸毒一样，明知道所爱的人很危险，却还是飞蛾扑火一样想靠近他，我为他付出的太多太多，我舍不得离开他，也不甘心就这么离开他，就算死我也要和他死在一起！”

　　“这又是何苦呢？”林涛无奈地问道。

　　“好了，我的小情人，你这么优秀，我真的不配拥有，在我这张还算美丽的外表下有太多你所不知道的肮脏了！”丁洁伤感的摇摇头，看着林涛，却情不自禁的探过身又和他拥吻在了一起，不过这次林涛却在她的嘴里尝到了太多太多的苦涩，那是一种饱含酸楚的眼泪传出来的味道。

　　唇分，丁洁伏在林涛身上又流连了好一会，在深吸了一口气之后，她终于起身，微笑着对林涛说道：“我会永远永远记住你的，记住一个和我疯狂做了五次爱的好男人，我永远都不会忘记你！”

　　说完这番话，丁洁轻快的下了床，脸上的忧愁似乎瞬间不见了，但林涛却知道她那根本是在强颜欢笑，只是想给彼此留下一段最美好的记忆。

　　丁洁站在床边下意识的想捡衣服，但床边空空荡荡哪有衣服的影子，她这才记起两个是一路从走廊上激情进来的，她只能光着身子站在那里，满脸羞红的白了林涛一眼，然后娇嗔地说道：“起来拿枪啊，真想不认账啊！”

　　“枪里的子弹都给你打完了，就剩空枪喽！”林涛也不想把气氛搞的太沉重，笑嘻嘻的跳起来开了句玩笑，丁洁咬着下唇，风情万种的给了他一个大大的白眼，然后笑骂道：“还好意思说呢，一把枪就五发子弹，比人家小左轮还差劲！”

　　“废话，我这能是小左轮吗？我这可是反器材大口径狙击枪！”林涛哈哈一笑，双手一抄就把丁洁打横抱在了怀中，直接就往外走去，丁洁却突然感伤起来，把脑袋深深埋进林涛的怀中，轻声说道：“真想让你这样抱着我一辈子！”

　　“只要你愿意！”林涛停下脚步，就站在昨夜两人谈话的地方，眼神十分认真的看着丁洁，而丁洁沉默了许久，终究还是摇了摇头，勾着脖子从林涛怀里跳下来，捡起她仅剩的那件睡裙默默的穿上，最后她背对着林涛，轻叹着说道：“我们都不小了，不能把一时的冲动当作相见恨晚……把东西给我吧，真的要回去了！”

　　“唉~”林涛重重的叹了口气，看着丁洁萧瑟的背影，一种无力感在他心中油然而生，就好像两人是在酒吧邂逅的一夜情情侣，双方都有各自的家庭，天亮了，自然就要说分手。

　　似乎也感受到了林涛的情绪低落起来，丁洁微微的偏过脑袋，同样软弱无力地说道：“去吧！别给自己徒增烦恼！”

　　林涛只能反身走到胡老大休息的房门前，但刚推开门一股浓浓的烟雾就从里面迎面扑来，就见胡老大满脸倦容的坐在床边吸着烟，地上扔了一地烟头，他用一双布满血丝的双眼幽怨的望着林涛，指着靠在墙边的步枪说道：“枪在那自己拿，装了三个弹夹！”

　　林涛有些惊讶的看着他，纳闷地问道：“那个……你一夜没睡？”

　　“睡！我怎么睡？”胡老大憋屈极了，极为愤慨的抱怨道：“那小娘们叫的那么浪，还足足叫了一夜，叫也就算了，居然还叫对白，跟他妈播H片一样，不知道这墙不隔音的吗？”

　　“呃……那你赶紧睡吧，我们下午再走！”林涛脸色僵硬的笑笑，拿起墙边的步枪飞快的跑了出去，他估计丁洁昨晚含着对白的叫声不仅胡老大听见了，高楚江和张旭肯定也不例外。

　　“我……我走了……”

　　门外的丁洁有些慌张的接过步枪抱在怀中，脸色血红血红，她没想到自己生平第一次堕落放纵，就落了个开“演唱会”的下场，再也不好意思和林涛温存，举着手电落荒而逃。

　　“啊~终于走了啊，春宵一刻值千金啊！”

　　林涛身后的一间房门突然打开了，张旭撑着大大的懒腰走了出来，他倒是精神饱满丝毫没有的萎靡，满脸暧昧的看看只穿了条内裤的林涛，但很快又是“咔嗒”一声门响，高楚江也顶着两个大大的黑眼圈出来了，很是稀奇的看着精神抖擞的张旭问道：“咦？你睡着了啊？丁市长呃……那个声音好大呢！”

　　“嘿嘿~一看你们就是经验不足！”张旭得意洋洋的看着高楚江，言传身教似地说道：“下次再有这种现场直播，我教你们一个方法，多撸几次管，撸累了自然就睡着啦，哈哈哈……”

　　“靠……”


第一百一十一章 黎明前的黑暗（中）

　　丁洁抱着步枪一溜的小跑，直到林涛几人说话的声音渐渐消失，她才重重的松了口气，放慢了脚步，尽管天色已经微微放亮，但走道里却还是很黑，不过想起林涛就在自己身后不远处，似乎周围的黑暗也不再那么恐怖了，但想起林涛，一股十分复杂的情绪又开始荡漾在她的心海里，嘴里也是五味杂陈！

　　又转过一个弯，抱着枪的丁洁终于走到了她们所居住的那个区域，这里是昔日夜总会的范围，一间间装潢高档大气的包厢满目琳琅，他们之所以选择这里居住是因为这里靠楼道和泳池都比较近，无论那边出事，他们都能在第一时间逃离这一层。

　　靠右边最里面那间就是胡安夫妇的房间，而倒数第二间就是岳云飞的，第三间才是她和丁丽丽的，虽然两人的情人关系在这里早就是公开的秘密，可两人却一直都没同居过，如果岳云飞有需要，丁洁就过去，完事之后聊几句丁洁再回去睡。

　　丁洁慢慢走到了自己的房门口，手搭在门把上刚想推开，但那只如同钢琴家般的手却又慢慢收了回去，她神色极其复杂的咬住下唇，似乎在经历着某种激烈的思想斗争，之后她的神色猛的一狠，彻底转身走向岳云飞的房间，她决定了，就这样带着一身属于林涛的痕迹去让岳云飞好好看看。

　　“吱呀……”

　　用皮革包裹的金属房门被丁洁缓缓推开，岳云飞的房间并不明亮，一盏手摇发电的野营灯就放在床头的茶几上，此时已经显得有些昏暗，而岳云飞也没有睡在床上，他光着强壮的脊梁，腰里插在手枪，直挺挺的站在窗户边上任凭冷风的吹袭，深邃的目光也不知落在了何方。

　　“回来啦……”

　　岳云飞头也不回的和丁洁打了声招呼，而丁洁在看到岳云飞的一刹那，以及他脚边的那一堆烟头时，她突然间又后悔不该这幅打扮进来了，这样的刺激对她或者对岳云飞一点好处都没有，唯一的用处就是和林涛说的那样，作践自己！

　　“嗯！”

　　丁洁深吸了一口气，还是鼓起勇气走了进去，看着背对着自己的岳云飞，她淡淡的说：“枪我给你带回来了，放床上了！”

　　“丁洁……”

　　岳云飞缓缓的开了口，轻声叫住了转身想要离去的丁洁，他的双眼依旧看着微亮的窗外，语调深沉地说道：“是不是很恨我？”

　　“不……”

　　丁洁轻轻的摇了摇头，平静地说道：“昨晚之前，你要是这么问我，我肯定会回答你是，我真的很恨你，恨你为了一把枪就能把我送给别人，但现在不了，因为你欠我的我已经在林涛身上讨回来了，我把这些年的委屈全部宣泄掉了，这次我们是真真正正的扯平了！”

　　“你爱上他了？”

　　岳云飞猛的转过身，眼神凌厉的看向床边的丁洁，而且当她看到丁洁满脸疲倦，满身污垢回来时，即使他的涵养再好，一股暴虐的情绪也在他胸腔里几乎快要炸开，没有男人可以容忍自己的女人这幅姿态出现在他面前，即使这女人是他的情人也不行。

　　“你吃醋了？你岳云飞也会吃我丁洁的醋？”

　　丁洁冷冷的笑着，一股浓浓的不甘心情再次回到她的心中，淤积多年的委屈也一下浮现在心头，但看到岳云飞只是沉着脸不说话，丁洁冷哼一声，咬牙切齿地说道：“你把我推向林涛的时候就应该会想到这个结果，而且林涛根本没你想的那么龌蹉，他原本是什么条件都没开就愿意把枪送给我的，是我没有答应他，我心甘情愿的把自己送给他了，接下来才是和你猜想的一样，我们整晚都在做，拼命的做，连停都没有停过，听到这个答案你是不是很满意？哈哈哈……”

　　丁洁用一种很放荡的笑声大声的笑着，而岳云飞阴沉的脸庞也终于扭曲了起来，他能舍得让自己的女人为了利益牺牲肉体，却不代表他能毫无情绪的倾听整个过程，他冲着丁洁大声的咆哮：“丁洁！你不要试图激怒我，你这根本就是在玩火！”

　　“激怒你？我敢吗？我只是在述说一个事实罢了，你既然想让我去做，又为什么不敢听！”

　　丁洁也捏住小拳头，不甘示弱的朝着岳云飞大声喊叫，她渐渐也有些失控，更加彻底的挑衅道：“从你把我推给那个副省长做情妇的时候你就该想到今天，这顶绿帽子你带了也不是一天两天了，你还在乎一个林涛吗？但我告诉你，林涛不是那个又老又丑的蛤蟆省长，他不但比你更有能力，也比你更有责任心，至少我敢保证，我要是跟了林涛，他就算死也不会用我去交换利益的！”

　　“你真爱上他了？”岳云飞的脸色又阴沉了一分，丁洁的奚落让他开始往丧失理智的边缘发展，他已经开始分不清这是不是丁洁说的气话了。

　　“对，我的确爱上他了，这么优秀的男人我有什么理由不爱他吗？”丁洁重重的点了点头，而岳云飞的眼神里一股浓重的杀气也几乎快成为实质，首当其冲的丁洁自然也读懂这血红的眼神。

　　丁洁先是愣了愣，随即便惨然一笑，两行伤心的清泪再一次滑落在她的脸庞，看着岳云飞难以置信地说道：“岳云飞，你是想杀我了，对吗？好吧，杀就杀吧，反正我这辈子已经毁在你手上了，最后死在你手里也是应该的！我十九岁就把第一次给了你，还为你生下了丽丽，你却说男人一定要有事业才不枉此生，好，我心甘情愿的为你去做了一个老男人的情妇，助你飞黄腾达，你明知道我不愿踏入仕途，但还是为了你的事业，我拼命讨好那个老男人让我进入官场，为的只是能助你一臂之力，现在你却要杀我，哈哈哈……杀吧，来吧！”

　　丁洁带着满脸的泪水缓缓的闭上了双眼，原本惨然的笑容也逐渐被解脱给取代，哀莫大于心死，这世上还有什么比她深爱着的男人，对她动杀机来的更加伤心的呢？丁洁瞬间觉得这世上再没有什么好留恋的了，至多还有熟睡在隔壁的丁丽丽，她名义上的妹妹，实则亲生的女儿。

　　岳云飞双眼死死的瞪着丁洁，垂在腿边的右手时而提起，时而放下，一股股暴虐的情绪不断在冲刷着他的脑海，就像他总想去摸枪的右手一样，他整个都徘徊在冲动与理智的边缘。

　　“岳总，不……不要哇！”

　　一道精瘦的身影跌跌撞撞的跑了进来，竟然是酒店的副总李林，他此时不知怎么会出现在这里，按理说岳云飞的家事他本不应该参与，可当他看见岳云飞和丁洁几乎要生死相向的时候，还是义无反顾的冲了进来，万分紧张的护在了丁洁身前。

　　“老李，这是我们家的私事，你走开，我是他的女人，他岳云飞想杀就让他杀好了！”丁洁满脸倔强的想推开李林，李林却一脸急切道：“小洁啊，你怎么一下就这么笨了呢，你这样顶撞他，岳总这不是被你气糊涂了嘛，夫妻床头吵架床尾和，干吗非要以死相逼呢！”

　　“你还有脸说是我的女人！”外人的介入，让岳云飞一下暴怒起来，摸起窗台边一个陶瓷烟灰缸抬手就砸了出去。


第一百一十二章 黎明前的黑暗（再中）

　　岳云飞含怒之下，烟灰缸直直的朝着丁洁的脑袋而去，但李林却在这时一把拽过丁洁，居然自己用身体挡住了烟灰缸，烟灰缸不偏不倚的落在李林的太阳穴上，他捂着头“啊”了一声惨叫，鲜血瞬间就出来了，可他却还是死死地护住丁洁，嘴里惊慌的喊着：“岳总别……别动手，小洁她是在赌气啊！”

　　“老李！”丁洁惊叫了一声，急忙从床头柜上抽出一叠纸巾按在李林的伤口上，然后回头瞪着岳云飞吼道：“岳云飞，你还算不算个男人，有种你就一枪打死我，冲老李撒什么气？”

　　“我……我没事，岳总是气糊涂了！”李林无力的摆摆手，刚想再劝解两句，但岳云飞却猛的上前一步，怒目圆瞪的指着丁洁说道：“丁洁，就算我岳云飞以前再对不起你，但你今晚什么仇都报了，从现在开始咱们俩一刀两断，你大可以去找你的小情人，你的死活再也与我无关！”

　　“好好……无关是不是？”丁洁看着岳云飞不断的点着头，俏丽的脸上渐渐被失望以及绝望布满，她再也不说什么，放开李林转身就往外大步跑去，李林意识到不好，急忙想去追赶，但岳云飞却重重一声冷哼：“由她去死！”

　　“我……我还是去看看，别出什么事情才好！”李林犹豫了一下，还是扭头追了出去，但走廊上哪还有丁洁的人影，他几步上前一把推开丁洁的房门，听到争吵声的丁丽丽正睡眼朦胧的站在床边，看到火急火燎的李林，他迷迷糊糊地问道：“李叔，是不是我姐和岳叔叔吵架啦？”

　　“没有，你赶紧睡觉啊！”李林惶急的朝丁丽丽摆摆手，又飞快的关上门，不过他在关门的同时心里也不禁深深替丁丽丽悲哀起来，明明是自己的亲生父母，却因为太多的利益牵扯，居然被从小要求一个叫姐，一个叫叔，离异三次却一直没有孩子的李林常常都在想，丁丽丽要是自己的孩子，哪怕去要饭也要让她叫自己一声父亲。

　　“丁洁……”

　　李林在走廊里边跑边呼喊丁洁的名字，而岳云飞和丁洁的争吵声几乎把周围都给吵醒了，李林在走廊里这么一叫，只穿着睡衣的张莉立刻和丁建东一起打开门跑了出来，惊讶地问道：“李总，发生什么事情了？”

　　“没事没事，你们快进去睡觉！”李林自然直到家丑不可外扬的道理，挥着手赶紧让这对小情侣回去睡觉，自己则匆匆忙忙的继续往前追赶，不过末世人的神经就没有不紧张的，他们这么一闹腾谁还能睡的着，纷纷打开房门想看个究竟。

　　当李林箭步冲到泳池边的时候，他总算微微松了口气，终于这里看见丁洁了，不过等看清丁洁此时的状态时，他刚放下的心却又狠狠揪了起来。

　　丁洁踩着一张方桌竟然就站在露台的边缘处，那张木质的方桌仅仅只比不锈钢栏杆矮了几十公分而已，三层大楼的高度虽然不至于万丈深渊，但只要丁洁身子一偏，也足以让她这具柔弱的身体立刻消失在这个人世间！

　　现场并不止丁洁一个人，满头是汗的李林知道自己还是来晚了一步，要不是这里还有个林涛的话，心如死灰的丁洁可能早就跳下去了，林涛此刻也满脸紧张的劝说着丁洁，小心翼翼的站在距离她两三米的位置向她伸着手，但丁洁似乎心意已决，只是惨笑着不断的摇头，任凭林涛如何劝说就是不下来。

　　“丁洁，有什么事非要想不开？你连死都不怕，难道还怕活着吗？”林涛很是复杂的看着方桌上的丁洁，她瘦弱的身体在冰冷的晨风被吹的瑟瑟发抖，一袭飘飘欲仙的白衣仿佛真的将要预兆着，她会彻底离开这个纷纷扰扰的人世间。

　　林涛本来是来这里和白茹她们核对安全状况的，毕竟和丁洁疯了一夜忘记了通话，差点没让白茹她们担心死，可就在林涛心虚赔罪的时候，丁洁就如同一阵旋风般冲了出来，要不是他急忙喊了一句，丁洁此时肯定已经跳下去了。

　　“林涛，你不懂，你真的不懂！”丁洁伤心欲绝的不断摇着头，看着林涛哽咽道：“我问你，如果是你想要飞黄腾达，你会不会用我，用我的身体去换取你的未来……”

　　“我……”林涛不知该如何回答这个问题，如果是他，他肯定不会，宁死也不会，但丁洁现在这么问，无非就是想让别人再帮她肯定一下心中必死的选择罢了，林涛根本不敢回答丁洁想要的答案，只能苦口婆心的劝说道：“丁洁，你先下来好不好？有什么事咱们好好商量，有我给你做主，你别怕！”

　　“告诉我你会不会……”丁洁突然放声大喊起来，激动的连额上的青筋都暴了出来，而她的脚下也是一阵不稳，本就摆放饮料的小木桌摇摇摆摆，一个不好就会散架，把可怜的丁洁轻而易举的葬送掉。

　　“慢点慢点，你别激动！”林涛急忙伸出双手轻轻下压，尽量安抚住丁洁的情绪，但想到丁洁那恼人的问题，林涛实在不知道该怎么回答她才好，嘴巴不停蠕动就是吐不出半个字来。

　　“林涛……”丁洁满脸惨然的看着林涛，用一种暴风雨前的平静对他说道：“你别为难了，我知道你不会，你不说也只是不想骗我，呵呵……我丁洁这辈子害在一个狼心狗肺的男人手里，没想到在最后的生命里还能有幸遇见你，为什么我当初遇见的就不是你呢？和你在一起一定会很幸福吧？”

　　“丁洁，咱们有话好好说，千万别钻牛角尖好不好？”林涛无可奈何的看着丁洁，规劝寻死觅活中的女人根本不是他所擅长的，他也急的满头汗，压根就没想到刚刚激情过的女人一转眼就要跳楼，他只能求助的往李林那里看去，在泳池边，除了一个丁丽丽，该出来的都出来了，就连岳云飞也面沉似水的站在人群中，冷冷地看着丁洁。

　　“丁洁，你快下来吧，岳总他也来了，你下来吧！”李林急的抓耳挠腮，半点办法都没有，而他身边的众人也是跟着大声劝解，但丁洁非但不听，反而慢慢闭上了眼睛，一股必死的决心在她成熟端庄的俏脸上终于展现出来。

　　“丁洁，你还要闹到什么时候？还不给我下来！”岳云飞突然开口了，冲着丁洁大声吼道：“你以为死就一了百了了吗？那样你永远都是个失败者，是个蠢女人，就和那些变成活尸的垃圾一样，一文钱不值！”

　　“岳云飞，在你眼中是不是永远只有钱？”丁洁缓缓睁开双眼，无比凄惨的笑道：“我早就是这个世界上最失败，最愚蠢的女人了，从我为你给那老男人做情人那一刻开始就是，我为你付出的太多太多，但你却从来不愿多关心我一分钟，你知道我活的有多累吗？你知道我被别人压在身下还强颜欢笑有多苦么？我这辈子最梦想的就是和你结婚，但哪怕是一个婚纱照你都不肯给我，连自己的亲生女儿你都让她叫你叔叔！”

　　“再见了，岳云飞，如果你还有良心，希望你下辈子能够还给我……”

　　当一滴滚烫的热泪从丁洁眼角滑落的时候，她轻盈的身体也慢慢向大楼的外侧倒去，现场所有人都紧张的屏住了呼吸，而看似铁石心肠的岳云飞此刻居然也露出了痛苦的神色。

　　“不要……”

　　林涛大喊了一声，凝起全身的力量炮弹一样向丁洁身上扑去……


第一百一十三章 黎明前的黑暗（下）

　　两尺见方的小方桌慢慢往一边歪倒，丁洁的整个身体已经有一半落在了大楼之外，但她此刻的面容却越来越安详，解脱似的笑容也逐渐挂在了她的嘴角，众人惊骇欲绝的看着丁洁像纸片一样往外飘去，女人的尖叫声高高响起，就在这千钧一发之际，飞扑而来的林涛总算一把捞住了她的脚踝。

　　“咚……”

　　林涛整个胸部重重的砸在不锈钢栏杆上，抓着丁洁脚踝的右手丝毫不敢松懈，但丁洁虽然不重却也有九十多斤，加上坠落的巨大惯性，险些把林涛也给一起拽出去。

　　“你放开……”丁洁惊呼了一声，竟然摇晃着身体还想拼命的挣扎，不过女性本能的羞怯很快就战胜了她必死的决心，她因为倒吊在空中而导致睡裙差点离开她的身体，她慌忙用手拽住睡裙遮盖光溜溜的下身，总算停止了摇晃，最后看着因吃力而满脸涨红的林涛，她感伤地说道：“放了我吧，你真觉得我活着会比死去还要好吗……”

　　“不……不行……”林涛咬着牙十分坚决的摇摇头，他的大半个身子都在栏杆外面根本无法用上力气，而他背后的众人虽然也在飞快赶来，却因为要饶过一座游泳池只能眼睁睁的看着他俩慢慢往下滑。

　　不过一阵“嗒嗒”“嗒嗒”的怪异声音却在这时传入了林涛的耳中，这种熟悉的声音让他狠狠一愣，下意识扭头望朝一旁去，一条肉红色的恶心身影居然攀着酒店的外墙，正飞快的向他们冲来。

　　看到这条身影林涛的心脏本能的一突，双眼瞬间就睁到最大，暗骂了一句‘该死’便开始使出浑身吃奶的力气把丁洁往回拖，但身体姿势不对无论如何也使不上力气，几乎都快把丁洁的屁股提到自己的头上了，但他自己的身子却还在一点点的往下滑。

　　恰在这时张旭终于赶到，一把拽住了林涛的裤腰拼命往回拉，但老天爷就像和他们在开玩笑一样，张旭到了，那条肉红色，浑身布满筋肉的身影居然也快赶到了，隔着四五米远它的嘴里就甩出一条湿答答的肉鞭，“咻”的一下卷在了林涛的腰杆上猛的朝着楼下拉去。

　　“噹……”

　　这回轮到张旭砸在栏杆上了，林涛整个身体都已经悬在楼外，不过双腿却紧紧夹着张旭的腰，而张旭几乎用尽全身力气在拉着他们俩，身体对折就如同被卡在栏杆上了一样，这下他也看到了那条吐着肉鞭拉扯他们的怪物，他吓的差点把眼珠子给瞪掉，惊骇欲绝的喊道：“那……那什么鬼东西？”

　　“活……活尸猎杀者！”林涛无比艰难的回答了一句，看着不远处那相貌丑陋，如同剥皮青蛙一样的猎杀者，林涛真的很想给它一枪，他根本没想到猎杀者居然会出现在这个要命的时候，正常时候对付它都很困难，就更别说现在了。

　　“快来啊，我坚持不住了……”张旭拼命仰着脑袋，喊的声嘶力竭，好在其他人也知道性命攸关，来的也不慢，就在张旭都快被猎杀者拽出去的时候，高楚江总算赶到，用最快的速度一把抱住张旭用力往回拖，接着就是李林，丁建东，蒋杰……

　　“哒哒哒……”

　　最后一个赶到的胡老大好歹有点经验，一看缠住林涛的肉鞭就知道外面一定是出了猎杀者，他深知那东西不好对付，如果不在第一时间解决这里绝对会伤亡惨重，况且这里逃无可逃，不拼命又能做什么呢？于是他二话不说，一把架起步枪就朝着猎杀者开了火。

　　“嘎……”

　　被一连串子弹打中的猎杀者居然发出一声类似公鸭般的怪叫，再也不和众人玩拔河的把戏了，嘴里的肉鞭一松，整个身体也被打翻出去几个跟头，但皮糙肉厚的它根本不在乎这些不疼不痒的攻击，左爪猛的一挥，即使在翻腾间也猛的插进了大楼的墙壁里，然后稳住身形，顺着外墙向壁虎一般飞快的向楼上游来，目标直直的指向攻击它的胡老大。

　　“操……”

　　胡老大吓的亡魂皆冒，他本想把猎杀者打下楼去的，没曾想那家伙居然如此强悍，不但屁事没有反而让它冲上来了，胡老大胆颤心惊的咒骂了一声，举着步枪“噌噌噌”一连退后了好几步，要不是这里实在逃无可逃，他可能早就调头逃跑了，现如今他只能硬着头皮再次把火力全开。

　　猎杀者如同一台小型步战车一样凶悍的冲杀而来，双爪在栏杆上狠狠一用力，成人手臂粗细的不锈钢栏杆立刻发出“噹”的一声大响，竟然大幅度弯曲了下来，而猎杀者也是借力一跃而起，高高的跃在空中向胡老大扑杀而去，但惊慌中的老胡今天似乎彻底爆发了极强的人品，盲目打出去的子弹居然一颗不落，尽数打在了猎杀者的身上。

　　猎杀者虽然皮糙肉厚，却也挡不住这种近距离的攒射，它不过百十来斤的体重，十几颗子弹巨大的动能轻易就把它掀翻了出去，猎杀者在半空中直接打了几个旋儿，就像一架失事的小型飞机，“咕咚”一声砸进了泳池之中。

　　“快啊！你们他妈快点把林涛拉上来，这东西老子对付不了……”

　　胡老大一生之中除了烧了一手好菜之外，几乎没有什么其他优点，但唯一的过人之处那就是识时务，知道自己有几斤几两，他非常的明白自己应该在什么时候逞能，什么时候装孙子，就像眼前掉进泳池里的猎杀者一样，就算把猛士车里的几枚火箭弹通通递给他，他也绝对不敢逞上半点能，林涛才是他心目中的唯一救命稻草。

　　“呼啦……”

　　几乎在胡老大的话音刚落的同时，猎杀者就从泳池里挣扎了出来，它依然毫发无伤，半趴在泳池里，一双血红的小眼睛凶狠的盯着手持步枪的胡老大，胡老大被它看的心里一阵发毛，想都没想就又扣下了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　现场又是一片火光四射，石屑乱飞，这回就连岳云飞也加入了攻击的行列，他拿着丁洁交给他的步枪毫不犹豫的开了火，虽然他不知道眼前的猎杀者是何种怪物，但看到胡老大一脸快要便秘的表情，就知道这东西绝对非同小可。

　　猎杀者无疑是具有一定智慧的，它当然不会傻乎乎的站在那给人杀，它潜伏在水中的四爪猛一用力，掀起大股水花的同时也向着另外一个方向迅速躲避而去，在一面镶满瓷砖的墙面上一阵刨动，猎杀者轻易的就爬上了四楼，顺着淡金色的墙面急速的游动而去，分明是想换个角度去攻击岳云飞，让胡老大投鼠忌器。

　　“别开枪……”

　　岳云飞突然朝着胡老大大吼了一声，满脸的惊慌，但胡老大理都没理他，依旧拼命的朝着猎杀者开火，他以为岳云飞是怕误伤了他才阻止自己开枪，但很快他就发现岳云飞为什么会如此惊慌了，因为他射出的子弹不但打中了猎杀者，就连带四楼的玻璃窗也“哗啦”一声碎开来一大片！


第一百一十四章 岳云飞的选择

　　四楼有什么？当然是大片大片的活尸！

　　“你这头猪……”

　　岳云飞气急败坏的指着胡老大怒吼了一声，却也顾不得再去指责，一边开枪射击向他扑来的猎杀者，一边疯狂的大喊：“走，都快走，往楼下跑！”

　　“噗通……”

　　一只身穿黑色小西服的女性活尸突然从空中摔了下来，砸在满是钢化玻璃的地上半天都爬不起来，惨白的小腿骨直接从它的膝盖里穿了出来，还挂着一些令人作呕的黑色筋肉，它胸前依然挂着银色的拉丝胸牌，看上面的文字居然是这家酒店的服务员领班。

　　“是是是……吴梅梅！”

　　距离活尸不远的李娜震惊的叫了起来，她一眼就认出那位昔日的同事，今日的活尸，不但是她曾经最好朋友之一，更是她在这里唯一的老乡。

　　吴梅梅摔下来后晕晕乎乎的看了一圈四周，等发现周围存在大量的活人之后，它兴奋的嘶吼了一声，昔日的樱桃小口竟然直裂到两旁的耳根，拖着一条断裂的左腿，奋力的向李娜那里爬去。

　　“娜娜快跑！”

　　正七手八脚把林涛他们拽上来的蒋杰，回头正好看见刚刚那一幕，李娜明显是被吓呆住了，竟然忘记了逃跑，眼中居然还闪烁着同情的光芒，而与此同时，四楼上那扇碎裂的落地窗里，活尸正如同下雨一样往下落来，“啪嗒啪嗒”就像雨后的蛤蟆一样落了一地，蒋杰目眦欲裂的大吼一声，急速冲了过去。

　　“糟了！”

　　刚刚落地的林涛看着那个被胡老大射出的玻璃大洞，脸色立马一变，他把怀里面无人色的丁洁一把塞给高楚江，抽出手枪就开始选择性的点射，胡老大的身影此时已经消失在这里，谁也不知道他是怎么溜掉的，这人似乎有着一种与生俱来的逃命天赋，而岳云飞倒还是依着入口的大门射击，但火力还是主要集中在那只凶悍的猎杀者身上。

　　“别节省子弹，尽量打它的眼睛！”

　　林涛从人堆里跳出来，飞快的朝岳云飞大喊了一句，而岳云飞神色微带复杂的看了林涛一眼后，还是点了点头，岳云飞之前绝对是摸过步枪的人，他的枪法虽然不及林涛和张旭，却比胡老大和高楚江之流要强上许多，处在露台边缘的猎杀者已经几次被他打翻出去，憋屈的在地上横冲直撞如同一头发疯的公牛。

　　“走走，都快走！”林涛手里的手枪不停喷吐着火舌，几乎已经做到了枪枪致命，围在蒋杰和李娜身边的活尸立刻倒下一圈，而蒋杰别看年纪青，却是个重情重义的小伙子，他冲到李娜身边后一把就把她扛在了肩上，几乎是用身体撞开那些围扑而来的活尸，奋力的冲到了岳云飞的身旁，岳云飞也给了他一个鼓励的眼神，赶紧让他俩离开这个是非之地。

　　“张旭岳云飞，你们掩护大家，那只猎杀者交给我！”林涛抬头扫了一眼四楼的玻璃破洞，那里嗅到人气的活尸简直是源源不断的往下掉，黑压压一片挤在洞口，数都数不清，还有那只虎视眈眈的猎杀者在侧，众人在这里哪怕耽误一秒，都是多一分危机！

　　“老高你先走！”张旭抽出腰间的手枪，抬手间就把火力倾泻在了尸群之中，他的击杀率虽然不及林涛，但想在被摔的七晕八素的尸群里开一条血路也并非多难，不过跳下来的活尸越来越多，张旭和岳云飞两杆枪立刻捉襟见肘起来，好在李林这帮人虽然逃的心惊胆颤，却也有些和活尸的搏斗经验，纷纷举着桌椅板凳，就和古代步兵一样，嘴里大喊着“杀啊”冲向活尸。

　　林涛这边已经停止了射击，正和趴伏在地上的猎杀者大眼瞪小眼，斗鸡似的对持，猎杀者这种向极端变异方向发展的活尸非常的难对付，虽然它不传播尸毒，但它那一身粗糙的筋肉，比之装甲车也不差哪去，不打中它那双王八绿豆似的小眼，根本难以消灭它！

　　猎杀者似乎已经察觉到林涛的与众不同，和那些一遇见它就惊慌失措的普通人类不同，林涛锐利的双眼就像刀子一样一寸寸的刮在猎杀者的身上，即使猎杀者的大脑并不怎么灵敏，但一种危机感却还是让它深深的体会到了，这种不适感立刻让它高高的咆哮一声，四爪一刨便凶猛的冲了上来。

　　一抹精光在林涛的眼中飞快划过，猎杀者那肉红色的身影在他眼中急剧放大，张牙舞爪的模样和被剥了皮的斗牛犬倒有几分相像，不过猎杀者可比斗牛犬凶残多了，隔着林涛还有四五米远的时候就远远的起跳，甩着满嘴腥臭的涎液，红色闪电一样扑向林涛。

　　看着猛扑而来的猎杀者，许久之前的一句忠告突然闪现在林涛的脑海之中，那是一位教导他格斗的资深老兵说的话，他曾不止一次的告诉他，即使你有必胜的把握也不要在你的敌人面前起飞腿，因为你一旦脱离了地面，你的命运只有神才知道！

　　猎杀者自然不可能知道林涛脑海里闪现的那句话，它们的战斗完全是凭着本能，凭着这身耐操的肌体去凶狠的厮杀，它的一对双爪几乎拥有着和两条腿一样的长度，其上的钢爪足以分金裂石，当它们极力往前伸展的时候，猎杀者有信心撕开眼前任何阻挡它的生物，哪怕对方是一台汽车也不列外。

　　可猎杀者不知道的是，林涛一点弄死它的想法也没有，在这种几乎快要亡命的时刻还去和一只猎杀者纠缠，那简直是自找死路的最愚蠢做法，飞身在空中的猎杀者几乎就快摸到林涛的身子了，但林涛却在这时身子一缩，生生消失在了猎杀者的眼前！

　　林涛当然不会瞬间转移这种匪夷所思的超能力，他是在猎杀者即将接近他的一刹那，整个人猛的向后倒去，整个背部几乎平贴在地面上，一双蹬着山地鞋的大脚也毫不客气的往猎杀者小腹上狠狠蹬去，还身在空中的猎杀者整个腰背突然一拱，带着一道高高的抛物线径直往大楼外快速飞去，眨眼间就消失不见。

　　“岳云飞，你掩护我林哥，我先带他们下去！”张旭并不担心林涛和猎杀者的战斗结果，如果林涛也搞不定那头猎杀者，就算他去了也是白搭，他带着一帮人急急忙忙冲到入口处，看了一眼端着步枪射击活尸的岳云飞，岳云飞毫不犹豫地点点头，神色郑重地说道：“你们快走，这里有我！”

　　“交给你了！”张旭重重的一拍岳云飞的肩膀，瞬间觉得这人还是很可靠的，在如此危急的关头不但没选择逃跑，反而主动留下来垫后，交朋友肯定要交这样的好汉，张旭说完便一招手，匆匆忙忙带着一帮人往楼下跑去。

　　张旭离开三楼的那一刻，也就是林涛踢飞猎杀者的那一刻，见到此景的岳云飞眼眉不自觉的跳了跳，一阵浓浓的阴云笼罩在了他的脸上，他一枪轰碎了眼前一只刚扑来的活尸，刚想抬枪去射击围住林涛的十几只活尸，但不知什么原因，他竟然犹豫了，阴晴不定的神色在他脸上接二连三的闪过，接着，他搭在扳机上的手指慢慢松开，手中的步枪竟也放了下来，最后居然一步上前“咣当”一声关上了入口处的大铁门，并把门锁狠狠的扭上了三圈，彻底把门锁死……


第一百一十五章 偏执

　　“操！”

　　不锈钢铁门关闭的那一刻，连一向淡定的林涛也不禁爆出了粗口，抬手就向铁门打了三枪出去，他也是动了真怒，岳云飞这么做分明是想害死他，连撤退的余地都被他封死，而且岳云飞关门的一刹那，那阴狠怨毒的眼神也被林涛清清楚楚的看在眼里，林涛知道，一定是因为丁洁，这男人彻底恨上他了。

　　站在走廊上的岳云飞，看着铁门上那三个还冒着热气的枪眼，嘴角翘起一丝不屑的冷笑，刚刚跳下来的活尸已经达到了上百，露台上的空间本就有限，在他看来，林涛就算有三头六臂这次也必死无疑了。

　　越想要得到成功的男人往往越偏执，占有欲望也越强烈，当一个他了如指掌的东西突然失去掌控之后，他宁愿摧毁她也不愿让别人得到。林涛的确是能力出众，或许想要离开这栋大楼也要多多仰仗他才行，不过那又怎样？男人活在这世上无非就是为了一个面子，争一口气，岳云飞可以舍得丁洁和林涛上一百次床，却不能容忍丁洁心灵上哪怕一丁点的背叛，在他看来丁洁是属于他岳云飞的私人财产，我不要你可以，但绝不允许你丁洁爱上别的男人！

　　岳云飞深深吐出一口浊气，看着手中七成新的步枪他露出了一抹邪笑，这才是他在末世中的安身立命之本，什么林涛，什么丁洁通通都是狗屁，只有掌握在自己手中的力量那才是可靠的力量！

　　岳云飞像情人一样抚摸着冰冷的枪身，片刻之后，他拔掉枪上打空的弹夹扔在地上，换上一个全新的弹夹才疾步跑向了楼道，不过在进入楼道后，他居然又反身把楼道的防火大门关上，还拖来一组沙发死死的顶住，彻彻底底封死了林涛的出路，做完这一切他才转身下楼，脑海里飞快的酝酿着对张旭的说辞。

　　“岳总，快点快点！”二楼西餐厅的大门旁，丁建东和李林焦急的对岳云飞招着手，就等他和林涛进来就要封死这扇大门，但岳云飞却有他的判断，立刻摆手对李林喊道：“老李，不能躲在二楼，我们得赶紧去地下室，去那里才有出路！”

　　“岳云飞，我林哥呢？”张旭从门后蹿了出来，急急的看着岳云飞，而岳云飞神色不变地说道：“他还在和那东西打呢，我帮不上忙，他让我先下来了，说等会就来和我们汇合，快点，现在刻不容缓，我们必须去地下室！”

　　“好吧！”张旭点点头不疑有他，抬头看了一眼似乎变的漆黑的楼道，转身对后面的人喊道：“大家动作都快一点，快点去地下室，今天真他妈倒霉！”

　　一帮人急急忙忙的往下冲去，被高楚江背在背上的丁洁就如同失了魂魄一般，呆呆的趴在高楚江的背上，眼神异常的麻木，任凭高楚江颠簸居然连哼都没哼一声，或许心死，比任何疾病都要来的更加让人痛苦！

　　作为酒店的消防楼梯，自然和地下室相连，岳云飞作为暂时的领队，又熟悉地形，自然抱着枪跑在最前面，等到了地下负一层时他果断的从李林那要来了一把手电，刚想推开地下室的大门，大门却抢先一步自己开了，先是一道手电的亮光扫出来，接着就见胡老大从里面探出半个脑袋，满脸惊喜的喊道：“你们动作怎么这么慢？我这开路先锋都等你们好久了！”

　　“呸~”

　　迎接胡老大的是张旭一口浓痰，恶狠狠的吐在了他的脚边，其他人自然也对他没什么好脸色，一个个全都冷眼看着他，这里全都是成年人，胡老大这点自圆其说的小把戏谁不明白？

　　“拿来，这枪在你手里也就是根烧火棍！”张旭没好气的劈手夺过胡老大手里的八一杠，检查了一下弹夹之后，给了他一个冰冷的眼神，而胡老大则是讪笑了一下，摸着鼻子十分识趣的走到了一边。

　　“快，先找东西把门堵上！”岳云飞举着手电环顾了一下四周，确认没什么危险之后他立马指挥众人开始堵门，但张旭却急忙喊道：“堵什么门？林哥还没下来呢！”

　　“老李，你们快去找东西！”岳云飞偏偏脑袋对李林他们使了个眼色，然后才转头对张旭解释道：“这门必须堵，那没皮的怪物既然来了，就证明这栋已经不安全了，林涛要是下来了他肯定会叫我们的，到时再把东西挪开就是！”

　　“不行，林哥在门外多挨一分钟就多一分危险，这门说什么都不能堵！”张旭毫不犹豫的大大上前两步，抱着枪神色肃然的看着岳云飞他们，而胡老大也急忙举着他的手枪并肩和张旭站在一起，大声嚷嚷道：“对，谁敢堵门老子跟他急！”

　　岳云飞的眉头很不自然的蹙了蹙，看着神色坚定的张旭，他深知这种人若不费一番大功夫是很难降服的，但一枪干掉张旭肯定更加不明智，他松了松手里的步枪背在了背上，点点头无奈地说道：“那好吧，不过得把那门反锁起来！”

　　这点张旭倒是不反对，动动手指的事情而已，他反手把门锁上后，从自己的背包里掏出手电，来回在漆黑的地下室里扫射，这间地下室很大也很空，声音稍微提高一点就能在这里形成巨大的回音，而且空荡荡的地下室里只有几辆高档汽车孤零零的停在那里，上面早就落满了厚厚的灰尘。

　　“小丁，去把那几台车发动看看，玻璃直接砸碎了！”岳云飞朝着丁建东挥挥手，丁建东立马点点头跑了上去，找了个灭火器随手砸碎了一辆奔驰S350的侧窗玻璃跳了进去，不过这车停了一年多早就没了电源，张旭和李林一起上去帮忙，连试了几台车也是无济于事，况且这里的豪车全是自动档的，根本无法像手动档的猛士那样靠人力推着发动。

　　“妈的，什么破奔驰，还不如人家一辆桑塔纳！”张旭气愤的踹了一脚那辆奔驰车，立刻把车门踹瘪下去一大块，那原本是李林的车，现在他也没什么好心疼的了，摊着手一脸的苦笑。

　　“先把值班室的家具拖出来烧了，我们得赶紧研究一下出路！”岳云飞也沮丧的摇摇头，让丁建东他们去把保安值班室里能烧的东西都给拖了出来。

　　很快，一团散发着刺鼻味道的火堆在地下室里燃了起来，众人不敢离的太近，都在火光边缘站定，一副刚从墙上拆下来的地下室平面图被岳云飞铺在了地上，他用手电光照着地图对众人说道：“地下室的出口一共有四个，两个在东两个在西，都是一个汽车出口，一个楼梯道这种结构，东面这个汽车出口较大，直接通向酒店的正面，而西面这个是备用出口，要小一些，从这里出去就是后院的停车场，我主张从西面出去，那里活尸会少一点，我们随便找一辆手动档的汽车就能逃出去了！张旭，你有什么看法？”

　　“西面的出口就是游泳池的下面吧？”张旭蹙着眉看了看岳云飞，见岳云飞点点头，他沉吟了一下说道：“那里的活尸其实也不少，只是和正面的尸群比起来看上去较少罢了，我昨天在楼上观察了一下，那里可能有两三百只存在，而我们手上所有的子弹加起来可能都不到两百发，这条路也是条血路啊！”

　　“就算是血河也必须得趟出去，呆在这里也是死路一条，行不行都得试一试！”岳云飞毋庸置疑的一拍地图，然后抬头看着张旭，略带无奈地说道：“除非你有更好的办法！”

　　“我想试着去酒店的正面去拿枪，我们的车就停在那里，车上不仅还有十几把步枪，火箭筒也有，如果能顺利拿到那些武器再回到这里，我们逃生的机率会大很多！”张旭抠着下巴，目光炯炯的看着岳云飞，刚想再和他研究一下计划，一直呆坐在地上的丁洁却惊声的叫喊起来：“丽丽，我家丽丽呢？你们谁看到丽丽了？丽丽，丽丽……”


第一百一十六章 意想不到的英雄

　　“什么？丽丽没有跟下来吗？”岳云飞也吓了一跳，急忙从地上蹦了起来，飞快的看了看在场的众人，的确没有发现丁丽丽的那道娇小的身影，他心里立刻“咯噔”一声，冲着众人大喊道：“你们谁他妈看到丽丽了？”

　　“云飞，丽丽应该还呆在房里没有出来！”波娃也是满脸急切的看着岳云飞，长时间的朝夕相处下来让她知道，性格软弱的丁丽丽如果没有大人的吩咐，她肯定是不会自己乱跑的，现在唯一的可能性就是她还呆在房里。

　　“你们这群人都是猪吗？这么多大人竟然没有一个知道照顾小孩的！”岳云飞万分愤怒的抱住脑袋，像头凶兽一样呼呼喘着粗气，而丁洁此时再也顾不上和他赌气了，慌忙扑上来抓住他的裤脚，急迫的哀求道：“云飞，救救丽丽，你快上去救救丽丽，那是你的亲骨肉啊……”

　　“救？怎么救？那上面现在肯定已经堵满了活尸，你没看到林涛到现在都没下来吗？我上去根本就是送死！”岳云飞气急败坏的甩开丁洁，抱着脑袋走到了一根柱子旁再也不理丁洁的哀求。

　　其实他倒不是真的给自己找借口，不敢去空荡荡的楼道里救自己的女儿，因为他们在经过一楼的时候，岳云飞惊鸿一瞥间，已经看见那只被林涛踹下来的猎杀者在冲击大厅的大门了，是他做贼心虚关上了一楼的大门才没让别人看见，如果此时他贸贸然闯出去的话，极有可能会和那头发狂的猎杀者迎面撞上。

　　“岳云飞！我丁洁今天才算发现，你不仅是个薄情寡义的男人，还是个胆小如鼠的懦夫，你甚至连男人都不配做，你心里永远只有你自己！”丁洁状若疯魔一般狠狠的指着岳云飞，但背对着她的岳云飞却根本不为所动，丁洁气的脸色煞白煞白，咬牙切齿地说道：“好，你不救我自己去救，丽丽有你这样的父亲简直就是最大的不幸！”

　　说着，丁洁转身就要朝着楼道跑去，但高楚江却眼疾手快的一把拽住她，急急的喊道：“丁市长，你不能去啊，你赤手空拳的上去了，根本就是找死啊！”

　　“哼~就算找死我也要和我女儿死在一起，况且林涛还在上面，他一定会护着我的！”丁洁说着甩开高楚江的手又要跑开，但这时却有一个男人从斜刺里冲出来，一把把她拦腰抱住，大声喊道：“小洁，你别冲动，丽丽就交给我吧，我一定会把她平安带下来的！”

　　“老……老李？”丁洁本以为是岳云飞回心转意了，一道惊喜刚在她心中闪过，但转眼之间便发现抱住自己的男人竟然会是李林，丁洁震惊地看着满脸无奈笑容的李林，就听他平静地说道：“我一直都拿丽丽当亲生女儿看待，无论如何我也不会眼睁睁的看着她出事的！”

　　“老李，你胡闹什么？”岳云飞猛的转过身来，脸色冰冷的对他说道：“现在这走廊上已经布满了活尸，丽丽是注定救不下来了，你不上去没人会怪你，但你千万不能白白牺牲了，难道我们眼睁睁看着失去的同伴还少吗？你有这份心就行了，丽丽……她在天堂里也会感激你的！”

　　“岳总……”

　　李林缓缓放开了怀中的丁洁，极为平静的看着不远处的岳云飞，他习惯性的推了推鼻梁上并不存在的眼镜，一年之前他的眼镜就已经遗落了，此时的他慢慢抬头挺胸，腰杆也挺的笔直笔直，人到中年又秃头的形象居然也不再显得那么猥琐了。

　　李林用一种前所未有的气势，冷冷的对岳云飞说道：“你知道我为什么一直心甘情愿的跟随你那么多年吗？不是你豪气万丈的气魄打动了我，更不是你的能力打动了我，你自以为的那些优点在我看来，其实一文不值，只要我想，当初这家酒店的最大合伙人根本不可能是你，早就变成了我！你的成功我李林功不可没，说句大不敬的话，如果没有我你能不能成功都不一定，但这一切的一切，之所以让我心甘情愿帮助你，我为的仅仅是一个人，只要她能快乐，这辈子为你做牛做马我都愿意！”

　　“李林，你他妈今天是不是吃错药了！”岳云飞额角的青筋不断在鼓动，嘴里的牙齿也咬的“嘎嘣”作响。

　　但李林却看都不看他这位昔日的老板，温柔的目光缓缓落在了丁洁的脸上，这一下，众人终于知道李林口中的她是谁了，谁也没曾想到，这个对人一向谄媚恭敬、谨慎懦弱的李林竟然暗恋着丁洁，连丁洁都不敢置信的看着他，喃喃地说道：“老李，你……我……”

　　“呵呵~小洁，从我第一眼看到你开始，我就深深的爱上你了，但我知道自己配不上你，因为你是那么那么的美，美的我只敢在远处偷偷的关注你，你的一颦一笑都刻在我的脑海里，可能你不知道，为什么我从来不让任何人去我家，那不是因为我家里像个猪窝，而是我家墙壁上，每一块地方都贴满了你的相片，全是你微笑的相片！”

　　李林说到这轻轻舒了一口气，突然洒脱的笑了笑，口气轻松地说道：“好了，这个埋藏在我心底多年的秘密终于当着你面说出来了，这次就算死我也无憾了！”

　　“老李，你……别……”丁洁有些语无伦次的摆动着双手，连她自己都不知想和李林说什么，这个她连做梦都没想过的男人居然会偷偷爱着她，此刻他表现出来的勇敢大度，也无疑说明李林对她的爱才是真的爱，而岳云飞所表现出来的自私霸道比较起来，却让人有种啼笑皆非的味道。

　　“岳云飞……”李林看着脸色铁青的岳云飞轻笑了一声，目光直视着他的双眼说道：“给你最后一句忠告吧，人不能总为自己活着，否则也不会有人愿意为你而活，这一次，你是一个彻头彻尾的懦夫！”

　　说完，李林不理处在暴怒边缘的岳云飞，转身大步走向出口，而张旭却在这时上前追上他，不但把自己的手枪递给他，还重重的拍着他的肩膀说道：“老李，这枪给你，我小看你了，你是个纯爷们，千万小心点，一定把小叮当带回来，加油！”

　　“嗯！”李林感动地点点头，攥着那把温热的手枪，他十分眷恋的回头看向身后一袭白衣的丁洁，在他眼中丁洁永远是那么的美，美到常常都要令他窒息，而丁洁也突然微笑起来，眼中挂着感动的泪珠，异常认真的对他说道：“老李，平安回来，只要你不嫌弃……我丁洁给你做老婆！”

　　“嗯……嗯……”

　　这一刻李林激动到几乎无法自抑，他一次又一次的重重点着头，欣慰的眼泪在这位快要古稀的老男人眼眶里不停打转，他最后一次点完头便转身大步走向出口，拧开门的一刹那，他头也不回的高声说道：“小洁，我一定会让丽丽平安回来的，就算等到下辈子，我也要娶你做老婆！”

　　“咚……”

　　沉重的灰色铁门重重的合上了，李林略显单薄的背影彻底被掩盖，但他最后那句豪气万丈的话却依旧回荡在每个人的心中，不过稍一品味便会发现，李林这次是带着必死的决心去的，他只说了让丁丽丽平安回来，却根本没说他自己！

　　“呜~”丁洁捂着嘴放声哭了起来，有句话直到今天她才真的体会出来，最值得你珍惜的人往往就在你的身边，只是你一直忽略那个他而已！


第一百一十七章 尸变

　　“啊！小……小杰，你怎么会这样？”

　　一声尖叫突然打破了现场沉重的气氛，一直和蒋杰依偎在一起李娜，就好像看到了什么最可怕的事情，从蒋杰身边弹簧一样蹦了起来，而李娜一闪开，蒋杰立刻一头歪倒在地上，身体软的就和一根面条一样。

　　众人这才发现，不知什么时候，蒋杰全身竟然如同刚从水里捞出来的一般，脸色比纸张都还要苍白几分，而一道触目惊心的伤口也从他的左腿上露了出来，翻卷发黑的伤口散发着浓浓的腥臭。

　　“小杰，你什么时候受的伤？”岳云飞震惊的上前几步，一眼就看出蒋杰的伤口是出自活尸的手笔，整个发黑的左腿就是感染尸毒的最好证据。

　　“救……救娜娜的时候，被……被活尸抓到的……”蒋杰无力的倒在地上，眼皮一垂一垂的几乎快要睁不开，但他还是勉力的抬起一点手来，看着不远处的李娜呼唤道：“娜……娜娜，抱抱我好不好？我好冷……”

　　“不……不，我不要……”娜娜惊恐的往后连退了好几步，脑袋摇的就跟拨浪鼓一样，而一旁的丁建东则立刻气愤的上前骂道：“娜娜，你还有没有点良心？小杰是为你受的伤，你连抱抱他都不肯吗？他现在可还没变活尸！”

　　“不……要抱你抱，我不干，他……他会咬我的！”娜娜又接连往后退了好几步，死活都不肯上前，那摸样分明是怕蒋杰会连累她，丁建东脸色愤恨的指指她，转身义无反顾的冲上去抱住地上的蒋杰，用吃人一般的眼光瞪着李娜骂道：“哼~小杰你别再叫她了，这女人就是个彻头彻尾的婊子，我们都看错她了！”

　　“兄……兄弟，你别说她了，这……这不怪她，是我没用！”蒋杰歪在丁建东的怀里轻轻摇了摇头，然后惨笑着说道：“建东，你口袋里还……还有槟榔吗？我嘴里好苦，给我一个嚼嚼吧！”

　　“有，有，给你！”丁建东慌忙从上衣口袋里掏出一枚真空包装的槟榔，慌慌张张的撕开后放进蒋杰的嘴里，蒋杰无力的嚼动更加苦涩的槟榔，看着远处满脸复杂望向他的李娜，浑浊的泪珠从他的眼眶中滚滚而下，他嘴上虽然没说什么，但内心却充满了一种被人抛弃的悲哀感！

　　“妹妹，没事，一切有哥在，以后照样有人护着你！”

　　一道淫亵的声音在李娜耳边响起，很快，一只很不规矩的大手也攀上了她柔软的腰肢，李娜不用回头也知道搂住她的肯定是胡老大，这次她没再选择尖叫或者去扇他的嘴巴，而是脸色僵硬的朝他笑笑，任由那只大手慢慢滑向她的翘臀，隔着短裙肆意的抚摸捏动。

　　“嘶啊……”

　　突然，一种活尸特有的嘶吼从蒋杰的嗓子眼里传了出来，根本没给抱住他的丁建东半点的反应时间，张嘴一口就咬在了他的脖子上，瞬间，大股嫣红的血液就从丁建东的脖子上喷了出来，他一声惨叫，惊慌失措的推开尸变的蒋杰，但蒋杰哪里会放过他，抱着他的双腿又是狠狠一口咬下来，轻而易举就咬碎了他的膝盖骨。

　　“啊！建东……”

　　目睹这一切的张莉猛的尖叫起来，急迫的想上去拉开他们俩，却慌张的不知该如何下手，但她是丁建东的女朋友，性格也不像李娜那样薄情善变，眼见丁建东脖子里血液跟喷泉一般往外冒着，她居然一把推开想要开枪的岳云飞，奋不顾身的冲了上去。

　　“不要……”

　　岳云飞慌忙想去阻止张莉，但为时已晚，张莉的双手才刚刚碰到丁建东的身体，尸变的蒋杰就如同一只大蛤蟆一样，双手猛的一撑地面，直直的扑到了张莉的身上，一下把她抱住按在了身下，张嘴“呼啊”一口便咬碎了张莉整个下巴，嚼在嘴里连同他那颗还没咽下去的槟榔，发出令人头皮发麻的“嘎嘣”声！

　　“操！真他妈尸变了！”胡老大吓的魂不附体，还不忘拉着他刚到手的小情人李娜匆忙往后退去，嘴里还大喊道：“开枪啊，打啊，把他们通通都打死！”

　　“你们的人，你们自己解决！”见此情景的张旭无奈的耸耸肩膀，满脸淡然的抱着枪和高楚江慢慢退到了一旁，而尸变的蒋杰已经开始在张莉的身上大快朵颐起来，仅仅三两下就彻底撕开了她的胸膛，双手捧着那鲜血直滴的内脏，像吃番茄一样“呼噜呼噜”往嘴里猛塞，而张莉一时还没死透，大睁着双眼看着自己被蚕食的身体，眼中没有任何惊恐，只有浓浓的不可思议，但很快她就抽搐着身体慢慢垂下了头颅。

　　“岳……岳总……救我……救救我……”

　　丁建东的动作就像个八旬老太一样，极为缓慢的在往前爬动，他下身一滩浓厚的血迹几乎快要形成血洼了，但他还是极力的抬着头，满是哀求的看向场中他最信任的岳云飞。

　　“邦……”

　　丁建东等来的没有任何救赎，只有岳云飞射来的一颗冰冷的子弹，子弹直接从他的额头上射入，后脑穿出，直接把他整个后脑勺像颗烂西瓜一样狠狠的炸开，丁建东“咕咚”一声歪倒在地面，死不瞑目的双眼直直的瞪向开枪的岳云飞，那逐渐涣散放大的瞳孔，其中饱含着太多太多令人深思的味道。

　　“邦……”

　　又是一枪，直接把蒋杰从张莉的尸骸上掀飞了出去，同时也把它的脑袋爆开一个大洞，至于地上被开膛破腹的张莉，可没人认为她这样了还能尸变！

　　“哈哈哈……果然是刽子手的作风，杀起自己人连眼睛都不带眨一下的，真枉费他们当初还这么信任你……”

　　丁洁突然拍手大笑起来，笑的歇斯底里，笑的咬牙切齿，可这句话无疑再一次深深触动了岳云飞的神经，他手中刚刚垂下的手枪“呼”的一下又举了起来，冷冷的指着连眼泪都笑出来的丁洁怒吼道：“臭婊子，这是你自找的！”

　　“不，岳云飞，你杀的人已经够多了，你不能再杀一个手无寸铁的女人！”胡安铁塔般的身子猛的挡在了丁洁的身前，尽管他手中没有任何武器，却还是毅然的和岳云飞冷冷的对视着。

　　“你……”岳云飞险些就扣动了扳机，但当他眼角的余光察觉到张旭也隐隐抬起了枪口时，他深深的吸了一口气再吐出，然后缓缓放下手枪抱歉地说道：“对不起各位，是小杰他们的死让我失去理智了，实在对不起！”

　　“老高，林哥不大不对劲，这么久都没下来，会不会是出事了？”张旭转头看向身旁的高楚江，手指也从扳机上缓缓放开，搭在了护圈上。

　　“不能吧？林涛那么厉害，靠……”

　　高楚江的话刚说到一半，就被身后传来的声响给吓了一跳，那是通往楼道的大门上传来的，不知是什么物体轰然砸在了上面，两扇灰色的防火门猛的往里一突，门框“呼呼”的一阵乱颤，一股浓浓的灰尘味立刻扑鼻而来。


第一百一十八章 活尸！活尸！

　　“什么鬼东西？”高楚江本能的咽了咽吐沫，后退几步靠在了张旭身旁，双眼一瞬不瞬的盯着两扇门，刚想再说一句话，那两扇门又是“咚”的一声大响，一些碎裂的白色墙皮也跟着簌簌的往下直掉，明显是受到了更大的冲击。

　　“咚……咚……”

　　擂鼓一般的撞击声接连不断的从大门外传来，直接让人想起古代的攻城战役，仿佛门外正有几十个膀大腰圆的壮汉托着巨大的攻城锤，一锤接一锤的狠狠砸在大门上。

　　那两扇大门渐渐有些难以承受，负责卡住大门的两根插销如同抽风一般摇摆着，好像随时都有可能折断，而且大门的门缝也逐渐越鼓越大，很显然是受到撞击变了形。

　　“不论外面是什么，我们现在得赶紧想个办法！”胡安高声叫喊了起来，一种十分不妙的预感充斥在他的心头，外面撞门的那东西极有可能是比猎杀者还要恐怖的家伙，他脑子里唯一的想法就是立刻离开这里，彻底离开这里。

　　“咚……”

　　又是一声极大的撞击声，一根钢筋制成的插销终于不堪重负绷断开来，头部的一截飞到张旭脚下滴溜溜的打着转，而两扇灰色的防火门也如同装满了啤酒的啤酒肚一样，高高的往里鼓胀，张旭拿手电往门缝里一扫，一双灰白色的眼珠正恶狠狠的向他们瞪来，显然就是撞击大门的那个家伙！

　　“他妈的，快走！”张旭再也没有任何侥幸的念想，撞击大门的那东西足有两米来高，一颗腐烂的头颅比他的屁股还大，要不是对方的头上没有其它复眼，张旭肯定就认为那货是一只令人闻风丧胆的尸王了。

　　“岳云飞，西边那扇卷闸门怎么打开？你快告诉我们！”奔跑中的张旭急切的看向身旁的岳云飞，岳云飞却断然说道：“来不及开那扇门了，打开那扇门至少需要五到八分钟，我们现在唯一的选择只有回到二楼，然后再另外想办法！”

　　“操！你他妈不早说！”张旭气愤的咬咬牙，甩开腿急速往西面的楼梯道奔跑，不过等众人大步跑到西面的出口时，岳云飞却大呼一声了“不好”，因为他忘记这两扇门根本是从外面锁住的，他抬手“啪啪”两枪打在锁眼上，但是包钢的防火门面对这点攻击居然是纹丝不动。

　　身后两扇大门被捶的摇摇欲坠，随时都有可能被活尸突破，岳云飞此时也有些急眼了，把手中仅剩几发子弹的格洛克17顺手扔给胡安，然后他摘下背上的步枪，一下就把扳机扣到了底，接着又是十几颗子弹打了过去，但除了密集的枪眼之外，威力出众的八一杠也还是毫无建树。

　　“让开！让我来！”张旭不知从哪寻来一根镀锌水管，举在手里猛的插进门上的枪眼里，现场几个男人立刻上来帮忙握住水管，嘴里吆喝着“一二三”一起开始用力。

　　“啊！活尸，活尸出来啦……”

　　李娜的一声尖叫，几乎让这里的所有人都是浑身一颤，还在全力撬着大门的男人纷纷回头看去，只见那两扇早已摇摇欲坠的大门终于轰然倒地，砸在混凝土地面上发出“咚”的一声巨响，让整个地下室都为之一抖。

　　一头身材高大，几乎肥硕到不像话的活尸当先大步踏了进来，那黑熊一般的身材致使它必须低着头才能躲开门框，腐烂的脸上居然还挂着一抹狞笑，而且它似乎有着普通活尸所不具备的超强视力，一眼就看见了对面挤成一团的人类，立刻伸出一只手指住了他们，嘴里更是发出一声刺耳的尖啸。

　　大个活尸身后还聚着一群普通活尸，黑压压一片就跟沙丁鱼罐头一样挤在一起，好像不敢有丝毫的逾越，而大个活尸发出一声响亮的咆哮之后，那些普通活尸就如同齐齐得到命令了一般，瞬间迈开大步冲着人类奔袭过去。

　　一只接着一只源源不断从大个活尸身边越过，争先恐后一样扑向了张旭他们，在火堆的照耀下可怕的身影被拉出去老长，它们嗓子眼里还都发出各式各样诡异的嘶吼声，就算只是听听都足以让人心惊胆颤，头皮发麻！

　　“快快快快快……”

　　张旭嘴里一连喊了五个快，但身旁的胡老大和高楚江已经浑身抖的跟筛糠一样了，反而越帮越忙，好在岳云飞和张旭还算沉稳，嘴里再次喊着“一二三用力”，那两扇防火门终于嘎嘣一声脆响，生生被他们撬开了一扇。

　　“跑啊！”

　　离门最近的张旭扔了水管撒腿就跑，这眼看尸群都已经追到屁股后面来了，那一张张令人作呕的丑陋脸孔已经清晰可见，就算是夫妻也该在这时大难临头各自飞了，更何况张旭和眼前这帮人连兄弟都算不上，他豹子一般冲进了昏暗的楼道，用最快的速度往二楼冲去。

　　“别挤老子……”

　　这次胡老大的逃生技能没再起到作用，门仅仅只撬开了扇而已，他是现存的五个男人中最瘦弱的一个，就算铁塔似的胡安胳膊受了伤，却也能护着他老婆波娃然后用屁股一顶，轻易就把老胡挤到了最外围，而高楚江也是以前挤惯了公交车，再利用壮硕的身材居然也不含糊，麻利的蹿进了门内，而且不知是不是他的小农思想又开始作祟，一拍脑袋才想起领导丁洁还在后面，他又急忙转身一把拽过丁洁，夹在臂弯里就往楼上跑。

　　挤在最后的胡老大被气的七窍生烟，开枪杀人的心思都有了，就连李娜都利用身材小巧钻进了门里，偏偏就他被胡安顶了一下落在了最后，此时地下室中的那团火堆已经被蜂涌而来的活尸彻底踩灭，四周一片漆黑，仅仅只有楼道里才泼洒出一点点可怜的昏暗亮光。

　　胡老大来不及多想，撒丫子就往楼道里跑，不过一股寒风恰巧在他的后脑勺上冷冷的划过，他匆忙中一个回头，立刻发现七八只活尸几乎都快和他跳上贴面舞了，他“妈呀”一声惨叫，速度陡然又拉升了一个档次，玩了命般的往楼上狂奔而去。

　　大酒店的消防楼梯自然不同于普通的住宅楼，它的层高相当的高，特别是负一层到二层之间的距离，就足有六截楼梯五个转弯处之多，光是看上几眼都让人有种身心疲惫之感。

　　胡老大使出吃奶的力气往上奔跑，但身后追逐而来的活尸可是不知疲倦的，相比之下它们的速度居然也不慢，仅仅只落后他几节楼梯而已，这种要命的情况下，胡老大绷紧的神经只要胆敢松懈一下，活尸们立刻就会把他像花姑娘一样狠狠按在身下，无情的蹂躏！

　　胡老大精瘦的身材几乎是被酒色掏空了，特别是末世之后，他几乎都到了无女不欢的程度，夜御数女也是他以前最爱干的事，但酒色过度留下的后遗症很快就在此刻显现，刚玩命跑了两层楼梯胡老大就开始后继无力了，脚下突然一个酿跄立刻摔倒在地，一头撞在了墙上……


第一百一十九章 胡老大的狠辣

　　“邦邦……”

　　惊慌中胡老大总算还没有忘记开枪，有只活尸堪堪就要抓到他的脚踝，好悬没把他屎给吓出来，他一连扣下了四五枪好歹打飞了两只活尸，正好压在后面潮水般追赶而来的尸群上也是一阵拥堵，胡老大顾不得头上肿起的大包，趁着空档头昏脑胀的爬起来就跑。

　　胡老大嘴里发出老牛一般的气喘，不但头疼的发晕，双腿也跟灌了铅一种沉重，他下意识的回头看了一样，一只身材娇小的活尸正满面狰狞的追在他屁股后面，一双还涂着黄色指甲油的爪子不断在他的“翘臀”边来回扫动，胡老大心里暗暗叫苦，知道再这样下去他的老命今天非得交待在这里不可。

　　突然，一道曲线浮凸的倩影印入了老胡的眼帘，那是李娜，被他刚刚弄上手的李娜！此刻穿着紧身短裙的李娜也是跑的香汗淋漓，欲仙欲死，时不时回头向后扫上一眼，那密密麻麻的尸群让她紧张的都要发疯，而她一对真正的翘臀也不断在老胡眼前晃来晃去，还因为角度问题，她内里一条窄小的红色内裤也被老胡尽收眼底，纤毫毕现！

　　不过胡老大此时一点淫亵的心思也没有了，看着近在眼前的李娜，他的双眼突然爆发出一抹异样的精光，只见他一把抓住身边的栏杆，手臂猛的一使力，整个身体陡然向上蹿出去老大一截，在双脚尚未落地的同时，他便一把拽住了李娜的后腰，在李娜惊慌的叫喊声中，他毫不客气的把她狠狠拉向了身后。

　　“啊……”

　　像皮球一样滚落下去的李娜直接跌落在尸群之中，发出一声撕心裂肺的惨叫之声，年轻而充满活力的身躯被十几只活尸同时按住，只轻轻一拉，她姣好的身体便瞬间四分五裂，肠子，内脏，泼水一般“呼啦”流了一地，而李娜生生被扯下的头颅恰好又跌落下去几节台阶，惊恐万状的双眼死死盯住楼上狼狈逃窜的身影，带着一抹深深的怨毒咽下最后一口气。

　　“是李娜在叫！”几乎快到二楼大门边的波娃猛的回过头，看到胡老大慌慌张张的跑上来却不见李娜的踪影，她立刻明白李娜肯定是凶多吉少，于是她愤怒的冲着胡老大吼道：“你为什么不看好她？她只是个女人你知不知道？”

　　“你冲我吼个屁啊！是她自己不小心摔下去的，难道还要老子冲下去救她吗？”胡老大面不改色的瞪了波娃一眼，身子一侧就钻进了大门之中，就连半点心虚都没有。

　　“你这个该死的东西！”波娃气急败坏的骂了一句，赶紧上前趴在了栏杆上向下张望，只一眼就看见李娜那死不瞑目的头颅，灰败的眼中布满了浓浓的怨毒，正冷飕飕的望着她，波娃惊恐的缩回身体，捂着嘴呜咽了一声，胡安则在门里大声的催促她：“好了，莎娃，这不是你多愁善感的时候，咱们得快点离开这个该死的地方……”

　　“咚~”

　　二层的大门终于关上了，众人也随之重重的松了口气，但想起刚刚李娜和几个朝夕相处同伴的恐怖死状，波娃直接软到在地面，捂着嘴巴无声的哭泣了起来，胡安也是满脸疲倦的摇摇头，连句安慰的话都说不出来。

　　众人现在所处的位置正是他们平时洗衣做饭的地方，大部分桌椅板凳都被他们拉去堵门了，只留下几张圆桌供吃饭和摆放东西所用，整个西餐厅显得空空荡荡，就和众人此刻的心情一样空落落的，好在一开始离开这里的时候，对面那两扇大门就被张旭刻意关上了，所以这里并没有看到任何的活尸，整个西餐厅安安静静如同什么都不曾发生过一般，好歹让人有了片刻的宁静。

　　“现在怎么办？这里不能久留，岳云飞，这里你最熟悉地形，赶紧想个出路！”张旭看着气喘吁吁的岳云飞，然后摘下背上的背包，掏出一把零散的子弹，一颗颗的往一只打空的弹夹里快速压着，显然是做好了拼命的准备。

　　“这二层不仅仅只是西餐厅，顺着这条走廊一直走到底就是酒店的办公区域，那里很多窗户都直通后院……”

　　岳云飞匀了口气，立马给出了一条方案，不过还没等他把话说完，胡老大就叫嚣起来：“靠！亏你想得出来，这里距离地面至少有十五六米高，你当我们都长了翅膀啊，你往下跳一个给我看看！”

　　“难道你不知道每栋大楼背面都用很多雨水管道的吗？蠢货！”岳云飞冷冷的瞪了胡老大一眼，而胡老大眉头一掀就要发飙，但岳云飞手中的步枪却抢先一步指住了他的脑袋，冷冰冰地说道：“你真以为我不敢打死你吗？还以为有林涛给你撑腰是不是？”

　　“你……”胡老大表情僵硬的瞪着岳云飞，却不敢轻举妄动，岳云飞眼中那犹如实质的杀气根本不是开玩笑的，胡老大毫不怀疑只要自己再敢啰嗦一句，岳云飞绝对会扣下扳机掀飞自己的头盖骨。

　　“好了，现在不是闹内讧的时候，赶紧想办法离开这里才是正经！”张旭蹙着眉头用手按在了岳云飞的枪上，岳云飞扫了张旭一眼，面无表情的点了点头，收起枪后说道：“我岳云飞不是不分轻重的人，但我们现在最需要的是什么？肯定是凝聚力，否则我们一个人都走不出这里，就像我们刚刚逃跑的时候，如果能有组织一点，李娜根本就不用死！”

　　“你的意思是要选个老大出来？”张旭微微蹙了蹙眉头，脸上看不出多少喜怒。

　　“林涛现在生死未卜，这个首领必须是要选出来的！”岳云飞轻轻点了点头，不过他并没有毛遂自荐，而是把目光落在了张旭身上，十分认真地说道：“张旭，我建议让你来做这个首领！”

　　“我？”张旭有些惊讶的愣了愣，自嘲地说道：“我上学的时候连个小队长都没当过，哪有本事当首领啊，你们就别捧我了，捧的越高摔的我越疼！”

　　“张旭，这不是你该谦虚的时候，虽然你年纪还轻，但无论能力还是经验都是我们之中最丰富的，这个首领你当之无愧！”岳云飞重重的拍了拍张旭的肩膀，很是鼓励地说道：“放心，我会好好协助你的，等我们出了这里，照样以你为核心！”

　　“这个……”张旭犹豫了起来，他一向是单打独斗惯了，连组队出去寻找食物都很少，猛的来个首领让他干，他心里多少还有些忐忑，不过高楚江却笑嘻嘻的上来劝道：“你就当这个首领吧，大家都信任你的，难道这里还有谁比你能力还强吗？我老高第一个服你！”

　　“对对对，张旭不干谁干？”胡老大也急忙嚷嚷起来。

　　“好吧，只要你们不后悔就行了！”张旭终于重重的点了点头，笑着说道：“不过说好了，林哥要是平安无事，他还是咱们老大！”

　　“林涛……”岳云飞若有所思的往楼上瞧了瞧，一抹很难察觉的冷芒出现在他的眼底，不过很快就被他收敛，然后招招手对众人说道：“走吧，先离开这里！”

　　“等一下，现在趁有空，大家能吃就赶紧吃一点，下一顿还不知道是什么时候呢！”张旭开始履行他领队的职责，赶紧招呼着大伙走到餐厅的一张大桌旁，那上面摆满了各式的真空食物，都是岳云飞他们以前收集的，众人紧张到现在也的确饿狠了，吃起来没一个含糊的，而且不但吃还拿，每个人的口袋里很快就塞的涨鼓鼓的。


第一百二十章 无路可逃

　　“咚……”

　　一阵熟悉的撞击声突然从大门上传了过来，震的桌上碗碟乱抖，正狼吞虎咽的众人立马目瞪口呆起来，震惊的望向大门，张旭好悬噎到，连灌了几口矿泉水才平复，然后慌忙说道：“糟了，一定是那只死胖子追上来了，都别吃了，赶紧走！”

　　逃命自然比吃饭要紧，一帮人扔了手中的食物便慌慌张张的开始逃命，熟悉地形的岳云飞飞奔在前领路，而刚刚升级为领队的张旭则在最后压阵，有时候人往往就是这样，肩上一旦有了使命感心态立马就会不一样，况且那还是一条条活生生的性命压在他的身上。

　　出了西餐厅便是一条贴满欧式瓷砖的宽敞过道，左右两边各有四台钢门紧闭的电梯，岳云飞拧亮手电径直往过道深处冲去，这是一条呈“工”字形过道，穿过中间地带就是一条长长的走廊，走廊上连扇窗户也没有，四周不但漆黑一片，而且更加显得无比的深邃，让人不自觉就产生一种胆寒的心理。

　　办公区域的大门并不在众人所处的这条走廊上，而且当初为了不让宾客误闯办公区，大门特意设置在了较为偏僻的位置，得穿过众人眼前这条走廊，再转个弯直到底部才能到达，中间还要路过一间货品仓库。

　　到了这条漆黑的走廊后，众人不自觉的放慢了脚步，原本随处可见的精美墙纸以及壁画，在这里已经消失不见，取而代之的就是最普通的白色墙面，就连顶上的吊顶也被取消了，一根根水电管道以及通风管纵横交错布置在众人的头顶上，让人更加觉得没有丝毫的安全感。

　　岳云飞他们明显也很久没有来过这片区域了，四周除了少量的蜘蛛网，深红色的地毯上连个浅浅的脚印都没有，不过想想也应该，除非他们有人抽风，不然谁会往这种伸手不见五指的鬼地方瞎跑！

　　“嘘……”

　　刚刚拐了个弯，岳云飞的脚步就猛然顿住，跟在他身后的高楚江险些一头撞在他身上，高楚江诧异的从他肩膀上探头看去，却立马一缩脑袋捂住了嘴巴，因为一道灰扑扑的身影正漫无目的的在走廊上游荡，一会这挠挠，一会那抓抓，即使走廊上十分的昏暗，但高楚江拿脚指头也能猜到那绝对是一只活尸无疑。

　　“这里怎么会有活尸的？”高楚江吊着嗓子，如同一只受惊的猫儿一样轻声问道。

　　“不知道！”岳云飞的脸色也很凝重，缓缓的摇了摇头，接着他慢慢举起手中的步枪，用前端的机械瞄准器稳稳的圈住了那只活尸，但刚想扣下扳机，张旭却一把按住他急声道：“不能用枪！”

　　说着，张旭上前一步用手里的电筒晃了晃活尸的眼睛，活尸立刻察觉到异样，吼叫着冲了过来，然而对付这种落单的活尸，对这里几个男人来说都可谓是小菜一碟，张旭只是站在那里不动，等活尸快要扑上来的时候他才猛的抬起步枪，用枪托狠狠一下砸在对方脸上，活尸“咕咚”一声便仰面栽倒，张旭再跟着上去一脚踢断对方的颈椎，活尸便彻底没了动静。

　　“办公室里出了活尸！”张旭抬起头来，脸色难看的指了指走廊尽头的一扇玻璃大门，清晨的阳光从那里照耀进来洒在地毯上，几道被拉长的身影正在光亮处缓缓移动着，明显是有活尸在里面活动。

　　“糟了，一定是三楼的活尸掉下来了，办公区里有一间休闲用的阳光房，顶部早就碎了，肯定是泳池的活尸从上面掉下来了！”岳云飞一下就想到了唯一的可能性，他抱着步枪脸色狰狞的咒骂了一句：“真他妈的，怎么这么倒霉！”

　　“稍安勿躁，我去看一下，要是活尸不多我们就还有机会！”张旭拍拍岳云飞的胳膊，转身小心翼翼的往办公区域走去，等他快靠近门边的时候，一阵“呼叽呼叽”如同啃西瓜般的声音立刻传进了他的耳中，他先是一愣，随即紧贴着墙壁谨慎的往里伸头看了看，下一秒，他整张脸瞬间煞白，那趴在地上正啃食活尸脑袋的不是猎杀者那鬼东西又是什么？

　　“走！快走！”张旭慌慌张张的小跑回众人身边，立刻抽风一般挥着手，声音无比艰涩地说道：“猎杀者那鬼东西在里面！”

　　“什么？”岳云飞下意识的提高了声调，反应过来后他紧张的看了一眼办公区的大门，见并没有引起猎杀者的注意，他又急忙说道：“这还能往哪走？出口总共就两个，一个是咱们刚刚上来的那个，另一个不用说肯定也堵满了活尸！”

　　“这条路通到哪？”张旭环顾了一下四周，用手电指着另外一条走廊。

　　“这里的结构就是个回字形，任何路都能通往出口和西餐厅，这条路最靠近你们昨天来时的那座楼梯！”岳云飞想也不想的说道。

　　“那走吧，现在只有这条路可选了，至少那里没有死肥猪和猎杀者！”张旭面无表情的看着岳云飞，然后紧了紧手里的步枪，断然道：“是死是活就看这一次了，拼吧！”

　　现场立刻掀起一股肃杀之气，要拼命的时候总能让人情不自禁热血沸腾，又间或胆颤心寒，这两种十分极端的情绪蔓延在每个人的心中，就连张旭和岳云飞也不例外，每个人的颈脖后面或多或少的都竖起一层细密的鸡皮疙瘩，如果仔细去听的话，众人心跳的频率几乎达到了惊人的一致，而且越来越快，越来越快！

　　“你们走吧，我走不下去了！”丁洁忽然毫无征兆的挥了挥右手，软弱无力的靠在了身后的墙壁上，然后慢慢的滑坐在地上，她脸色苍白的环视着众人，淡淡地说道：“你们谁给我一刀或一枪吧，我活在也只能拖你们的后退，再这样苟延残喘下去真的没意思！”

　　众人看着情绪几乎低落到低谷的丁洁，突然觉得有什么东西堵在嗓子眼里十分的难受，那是一种想劝解却又无从开口的郁结感，其实所有在场的这些人，又何尝没有想过自寻短见，干脆来个一了百了痛快呢？只是没有真正走上那一步，谁也没有那个胆量罢了！


第一百二十一章 熟悉的活尸

　　“丁洁……”岳云飞突然向丁洁伸出了手，略带抱歉地说道：“今天的事虽然大部分都是我的不对，但你也小看了我对你的爱，你不知道你的那番话对我造成了多大的伤害，如果我真的不在乎你，我又何苦生你的气呢？起来吧，小洁，你不是曾经说过，就算死也要和我死在一起的吗？”

　　岳云飞的话使其他人都有些惊讶的看着他，本以为这两人已经彻底决裂了，没相当岳云飞居然还能在这时放下身段去劝说丁洁，但丁洁似乎不是很买账，目光平静的看着他说道：“事情过去了就过去了，从你拒绝上去救丽丽开始，我们两人就已经恩断义绝，无论你现在是真心实意也好，还是惺惺作态也罢，都已经和我无关了！”

　　“唉~”岳云飞重重的叹了口气，满脸沮丧地说道：“好吧，事到如今我也只能实话实说了，我知道你们都认为我岳云飞是因为贪生怕死才不敢上去救我女儿的，但实际情况你们却一点也不知道，三楼其实已经全部被活尸冲破，当时我和林涛在并肩作战，可就算我们竭尽全力也没能从尸群里脱困，活尸反而越来越多，我当时太紧张了，结果一没留神竟然摔了一跤，林涛他……他为了救我被活尸咬伤了，他自知活不久了就全力助我突围，我是在他舍命相救下才能留下一条狗命逃出来的……”

　　“什么？林哥已经死了？你为什么不早说？”张旭一下怒目圆瞪，异常惊怒的看着岳云飞。

　　岳云飞却无力的摆摆手道：“我是不敢告诉你们呀，毕竟林涛是为了救我而死的，而且林涛在被活尸包围的最后一刻还对我大喊，一定让我照顾好他的兄弟们还有白茹，要我带着他们好好活下去，白茹我不知道是谁，但我想一定是他的爱人吧，而我这条命既然是林涛救回来的，那就属于他了，我还有什么资格为了自己的私利，去浪费这条得之不易的性命呢？我留着这条命就是为了报答林涛的，以后不论我自己或者我的家人会怎样，但林涛的兄弟以后就是我的兄弟，林涛的亲人就是我的亲人，谁要想伤害他们就必须从我岳云飞的尸体上踏过去……”

　　说到这，岳云飞已然是声泪俱下，泣不成声，他满脸痛苦的捏着拳头，浑身都在轻轻的颤抖，用一种低声嘶吼的沙哑嗓音对丁洁道：“小洁，我知道我这么做你一定会恨我一辈子的，但就和老李最后留给我的那句话一样，人不能总为自己活着，我岳云飞一辈子做过不少自私自利的事，但今天，我一定要为别人，为我的救命恩人活一次！希望……希望你能理解我……”

　　“云飞……”丁洁十分震惊的抬起头来，眼眶中很快就布满了感动泪水，她泪眼婆娑的点着头说道：“理解，我能理解的，可你为什么不早告诉我这一切？林涛是为了救我们大家甘愿断后的，就算为他拼上你我的性命又能怎么样？你这样只会让我误会你的呀！”

　　“唉~我就是怕其他人不理解啊，我还不知道林涛的爱人以后会怎么看我这个罪人，如果不是我，林涛根本不会死的！”岳云飞痛苦万状的摇了摇脑袋，然后看着身边脸色难看的张旭，无奈道：“张旭，林涛既然不在了，咱们兄弟自当团结一致才行，千万不能让林涛在九泉之下寒了心呐！”

　　“我明白！”张旭失魂落魄地点点头，抱着枪缓缓的往另一条走廊行去，他根本没想到一个被自己视为偶像的男人居然就这么去了，那些和林涛并肩作战，还刻意招抚他的镜头仿佛就在眼前，可谁曾想到仅仅半天不到的光景，两人竟然就天人永隔了。

　　“走吧，小洁，这次我们夫妻也要齐心协力了！”岳云飞弯腰拉起地上的丁洁，轻轻把她搂在怀里，郑重地说道：“如果能够逃出这里，我一定给你一个你最想要的婚礼！”

　　“嗯！”丁洁依偎在岳云飞的怀里激动的点了点头，但一道瘦弱却十分坚强的身影突然闪现在她的脑海里，她满脸复杂的抬起头，轻声说道：“只是老李……”

　　“我真没想到老李居然会暗恋你那么多年，他这人的性格过于内向了，对我有些误会也是正常的，不过他对丽丽的恩德我会永远记在心中的！”岳云飞轻轻抚摸了一下丁洁的长发，在她光洁的额头上亲吻了一下，笑着说道：“走吧，你这辈子都是我岳云飞的女人，谁敢跟我抢我就跟谁急！”

　　“就会花言巧语！”丁洁娇嗔的捶了一下岳云飞，脸上的喜气溢于言表。

　　人生的喜怒总是反复无常，丁洁一直都明白，自己这辈子其实都不可能脱离岳云飞给她布下的阴影，她对林涛是激情，对李林则是感激，而对岳云飞才是真正刻骨铭心的爱，她已经懒得考虑岳云飞那些漏洞颇多的话了，和所有深陷在爱情沼泽中的女人一样，丁洁第一时间选择了自我麻痹！

　　“怎么样？”

　　岳云飞站在张旭的身后声音极低的问道，他们的背后就是西餐厅的小侧门，等于说他们绕了一圈又绕了回来，隔着侧门还能听到大量活尸暴躁的在餐厅里来回肆虐，各种桌椅板凳被它们撞的“哗哗”作响。

　　很显然，那只巨胖活尸已经撞开了餐厅里的另一扇逃生门，带领大量活尸顺着气味追了下去，估计很快就能追到这里来，岳云飞的额头已经被汗水浸湿，如同蒸桑拿一般顺着眉角往下滴。

　　“好像没什么动静！”

　　趴在防火门上侧耳倾听的张旭轻轻摇了摇头，脸上止不住有些惊喜，说完他把右手搭在门锁上，转头看着岳云飞道：“妈的，还真跟捉迷藏一样，估计这楼道里的活尸都跟着我们从地下室里兜了一圈，现在大部分应该都在西餐厅里，是死是活就看这一回了，你们做好准备，我要开门了，记住啊，一路往楼外的猛士车上冲！”

　　“嗯！”

　　所有人不约而同的重重点了点头，屏气凝神的看着张旭搭在门锁上的手，而张旭给了大伙一个鼓励的眼神后，他先是慢慢旋开了门上反锁的旋钮，接着按在门把上，一点点，一点点的按下去。

　　门缝被轻轻拉开了一点，张旭极为小心的用一只眼睛向外窥探，与西面的那条昏暗的楼梯道不同，东面的这条不但铺上了瓷砖，而且更加干净明亮，安安静静的走道上没有活尸更没有活人，除了几只从活尸脚上被挤掉下来的鞋袜之外，整个楼道宛如待字闺中的处子一般，安静的不像话！

　　“快点走，后面的活尸追上来了！”岳云飞也看清了楼道里的情况，但随之一阵密集的脚步声也从他门身后的走廊深处传来，岳云飞也顾不上许多，拍着张旭的后背就赶紧催促他，不过正当张旭彻底拉开大门准备冲出去的时候，一只歪歪倒倒的活尸晃晃悠悠、晃晃悠悠的从三楼走了下来，那熟悉的身影居然让这里所有的人都为之狠狠一愣……


第一百二十二章 绝路逢生

　　“是……是老李！！！”

　　丁洁第一眼便认出了那只活尸的身份，她捂住颤抖的嘴唇，眼泪瞬间就流了下来。

　　此时的李林可谓是面目全非，米黄色的条纹衬衣上布满了肮脏的血迹，一条右臂也不翼而飞，只剩一截惨白骨头茬子支在外面，而它浑身都如同被十几只凶悍的猎犬撕咬了整整一夜，到处都是翻卷的皮肉和深可见骨的伤痕，全身都是一片血肉模糊，最让人不能忍受的是它腹部的肠子还拖在地上，随着它一瘸一拐的脚步，鲜血淋漓的肥肠在地上拖出一条长长的血迹。

　　几乎每个人都愣在了当场，看着如此凄惨的李林他们心里五味杂陈，翻天覆地，刚刚还是一个活生生的大男人，转眼间居然就变成了一头可憎又可怜的小活尸，现在每个人嘴里都是苦涩的，艾莎波娃几乎和丁洁同时低泣了起来，连张旭都是一样，手里的步枪举起来又放下，举起来又放下！

　　“张旭，动手吧，老李会理解的！”岳云飞默默的闭上了眼睛，脸上悲天悯人的神色流露的恰到好处。

　　“吼……”

　　如同一个乞丐般的李林十分突兀的发出了一声亢奋的嘶吼，只是声音嘶哑的让人实在不敢相认，而且那嘶吼中更多的是一种野兽的味道，就像发现了自己最垂涎的猎物一般带着狂野的兴奋，凶狠的挥舞着它的单臂朝众人飞快扑来。

　　“邦……”

　　张旭在力量嘶吼出来的同时就暗叫了一声不好，手中的步枪再也看不到半点犹豫，瞬间击发了枪膛中的子弹，李林应声而倒，整个脑袋生生被子弹撕开了一大半，红的白的流了一地，但此时再也没人去关注它了，因为整条楼道上下瞬间充满了密集而仓促的脚步声，轰隆隆响成一片如同万马奔腾一般！

　　“快锁门！”

　　岳云飞肝胆欲裂的猛推上大门，张旭也跟着飞快的把门彻底锁死，刚刚那声音少说也是几百只活尸才能发出的声势，运气再差一点的话上千只都有可能，况且楼下已经冲上了活尸，那密集程度比之高峰期的公交车也不遑多让！

　　张旭慌乱的锁上大门之后，脸色立刻一白到底，他们现在的处境真可谓是上天无路下地无门，几乎被群尸包围在当中，彻底包了饺子，一群人急的就跟热锅上的蚂蚁一般四处乱转，但还没等他们想出出路，走廊深处传来的脚步声却离他们越来越近，越来越近！

　　“哒哒哒……”

　　张旭和岳云飞同时开了火，而且一下就把扳机扣到了最底，子弹如同雨点一般打进追踪而来的尸群中，不过走廊上活尸的数量居然比他们想象中还要多上好几倍，那浩大的声势和每年的春运几乎没有任何区别，活尸们接踵摩肩，密集而拥挤的向众人冲来，子弹毫不留情的撕碎它们破烂的身躯，但一只两只倒下了，后面真的有千千万万的活尸又迅猛的飞扑上来。

　　面对大量的活尸众人全都成了无头苍蝇，本能的往身后飞奔而去，但仅仅跑出几十米，波娃就在那惊声尖叫起来：“活尸，这边也来了好多活尸！”

　　“操！”

　　张旭面目狰狞的扭头继续扫射，虽然后方冲来的活尸不算很多，却也足够他们狠狠喝上一壶的，这下众人两头被堵，就像瓮中之鳖彻底断了生路，尽管两杆步枪还在疯狂的喷吐着火焰，但浓浓的绝望几乎布满了这里每个人的双眼，胡老大就像个神经病一样挥舞着一把打空的手枪，嘴里不停的重复着“我不要，我不要……”

　　“咔哒……”

　　张旭手中的步枪突然哑火了，仅仅一眨眼的功夫他已经打空了三个弹夹，只有岳云飞还在有选择性的点射，张旭下意识的摸摸空空如也的口袋，脸上露出了一抹深深的苦笑，看着两面尽头如同潮水一般挤压过来的尸群，他随手把步枪扔在地上，摸出了腰间的手枪，满脸淡然的查看了一下弹夹，他惨笑着说道：“谁先来？落在最后的我可不敢保证还有机会！”

　　“先……先给我来一发吧！”胡安第一个站了出来，这个曾经夺得过三条金腰带的顶级拳击手，此刻也不免英雄气短，看着张旭手中冰冷的手枪，他有些颤抖的闭上了双眼。

　　“算了，谁先来都一样，没时间了，我点到谁是谁啊，朋友们，下辈子投胎记得千万别再选地狱模式啦！”

　　张旭虽然嘴里开着玩笑，但他的脸上却一点也笑不出来，他死死的咬着牙齿，手中的枪缓缓指向了胡安的额头，众人几乎全都痛苦的闭上了眼睛不敢再看，因为下一个就会轮到他们，就连岳云飞也是紧紧的闭上了眼睛，手里打空的步枪被他攥的“嘎吱嘎吱”响，这一次，死亡的阴影一旦笼罩在所有人的心头，便再也挥之不去！

　　“咚……”

　　一声金属框架落地的震响，猛的打断了张旭即将扣下扳机的动作，都已经闭上双眼准备赴死的众人齐齐扭头朝身旁看去，只见一片通风口上的白色栅栏居然毫无预兆的掉在了地上，震响正是那东西发出来的，似乎在这种生死关头还想给众人来点黑色的玩笑，但随之而来的一声大喝，却让几乎认命的众人通通心神巨震！

　　“快点上来……”

　　一只结实的手臂猛的从顶部的通风管道里探了出来，坚定不移的伸向了众人，而听着那熟悉的声音，看着那熟悉的臂膀，一种叫做“劫后逢生”的巨大惊喜瞬间在众人心里狠狠炸开，让他们激动的几乎无法自已！

　　“救命呐……”

　　胡老大下意识的就喊出了一声无比高亢的呼救，这一次他的马力全开，灵动的身形如同全身涂满了滑不溜手的蜜油，异常滑溜的从几人之间一闪而过，距离那手臂足足还有两三米的时候他便远远的开始起跳，这一瞬间，老胡几乎拥有了顶尖运动员般的超高身手，平常几乎不可能达到的跳远距离，竟然真的被他在此时生生完成了，等他抓住那只粗壮而又结实的手臂时，胡老大激动的差点就哭了起来，心里不停感叹奇迹原来就在自己身边！

　　“快点进去，别在这堵着路！”

　　林涛一把把胡老大捞起，像团垃圾一样把他塞进对面的通风道里，而胡老大也毫不在乎林涛对他的态度，感激涕零的媚笑了一声，忙不迭的扭着大屁股匆匆往里面爬去！

　　“快快……”

　　林涛再次伸出手，急切的看着下面的众人，缓过神来的张旭第一时间就接着往林涛那里冲去，他也来不及询问林涛怎么还没死，速度极快的抓住林涛的手臂三两下就进了管道之中，而他也并没有像胡老大那样立马就跑，趴在管道里和林涛一起把体重超标的高楚江给拉了进来。

　　“丁洁，快！”

　　林涛大声冲着丁洁呼喊，但丁洁此刻却如同傻住了一般，呆呆的看着通风道里的林涛不晓得动作，之后一股浓浓的怒气开始在她的眼中闪现，好像随时都会发疯发狂一样，但岳云飞却抢先一步把她拦腰抱起，大步上前把她递给了林涛。


第一百二十三章 莎娃之死

　　“放开我，岳云飞你个混蛋王八蛋……”

　　丁洁暴怒的想要挣脱林涛和岳云飞的手，但林涛却在这时毫不留情的抽了她一个大嘴巴，用一只手拉着她的手臂，怒目圆睁地骂道：“你疯够了没有？你想死别拖着别人一起下水！”

　　丁洁整个都被他抽傻了，可怜巴巴的看着他，但林涛却“呼”的一下把瘦弱的丁洁彻底拎起来，根本不管她的感受，气愤的推着她的屁股一股脑给她塞进管道里，不过当他再低下头时却正好和岳云飞的双眼对上，岳云飞眼神异常麻木的看着他，林涛也面无表情的注视着他。既没有伸手也没有说任何话。

　　不过仅仅是几秒钟之后，岳云飞却转身猛的一个助跑狠狠的蹬在墙壁上，然后借助巨大的反弹力，他居然身手灵活的靠自己攀住了通风管口的边缘，双臂再猛的往上一收，岳云飞麻利的钻进了管道之中。

　　“胡安，快点，把手给我们！”岳云飞和刚刚的张旭一样，并没有选择独自逃离，而是趴在管道口向外极力的伸着手臂，大声呼喊胡安。

　　此时两边的活尸几乎已经冲到他们夫妻俩的身边了，胡安几下便打空了他那只可怜的格洛克17，顺手砸在一只活尸脸上后，他只能挥舞着他钵大的拳头展开最惨烈的肉搏，虽然胡安的战斗力的确了得，几乎没有任何活尸可以近的了他的身，但那也只是杯水车薪，拖的了一时，拖不了一世，况且他还受了伤，海量的活尸很快就让他应接不暇起来，只能疲于应付。

　　在听到岳云飞的呼喊声之后，胡安匆忙间回头看了一眼身边的波娃，波娃就如同一只受惊的小白兔一样，极其惊恐的躲在他的身后，胡安一下为难起来，他清楚的知道，以他这种体重超过两百斤的壮汉，绝不是林涛或者岳云飞一个人可以单独提上去的，他又没有岳云飞那种灵活的身手，唯一能做的就是让他们两个男人一起把他拉上去。

　　霎那间的思索之后，只见胡安突然一咬牙，回身猛的一个直拳砸飞一只活尸，接着他迈开大步向着管道口猛冲而去，当先跳起来紧紧抓住两个男人的手臂，自己先一步爬进了通风管道之中，不过等他匆忙进了管道之后，第一时间就趴下身体往下面伸出了手，波娃的弹跳力也是极佳，看准时间一跳而起，十分顺利的拉住了胡安的手。

　　“啊……”

　　还身在半空中的艾莎波娃突然发出一声惊恐至极的尖叫，她的一双长腿居然被两只速度极快的活尸给双双抱住，波娃的身体一下就倾斜起来，就像人肉做成的拔河工具一样，一端被胡安拽着，一端则被活尸死死拉着，模样极其危急！

　　“救我……快救救我……”

　　惊慌失措的波娃高声的喊着自己的母语，即使不懂俄语的林涛也听出她那严重走调的声音，但林涛根本拉不到波娃，她的双手都拽在胡安的手里，要是抓她的脑袋也只能帮倒忙。

　　眼看波娃的叫声越来越凄厉，两只活尸似乎打定主意要和胡安竞争到底了，林涛只好飞快的抽出自己的手枪，从管道中勉强的探出大半个身子，姿势变扭的射击拉住波娃的那两只活尸。

　　“邦……”

　　一只活尸瞬间被林涛射出的子弹爆开了脑袋，凄惨的倒毙在地上，胡安手里的压力陡然一轻，波娃的身子立刻往上更近了一步，不过就当林涛还想击毙另外一只活尸的时候，海量的尸群却在这时砰然合围了。

　　无数双腐烂的手臂毫不客气的抓挠在波娃的娇躯上，只听“哧啦”一声，波娃身上米色的睡裙立刻被撕的四分五裂，露出了她一身让男人都为之惊叹的腱子肉，只有一条窄小的丁字裤在包裹着她的翘臀，而碎裂的布块被七八只活尸疑惑的拿在手上查看，下一秒，它们齐齐愤怒了，扔掉布块再次凶狠的抓上了波娃年轻而又健美的身躯，而波娃的右手也在一点点脱离胡安的掌心。

　　“不……”

　　胡安发出一声痛心疾首的大吼，波娃嘴里也是一声可怕至极的惨叫，胡安突然只感觉手上猛的一轻，明明波娃的右手还没离开他的掌握，但那股拉扯力却陡然消失不见，等胡安反应过来后，瞬间怒的目眦欲裂！

　　波娃的右臂竟然被活尸们生生的扯断下来，只剩下一条孤零零的臂膀握在胡安的手中，胡安几乎是不敢置信的看着手中血肉模糊的断臂，而波娃此时已经如同一块掉落在蚁群中的面包屑，吐着满嘴腥红的血沫，身体正一点一点的往尸群里沉去，直到彻底淹没在黑压压的尸群之中，波娃眼中还挂着对胡安浓浓的眷恋。

　　“莎娃……”

　　胡安又是一声疯狂的大吼，吼的就如同一只受伤的野兽，他死死捧着手里的断臂哭的就像一个无助的孩童一样，让整个通风管道都为之轻轻的颤动。

　　“对不起，我已经尽力了！”林涛十分抱歉的看着对面的胡安，深深的叹了口气。

　　“她是个好女孩，真的，特别的好……”

　　胡安伤心欲绝的摇着头，把波娃留下的断臂捧在怀里爱怜的抚摸着，脸上全是伤心欲绝的表情，接着，他又轻轻抹下了断臂无名指上的那枚钻戒，放在唇边深情的一吻，及其小心的塞进了自己的上衣口袋。

　　做完这一切，胡安抬起头极其落寞的对林涛说道：“虽然她是我的第三任妻子，却是我最爱的一个，其实我知道她和岳云飞上床的事，但我一点都不怪她，她也只是想保护我们，毕竟这里全是中G人，就算我有把枪也不见得真能保证我们的安全，她为我做的太多了……”

　　“相信我，相爱的人下辈子还是会在一起的，为了莎娃，你一定要好好活下去才行！”林涛没想到波娃和岳云飞还有这么一段奸情，但胡安既然都不介意了，他也只能伸手拍了拍胡安的肩膀，说了一句很苍白无力的安慰话。

　　胡安把波娃的断臂也塞进怀中后，十分勉强的对林涛一笑，然后突然低下声音说道：“林，你是个好人，所以我不得不给你一个忠告，岳云飞这个人并不像他表面上那样慷慨仗义，我以前的保镖很可能就是被他害死的，你也一定得防范着他，而且他刚刚才说亲眼看见你死了，但现在看来显然不是这样！”

　　“我知道了，等出了这里，有些账我一定会亲手找他算的！”林涛轻轻点了点头，表情也有些冰寒起来，但片刻之后他突然伏低身子，笑着对胡安说道：“咱们还是快点走吧，这个小家伙刚刚可是哭鼻子了！”

　　“谁？”

　　胡安下意识的朝着林涛身后看去，一个畏畏缩缩的身影立刻让他惊喜起来，他高声欢呼道：“哦！小叮当，原来是你这个小天使，你没出意外真是太让我惊喜了，上帝总算还没有彻底抛弃我们！”

　　“嗯！大狗熊叔叔，是林叔叔救了我，嗯……还有我李叔！”丁丽丽怯懦地点点头，很羞涩的对胡安笑了笑，然后可怜巴巴地问道：“对了，大狗熊叔叔，李叔他还好吧？他说过会就来找我们的，还说我们很快就会成为真正的一家人了！”

　　“他……他已经离开这里了，你知道这里很危险的，他没必要陪我们一起冒险，所以你母亲让他先走了，你放心，用不了多久我们就能再见到他了！”胡安脸色僵硬的对丁丽丽说了一个善意的谎言，虽然丁丽丽眼中有些疑惑，但还是点点头选择了相信。

　　通风管道虽然距离地面足有四米多高，但空间却十分的狭窄，像胡安这种壮汉挤在里面几乎连翻个身都无法做到，他只能像条倒退的蚯蚓一样，一点一点往后勉强的蠕动，必须等到了分叉处他才有可能转过身体。

　　林涛基本上也一样，他在越过通风口之后，同样连回身帮助丁丽丽都做不到，他只能高声的给身后的丁丽丽打气，让她千万小心不能掉下去，好在丁丽丽虽然性格懦弱，却是个坚强的孩子，尽管走廊上伸着手臂想抓她的活尸多如牛毛，但她还是涨红着小脸，稳稳当当的爬了过来。


第一百二十四章 半尸王

　　“对了！你是怎么救了小叮当的？”胡安一边往后退着，一边很是好奇地问道。

　　“嗯……”林涛微微沉吟了一下，想了想还是直接说道：“岳云飞把我单独锁在了泳池，当时从四楼掉下来的活尸可能有两三百只了吧，估计他认为我已经是死路一条了，不过他却忘记了，紧挨着泳池的就有几扇窗户，我只需要翻跃栏杆就能跳进房间……”

　　“等等……”胡安突然打断林涛的话，满脸怪异的看着他，狐疑地问道：“我要是没记错的话，距离泳池最近的窗户也有四五米远吧？而且每扇窗户都是关闭的，你是怎么能跳进的呢？要是你跳不过去，那可是死无葬身之地的下场！哦，抱歉，我并不是怀疑你，我是真的很好奇！”

　　“这好像没什么能值得你奇怪的吧？只要事先打碎那扇窗户，四五米远的距离就算对你来说也应该不算什么，当然，要是运气不好的话也很可能会掉下去！”林涛歪歪脑袋无奈的笑了笑，而胡安却苦笑着说道：“我可没胆子在那么高的地方跳远，那简直比杀了我还困难！”

　　“对了！李林他……”胡安突然停止了后退，满脸可惜看着林涛，那其中所蕴含的意思再明白不过了，他是在用眼神告诉林涛，李林出事了！

　　“唉~”林涛轻叹了一口气，低声说道：“我遇上李林的时候他刚从楼下跑上来，而且已经受了伤，是他告诉我丽丽还困在房间里没走的，不过当时的情况已经很危急了，活尸跟着他一起冲进了三楼，我只能带着丽丽从通风道逃生，但李林说什么也不肯走，还推着一辆布草车主动冲向活尸为我们争取时间，如果没有他，可能我也得再付出点代价才能顺利带走丽丽！”

　　“他是位真正的勇士！”胡安重重的叹了口气，但似乎又想起了什么，他满是悲愤地说道：“可有人却在这里充当了不光彩的角色，他简直就该下地狱！”

　　“好了，该付出的代价一定会让他付的，这里不宜久留，咱们还是赶紧走吧！”林涛轻轻摇了摇头，又继续慢吞吞的往前爬去。

　　“这得往哪爬？”

　　还在往后挪动的胡安闷闷的问了林涛一句，身下镀锌的通风管道被他压得“咯吱”作响，四周几乎漆黑一片，让他爬的没头没脑的。

　　“鬼知道，先离开这片区域再说！”林涛无奈地摇了摇头，他也是误打误撞才碰巧救了他们的，根本不知道正确的方向，不过当他们又路过一块尚未打开的出风口时，林涛通过缝隙发现下面的活尸还是密密麻麻，显然酒店里的活尸多到了一种可怕的程度，甚至围在酒店外的活尸都冲进来了也说不定。

　　“真见鬼，哪来这么多活尸的？”胡安很是郁闷的擦了擦额头上的汗，走廊里密集的尸群让他的心脏一阵接一阵的猛跳。

　　“如果真要追究起来，这件事还得怪你和莎娃！”林涛苦笑着看了胡安一眼，见胡安满脸疑惑，他解释道：“莎娃把你染了血迹的外套给扔出了大楼，正好掉在出口处的遮阳顶上，虽然昨天我就已经发现了，但也给疏忽了，根本没想到今天会把猎杀者给吸引过来，唉~人生的意外真是无处不在啊！”

　　“该死，怎么会是我的外套，真该死！”胡安先是一阵惊愕，随即满是懊恼的狠狠一砸通风管道，整个管道都被他的铁拳砸的“咣”的一声大响，回响声传出老远。

　　“林哥，你们快点，右边这里已经没有活尸啦！”张旭的声音远远的从管道深处传来，带着明显的惊喜味道，林涛也急忙对胡安说道：“再加快点速度，这里还有一只即将成为尸王的半尸王，那东西十分危险，咱们……”

　　“咣……”

　　林涛的话音尚未落地，一声巨响便从他们身下猛地传来，连带着整条管道都为之狠狠一抖，正在后退的胡安还没明白发生了什么事，一双巨大的烂手便势如破竹的穿破了他们身下的镀锌管道，并且狠狠的抓住了胡安的身躯，胡安下意识的惊叫一声，刚想挣脱，但那双大手却猛然收力……

　　“呜哇……”

　　胡安整个人如同被一对液压的铁钳夹住了一样，腰腹突然之间就大幅度的被挤扁凹陷了下去，一口夹杂着破碎内脏的污血也从他嘴里大大的喷了出去，胡安的双眼霎时间萎顿起来，趴在管道上竭力的张着嘴似乎想和林涛说什么，但吐出来的只有一口接一口的鲜血，而那双大手也不再给他机会，拉着他的腰腹狠狠把他往下猛拽而去！

　　整条管道突然间往下狠狠的一沉，严重的倾斜起来，里面的林涛差点就止不住滑了出去，他慌忙撑住管壁止住身形也挡住了身后的丁丽丽，再抬头时居然震惊的发现，胡安刚刚所处的位置竟被那双大手生生撕开了一大截，胡安也早已消失不见，而先前追逐张旭他们的那只肥大活尸正稳稳的站在走廊上，凶残的抓着胡安的脑袋把他举在手里。

　　走廊的上尸群在肥活尸出现之后，立刻如同潮水退开，给它留下了一大块空地，明显是畏惧它身上滔天的“凶焰”，而胡安魁梧的身躯如今和肥活尸对比起来，简直就如同还没发育完全的孩童一般可笑，轻飘飘的被活尸抓着脑袋无力的乱蹬着双腿。

　　肥活尸的大手几乎覆盖住了胡安的整个脑袋，大量的鲜血从它指缝中缓缓流出，胡安极力的想掰开它的手，但肥活尸却在这时猛的一用力，连上面的林涛都听到“啪”的一声脆响，胡安的双腿一下便蹬的直挺挺的，整颗脑袋居然被它生生给捏爆。

　　胡安惨死了，全身上下再也看不到半点生机，但肥活尸毫不客气的继续把他送往自己嘴里，一下一下就像吃着烤羊腿一般撕咬着胡安的身体，那恐怖的模样看的通道里的林涛怒气横生，差点就想上去和它拼命。

　　不过林涛终究还是克制住了，因为他眼前这只肥活尸就是他先前所说的半尸王，一只脚几乎已经踏进尸王的行列，之前就和林涛在三楼交过手，如果在平时林涛还有对付它的把握，但眼下周围的活尸实在太多，连他身后都还有一个丁丽丽需要保护，想为胡安报仇简直是痴心妄想！

　　“丽丽快往后退，这条路走不通了！”林涛收起眼中的仇恨，回过头来急忙提醒丁丽丽，但对面断裂的通道里却在这时突然钻出来一个人，莫名其妙的对他自己身后吼道：“快！林涛他被活尸围住了，我需要一把手枪帮助他！”

　　一股十分不详的预感瞬间充斥了林涛的脑海，他下意识的想要松手掏枪，但很快就发现自己如果真这么做的话，绝对会连同丁丽丽一起滚下去，他现在几乎完全靠着两只手臂在支撑着身体，丁丽丽都还趴在他的背上，他根本没有把握能在一只半尸王的攻击中保全丁丽丽。

　　林涛顶着丁丽丽想赶紧退回后面的通道深处，不过对面的反应速度却比他想象的还要快上不少，张旭那把九二式手枪几乎是以神速递到了喊话男人的手中，那人狞笑着扳开了击锤，冷冷的把枪口指向了林涛……


第一百二十五章 天注定

　　“邦……”

　　对方在林涛缩回身体的同时，没有丝毫犹豫的扣下了扳机，子弹轻而易举的打穿管道上层铁皮射了进去，那闷响之声明显是击打在了人体之中，倾斜的管道里传来一声清晰无比的惨叫，不过似乎并不是男人发出来的，那稚嫩青涩的声音分明是属于一个小女孩，这一叫，不仅林涛呆住了，就连开枪的男人也震惊的僵住了身体。

　　“岳云飞！！！”

　　一声爆喝几乎震耳欲聋，那是林涛在爆怒之下竭尽全力嘶吼出来的，管道里迅速滑出来一个人，那是林涛，而一个娇小的人影也跟着从管道里掉落出来，重重的摔落在他的臂弯里。

　　娇小的人影全身都是血污，大股大股的血沫从她的嘴里喷薄而出，一双灵动的眼睛也飞快的萎靡下去，不过她并没有看向抱住她的林涛，而是竭力的抬起头，看着还趴在管道里目瞪口呆的岳云飞，含糊不清的喊着：“爸……爸爸……”

　　“丽……丽丽……”

　　岳云飞一双血红的双眼死死瞪到最大，难以置信的看着林涛臂弯里那个生命垂危的小人儿，他的原意是想一枪打死林涛好来个死无对证，不然他编织的那些连篇谎话根本无法自圆其说，但冥冥之中自有天注定，即使虎毒也不会食子，就算他根本不知道丁丽丽也躲在管道之中，但那致命的一枪可的的确确是他亲手打出去的。

　　“岳云飞，这下你满意了？因为你狭隘的心胸连自己的亲生女儿都害死了，还有什么是你做不出来的？”林涛目眦欲裂的瞪着岳云飞，恨不得把他生吞活剥了才好，就算面前的半尸王已经冷冷的盯上了他，但一股熊熊的怒火却让他把矛头全部指向了管道里的岳云飞，连自己的危险都弃之不顾。

　　“林涛……”岳云飞的脸庞突然间极度扭曲起来，疯魔一般大吼道：“我要你死！”

　　“邦邦邦……”

　　岳云飞疯了一般的扣动着扳机，把心中的愤怒通通叠加在林涛身上，但林涛似乎早就预料到他会突然出手，在枪口刚抬起的同时，整个人便如同离弦之箭一般迅速往后退去，一颗颗子弹就像疯狗一般追着他的脚步猛咬，不把他咬伤或者咬死都决不罢休，而他怀里的丁丽丽却在此时身体轻轻的一抽，终于咽下了最后一口气。

　　“吼……”

　　一阵嘈杂而又疯狂的吼叫从林涛身后猛的传来，那是被半尸王压制住的群尸按捺不住了，嗜血的本性让它们抛弃了对半尸王的恐惧，再也不在原地徘徊，张牙舞爪的朝着林涛猛扑而来。

　　“丽丽……丽丽……”林涛用力晃了晃怀里的丁丽丽，但小女孩哪里会有半点反应，柔柔的闭着双眼就如同睡着了一般，脸上非但没有半点怨恨，反而显得十分安详。

　　“林涛你给我去死吧……”

　　管道中的岳云飞突然发出一声爆喝，因为丁丽丽的死，林涛情不自禁的停下了躲闪的脚步，一下就让岳云飞抓住了时机，他的枪口已经对准了林涛的脑袋，这一枪他有十足的把握可以轰碎目标，把林涛彻底的轰下地狱。

　　“岳云飞你这头畜生……”

　　又是一声爆喝，却是从岳云飞身后传来的，即将扣下扳机的岳云飞整个身体突然往前狠狠一倾，那志在必得的一枪瞬间就偏离了方向，打在管道的螺杆上发出一道耀眼的火花，而一双娇嫩的双臂也从他身后紧紧的勒住了他的喉咙，力量之大连岳云飞都不敢相信这是一个女人可以发出来的。

　　“咚……”

　　疯狂的丁洁不顾一切的抱着岳云飞从管道里一起摔了出来，即使狠狠地砸在了地上，双目赤红的丁洁也不曾放手，而且她犹不解恨，强忍着浑身的疼痛疯了一般张口咬在了岳云飞的肩膀上，这一口饱含着她作为一个母亲的丧女之痛，坚韧如岳云飞也忍不住“嗷”了一声惨叫，竟然反手便把枪口抵住丁洁的脑袋，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“邦……”

　　一朵凄艳的血花在白色的墙壁上炸开，带走了丁洁年轻而美丽的生命，她如同一条破布口袋一样，从她昔日深爱的男人身上重重的摔落下来，一双漂亮的大眼睛无神的盯着天花板，曾经那一个个对美好婚姻的憧憬，如今似乎全都化为一个个虚幻的泡泡，在她渐渐失去神采的双眼中全部破灭开来。

　　“去你妈的……”

　　岳云飞异常狼狈的从地上爬起来，竟然丧心病狂的又在丁洁的尸体上踹了一脚，他抬头看着对面不远处的林涛，林涛已经把丁丽丽放在了墙角，正满脸怜悯的看着他，在他的身后则是大批活尸惊天动地的奔涌而来，林涛却像根本没有感觉到一样，站在那里巍然不动！

　　“操！看现在死的是你还是我……”

　　岳云飞突然十分病态的大笑起来，不断挥舞着手枪大喊大叫道：“看到这个贱人的下场没有？你马上就会和她一样了，别以为我爱她，她和她那个贱货女儿一样，在我眼里通通死不足惜，我岳云飞有钱有势，要什么样的女人没有？想生孩子几千个女人抢着给我生，我岳云飞注定是个做大事的男人，只有你这种没用的男人才会在乎她们！”

　　林涛丝毫没有动怒，嘴里依旧没有吐出半个字来，就那么淡淡的望着岳云飞，眼中的怜悯之色却是越来越重，而岳云飞似乎一下被这种眼神刺激了，更加大声的咆哮道：“姓林的，你就等着哭吧！你以为老子会给你和这个贱人一起陪葬吗？告诉你，老子楼顶上还有一架直升飞机，你们这些土鳖们一个都别想跟老子走，老子……”

　　岳云飞张狂的声音突然戛然而止，他有些难以置信的低头看向自己的小腹，一只腐烂而又粗糙的大手正从那里穿透出来，几乎快把他的小腹一破两半，而那粗大的指间还挂着令人毛骨悚然的肠子，如同煮熟的面条一样软软的往下流淌。

　　岳云飞嘴里发出“咯咯”的艰涩声，和先前的丁丽丽一样，大股鲜血不断从他嘴里往外冒着，他几乎在一瞬间就明白过来，林涛脸上的怜悯是从哪来的了，那根本就是怜悯他死到临头还不自知，他还极力的想扭头去看身后那尊杀神，可就连那只半尸王似乎都看不起他这个杀妻弑女的人渣，半点目睹“尊容”的机会都不给他。

　　岳云飞只把脑袋扭到一半，眼前突然就是一黑，颈椎处传来的惊人裂声，清清楚楚说明他的项上人头已经被半尸王给生生摘去了。

　　失去脑袋的岳云飞“噗通”一声跪倒在地，大量鲜血如同喷泉一般从他的颈脖出喷涌出来，而他倒毙的姿势不偏不倚的正好拜倒在了丁洁的尸体前，如同做着深深的忏悔一般，也不知是不是错觉，林涛竟然在此刻听到一声若有若无的叹息，那声音似乎就贴在他的耳边，像极了死去的丁洁！

　　岳云飞空有一颗枭雄的心，却没一个枭雄的命！

　　岳云飞大大低估了现今这个世界的残酷，这个吃人的世界再也不是他所熟知的那样，光靠头脑就可以玩转天下，危险的末世和它的名字一样，杀戮无处不在，除了要有一颗杀伐果断的头脑之外，也必须要有相等的武力值以及十足的运气，岳云飞的死亡，就是小看这个世界后所必须付出的代价！


第一百二十六章 岳云飞的大礼包

　　“吼~”

　　半尸王冲着林涛发出了一声怒吼，像扔垃圾一样随手把岳云飞的头颅扔在脚下，迈开惊人的大步径直往林涛面前冲来，它自然认识林涛，认识这个打了它十几枪却还溜掉的狡猾人类，而林涛却突然深吸了一口气，面对疾步冲来的半尸王他没有一点紧张之色，反而轻轻抖起了双手，就跟在做赛前热身一样！

　　半尸王如同一座肉山一样狠狠的压来，林涛的双眼也在此时猛的一亮，脚下用力一蹬，整个人就和炮弹一样闪电般出了膛，半尸王几乎已经到了林涛身前，一对粗大的手臂狠狠的向他钳来，不过林涛猛冲的身影却在这时极速一偏，堪堪擦着半尸王的大手，居然飞身跃向了旁边的墙壁。

　　半尸王的双臂一瞬间就搂了一个空，它本能刹住脚步想回身攻击，但林涛已经一脚蹬在了墙壁上，借助巨大的反弹力，用比刚刚更快一倍的速度转身扑向了半尸王，单手在它肩头上猛的一按。

　　林涛按住半尸王肩膀的同时，手里突然多了一把黑色的小折刀，那小折刀看似威力不大，但捅瞎半尸王的双眼却绰绰有余，只听“哧啦”一声，就如同捅破了一只鱼泡一般，小折刀深深的扎进了半尸王的左眼球之中，而且林涛十分懂得趁胜追击的道理，在半尸王还没做出任何反应之前，小折刀又飞快的被他拔出，再一次狠狠扎进半尸王的另一只眼球中，直没入柄！

　　“嗷……”

　　失去双目的半尸王一下子发了狂，像头暴怒的公牛一般把背上的林涛狠狠掀了出去，之后它也不分目标，迎面就和对冲过来的尸群悍然相撞，一双比成人大腿还粗的臂膀跟柱子一样在尸群中来回扫荡，仅仅举手投足之间就彻底弄残了一批活尸生力军，如果普通活尸还有痛觉的话，此时一定开始哭爹喊娘了！

　　林涛被疯狂的半尸王从背上掀飞后，“咚”的一声砸在天花板上，直接砸出了一个大大的憋痕，居然又直直的跌落下来，四仰八叉的摔在地上，好在走廊上铺着厚厚的地毯，除了脑袋有些晕乎之外，林涛并没有什么大碍，而他片刻也不敢耽误，趁着半尸王发狂的功夫，赶紧从地上跳起来拔腿就往走廊深处跑去，发狂中的半尸王就算是他也不敢稍撄其锋！

　　“林哥，这边这边……”

　　林涛刚跑到一个转弯处，头顶上就传来张旭的呼唤声，他急忙停住脚步对上面喊道：“你们都快下来，有别的出路了！”

　　“来了！”张旭一脚踹掉管道口的栅栏，毫不犹豫的就跳了下来，而他身后的胡老大则是畏首畏尾的伸头看了看四周，确定真没什么危险，才和高楚江一前一后的跳了下来！

　　“发生什么事了？岳云飞和丁洁呢？”张旭疑惑地看看林涛的身后，居然没有发现半条人影，不过他很快就看到半尸王在另一条走廊里浴血奋战的可怕场景，他吓的一缩脑袋，立刻明白那两人肯定凶多吉少了。

　　林涛没说话，只是面无表情的摇摇头，然后拍着张旭的胳膊急忙说道：“快走，后面有只半尸王在发狂，咱们得赶紧去电梯口！”

　　“去那干吗……”

　　“上楼顶……”

　　……

　　站在四十八层高的楼顶往下俯瞰，整个城市就如同售楼处的沙盘模型一样渺小，一辆辆汽车几乎都成了可爱的玩具，而那令人望而生畏的尸群更是直接成了一个个的小黑点，恐惧感立马减少了不少！

　　楼顶的狂风吹的林涛衣襟猎猎作响，他们四个人刚刚通过电梯井里的检修梯一路上到这里，几个人除了有些狼狈之外，浑身还沾满了油污，不过当他们抬头看见停机坪上那架黑色的庞然大物时，几人浑身的疲惫立即一扫而空！

　　“哈哈~这下赚翻了，居然真的有架直升机哎……”张旭兴奋的大吼起来，忙不迭的爬上台阶冲上了停机坪，这架飞机是架五座的私人直升机，在民用直升机中不算大也不算小，即使经过了一整年的风吹日晒，这架飞机看上去也还是簇新的，静静的趴伏在那里给人一种十分可靠的安全感。

　　张旭左右围着直升机转了两圈后，很是感叹的对身后上来的林涛说道：“唉~遇上岳云飞我才真的知道什么叫做知人知面不知心呐，那家伙在楼顶藏了这么大一架直升机居然谁也没告诉！不过我有些奇怪啊，虽然上楼的楼道被活尸堵住了，可连咱们都能想到从电梯井里上来，岳云飞那么聪明的人没道理想不到啊，他为什么不把这飞机开走逃命呢？”

　　“切~”

　　还没等林涛说话，胡老大满脸不屑的晃了上来，看着问张旭：“你会开飞机吗？”

　　“当然不会了，老子又不是飞行员！”张旭翻翻眼，没好气的说道。

　　“那不就结了，岳云飞那帮人肯定也不会开飞机啊，搁你你敢没头没脑的开着飞机往楼下冲吗？那还不如直接跳楼还痛快一点！”胡老大得意的一笑，却猛地又呆住了，他发现自己似乎也同样忽略了一件很重要的事，他脸色难看的扫视着身边的三个男人，眨巴着眼睛问道：“哥几个，咱……有会开飞机的吗？千万别空欢喜一场啊！”

　　胡老大的话一说完，几人齐刷刷的望向了林涛，而林涛什么也没说，只是微笑着走到飞机旁打开舱门，然后在里面熟练的一阵拨弄，没一会飞机的螺旋桨立刻“呜呜”的转了起来，几人立马一声欢呼，万分激动的冲进了直升机内。

　　“都别高兴的太早，这飞机油表已经亮红灯了，根本开不了多远！”正拨弄仪表盘的林涛突然蹙起了眉头，上面一个大大的红灯简直就跟猴子屁股一样醒目，油箱仪表显示居然已经到了底部。

　　“那……那能飞到茹姐她们那边的高架上吗？”张旭口干舌燥的咽咽吐沫，十分不放心的看着林涛。

　　“这应该没问题，油箱里的油估计还够咱们飞上半个小时的！”林涛点点头，双手稳稳的扶住了操纵杆，嘴里大声喊道：“都坐好了，咱们起飞啦！”

　　在午间强烈的阳光照射下，黑色的机身映射出耀眼的光芒，螺旋桨产生的强大气流很快就把直升机缓缓送向空中，随着林涛把油门加大，黑色的直升机犹如一只腾空的猎鹰，霎那间脱离了大楼的范围。

　　“林哥，能不能下去一下，那些武器还在猛士车里呢，这样丢掉太可惜了！”

　　副驾驶上的张旭伸着脑袋往酒店的大门前张望，大量的尸群似乎都涌进了酒店之中，只有几只呆头呆的脑家伙还在马路上徘徊，而听到张旭的话后，林涛也有些犹豫，费了那么大劲弄来的武器就这么丢掉的确可惜了，他伸头往下面张望了一下，之后迅速把操纵杆往前一推，飞机立刻俯冲下去。


第一百二十七章 空中的追杀

　　“快点！用你们最快的速度，我们最多只有两分钟……”

　　黑色的直升机几乎贴着停车场的地面停下了，旁边就是那辆饱受摧残的猛士车，不过若是仔细看去，飞机实际上并没有挨到地面，距离地面还足有几十公分，其实这是技术相当困难的悬停，十分考验飞行员的经验和操纵能力，一个不好很可能就会机毁人亡，但林涛却神奇般的做到了，而且还相当的稳健。

　　张旭带头冲了出去，几步就跑到了猛士车边，胡老大和高楚江虽然不情愿，但也不好就这么干看着，他俩也硬着头皮冲出了飞机，三人正好站成一条直线，用最省时省力的方法来回传递着猛士车上的武器。

　　先是四杆火箭筒被最先送上飞机，接着就是十几把步枪流水一般传递下去，不过等到三人开始搬运最沉重的弹药箱时，直升机巨大的轰鸣声终于引来了活尸的注意，尸群源源不断的从酒店里冲出来，看那“亲热”的表情完全就和迎接大领导视察的小干部们一样激动。

　　“走走，快走！”

　　张旭把最后一箱弹药递给胡老大之后，顺手抽出一把步枪，“咔拉”一声推上子弹，开始边退边往尸群中扫射，胡老大和高楚江一人抱着一箱弹药，就和抢了人家闺女的老流氓一样，甩着满嘴的口水没命的往飞机上奔逃，等三人气喘吁吁的爬上飞机后，步枪的子弹正好打完，直升机也用最快的速度立即起飞。

　　“拜拜，傻逼们，哈哈哈……”

　　张旭靠在机舱门边狂笑着朝群尸挥手，海水一般涌出的尸群差点就摸到了直升机的支撑架，但它们没有一只是长了翅膀的，只能眼巴巴的看着直升机潇洒的离地而去，脸上全都写满了巨大的“失落”！

　　不过就在这时，一道红色的影子几乎用闪电般的速度从尸群之中冲了出来，踩着最外围的一只活尸脑袋，竟然如同武林高手一般高高的一跃而起，直直的跃向空中的直升飞机，而机舱里正朝尸群惬意挥手的张旭，一眼就发现了那道红色的身影，他的双眼猛的瞪到最大，一下就从机舱里蹦了起来，惊骇欲绝的大叫道：“操！那猎杀者追上来啦……”

　　“咯当……”

　　整个机身都突然一抖，飞跃而来的猎杀者竟然抓住了直升机的支撑架，悍不畏死的手脚并用往上攀爬，机舱里的四个男人除了林涛之外，全都火烧屁股一样惊慌起来，刚打空弹夹的张旭手忙脚乱的想换弹夹，高楚江也抽了一根步枪拿在手上，但他没有选择开枪，而是一步冲到机舱边缘抡起步枪就很砸了下去。

　　“嘎……”

　　猎杀者嘴里发出一声十分恶心的怪叫，步枪砸在它脑袋上竟然发出敲击石块般的脆响，猎杀者大半个身子都已经爬上了支撑架，这一下并没有将它砸下去，反而更加激起了它的凶性，看到张旭也抡起步枪狠狠地砸来，猎杀者猛的一撑身体，狠狠的朝着步枪挥去了利爪。

　　“我操……”

　　张旭难以置信的看着手中只剩半截的步枪，吓得差点把自己的舌头咬断，这猎杀者的利爪竟然锋利到如此程度，和步枪硬拼一下，居然生生把步枪给切成了两半，而且还让猎杀者顺势跳上了机舱，这让本还想用脚去踹它的胡老大急忙的缩回了脚，顺手摸起身边一根管状物体，下意识就朝猎杀者扣动了扳机。

　　“不要啊……”

　　张旭被老胡的动作吓的亡魂皆冒，嗓子差点都叫哑了，因为胡老大摸起的不是别的东西，正是他们靠在一边的火箭筒，那杆火箭筒已经装上弹头打开保险，是张旭之前准备在危急时刻击发的，老胡这次也是被吓昏了头，摸起火箭筒想都没想就打了出去。

　　火箭筒发出一声震耳的呼啸，尾部火光突然一闪，墨绿色的火箭弹便声势极大的冲了出去，此时猎杀者正立身站在机舱的边缘准备大开杀戒，半点都没有反应过来就被火箭弹正面击中，只见它的腰身往后猛的一鼓，居然抱着火箭弹直接就被顶飞出了舱外，接下来，猎杀者就如同孩子们过节时所放的“窜天猴”烟花一般，肚子上喷着一串耀眼的火光，飞在空中还缀着长长的尾焰，撅着屁股的姿势异常的美妙！

　　好在这枚弹头是枚破甲弹，击中软目标后并不会立即爆炸，猎杀者晕晕乎乎的不断往后飞着，可能这辈子都没这么刺激过，直到一定距离之后，顶在它肚子上的那枚弹头才轰然爆炸，炸在碧蓝的天空中宛如一朵灿烂的烟花，只是其中还有无数的尸块在到处乱飞，多少让人有些倒胃！

　　“咳……你他妈的……咳咳……”

　　40火箭筒的最大弊病就是击发后浓烟无比的大，直升机的机舱里瞬间就被白色的烟雾充满了，几乎到了眼不能视的地步，四个男人在里面被呛的眼泪直流，连飞机都开始飞的歪歪扭扭，张旭更是趴在地上极度郁闷的大骂胡老大，要不是现在还飞在天上，他一头跳下去的心思都有了。

　　……

　　距离酒店六七公里之外的一座高架桥上，几顶五颜六色的帐篷已经支了起来，一帮女人正百无聊赖的围坐在一起聊天，即使她们头上都顶着这样那样的遮阳物品，但毒辣的烈日还是晒的她们昏昏欲睡，有种全身都快要被烤熟的感觉！

　　“白茹，怎么样了？”一个身材窈窕的轻熟女缓缓走到了高架桥的护栏边，看着身边个头高挑、相貌更加靓丽的女人，蹙着眉问道：“林爷还是没有回答吗？”

　　“从三个小时前那次通话结束后，到现在都没有联系上！”白茹看着手里的对讲机轻轻摇了摇头，从早上通话突然中断开始，对讲机几乎就没离开过她的手，而这样站在骄阳下也快有半个小时了，额头上细密的汗珠出来就被晒干，晒干又涌出来，即使她这样的美女此刻也不禁有些花容失色，形象大损！

　　不过白茹似乎已经不在乎自己的形象了，脑门上的油腻她擦都没擦，有些疲倦的回过身来，看着和自己说话的女人，问道：“曹媚，你说林涛该不会出什么事吧？按理说应该早就回来了才对啊！”

　　“张旭他们我不敢说，但林爷我敢保证绝不会有事，还有一点，难道你没注意到？”曹媚睿智的挑挑柳眉，然后没好气地说道：“林爷那边一定是遇上女人了，搞不好都上床了呢，不然他昨晚又怎么会不和我们联系？”

　　“不可能，林涛他……”白茹的脸色飞快的转变了一下，但想起林涛昨夜无缘无故中断通话那么长时间，早上说话也还是支支吾吾的，白茹的脸色直接难看到底，可还是嘴硬道：“不可能，林涛不是那种人！”

　　“林爷自然不是那种人，可人家万一是那种人怎么办？”曹媚耸了耸肩膀，无奈地说道：“林爷的性格咱们都了解，他就属于那种半推半就型的，在女人方面总是会纠结，你前天晚上主动献身，不就差点成全了好事了吗？指不准那家酒店里就有个和你一样祸国殃民的大美女呢！”

　　“哼~你不要以己度人！”白茹冷冷的瞪了曹媚一眼，但曹媚却不屑的笑道：“白茹，如果说到脸蛋气质，我的确比你还差几分，但说到了解男人的心思，你拍马可能都赶不上我吧？想知道我说的对不对，等林爷他们回来了自然就会见分晓了！就怕到时候来个大妖精，你我都对付不了那就惨喽！”


第一百二十八章 宇宙级贵宾卡

　　“哇！飞机，你们快看，天上有架直升机哎……”

　　两女的身后突然传来一道惊喜的声音，那是娇娇喊出来了，她就跟屁股下面装了弹簧一样从地上猛的跳起来，指着江城市区的方向兴奋的大喊大叫，不过一道璀璨的大烟花这时也在直升机的不远处轰然炸开，即使隔着好几公里，女人们一样能够感受到那爆炸的剧烈。

　　空爆过后，那架初时飞的还算稳健的黑色直升机突然就如同醉了酒一般，居然开始忽上忽下，忽左忽右的乱晃起来，一股巨大的白色浓烟也跟着从机舱里滚滚而出，立即给人一种它马上就要失事的感觉。

　　“哈哈~掉下来，掉下来，那么挫的技术也敢开飞机，摔死你们这些暴发户……”不明所以的娇娇拍着手幸灾乐祸的大笑，但白茹却立刻想到了一种可能，她的俏脸猛的一白，回头冷喝道：“闭嘴，那上面有可能是林涛他们！”

　　“……”娇娇一愣，赶忙捂住了自己的小嘴，看着天上那架随时都有可能完蛋的直升机，她又满是紧张的祈求道：“飞上去啊，求求你飞上去啊，千万不能让我的林爷有事啊！”

　　黑色的直升机裹着浓浓的白烟向着高架越飞越近，甚至都快到了近前，姑娘们也看不清那驾驶飞机的人究竟是谁，整个机舱里就像有人点了一千支香烟猛吸了一口似的，而直升机的飞行员似乎也不太能看清下面的状况，在高架上一连盘旋了好几圈就是找不准降落地点。

　　直到机舱的四扇门全部被人打开，大量的白烟才总算渐渐消散开来，而驾驶直升机的飞行员似乎再也受不了浓烟的熏扰了，迫不及待的找了一个并不太合适的地方，“呼”的一下就落了下来，居然“哐当”一声砸在高架桥上，差点就让姑娘们以为他们是准备自杀来着。

　　直升机刚一落地，首先入眼的便是三个双目赤红的男人跌跌撞撞的冲出了机舱，然后齐齐的趴倒在地面上，一个个乌龟似的伸着脑袋大咳特咳，那撕心裂肺的干咳声，都让人开始担心他们会不会把肺给咳出来，简直太吓人了。

　　“老公！”

　　白茹看到驾驶位上跳下来的男人，立刻惊喜的欢叫起来，但林涛却异常狼狈的弯着腰冲白茹直摆手，和其他几个男人一样，也是鼻涕眼泪齐流，差点把肺都给咳出来。

　　“你们这是怎么了？怎么弄出这么大的烟呀？”白茹关切的跑上去拍着林涛的背，等林涛再直起腰来时，两只眼睛红的就跟兔子一样了，他满脸晦气地说道：“别提了，老胡在飞机上打了一发火箭弹，差点就让我们机毁人亡！”

　　“老胡，你简直就是头彻彻底底的猪……”张旭总算缓过劲来了，红着双眼极度气愤的冲胡老大吼道：“你没有一点常识吗？40火那东西是能在飞机上打的吗？老高幸好命大，他当时要是站在你后面，非给你个老小子用尾焰烤熟了不可！”

　　“咳咳……我哪知道，老子以前又没打过火箭弹，谁知道这烟比他妈烧烤摊的还大！”胡老大眼泪汪汪的站起来，不断用袖子擦着滚落的眼泪，委屈的倒像个小娘们一样。

　　“算了吧，老胡当时要是不打那枚火箭弹，被弄死的肯定就是咱们了，那猎杀者太他妈凶啦，连飞机都敢追！”高楚江也从地上爬起来，算是说了一句公道话，而且几次的死里逃生也让他的心态跟着豁达不少，见到女儿高圆圆正满脸开心的望着自己，高楚江心里一阵激动，扑上去一个熊抱把她抱进怀里，亲昵的在高圆圆的小脸蛋上猛亲。

　　“林爷，不是说还有幸存者的么？”曹媚手里捏着一条手帕，踮着脚在林涛脸上给他擦汗，那关切的眼神比白茹都还要动情几分。

　　“唉~是啊，不过……”林涛摊着手，无奈地摇了摇头，刚进酒店那会整整十个幸存者，现如今却因为这样那样的明争暗斗或者爱恨情仇，居然死的一个人都不剩，他们去时四个人，回来时还是四个人，此时林涛回想起昨夜和丁洁的抵死缠绵，恍若黄粱一梦，好似根本什么都不曾发生过！

　　有些人注定这辈子只能活在别人的记忆里，或许他们曾经辉煌过，美丽过，但终究难以逃脱这人世间的六道轮回，因果报应，其实辉煌也是一辈子，庸碌也是一辈子，同样都十分的短暂，任何人在离开这个世上的时候都不可能带走任何一样东西，如果幡然悔悟过来，可能绝大多数人都会选择留给别人一段美好的回忆，而不是血淋淋的惨痛吧！

　　……

　　“老公，我们等会还赶回停车的那边吗？”

　　直升机的后座上，白茹从口袋里抽出一张纸巾给林涛擦了擦脸上的汗，经过前晚一夜，她虽然还没跟林涛突破真正的关系，但现在的表现却十足一个早已坠入爱河的少女，望向林涛的双眼里充满了止不住的爱意，若是林涛不经意和她对上眼神的话，白茹还会羞怯的低下头去。

　　“不用那么赶！”林涛靠在门上望着有些扭捏的白茹，笑着揽住她的纤腰，说道：“刚才我们在酒店的楼顶上看到北面有快很大的空地，活尸很少，老高说那里是一个私人会所，我们晚上就到那歇一下，他们几个可是累的够呛啊！”

　　“会所？”白茹愣怔了一下，转头看向远在几公里外的一处高高的黄色山坡，那上面有着几栋很别致的建筑，却被风沙掩去了一半，显得格外的凄凉萧瑟，白茹看了一下后，未置可否的靠在了林涛的怀里，只是在林涛看不见的一面，她却微不可查的轻蹙了一下眉头。

　　……

　　“嗨~是不是要看会员卡？哈哈！我这可是有张宇宙级的钛合金贵宾卡哦……”

　　一辆严重超载的东风猛士，直直的驶向了一家名为“至尊永盛”的高尔夫球会所，正是他们昨天在广告上看到由白茹代言的那家，而且这帮男人似乎开始极端迷信猛士的皮实程度了，那次翻车翻了几个跟头猛士都没散架，就给了他们十分深刻的印象，于是他们弃了飞机，下桥后的第一件事便是从一堆汽车山里，生生扒拉出一辆七成新的猛士车来，把所有人一股脑的全部装上去了。

　　会所院前的黑色铁门紧闭，汽车刚刚驶到近前，两只还穿着保安制服的活尸就急吼吼的保安室里冲了出来，正和胡老大并肩坐在车顶的张旭哈哈一笑，从腰间抽出上满子弹的92式手枪，“啪啪”两枪打爆了两只活尸保安的脑袋，这大概就是他所说的宇宙级贵宾卡吧！


第一百二十九章 会所

　　猛士轰然撞开会所的栅栏铁门，弹弹跳跳的冲到了里面三层的主体建筑前，高楚江当先背着步枪从车顶上跳下车，站在地上扭扭腰，看了看宽敞的院子里和周围如出一辙的荒凉景色，他却神清气爽地说道：“妈的，这地方我当年想来都没资格，最低档次都只招待正处级以上的干部，嘿嘿，今晚我看谁还敢拦我，要是待的不爽，老子非把里面给砸个稀巴烂不可！”

　　“不就一个高尔夫球俱乐部吗，场子倒是够大了，但好像也没什么特别的嘛！”张旭也跟着跳下了车，举目四望这里的环境，刚刚休息了一阵后，这小子不见先前的狼狈，又恢复了生龙活虎的姿态！

　　这家高尔夫球会所拥有一个面积不小的高尔夫球场地，而且不仅仅是练习用的那种，看规模绝对是标准的场地，只是原本应该绿草茵茵的草场早就堆满了黄沙，猛一看去宛如大西北的戈壁沙漠，好大的一片连绵起伏，就连众人面前这栋建造十分大气的三层建筑也被黄沙盖住了一小半，而且门窗紧闭，丝毫没有往日半点的热闹喧嚣，只剩下无比的寂寞与凄凉。

　　“这地方不错啊，居然连只活尸都看不到！”胡老大神气活现的站在车上四下乱看，发现除了门口的两只活尸保安外，这里竟然连半只活尸的影子都看不到，而且这里也没有其它地方的杂乱，刨去那些无处不在的黄沙不说，这里就好像压根没遭受过活尸病毒侵袭的人间天堂一般。

　　“茹姐，你怎么会给这么个小城市的俱乐部代言啊？这可有损你‘华夏玫瑰’的身份啊！”张旭叼着烟笑嘻嘻的看着刚下车的白茹，眼中挂着浓浓的好奇与八卦。

　　白茹的脸色僵硬了一下，见到林涛也满脸好奇地看向她，白茹很不自然的低下脑袋，结巴道：“是……是一个朋友的关系，不好推脱，我也没收钱的！”

　　“我就猜到是这样的嘛！茹姐不是熟人介绍怎么会给这种小地方代言，这里的老板估计也被活尸啃了吧！”张旭恍悟地点点头，大大咧咧的笑着。

　　“好了，先进去看一下吧！”

　　林涛举着他的M1911A1大步上了台阶，除了张旭端着枪跟在他的身后，所有人都小心翼翼的站在车边，倒不是他们通通胆子都小，而是在这种情况下根本弄不清屋子里会有多少活尸，万一一口气扑出来几十只，他们和林涛站在一起只会给他增加无数的麻烦，况且这些经验可都是林涛早早传授了的。

　　“靠！锁上了！”张旭弯着腰去拧建筑的大门，却发现门把纹丝不动，竟然被人牢牢的锁上了。

　　“你让开一点！”林涛向张旭歪了歪脑袋，等张旭退后两步后，两枚大口径的子弹准确的打在了木门的锁眼上，一阵金铁交鸣声过后，张旭冲上去一脚便踹开了那两扇贵气十足的枣红色木门。

　　木门开了，众人惊奇的发现，不但想象中的活尸没有出现，里面竟然就连废纸都没有落在地上一块，除了薄薄的灰尘，整个屋子里出奇的整洁，根本没有留下哪怕一点匆忙撤退后留下的混乱痕迹，就好像刚刚经过了一段时间的整顿，会所又重新开业了一样。

　　“嘿~奇了啊，难道灾难爆发的时候这里的人正好全部放假了？”胡老大和众人缓缓走进这富丽堂皇的大厅，他像个十足的土豹子一般这摸摸，那碰碰，好像看什么都很新奇。

　　“是放假了，因为这里的老板大婚，他们休息十天！”一道清淡的声音响起，众人惊讶的回头，发现白茹脸色有些难看的站在大门口，脸上写满了抑制不住的烦躁。

　　“哦？看来你和这里的老板也很熟稔嘛！”曹媚抱着霰弹枪饶有兴趣的回头，看向白茹的眼神很是玩味。

　　“是又怎么样？”白茹淡淡的开口，瞥了一眼似乎有些居心不良的曹媚，然后像是故意岔开话题一般，转头对一旁正摆弄一个古董花瓶的张旭说道：“张旭，我记得这里有自备发电机的，要是还能运转，我想我们晚上会多上不少乐趣的！”

　　“那太棒了，老胡，咱们一起去找找！”张旭欢呼一声，随手扔掉了手中的古董花瓶，任它“哐啷”一声碎在地上，然后拉着胡老大不情不愿的往屋子里面蹿去。

　　“哇噻~姐妹们，这里竟然有个小超市哎，咱们这下发达啦！”娇娇像道旋风一般从左面的一个小房间里冲出来，手里举着两瓶没开封的鸡尾酒在那大呼小叫，而她这么一喊，几乎所有的姑娘眼睛都是一亮，像疯了一样集体冲进了那个小房间里，没一会就响起了她们无比兴奋的喊叫声。

　　“林爷，白酒，红酒，洋酒还有鸡尾酒，你来哪个？”

　　五分钟后，娇娇和女孩们就开始往大厅里搬着超市里的各种酒水食品，把它们全部摊在中间的红色手工羊毛地毯上，娇娇姿态优雅的蹲在沙发边看着上面的林涛，表情就像往昔她们在飞机上，给头等舱的客人服务时那样职业和标准，只是她们现在的服务项目要更加多一些了，可能只要眼前这位客人提出来，她们就会毫不犹豫的脱光自己身上所有的衣服，给他来一次超值的享受。

　　“来瓶朗姆酒吧，好长时间没喝那东西了！”林涛笑着从娇娇的手中接过一整瓶朗姆酒，接过酒后他朝对面的白茹看去，本想问问她是不是陪自己喝一点，却发现坐在棕色真皮沙发上的白茹正低着头呆呆的出神，都到了嘴边的话，林涛只好又咽了回去，没再去看有些不对劲的白茹，边喝着酒边打量这里的环境。

　　这家会所的整体装修风格偏西化，有点类似于欧洲古堡的味道，足有四五百个平方的大厅里摆放的全都是欧式的家具，头顶一个很是气派的大穹顶上面，手绘了一些北欧的神话故事，因为光线并不是太明亮，所以看不清上面究竟画了哪些人物。

　　而一进门的左侧，一座用纯白色玉石围边的大壁炉似乎当真能燃烧木材，并不是那种只能看看的样子货，里面残留着一些火焰烧灼过的漆黑痕迹，再往里除了几组稍小一点的沙发之外，就是一个非常贵气的金色大吧台了，只不过这吧台大概是接待用的，里面并没有摆放任何酒水，取而代之的则是一整副油画的背景墙，和一副很有气势的中世纪重骑士铠甲。

　　林涛不太敢恭维这里的整体风格，虽然这里处处透露着高贵大气，无论是家具或者用料绝对都是一流的，但林涛就是本能的不喜欢这里，不能说这里装修的像个暴发户，却是一种类似伪装而来的伪贵族气质，似乎这里的主人在刻意强调自己高人一等的身份，反而显得太过矫揉做作。

　　“白茹，你怎么一副魂不守舍的样子？是想起了什么人，还是这里真的留下了你很多的回忆，让你触景伤情了？”曹媚拿着一瓶低度数的粉色鸡尾酒款款的坐在了林涛的身边，似乎很不经意的把身子半倚在他的肩膀上，两人这副样子，正好和面对而坐的白茹形成了一个对立面，把有些失神的白茹对比的更加孤单！

　　“没什么，这里的老板的确是我一个很好的朋友，我想起了他的一些事而已！”白茹闻言抬起头很烦躁的看了一眼对面的曹媚，又扫了一眼她紧挨着林涛的肩膀，她蹙了蹙眉头没再说话，低下头继续发呆。


第一百三十章 白茹的反常

　　“姐妹们快来啊，你们猜我们发现了什么，这里竟然有一个卖衣服的地方，里面连内衣都是名牌呢！”

　　拥有一双美腿的冰冰就像发现了新大陆一样，和小敏一人捧着一大堆花花绿绿的衣服，从回廊正中间的一间屋子里跑了出来，而漂亮的衣服对女人永远都有着一种巨大的杀伤力，这下正在饮酒作乐的女人们一下就乐翻了天，谁都不去管手里的酒和食物了，通通尖叫着和冰冰一起杀向她们出来的房间，就连靠坐在地毯上的王芳和蒋燕也是一脸跃跃欲试的表情，硬拉着挺着大肚子的卢佳也匆匆跟了上去。

　　林涛点燃一支烟，见趴在地板上休息的米迦勒并没有什么警惕的神情，他便舒展了一下身体，斜斜的靠在了沙发的扶手上，上半身故意和曹媚保持了一段距离，很随意地问道：“你不去跟她们看看衣服吗？”

　　“不去！总不能明天穿着高跟鞋短裙上路吧？我早就看开了，衣服与其漂亮还不如实用些！”曹媚无所谓的耸耸肩，说着脱掉了自己脚上的白色运动鞋，露出一双穿着白袜的秀气小脚，她把脚盘在沙发上，学着林涛的样子舒展了一下身体，慵懒的靠在了沙发另一侧的扶手上，但她的双脚却还是有意无意的搭在了林涛的大腿上，姿势倒是十分的自然！

　　“滴……”

　　大门旁的空调指示灯突然响了一下，接着就是整间屋子的灯光猛的大亮，虽然外面的天色还很明亮，但是久违的灯光还是让所有人都惊喜了一下，就连正在发呆的白茹也抬起了头，脸上露出了会心的微笑。

　　“看来张旭他们找到发电机了！”林涛微微一笑，从沙发上站了起来，走到对面白茹的身边坐下，轻轻搂住她的肩膀，安慰似地说道：“别瞎想了，无论什么事情过去就过去了！”

　　“嗯！”白茹温顺地点点头，缓缓抱住了林涛的胳膊靠了上来，闭着眼睛在他身上摩挲了一会，略带伤感地问道：“涛，无论发生什么，你都不会离开我的对不对？”

　　“我不是已经答应你了吗？无论到哪都带着你，难道不相信我吗？”林涛摸了摸白茹柔顺的长发，温柔的笑了，他不知道这算不算是爱，但白茹的影子早就在他脑海里萦绕不去，如果可以，他很想一辈子照顾这个美丽的女人。

　　“没有，就是想听你多说几遍！”白茹轻轻摇了摇头，却把林涛抱的更紧了。

　　“爷~看我们漂亮吗？”

　　正在和白茹低声的说着悄悄话，但一排已经打扮的花枝招展的女孩们，犹如花蝴蝶一般的从走廊里鱼贯而出，她们通通换上了短到不能再短的小短裙，虽然款式各有不同，但是空姐出身的她们，无论仪态还是身段，那都是无可挑剔的。

　　六个昔日的空姐们扭动着她们不堪一握的腰肢，莺莺燕燕的站在了林涛的面前，居然玩笑似的把她们的裙子齐齐往上一掀，毫不吝啬的露出那美到令人窒息的美腿以及诱人的性感内裤，之后六人一齐娇声喊道：“欢迎林爷乘坐本次航班，我们是您的私人乘务员，您将会享受到我们最贴身的顶级服务，无论什么要求我们都会满足您的，合理以及不合理的，哈哈哈……”

　　话还没说完，六个女孩自己倒是笑成了一团，提着裙子的手忽上忽下，春光大泻也毫不在意，却把美人在怀的林涛弄的很是尴尬，看了怕白茹吃醋，不看又觉得太虚伪，太对不起自己了！

　　“喂喂喂，有没有空姐舞什么的？”

　　这时，就看到张旭和胡老大一脸猪哥相的从女孩们身后的楼梯上快速跑下来，张旭瞪大了眼睛不停在她们的美腿上来回扫视，擦擦都快流下来的口水，急不可耐地说道：“快跳上一段给爷们欣赏一下吧，跳的好爷们有赏！”

　　“滚蛋~死不要脸的，当我们是舞女啊！”娇娇呼的一下就放下了自己的裙子，十分不屑的白了张旭一眼。

　　“娱乐娱乐嘛，反正闲着也是闲着！”张旭嘿嘿一笑，然后笑嘻嘻的指着楼上说道：“告诉你们，咱们今晚可有的Happy了！这栋楼里的东西可不少，SPA，撞球，桑拿，连电影院和雪茄室都有，三楼还有不少的客房，娇娇美女，哥哥晚上请你看电影怎么样？”

　　“哼~吃完饭再说吧！”娇娇高傲的昂起脖子，然后摸摸自己的胳膊，郁闷地说道：“还是先去洗个澡吧，几天没洗这身上难闻死了！”

　　“洗澡可就弄不起来了，虽然这里有桑拿，但是水箱里的水可不多，我估计咱们这么多人，一人洗个脚也就结束了！”张旭无奈的摊摊手，表示很遗憾。

　　“哈？只能洗个脚啊？那我不管，你要想让我陪你看电影，你怎么都得给我弄点水洗澡，不然我身上臭臭的，什么心情都没有了！”娇娇不讲理的跺跺脚，撅着小嘴看着张旭。

　　张旭无奈的摸摸脑袋，突然腆着脸说道：“那要不我的脚不洗了，把水都给你，我帮你用水擦擦身吧？那也很舒服的！”

　　“切~那你晚上自己一个人看电影吧，老娘没心情陪你！”娇娇气呼呼的一翻眼睛，屁股一转就走开了。

　　“靠，不用这么现实吧？”张旭郁闷了，但看到一旁正摆弄自己新裙子的冰冰，张旭又腆着脸走上去，问道：“冰美女，晚上哥哥请你看个电影啊？”

　　“行啊，不过你不觉得我穿这套衣服，脖子上缺了点什么吗？”冰冰抬起头挑了挑弯弯的柳眉，斜着眼睛看了一眼张旭，笑的很有深意。

　　“嘿嘿，不就项链吗，哥这里多的是，随你挑！”知道这些女人各个都跟人精一样，但张旭还是大气的一笑，立马从背包里掏出了一大串令人眼花缭乱的项链拿在手上，样子像极了路边卖假货的小贩。

　　“就这些啊？我可不要人家挑剩下的！”冰冰冷笑着摇摇头，眼神刻意的扫了一下娇娇脖子上那串璀璨夺目的钻石项链，那意思再明显不过，怎么都不能比娇娇的差了。

　　“你们这些空姐就是难伺候，眼光一个个贼到要死！好吧，我豁出去了，把我老张家的传家之宝拿出来给你开开眼吧！”张旭神秘的一笑，就见他从裤子口袋里掏出一个黑色的小盒子，轻轻打开后里面竟然是一枚硕大无比的钻石戒指，看着冰冰一下亮到极点的眼神，张旭得意非凡地说道：“怎么样，美女？这枚戒指不含糊吧？”

　　“哇~这这……这钻石好大啊！”冰冰欢呼了一声，万般惊喜的直接把戒指从张旭手中夺了过来，刚想往手上套，谁知道沙发上的白茹却一下站了起来，几步冲到她的身前，面色铁青的对她说道：“冰冰！这戒指你不能戴！”

　　“为什么呀？一枚戒指而已啊！”冰冰拿着戒指莫名其妙的看着白茹，倒是很少见到白茹有这么严肃的一面。

　　“因为……这戒指是我好朋友向他未婚妻求婚用的！”白茹咬了咬自己的下唇，转头看着张旭说道：“张旭，这戒指是不是你刚刚在三楼的大套房里发现的？它就放在一个床头柜上？”

　　“吔？你怎么知道的？”张旭惊讶的看着白茹，这戒指的确是他刚刚顺道搜索三楼的时候在一个大套房里找到的，就摆在床边的床头柜上。

　　“你别管我是怎么知道的，反正这枚戒指不属于你，你不能把它送人！”白茹神色极其复杂的看了冰冰手中的戒指一眼，又上前一步伸出手，很抱歉地说道：“冰冰不好意思，请你把戒指给我，我想把它放回去！”

　　“放回去干吗呀？多浪费啊！”冰冰十分不情愿的看着白茹，但看到白茹一脸坚决的样子，她只好磨磨蹭蹭的把戒指交给了白茹，心里却气的快要发疯，钻石可没有任何一个女人不喜欢的。

　　白茹接过戒指后，尽管眉头蹙的很深，却还是温柔的抚摸了一下，把它塞进盒子后，白茹转身有些疲倦的对林涛说道：“涛……我有些累了，先去三楼休息一下，吃饭的时候不用叫我了，你……等会可以去三楼最后一个房间找我！”

　　“嗯，你去吧！”林涛点了点，望着匆匆而去的白茹，他的眉头微不可查的轻蹙了一下，仰了仰身体靠在沙发上，端着手中的酒瓶，有一口没一口的喝起了酒。

　　“呵呵~看来我们的大明星故事真不少哦！”曹媚躺在沙发上嘴角翘起一丝玩味的弧度，望着对面静静出神的林涛，她的双眼亮晶晶的。


第一百三十一章 看电影

　　“那个王什么的，你别跟个老爷似的坐在那了，还想混吃等死啊？”

　　没了戒指的张旭无语的和冰冰对视了一眼，然后很是不悦的看着正坐在角落里喝着饮料的王鹏，看他一脸滋润的模样，张旭没好气的指着一楼的走廊说道：“厨房从那里走到头就是，里面米油现成的，要是你连饭都烧不好，我看你就找个地方一头撞死得了，省得我到时候亲自动手！”

　　“那哪能呢，烧了一辈子的饭了，我肯定不会让您失望的！”王鹏诚惶诚恐的站了起来，谄媚的对张旭笑了笑，拄着他自制的拐杖，一瘸一拐的往厨房走去。

　　白茹走后，娇娇喜颠颠的坐在林涛的身边，半搂着他说着一些撒娇的话，但林涛却始终没什么表情，娇娇一个巴掌自然也就拍不响了，不过当她看到一旁的胡老大很轻松的搂着李丽在那打情骂俏，娇娇便有些妒忌地说道：“老胡，这下又来了个厨师，你算是彻底解放了啊！”

　　“屁，他一个食堂烧大锅饭的，充其量就是个厨子，也配叫厨师？等他把饭菜弄出来之后你们就知道了，我就算只放盐肯定都比他烧的好吃！”胡老大不屑的一昂脑袋，整个人都靠在了李丽傲人的胸口上，而李丽也是一阵媚笑，双手紧紧搂着胡老大的腰。

　　没有活尸的威胁，又有充足的食物，众人一天到晚紧绷的神经终于得到了一时的放松，女孩们就像开了派对一般，推着小车上面摆满了打开的酒水，而大量的零食小吃也被她们欢呼着撕开，可劲的往嘴里猛塞，久违的狂欢气氛在每个人心中蔓延着。

　　女孩们都在轮流给林涛敬酒，新来的王芳也不含糊，扭着她粗壮的腰肢，拉着有些扭捏的蒋燕一人给林涛敬了一大杯的红酒，至于大肚子卢佳肯定就不能喝酒了，她已经换了一身宽松的乳白色长裙，更有了一种小家碧玉的感觉，她举着一瓶营养快线和林涛意思了一下，说了几句感谢照顾之类的客气话。

　　“嫂子，这条项链送给你，这可是我一直珍藏的哦，很多人要我都没给，你戴上它就更配你的裙子了！”张旭笑眯眯的从自己背包的深处掏出一个四方的首饰后，打开以后，里面躺着的是一条比给娇娇还要华美上许多倍的蓝宝石项链，而且这蓝宝石项链不但宝石硕大，就连周围点缀的一些碎钻都能上克拉了。

　　“张旭，你的好意我心领了，但是这种东西太贵重了，而且我根本用不到呀，你还是留给你以后夫人吧！”卢佳微笑着摇了摇头，婉拒了张旭的好意。

　　“嗨~嫂子你还跟我客气干什么啊，海哥既然把你交给我照顾，那咱们以后就是一家人了，至于我以后的老婆，那八字都还没一撇的事情呢，你要是不收，我可把他扔了啊，放在包里老沉了！”张旭死皮赖脸的把项链塞给了卢佳，卢佳推却不过，只好把项链拿在手上，无奈地说道：“那就算嫂子暂时替你保管吧，等以后你要是找到另一半了，我再把它还给你！”

　　“还什么呀，这种东西现在只要运气好，满大街都是，我就是觉得嫂子你的气质配上这条项链肯定更漂亮了，来来来，我帮你戴上，你一定喜欢的！”张旭不由分说的站起来把项链戴在了卢佳的脖子上，卢佳俏脸一红，低着头却没好多说什么。

　　“嗯~还真别说，张旭这小子浑是浑了一点，挑东西的眼光可真没的说，这项链真的很配卢佳！”一旁的曹媚看到卢佳脖子上华美的项链也十分有兴趣的伸过头来，不断上下打量着卢佳，嘴里啧啧有声，接着说道：“对了卢佳，你这预产期大概在什么时候啊？别到时候你突然要生了，我们都没个准备的！”

　　“原来在聚集地的时候给一个姓秦的医生看过，但她不是妇产科的，怀了多久她也不知道，而且现在这日子过得浑浑噩噩的，我也搞不大清楚，不过我猜测应该不出一个月了！”卢佳轻轻抚摸着肚子看了曹媚一眼，有些无可奈何的摇摇头。

　　“那时间不多了啊，张旭，你的责任可是重大喽！”曹媚看着张旭很有深意的对他挤挤眼。

　　“嗯，无论如何我一定会给卢佳找个医生，尽力让她们母子平安的！”张旭重重的点了点头，似乎根本没瞧见曹媚玩味的眼神。

　　“张旭……真麻烦你了！”卢佳靠在沙发上，满是歉意的看着张旭。

　　“嫂子你就别见外了，能在这种世道多出一个亲人来，我也是求之不得的！”张旭很罕见的露出了腼腆的笑容，十分憨厚的挠了挠自己的脑袋。

　　狂欢仍在继续，除了情绪不高的林涛之外，众人都是有说有笑的，没一会新任的大厨王鹏就一瘸一拐的把刚烧好的菜端了上来，虽然看不到什么新鲜蔬菜，但姑娘们还是欢呼着开伙，娇娇她们甚至都迫不及待的用手去捏热气腾腾的菜了，只有胡老大背着双手在那一副大师傅模样对菜肴评头论足，而王鹏则是搓着手一脸虚心的听取经验，毕竟，他的手艺的确还赶不上前辈胡老大。

　　曹媚殷勤的把林涛拉上偏厅的餐桌，想了想，还是对林涛说道：“林爷，我夹点菜给白茹送上去一些吧，她一中午也就吃了几个面包的！”

　　林涛想了一下，还是摇摇头，说道：“现在她可能刚睡下，还是别打扰她了，这样，你给她留点菜，晚一点我再给她送上去吧！”

　　“唉~有人疼就是好啊！”曹媚点了点头，却幽怨的叹了口气，站在林涛身旁默默的帮他添饭夹菜，林涛却始终无动于衷。

　　一顿饭几乎所有人吃的都异常满足，许久都没吃到一桌像样饭菜的众人甚至激动的都快流下泪水，女人们现在哪还顾得上身材，通通狼吞虎咽的吃着桌上的所有能吃的东西，她们中吃的最少的一个人居然都吃了三碗饭，饭量丝毫不在几个男人之下。

　　酒足饭饱，因为也喝了不少酒的原因，女人们一个个小脸晕红，精神异常的兴奋，本来娇娇还提议大家继续拼酒的，却被居心不良的张旭怂恿着去二楼看电影，想想这以后也指不定还能有几次看电影的机会，众人欣然同意，浩浩荡荡的杀向了二楼的小型放映厅。

　　“张旭，你跟她们去吧，我有些累了，想上去休息一下！”卢佳用手撑着自己的腰站了起来，笑着对一脸兴奋的张旭说道。

　　“你是要多休息了，我送你上楼吧！”张旭点点头，放开正推着冰冰肩膀的双手，又挑了几样小吃和饮料，扶着卢佳上了楼。

　　“林爷，咱们也过去吧，等看完电影你正好给白茹送吃的！”曹媚看看林涛似乎犹豫着不想过去，立刻上去挽住了他的手，有些生拉硬拽的味道把林涛拽着进了二楼的放映厅。


第一百三十二章 南非谍影

　　二楼整个就是个多功能的楼层，什么桑拿，按摩，美容甚至K歌全在这里，而林涛他们要去的放映厅，虽然规模不大，但却足够豪华，六排电动的真皮按摩靠椅，单人单座，宽敞还不拥挤，看电影的同时还能放松全身，绝对是顶级的享受。

　　众人簇拥着林涛一起走进了灯火通明的放映厅，按照各自的喜好找了位置坐下，知道自己和林涛没什么戏的女孩们，十分有自知之明的和高楚江父女俩都坐在第一排，而早已明目张胆的胡老大则是拉着李丽淫笑着选了一个最靠边的角落坐下，电影还没开始放，两人就已经腻在了一张按摩椅上，时不时就听见李丽发出一阵阵腻人的浪笑。

　　曹媚挽着林涛大大方方的选了靠墙的最后一排，前面是靠在米迦勒身上吃着东西的阿雪，而林涛倒是不想坐的这么后，但是随着古灵精怪的娇娇也缠上来推着他，他自然就身不由己的坐了过去，然后被两个女人一左一右的夹在中间，一边给他递烟，一边给他喂着薯片，搞的林涛都有些苦笑不得。

　　“电影怎么还不开始啊？放什么片子哦？”坐在最前面的几个女孩等了一会看电影还不开始播放，通通回头不耐烦的往播放室看去，可播放室虽然亮着灯，但哪里有半个人？看来所有人都等着看电影，就是没人想着过去播放一下！

　　“张旭，张旭呢？是他让我们来看电影的，就该他来放！”冰冰啃着一包薯片，伸长了脖子四下找着张旭的身影。

　　“哈哈~就知道你们没人放电影，我这不来了嘛！”张旭鬼头鬼脑的突然出现在了播放室里，通过一个小窗户向着里面的人挥手，然后大声说道：“说吧，想看什么片子？今晚咱们可是包场的，男女激情片都能放！”

　　“滚你的蛋，别放鬼片和活尸片就好了，其它随便！”冰冰站起来大方的朝张旭挥挥手。

　　“那好，就……南非谍影吧，是咱们白茹大美女主演的，看完你们还可以上楼去找她要个签名哦！”张旭在播放室里一通翻找，还好这里放的都是碟片，不然给他弄个胶片什么的，他还真不一定会放。

　　张旭在播放室里捣鼓了好一阵，放映厅里的灯光一下就昏暗了起来，只留下几盏走廊的落地灯发出暗暗的光芒，没一会投影机就开始闪烁起来了，一阵播放许可的画面过后，众人期待的电影终于开始了。
《南非谍影》是白茹主演的最后一部电影，由好莱坞的金牌编剧亲自操刀，斯皮尔伯格的关门大弟子亲自主导，创下了当年的票房之最，是绝大部分人交口称赞的一部欧美巨制。

　　女孩们叽叽喳喳的声音逐渐小了下来，因为镜头上已经出现了白茹穿着米色风衣，款款从一条布满落叶的小巷里走来的优雅身影，然后就是一段和男主角之间的感情戏，一个高大帅气的外国帅哥温柔的搂着白茹的纤腰，站在深秋的泰晤士河边，白茹也双手捧着帅哥的脸，慢慢的，随着几句伤感的对白，白茹和那帅哥深情的拥吻在了一起。

　　“林爷，是不是感觉有些怪怪的？”娇娇往自己嘴里塞了一块薯片，眼睛亮亮的看着荧幕上正和别的男人接吻的白茹，带着那么一点幸灾乐祸的味道。

　　“还好！”林涛用右手撑着自己的下巴淡淡的说道，只是他略显复杂的眼神却出卖了他有些不适应的心情，看自己女人和帅哥接吻，正常男人都不会适应的。

　　“是啊，反正演员不都是这样的吗，不是今天我亲你，就是明天你亲我的，习惯了就好！”娇娇点点头，瞥了林涛一眼，似乎很没心没肺的说道。

　　“林爷，这电影我看过，后面还有白茹和那男人的床戏，你要是不习惯的话干脆就别看了，干吗给自己找不自在呢？”曹媚看林涛不自觉的蹙了蹙眉头，她在林涛看不见的一面诡异的一笑，伸着脑袋在林涛的脖子上嗅了嗅，笑着说道：“爷，你身上都馊了呢，这样吧，你干脆躺下来按按摩，我去给你打点热水帮你擦擦身子！”

　　说着，曹媚伏在林涛的身边按动了他椅子上的按钮，把林涛的身体彻底放平，而林涛似乎真的不习惯去看白茹去和别的男人上演激情，任由曹媚把他放倒，并且闭上了双眼假寐。

　　“小娇，你先帮林爷按按摩，我去给他打水来！”曹媚微微一笑，和娇娇互递了一个心知肚明的眼神后，她站起身走了出去。

　　“爷~你得放松点呀，怎么身体还绷那么紧呢？”曹媚走后，娇娇很自然的就整个人伏了过来，跪在沙发椅上，微笑着给他从胸口慢慢按起，然后才是一点点的上到胳膊，肩膀，而她胸前的一对丰满却因为姿势问题，毫不羞涩的全部压在了林涛的手臂上，似乎不仅她的双手可以按摩，连她的胸部也毫不含糊。

　　等曹媚拎着两个大桶回来时，娇娇倒也没有过多逾越，正蹲在地上给林涛按摩着双腿，林涛自始至终闭着双眼，从表情上一点也看不出他的此时的心情。

　　“你去后面给林爷按按太阳穴，我帮他泡泡脚！”曹媚把一个大木桶放在了林涛的脚边，从另一个塑料红桶里倒出了半桶的热水进去，她伸手试了试温度，然后蹲下身子，主动帮林涛脱去了鞋袜，又轻轻卷起了裤管，这才捧着林涛的脚放进了水里。

　　“嗯~”

　　双脚放进热水的一霎那，娇娇纤细的手指也抚上了林涛的太阳穴，林涛从鼻子里轻轻哼了一声，似乎这种感觉真的让他很舒服了。

　　“爷~我帮你把衣服脱了吧，给你擦擦身！”娇娇弯下腰，把胸前的两团柔软轻轻压在了林涛的头顶，一双灵动的小手也滑到了他的胸膛，上下来回拂动一阵后，娇娇解开了POLO衫的两颗扣子，顺势把它从林涛的身上脱了下来。

　　衣服离开身体的一霎那，林涛的眉头不经意间蹙了一下，但随后就在两个女人尽心尽力的服务中又舒展开来，曹媚从水桶里拧出一条湿毛巾递给娇娇，娇娇接过毛巾细心的为林涛擦拭起身体来，不放过每一个角落，而曹媚蹲在林涛的身前，一双小手伸在盆中，用很娴熟的技艺按摩着林涛脚上的穴位，只一会，林涛的鼻子里就发出了均匀的鼾声，竟然歪着脑袋睡着了。

　　看到林涛睡着，曹媚和娇娇相视一笑，曹媚接过娇娇手里递来的毛巾，在桶里搓了几下之后轻声地说道：“爷，帮你把腿上也擦擦啊！”

　　睡着的林涛肯定不会答话，但在曹媚解开他腰间的皮带时，林涛还是闭着眼睛沉声道：“干什么？”

　　“帮你把腿擦擦呀！我们还能干什么呢？”曹媚轻笑着把林涛下意识捂在皮带上的手拿开，边解他的皮带便说道：“爷你就好好睡着吧，你天天为咱们这么多人操心，到了晚上也该是放松的时候了，这电影还有一个多小时，等结束了我们再喊你！”

　　曹媚几句话就顺利的脱掉了林涛的休闲裤，温柔的用毛巾给林涛擦着腿，抬头瞥了一眼给林涛正搓揉手掌的娇娇，轻声说道：“小娇，你去前面歇歇吧，林爷这里有我就行了！”

　　“那怎么行呢？这是林爷，我也该出一份力的！”娇娇一语双关，冷笑着看了曹媚一眼，她牵起林涛的手，扭身转到了林涛身旁的座椅上坐下，给林涛按摩手掌的同时，娇娇轻轻的张开了嘴，居然把林涛粗大的食指轻轻放进了自己的嘴里，慢慢的含动。


第一百三十三章 乱性

　　林涛的身体下意识的抖动了一下，敏感的手指被温软的小嘴轻轻裹动着，那是一种很奇妙的感觉，虽然他的心里略微有些排斥，但是如此的温柔乡又有哪个男人可以拒绝呢？林涛同样也不列外，因为他的身体已经首先选择了享受。

　　曹媚脸色阴沉的看了娇娇一眼，娇娇含着林涛的手指得意的回视，丝毫不在意曹媚冰冷的脸色，然后用眼神看了看曹媚正在揉捏的大脚，挑衅的扬了扬自己的眉毛，那意思再明显不过，分明是在说“有本事你就舔林涛的脚趾来看看！”

　　曹媚的眼神闪过一丝寒光，却没有再去看娇娇，她轻轻的把林涛的左脚从木桶里拿出架在自己的腿上，用干毛巾很认真的擦干后，看看那有些粗糙的大脚，曹媚俯下身的同时却对娇娇冰冷的一笑，然后在娇娇惊异的目光中，曹媚居然真的张开自己的樱桃小口，毫不犹豫的一口就含住了林涛的一根脚趾。

　　林涛的呼吸一下就变的粗重起来，虽然他本能的有些抗拒，但根本无法和那两张温软的樱唇给自己带来的强烈刺激相比，所以那刚刚兴起一点的抗拒念头，就在两个女人较劲一般的服侍下被完全淹没在脑后。

　　娇娇穿着的一条闪亮亮的紧身短裙，此时她跪坐在按摩椅上，短裙早已跑到了她的腰间，撅起的臀部上是一条崭新的黑色弹力丁字裤，把娇娇两片雪白的臀瓣衬托的更加妩媚动人，而此时，当她看到曹媚卖力的舔着林涛的脚掌，娇娇的内心也掀起了一股不服输的念头，她在心里咬了咬牙，轻轻把林涛的手放在了他的脑后，也伏下身，伸出自己的香舌，舔在了那黑色的腋窝之中。

　　玄妙的感觉一波波的侵袭着林涛的大脑，不知道是不是喝了不少酒的原因，林涛感觉自己今天特别的敏感，特别的容易激动，换做往常，他早就该制止两个女人愈演愈烈的动作了，但是今天，似乎有种叫做欲望的东西开始占据了他的大脑，让他越来越恍惚，越来越想放纵自己。

　　当两个女人都慢慢把目标转移向自己最重要的部位时，林涛睁开了赤红的双眼，他喘着粗气看了一下周围昏暗的环境，发现所有人好像都在忙碌着自己的小动作，右侧的角落里，李丽的上衣不知去向，挺着她那绝对傲人的胸部，正毫无顾忌的骑胡老大身上起起伏伏，虽然她在极力压抑着她的声音，但随着她的脸部越来越红，她嘴里那令人面红耳赤的淫靡声音也越来越响，并时不时还伴随着胡老大的一些兴奋的辱骂。

　　而第三排靠门的地方，一张按摩椅上只高高的翘起了两只白嫩的小脚，虽然看不见椅子上人的脑袋，但那两只脚上的银色高跟鞋分明是属于冰冰的，没一会，一件性感的火红色文胸就被一只粗大的手臂给抛在了地上，冰冰大概是翻了个身，修长的双腿从男人的肩膀上放了下来，顶着一头凌乱的秀发满脸潮红的趴在了椅子上，而满身大汗的张旭这时也跟着站了起来，光着膀子在冰冰身后不停的耸动，毫不在意周围人们嬉笑的眼光，脸上的兴奋之情溢于言表。

　　在场的男人无一不在忙着自己的事情，高楚江把自己的女儿哄睡着后，挤坐在小敏的椅子上正一个劲的和她说着低俗的笑话，虽然两人没有什么进一步的动作，但高楚江也成功的搂住了小敏的腰。

　　就连断了腿的王厨子也坐在那粗壮的王芳身边大献着殷情，看王芳那一脸欲拒还迎的样子，被王鹏拱上床估计也是迟早的事，毕竟这里能互相看上的也就只有他们俩了。

　　随着一阵强烈的酒劲涌来，林涛晃了晃自己有些越发迷糊的脑袋，看着场中那淫靡的场景，他心中的一把火似乎烧的越来越旺，周围的环境也给了他不小的刺激，这是一种对男人来说最致命的诱惑，而且就连前排的阿雪居然都埋下了脑袋，红艳艳的小嘴不断落在米迦勒的大脑袋上！

　　其实没有经历过末世的人很难明白末世女人的心态，这已经是一个不折不扣以男人为尊的世界了，男人天生比她们强壮，比她们善于作战，生理上的差别就已经导致绝大多数女人只能臣服于男人，女人们如果想要活下去，最佳的选择就是找个男人依附，当然，不靠男人活下去的女性不是没有，但那太少太少，她们所付出的也绝不仅仅只是表面上那一点。

　　末世是一个处处杀机的世界，也是个十分现实的世界，女人们何尝想去卖笑讨好男人，但现实根本容不得她们去选择，可以说如果没了男人，从要强的白茹开始，直到心机深沉的曹媚，她们活下去的机率根本是微乎其微，明年这时候再来，在这家会所里看到的将是一具具凄惨的红粉骷髅！

　　林涛很明白女人们所想，十分清楚的知道她们想要什么，男人们想要她们的身体，她们自然想得到男人们的保护，看上去是双赢的事情，实则是赤裸裸的利益交换，真爱偶尔也许会有，但也同样很少很少，甚至少到可怜！

　　就在林涛胡思乱想的时候，他突然发觉，自己最关键的东西忽然进入了某个温软的所在，被紧紧的包裹住了，林涛本能的低头去看，但两个女人的脸正紧紧挨在一起，让他无法知道究竟是谁得逞了，不过这种感觉几乎快让他的灵魂都跟着迷失，连骨头好像都跟着轻了几两，但即使如此，在林涛的心中还是升起了一种强烈的排斥感，随即他就直起腰想愤然离去，但是随着大屏幕上的一个镜头出现，他起身的动作却嘎然而止……

　　镜头上放的正是只穿了一套紫色性感内衣的白茹，身材匀称而完美的她此时正站在浴室的一面大镜子前，白皙的肩膀上中了一枪，大量的鲜血从她的肩头一直落到了她饱满的酥胸上，一个同样满身是血的外国男人正用手术钳小心翼翼的帮她取出肩膀里的弹头，之后，弹头成功的取出，而满头冷汗的白茹在粗喘了几口气之后，再一次和那个男人拥吻在了一起，然后便上演了一段浴室里的激情戏，不再只是接吻，而是真正的激情。

　　整个片段大约持续了四五分钟之久，虽然白茹自始至终没有任何的露点，但是白茹和那男人的表演却不可谓不真实，那男人在白茹身上一次次的冲撞就好像是真正进入了白茹的身体里一般，而白茹的表情也是从起初的迷离到慢慢的潮红，连嘴里的呻吟也是令人脸红心跳，直到最后白茹整个人突然紧紧的绷住开始不断的颤抖，连这种攀上高潮的感觉都给她表演的惟妙惟肖。

　　“爷~疼……”

　　一声哀怨的呻吟声，终于把林涛的注意力从大屏幕上转了回来，林涛下意识的看去，只见伏在自己腿间的娇娇嘴角挂着晶莹的液体，正满脸委屈的看着自己，而自己的手竟然不知在什么时候插进了娇娇的胸口里，紧紧的捏住了她胸前一团致命的柔软。

　　“对……对不起！”

　　林涛刚想松开手，但下一刻，一股再也无法阻挡的快意却突然涌来，林涛无法控制的浑身剧烈一抖，整个腰部瞬间高高顶起，抓住娇娇柔软的大手再一次捏紧，娇娇痛苦的一皱眉头，却没敢哼出声来，而趴在他腿间的曹媚也一声干呕，同样强忍着没敢抬起头，直至那股强烈的激流在她嘴里全部爆发完毕……


第一百三十四章 再见拉修尔

　　林涛穿好了衣服，根本不理会两个女人的呼唤，有些狼狈的冲出了放映厅，坐在通往三楼的楼梯上，他重重的吐出一口气，从口袋里摸出一支香烟给自己点上，轻吸了一口之后，脸色阴沉的对着空无一人的走廊说道：“拉修尔，如果你再给我身上使什么手段的话，我会选择毁灭我这幅躯体，让你什么也得不到！”

　　“哦！不不不，你误解我了，我亲爱的分身……”

　　原本空空荡荡的走廊突然响起了一个男人戏谑的声音，只见林涛被节能灯拉出去很长的影子，突然像个卧倒又直起的人一般慢慢悬浮了起来，就那么漆黑而诡异的浮在了林涛面前，像极了恐怖电影里的鬼魂。

　　影子很优雅的摆动着自己的双手，语气轻佻地说道：“我真不明白你为什么要生气，我并没有使用什么见不得人的手段，只是放大了你内心的欲望而已，那是你自己的想法，与我一点无关，你要是心里没这种想法的话，我又能把你怎么样呢？而且作为一个强壮而又帅气的男人，你应该懂得及时行乐才对！”

　　林涛铁青着脸庞，眼神冰冷而怨恨，而黑色的影子依旧在那喋喋不休地说道：“何况那两个妞主动送上门，你也不能冷了她们的心啊，喷发的那一瞬间，你不也很享受吗？瞧瞧那个叫曹媚的女人，吞下你的精华时她笑的是多么的灿烂！哦，不……我的伙计，你不应该用一副看仇人的眼光看着我，那等于是在敌视你自己，你不觉得这很别扭吗？该死，哪有人自己讨厌自己的！”

　　“拉修尔，你是你，我是我！即使我是你分割出来的一部分灵魂碎片，但我有良知，而你……没有！”林涛的声音渐渐有了咆哮的趋势，眼中的寒光更是不断闪烁。

　　“良知？哈哈……你和一个生活在地狱的魔神谈良知？真他妈荒谬！”林涛浮起的影子很夸张的摊开双手，弯下腰似乎正在紧盯着林涛，很是不屑地说道：“那种东西对我来说就是股致命的病毒，只有懦夫才需要良知，当整个世界都匍匐在我的脚下时，良知……还能用来做什么？被编成笑话吗？”

　　“也许吧，对你这种疯子来说良知半毛钱不值，但你别忘了，良知你曾经也拥有过！”林涛死死的盯住自己眼前的影子，声音缓慢而沉重。

　　“是的，你就是我曾经的良知，所以我把你从我的灵魂里分割了出来，因为我早就认识到你是让我懦弱的所在！”

　　拉修尔似乎烦躁的挥了挥手，指着林涛大声的喊叫道：“瞧瞧你自己现在的德性吧，认清了你自己，你就知道良知是个怎样该死的玩意了！那些身体美妙的女人你明明都想上，却偏偏端着一副道德至上的架子，故作清高，等别人死皮赖脸缠着你，你又他妈像个婊子一样羞答答的张开你的双腿，还有那一次次为救那些不知所谓的幸存者，差点把你的小命都搭进去，可最终呢？你救了他们，可他们还不是有人在背后捅你的刀子？跟我谈良知，见鬼去吧！”

　　“我不想和你多费什么唇舌，只想让你明白你是你，我是我，你别再混为一谈，不管我所做的这一切究竟是对是错，我自己不感到后悔就可以了！”

　　说着，林涛弹飞了手中的烟蒂，从楼梯上站了起来，看着自己的影子，口气异常认真地说道：“还有，你在我没有同意的情况下再一次冒了出来，还对我施展手段，我的忍耐是很有限的，别忘了，在被你彻底魔化之前，这幅身体还属于我，你知道我的脾气！”

　　“好吧！谁叫你和那些道貌岸然的家伙们一个脾气呢，都是令人作呕的味道！”拉修尔摊了摊手，无奈地说道：“别以为我在下面是闲的蛋疼才跑出来的，我可是有大把的事情要做呢，这次来我是给你一个忠告，你最好别再往那什么南州去了，那里有着什么东西连我也不知道，我可不想我花了大把精力创造出来的这幅躯体给你白白报废了！”

　　“你知道我背负的承诺以及愿望！”林涛把双手插在了裤子口袋，淡淡的说道。

　　“去你那该死的承诺和愿望吧！你要是敢把我的躯体给毁了，你知道自己的下场！”

　　拉修尔愤怒的一挥拳头，径直朝着林涛的鼻梁砸来，但林涛却闪都不闪，反而很是不屑的冷笑，十分淡定的站在原地，而黑影的拳头堪堪与他的鼻梁接触之时，却陡然停了下来，下一刻，只见那有如真人一般的黑影突然消散开来，就像一盆被人泼出去的黑墨水一样，又恢复成为了林涛正常的身影，但空中却飘来拉修尔咬牙切齿的声音：“下一次，这拳头会落在你的灵魂上！”

　　“你尽管来试试！”林涛无所畏惧的笑笑，转过身，端起地上摆放的食物，朝着白茹所在的房间大步走去。

　　三楼的客房有不少，奢华又宽敞，林涛走在长长的走廊上，脚下是松软的米色地毯，看着尽头最后一个房间里透出明亮的灯光，林涛疑惑的蹙了蹙眉头，他不知道白茹是不是到现在还没睡，但就在这时，他刚刚路过的一扇房门却轻轻打开了，只见穿着一套牙黄色的绸缎睡裙，挺着大肚子的卢佳在门后出现了。

　　“嗯？怎么还没休息？”林涛停下脚步，转过身笑着问道。

　　“一个人……有点不习惯！”卢佳光着一双嫩白的小脚站在地上，齐膝的裙下露出匀称的小腿，她手扶着门框，对着林涛腼腆的笑笑，问道：“你们电影看完了吗？我有点事想找王芳她们帮忙呢！”

　　“哦，应该还有一会，要不我下去帮你叫一下？”林涛指了指楼下，把自己的目光赶紧从卢佳的胸前挪开，因为卢佳的胸口高高顶起了两个凸点，并且带着十分明显的潮湿痕迹，他估计卢佳是遇到了一些孕妇方面的麻烦，只能求助于比较熟悉的王芳了。

　　“那就不用了，我再等等吧！”扶着门的卢佳赶紧摇头，似乎是察觉到了林涛有些惊异的目光，她本能的低下头一看，立刻发现了自己胸前的不雅之处，卢佳的脸一下就红到了耳根，很是不安的搓动了一下自己赤着的双脚，把身体微微往后缩了缩，她尴尬的岔开话题说道：“林……林哥，你刚才和谁说话呢？那人的声音好奇怪啊！”

　　“呃……是米迦勒，他酒喝多了声音是有点怪！”林涛怔了怔，他没想到隔着这么远，卢佳竟然还是听到了自己和拉修尔的对话。

　　“嗯，那……那我休息了，晚安！”卢佳点了点头，红着脸轻轻关上了房门。


第一百三十五章 白茹的往事

　　卢佳散发着浓浓母性光辉的身体消失了，林涛表情怪异的笑了笑，转身向白茹的房间走去，抬手敲了敲房门，林涛站在门前轻声问道：“白茹，睡了吗？”

　　“门没锁，进来吧！”房门里传来白茹清冷的声音，似乎还微微带着一点疲惫。

　　林涛拧开门把手，迈步进了房间，一眼就看到正站在落地窗前，背对着自己吸烟的白茹，白茹此时已经换下了白天所穿的衣服，换上了一条林涛从没见过的白色真丝睡裙，那睡裙很薄，却显得中规中矩，完全看不出白茹完美的身段。

　　白茹的左手托着另一只手的手肘，正轻轻吸着两指间夹着的香烟，她听到了林涛进来的声音，只是微微偏了偏脑袋并没有转过身，而在她的脚边正扔着两瓶喝空了的红酒酒瓶，一只破碎的高脚杯带着一点残余的红色液体就散在她身边的茶几上，有着一种凄艳的美。

　　“帮你带了点饭菜上来，赶紧趁热吃吧！”林涛看着白茹优美的背影，脸上不知应该做出什么样的表情，他有心想上前询问两句，可白茹此刻表现出来的态度却让他觉得有些陌生，似乎不再是那个总会含情脉脉看着自己的小女人了，仿佛又恢复了她高高在上的明星身份。

　　林涛弯腰把手中的盘子放在眼前的梳妆台上，白茹自始至终都没转过身来，也不说话，静静的站在那里就好像和他一点瓜葛都没有，而一种荒谬的感觉立刻在他心中油然而生，他感觉自己像极了酒店的服务生，给客人送完外卖就应该走了，奢望人家一个国际大明星能和你说什么呢？

　　林涛自嘲的笑了笑，一种失落感深深包围了他的全身，或许这才是白茹应有的傲气吧，如果没这该死的末日，白茹可能连正眼都不会瞧他一下的！

　　林涛深深吸了口气，又缓缓吐出来，不过正当他转身准备离去的时候，梳妆台上的一块木头相框却吸引了他，看着上面搂抱在一起笑的很开心的男女，他足足呆了有六七秒，然后带着一种释怀的味道笑了笑，叮嘱了白茹一句早点休息后，便转身向门外走去。

　　“林涛……”

　　在林涛即将迈出房间的一霎那，白茹终于出声叫住了他，声音里竟然还带上一点惶急以及委屈，林涛顿住了身形，转过身来平淡无奇地问道：“怎么了？”

　　“你去哪？不……不和我睡吗？”白茹微微上前一步，略带幽怨的盯着林涛假装轻松的脸庞。

　　“还是不了吧，我想今晚你应该更希望一个人，对吧？”林涛轻轻摇了摇头，下意识的朝着梳妆台上的相框又看了一眼，眼神里透露出一种难以说清的复杂。

　　白茹的脸色微微白了一下，咬了咬自己毫无血色的下唇，有些生气地说道：“对你个头，你就这么小气吗？”

　　“你说的话我怎么就听不懂呢？我哪里小气了？”林涛摊开手掌，很无辜的耸了耸肩膀。

　　“你……你不就是看到我和他的合影了吗？也不至于不理我吧？”白茹快步走到了林涛的身边，把他的身子从走廊上蛮横的拉了进来，然后“咚”的一声关上门，直视他的眼睛气鼓鼓地说道：“你今晚哪也不许去，死也得死我床上！”

　　“我怎么就没发现，你原来还有这么刁蛮的一面呢？好吧，就死你床上了！”林涛无奈的笑笑，转身走到了一组白色的欧式沙发上坐下，抬头看着脸上还带着明显泪痕的白茹叹了口气，缓缓地说道：“既然你的心情不好，干嘛不一个人静静呢？你不觉得我现在很多余吗？”

　　“对不起……”

　　白茹双手垂在小腹前不断绞动着手指，她低下了头，难过地说道：“我知道我的情绪不对，可有些往事一旦浮上心头，我也控制不了！”

　　“嗯，我可以理解！”林涛点点头，从面前的茶几上拿起一支烟点燃，抽了一口后，望着白茹轻声说道：“每个人都有他藏在心底的往事，连我也一样，所以你不用太在意我的感受，至少今晚在这里不用，我想你应该好好一个人静一静的，我就在你对面的房间睡，好不好？”

　　“可……你就不想问问我和他的事情吗？”白茹咬了咬毫无血色的红唇，很认真的看着林涛。

　　“还需要问吗？你的一切好像都给你写在脸上了吧！他……应该是你的未婚夫吧？”林涛淡淡的一笑，瞥了一眼相框里那个斯文帅气的男人。

　　“我就知道你早猜出来了！”白茹抚着额头无力的摇摇脑袋，沮丧地说道：“你是从张旭找到的那枚戒指看出来的吧？”

　　“不全是！”林涛摇了摇头，微微歪着脑袋看着有些惊讶白茹，苦笑着说道：“难道你不知道你自己是个很敏感人吗？从我下午说要来这里过夜开始，你就没再叫过我一声老公，而且情绪一直都很差，呵呵~等再看到那枚戒指的时候，基本上我就全明白了！”

　　“涛……对不起，真的对不起，我只是……只是……”白茹手足无措的摇着头，早已红了的双眼情不自禁的再次留下眼泪，看着沙发上含笑看着自己的林涛，她再也忍不住，一头扎进了林涛的怀里，哭着喊道：“老公……毕竟这是他的地方，我觉得有些对不起他！不过……不过我是真心爱你的，你别生我气好不好？”

　　“好了，我什么时候说生气了，别乱想！”林涛笑着摸摸白茹披肩的长发，在她额头温柔的亲了一下，搂着她说道：“你们都已经到了要结婚的地步，如果你一点情绪都没有的话，那我还真要好好审视你一次了！”

　　“我……给你说说我和他的事情吧？”

　　白茹搂着林涛的脖子抬起了头，泪眼婆娑的看着他，等林涛轻轻的点了点头，她靠在林涛的怀里又摩挲了一会，才叹着气说道：“唉~他叫黄超然，比你还大两岁，三十四岁了，原本家里有红色背景，不过早就没落了，但他却凭着过人的手段，在短短的十年间，又让他们家族重新站在了一流的舞台上，我是在他最落魄的时候认识他的，可我没想到，他当时就连一栋房子都买不起了，竟然还敢来追求我，也许是我被他那股不服输的狠劲给打动了吧，虽然没答应他的追求，但我却稀里糊涂的借了他五百万……”

　　“他当时拿着那五百万对我说，在我三十岁之前，他一定会站在一个令人仰望的高度让我答应他的追求，并且给我一个这世界上最盛大的婚礼！当时我也没怎么太在意，随后他就一下消失了整整五年，等他再次出现在我面前时，没想到他真做到了，带着十几亿的身家来追求我……”

　　说到这，白茹苦笑了一下，抬头望着林涛的双眼，说道：“我自认为不算一个爱慕虚荣的女人，但他追求我那天所摆出来的排场，我想是任何一个女人都无法拒绝的，所以……我答应了他的追求，但也只是试着和他相处，不过这一处就是两年多，直到灾难爆发前的那一刻，他突然声势浩大的当众向我求婚，可我当时一点准备都没有，脑子里一片空白，虽然我也喜欢他，但还没有到爱他那一步，不过当着那么多人的面，我无法拒绝他，只能先答应下来……”

　　“他给我的感觉和你完全不一样，他的外表虽然柔弱了一点，但所带来的更多的是一种霸道，一种不太在乎别人感受的霸道，而你，你的外形就像我电影里的那些硬汉，但让我感觉到的却是一种温暖的关怀，就像丈夫对小妻子的那种关怀，会让人觉得心里无比舒心！那天我戴上他给我的这枚订婚戒指，我就呆在这间房里想了整整一个晚上，可想了一晚我也没能做出最后的决定……”

　　“最后，我做了一个很幼稚的举动，我选择抛硬币来决定我这辈子的幸福，正面是嫁给他，反面就是离开他，可等我把硬币抛上天空的那一刻，我突然知道了我最想要的答案……原来我心里一直都想要离开他，我想要的是硬币的反面！”

　　说到这，白茹无力的摇了摇头，感叹着说道：“找到了答案，我就把这枚戒指又放回了盒子里，就摆在了他房里的床头柜上，那时，他喝的酩酊大醉躺在床上，什么都不知道！我最后给他留了一封信，说我要好好冷静一段时间，仔细考虑一下，因为我脑子里太乱！就这样，我一个人开着车离开了这里，漫无目的的到处乱开，直到我进了一家超市去买饮料，才遇上了这场让人绝望的世界末日……还好，末日也让我遇上了你！”


第一百三十六章 末日里的亲戚

　　“那你……现在还喜不喜欢他了？”林涛看着白茹满是爱意的眼神，略带小心地问道。

　　“讨不讨厌啊，你想什么呢？以为我水性杨花啊？”白茹气恼的从林涛怀里直起身子，粉拳在他肩膀上砸了一下，气鼓鼓地说道：“他的确带给过我不少快乐，但先不说他还活没活着，就算他活着，我和他都已经是过去式了，我的未来现在可是捆在你身上了！”

　　“唉~怎么有点强我所难的味道呢？”林涛突然轻松起来，用双手抱在脑后，十分好笑的看着白茹。

　　“好呀，你得了便宜还卖乖，我这么大个明星倒贴给你，又是世界公认的华夏玫瑰，你还想怎么样？还想找个比我更美的老婆吗？做梦就偷笑吧你！”白茹抱着林涛的脑袋一阵狠命的摇晃，直把林涛摇的头昏眼花还觉得不过瘾，一提她的睡裙又骑在了林涛的双腿上，像个调皮的小女孩一样，拼命揪着林涛的耳朵。

　　“唔……”

　　正在尽情发泄的白茹突然被林涛堵住了小嘴，一条粗大的舌头跟着就顶了进来，白茹无力的挣扎了几下，就软绵绵的反搂住了林涛的脖子，忘情的和他深吻起来。

　　“嗯……别……别，老公，摸摸上面就好……下面……下面不能摸的，有，有……”被林涛按倒在沙发上的白茹原本还迷迷糊糊的，但随着一双罪恶的大手探入她的禁地时，她一下就瞪大了眼睛，眼睛里满是焦急和求饶。

　　“我……我靠！这厚厚的什么东西？”激情正爆发到高处的林涛突然摸到了一个软绵绵却厚厚的东西，他低下头来一看，极度的郁闷立刻爬满了他的脸，他压在白茹的身上，无比沮丧地说道：“都末日了，你家亲戚怎么还来看你？”

　　“呵呵~我大姨妈疼我呀！今晚我可没主动勾引你哟，是你非要来的！”白茹开心的一笑，搂着林涛的脖子，在他唇上亲了一下，笑着说道：“我迟早是你的，等过几天干净了再给你好不好？不急啊！”

　　“不急才怪呢！”林涛无可奈何的从白茹身上爬起来，坐在床边点上一支烟，无力地说道：“你家亲戚存心坏我好事啊！”

　　“还好事？我看你刚才吃完饭做坏事了才对吧？”白茹似乎想起来什么似得，躺在沙发上恨恨的踹了林涛的大腿一脚，板着脸说道：“我刚才在你身上至少闻到了两种香水味，曹媚我就不屑说她了，怎么娇娇你也起了兴趣了？”

　　“哪……哪有？”林涛心虚的看了白茹一眼，压根没想到这小娘们的鼻子竟然这么灵，他只好支支吾吾地说道：“吃完饭就看了场电影，曹媚你是知道的，下午的时候她就一直挨着我，娇……娇娇看电影的时候就坐在我的旁边，肯定是那时候沾上的味道吧！”

　　“少来了吧，你的性格我还不了解？典型的闷骚，她们要是把招数通通使出来，你能拒绝的了？就曹媚那奥斯卡影后级别的表演，在你面前几滴眼泪一流，你的心就软了！哼~”白茹气呼呼的抱着胳膊，脸上的表情完全没了平时的矜持和端庄，像个黄脸婆般气愤的嘀咕道：“唉~真是一点都不能放松，狼多肉少，这大姨妈来的真不是时候！”

　　“你说什么？”林涛眨眨眼疑惑地问道。

　　“呃……没，没什么！对了，你们晚上看的什么电影啊？”白茹坐了起来，看着林涛问道。

　　“你演的《南非谍影》！”林涛歪歪脑袋，脸色古怪而又郁闷的说道。

　　“好好的，干吗看……看那部片子啊？”白茹一听是自己最出位的《南非谍影》，俏脸先是一红，接着又是一白，犹犹豫豫地说道：“那上面都是用借位的手法拍的，你……别当真啊！”

　　“我就是想问……那小子当时到底有没有摸到你的胸？”林涛蹙着眉头，想到那个片段他真的有些来火，荧幕上白茹的胸给那小子揉来揉去的，使得劲还不小，都快捏变形了！

　　“怎么可能？吻戏我都没让他碰到舌头，而且床戏我可是有替身的！不信你再去仔细看看，那个替身的左胸上有颗痣，我的可没有！”白茹的脸色一下白到了底，慌忙的解释，她看得出来，林涛还是属于那种比较传统的男人，这种太开放的东西他肯定接受不了。

　　“……还好你以后没戏可演了，不然我非疯了不可！”林涛郁闷的拍拍额头，把烟头掐灭在了烟灰缸里，随即站了起来。

　　“你去哪？”白茹看林涛站起来似乎想出门的样子，她也赶紧站了起来，拉着他的手焦急地说道：“这么晚了你还去哪？那电影真的是有替身的！”

　　“我去找个空房间制作点这种子弹！”林涛摸摸白茹的脑袋，从腰间摸出一只装有特殊子弹的弹夹，指着那满是神秘铭文的子弹说道：“这种子弹我就剩十来颗了，而且我也换了枪，今晚得找个没人的房间制作一点，不然碰到一些大家伙，我们可就头疼了！”

　　“在这里做不行吗？”白茹撅着嘴撒娇道。

　　“过程有些复杂，不能让人打扰我的！”林涛捏捏白茹的小嘴笑着说道。

　　“那你答应我不许去曹媚她们房间，不然下次我就把你那东西一口咬掉！”白茹耸耸小鼻子，满脸警告的意味。

　　“那我不出去了，你现在帮我咬咬吧？”林涛眼睛一亮，搂着白茹嬉皮笑脸的说道。

　　“那……那不行，我不会的，而且程序也不正常，你要是非逼我现在咬……咬的话，我以后肯定会有心理障碍的！”白茹异常惊恐的摇摇脑袋，慌忙往后跳开一步，挥着手说道：“你还是去做子弹吧，不过做完就得回来陪我睡觉！”

　　“唉~就知道我的白大小姐不好伺候！”林涛苦笑着摇摇头，直到把白茹哄上床睡觉后他才转身出了房间。

　　顺手带上房门，刚往前走了没几步，就听见靠近楼梯的一个房间里传来大量的喧哗声，林涛好奇的走过去一看，发现那间房门根本就没关，七八个男女正围坐在地毯上甩着扑克，张旭，高楚江和胡老大三个男人赫然在列，通通叼着香烟放肆的和身边的女人们说着一些低俗的无聊话。

　　而女人们除了冰冰，李丽和小敏之外，一个叫刘兰的空姐也盘着腿挤坐在冰冰的身边，而且最让林涛意想不到的是那个前天刚刚被救出来的女大学生，叫做蒋燕的眼镜女孩竟然也和他们混在了一起，只是她似乎有些不情不愿的坐在胡老大的身旁，手上拿着几张牌，正蹙着眉考虑该怎样打。

　　林涛站在门口看了一会，很快就发现不对了，大家打牌肯定要赌点彩头才过瘾，但是现在钱已经不值钱了，根本没人会去赌钱，而且现在这栋楼里食物也很充足，他们也没必要去赌食物，所以仅仅半分钟后，林涛就发现他们竟然是在赌身上的衣服，因为李丽在输了一局牌后，很大方的就脱掉了自己的衬衣，露出了只穿着红色奶罩的上身。

　　牌局进行的很快，胡老大在被脱的只剩个内裤的同时，冰冰和刘兰也爽快的脱掉了自己的文胸，挺着饱满的胸部居然毫不羞涩的吆喝着再来，而刘兰更是嬉笑着把自己崭新的文胸绑在了张旭的脑袋上，引得张旭得意的哈哈大笑，在刘兰的胸口上肆无忌惮的一阵乱摸……


第一百三十七章 蠢货

　　“哈哈~蒋燕，你的好手气到此结束了吧？大学生，给你两个选择，要不脱衣服，要不去喝一瓶洋酒，随你选择！”

　　又一局牌局结束，一直手气很好的蒋燕终于垫了底，虽然蒋燕的长相只能算是普通，甚至在这几个女人中她也是长的最差的，但她身上那股柔弱的书卷气却似乎很能让在座的几个男人兴奋，就好比胡老大，他就双眼发亮的搓着双手，兴奋的恨不得立刻扑到蒋燕的身上去才好。

　　“大学生，你别磨叽呀，不敢喝酒脱衣服得了，不行就学学姐姐，先把内裤从裙子里拽出来再说，反正他们也看不见！”小敏看到蒋燕红着脸不知所措，没上过大学的她似乎有些嫉妒蒋燕的身份，立刻阴阳怪气的说道。

　　“我……我……”蒋燕埋着脑袋不知如何是好，看看身边那瓶四十多度的芝华士，她知道自己要是把那瓶酒全喝下去的话，估计立马就不醒人事了，那后面会发生些什么谁都不敢保证，但听着周围人不断的催促，她咬了咬牙，终于把手伸进自己淡绿色的长裙里，扭动着身体褪下了一条带着体温的粉红小内裤，最后血红着脸把内裤扔在了自己的脚边。

　　“哇，又一条带着体温的新鲜内裤出炉啦！”胡老大一把就抓过蒋燕的内裤，贪婪的放在鼻子下用力的嗅了嗅，然后恶作剧似得一下套在了高楚江的脑袋上，大笑着说道：“老高，快闻闻大学生的味道，便宜你了！”

　　“嘿嘿~这少女的味道就是带劲啊！”高楚江根本不以为意，故意拽着那粉色内裤和胡老大一样放在鼻前用力嗅了嗅，满是淫亵的看了看对面都快没脸见人的蒋燕。

　　“哈哈~老高，你真恶心，姑奶奶这内裤要是给了你，你是不是得在上面舔两口啊？”小敏风骚的一笑，举着自己手上的黑色蕾丝内裤，得意的在手指上转着圈。

　　“那你给我啊，我立马给你舔！”高楚江毫不在意的大笑，一弯腰就从小敏手中抢过了她的内裤，摊开一看之后，淫笑着说道：“我还就舔这中间湿掉的地方了……”

　　“蒋燕！”

　　正当众人起哄让高楚江舔内裤的时候，一声淡淡的声音从门口传来，众人抬头一看，竟然是林涛一点表情都没有的站在门外看着他们，缓缓对人群中满脸涨红的蒋燕说道：“如果不想玩，你可以离开！”

　　“啊……”蒋燕慌忙站了起来，飞快的从高楚江头上拽下了自己的内裤藏在了身后，像做错了事的小孩一般，只敢低着头站在原地，十分局促的看着自己的十根脚趾。

　　“那个，我……我们就是随便玩玩，图个开心，没人逼她，是她答应了我们才让她来的！”

　　胡老大知道林涛不喜欢这种场面，满脸讪笑的看着他，表情十分的尴尬，而在场的所有人看到林涛突然出现，不论男女，也不知道出于什么心理，通通飞快的穿上了自己的衣服，尤其是那三个空姐，更是一脸的羞愧，根本不敢去看林涛冰冷的脸色。

　　“明天早晨八点出发，如果有人起不来，我不会等他，还有，晚上轮值的时候我会去查岗！”林涛面无表情的丢下了一句话，头也不回的转身走开了。

　　“唉呀~赶紧散了吧！你们刚才进来怎么就不知道关门呢？”小敏丧气的摇摇头，慌慌忙忙的往身上套着自己的内裤。

　　“靠，你还说有脸说人家，那门不就是你开的，说什么通风！”张旭一边解着自己头上的文胸，一边没好气地说道：“现在好了吧，集体淫乱还给林哥活捉，我看他那脸都快能结冰了！”

　　“旭哥……”

　　接过自己文胸的刘兰突然咬咬唇，略带一些气愤地说道：“我们小女人怕他也就算了，可你也是个有本事的男人，干嘛也那么在意他的态度？而且他有什么资格瞧不起我们，刚才娇娇还和我说了，她和曹媚一起服侍他，结果他根本不把娇娇当人看，把她的胸都给捏青了，林涛他自己又是什么好东西了？”

　　“……”

　　刘兰这么一说完，所有人都用一种极度怪异的眼神看着她，张旭足足愣了十几秒钟之后，才满脸厌烦的白了刘兰一眼，然后搂住冰冰边往外走边说道：“今晚冰冰一个人陪我就行了，先前答应你的那些事情全部作废，我可不想和你这种没脑子的女人有什么瓜葛！蠢货！”

　　“是啊，看你胸也不大啊，怎么就那么没脑子呢？”胡老大也是极其不屑的冷笑，摇摇头搂着李丽说道：“走喽，小丽，咱们回去玩次毒龙钻，不和这种胸又小又没脑子的女人玩！”

　　“你……”刘兰的脸色狠狠的一白，居然还不知道自己的话究竟错在哪里，看到高楚江也是一脸见鬼的表情带着蒋燕急忙跑了出去，她求助似的看向身旁的小敏，而小敏在套上自己的内裤后，摊摊手对她说道：“兰兰，我觉得你是不是疯了？居然在这里说这种话？你以为张旭那小子又有多大能耐，别忘了他在遇到林爷之前，背包里穷的就只有几根火腿肠了，你别看他现在神气活现的，难道你就没发现那是因为林爷在罩着他？别忘了他白天说的那句话，离了林爷，带上一个卢佳就是他的极限了，而林爷却带着我们这么多女人这么长时间，张旭哪点能和林爷比了？可你和冰冰还妄想着用双飞来捆住张旭，那小子可是个花丛老手，拍拍屁股翻脸就不认人的！”

　　“可我……我就是看不惯林涛那副嘴脸啊！明明自己也是个龌蹉的人，凭什么瞧不起别人呢？”刘兰捏着拳头低声争辩道。

　　“哈~兰兰，我现在真开始怀疑你的智商了！曹媚和娇娇那是使了多少手段才和林爷近距离接触的？我看要不是今晚她们把林爷酒给灌多了，林爷估计连娇娇的手都不会摸吧？”

　　小敏傲气的拍拍刘兰的肩膀，笑着说道：“林涛是个什么样的男人，我相信这里的每一个女人都非常清楚，至少他在我眼里算是个很正经的男人了，不是我们这些女人跟他玩了一些手段，他是绝对不会主动的，我知道你也是有点吃不到葡萄就说葡萄酸的心思，但是谁叫你的身材长相都比不过那两个狐狸精呢，再说，你以为娇娇刚才和你说的那些事是在抱怨呢？她那是在炫耀呢，傻瓜，把胸部捏青又算得了什么？至少我不在乎，他要是愿意，拿皮带抽我都可以……”

　　“还有兰兰，你刚才说的那些话希望不要传到曹媚的耳朵里，否则那阴毒的女人给你把意思一曲解，你的下场估计……唉~你还是好自为之吧！”小敏说完冷笑着摇了摇头，扭动着她那纤细的腰肢，晃晃悠悠的出了门，只留下脸色苍白的刘兰呆站在那里，不知所措！


第一百三十八章 林涛的往事（上）

　　不理会刘兰那些人在那复杂的心思，林涛此时正一个人坐在一间大套房里，一排排黄澄澄的子弹就放在他面前的一张红木方桌上，而原本平滑的桌面上居然被林涛用小刀刻满了一副圆形的诡异图案，随着林涛最后一刀雕刻完毕，他鼓足一口气，轻轻吹去桌上所有的木屑，那副诡异的图案竟然在灯光的照耀下显得无比狰狞！

　　林涛的双手缓缓搭在图案的两边，闭上双眼的同时，嘴里也开始念动一些让人听不懂的话语，也不知过了多久，那副诡异渗人的图案，竟然浮现出了一层令人头皮发麻的惨绿色的光芒。

　　渐渐的，随着林涛嘴里那听不懂的话语越念越快，那绿芒也随之越来越亮，最后，那惨绿的光芒就像明亮到了极致，竟然形成了一种缓缓流转的液体形态，而且那绿色的液体就像受了别人指挥一般，目标明确的慢慢附上了那些排好的子弹，最终，它们一滴不剩的全部附着在所有的子弹上，诡异的变成了一个个复杂却有规律的图案，有些像图腾，也有些像符咒！

　　“呼~”

　　等那些绿芒全部散去，绿色的图案也变成了黑色的图案，林涛总算重重的吐出一口气，擦擦头上的汗，他拿起一颗九毫米的子弹查看了一下，蹙着眉头自言自语道：“用黑暗的力量去攻击黑暗，相互碰撞，竟然也能产生净化的力量，算不算是以毒攻毒呢？还是像拉修尔所说的一样，黑暗和光明其实就是一个硬币的正反两面呢？”

　　林涛举着子弹思考了半天，毫无头绪摇摇脑袋，等他把所有子弹都收好后，房间里的灯恰巧也熄灭了，再也听不到楼下发电机隐隐传来的轰鸣声，林涛知道，一定是发电机里的柴油耗尽了，使这栋房子再一次回到了黑暗之中。

　　按亮自己随身携带的手电，林涛收拾了一下，朝着白茹的房间走去。

　　……

　　清晨醒来，厚重的窗帘上透出一道明亮的光线，让卧室里可以清晰的看清所有东西，林涛揉了揉自己的眼睛，往自己的身侧看去，原本还想叫醒枕在自己胳膊上的白茹，却发现白茹早已睁着她那双美丽的眼睛，正一眨不眨的看着自己。

　　“干吗这么看着我？”林涛翻了个身，微笑着和白茹对视。

　　“你睡了我，就要一辈子对我负责了！”白茹展颜一笑，却说了一句差点让林涛晕倒的话。

　　“不会吧？这也叫睡了你？好像还差不少吧？”林涛无奈的翻翻眼睛。

　　“除了演戏，这可是我第一次和男人在一张床上睡觉哦！要不是现在没网络了，我肯定把你搂着我睡觉的照片发到网上去，没睡也变成睡了，让你想赖也赖不掉喽！”

　　白茹像只狡猾的小狐狸似的嘿嘿坏笑着，亲昵的在林涛的唇上亲了一下后，却又红着脸把身子往后缩了缩，扭捏地说道：“不过和你睡觉也不是什么舒服的事情，你那东西整整顶了我一晚，难受死我了，我这一夜睡的都是迷迷糊糊的，做梦都以为你非要‘闯红灯’呢！”

　　“哈~我不会那没没良心不顾你死活的！”林涛温柔的搂住白茹，把自己坚硬的钢枪又一次顶在白茹的小腹上，然后悄声说道：“哎~茹茹，我问你一件事啊，你那套紫色的内衣还在不在了？”

　　“哪套紫色的内衣啊？”白茹从林涛的胸口抬起头，有些迷惑地问道。

　　“就昨晚电影上那套啊，你中枪时穿的，那个，我挺喜欢的，看着真有感觉！”林涛嘿嘿一笑，笑的有那么一点无耻。

　　“滚蛋……我看你是有点变态吧？喜欢看自己女人穿着和别的男人亲热时的内衣，你是不是心理扭曲啊？”白茹嗔怪的捶了林涛的胸口一下，满脸愠怒的瞪着林涛。

　　“我发誓，绝对不是这种龌蹉的原因，仅仅是因为你穿着内衣中枪时的样子让我觉得很有感觉，真的，你那种憔悴的美，真是美极了！”林涛举起三根手指头，一脸认真的说道。

　　“那还不是变态？我受伤了就那么让你兴奋啊？讨厌死了，我怎么就看上了你这种坏蛋？”白茹又是一顿乱捶，直到混乱中又被林涛占去不少便宜，这才羞红着脸白了林涛一眼，推着他的身体说道：“快起来吧，你个大变态！”

　　“真不是变态，我就是有点喜欢玩枪的女人！”林涛很是尴尬的笑道。

　　“别解释了，是不是变态我自己会观察，对了，有个东西我要送给你！”

　　白茹说着突然眼睛一亮，转身趴在床上伸手去拉一边的床头柜，等从里面拿出一只精致的灰色小盒子时，她拉了拉自己春光大泄的睡裙，把林涛的左手从自己的胸部上拽到大腿上放好，然后打开盒子，笑眯眯的从里面拿出一块棕色腕带的男式手表。

　　白茹边往林涛的手腕上扣着手表，边说道：“这是一个欧洲人送给我的限量款沛纳海情侣表，沛纳海你应该知道吧？专门给意大利皇家海军生产潜水表的，还号称所有硬汉都应该拥有的终极腕表，像史泰龙和施瓦辛格他们都有呢！嗯……真好看，正好咱们家的也是条大硬汉！”

　　‘硬是绝对够硬了，就是没处使！’

　　林涛下意识的动了动自己的下身，在心里嘀咕了一句，然后看看自己手上大表盘的沛纳海腕表，虽然他也很喜欢，但还是鬼使神差的问了一句：“这个……不会是你准备送给他的吧？”

　　“我发现你还真是小心眼啊？”白茹原本笑眯眯的俏脸一下就难看下来了，蹙着眉头对林涛说道：“如果是送给他的，我又怎么会拿出来给你？难道我就这么没心没肺？他的手腕还没你的一半粗，根本不适合戴这种表，所以我才会把这两块表一直放在柜子里的，原本是想送给我朋友的，你要是不想戴就算了，就扔在这里吧！”

　　“戴，干吗不戴，只要是你送的我都喜欢！”林涛赶紧躲开白茹伸过来的手，哄着她说道：“正好咱们两一人一块，情侣嘛，好了，不气了，我们收拾一下赶紧下去吧！”

　　“下次再这么小心眼，我绝不放过你！”白茹恨恨的瞪了林涛一眼，下一秒，却又开心的一笑，转过身子又把那块女式的沛纳海给拿了出来，撒着娇让林涛给她戴上。

　　“老公！”白茹突然双手搂住林涛的脖子，双眼亮晶晶地说道：“我迟早都是你的人，但你的一些事情是不是可以跟我交待一下啦？我可不想嫁个连他以前做什么的都不知道！”

　　“其实我是个警察！”林涛用手比划了一个可笑的手枪姿势，学着梁朝伟的样子牛皮哄哄的看着白茹，白茹没好气的瞪了他一眼，嗔道：“好啦，说正经的嘛，不过你放心，就算你以前是个杀猪的我也会一样爱你的，嘻嘻~”

　　“好吧！那咱们就来说个正经的吧！”林涛撑着双手坐了起来，下意识的往床头柜上看了看，白茹立刻心有灵犀的拿起一支烟放进自己的红唇中，点燃后甜蜜的塞进的嘴里，然后趴在床上捧着脸蛋，开心地说道：“好啦，我开始洗耳恭听了，我将来嫁的是鸡还是狗，现在可以拉出来溜溜了吧！”


第一百三十九章 林涛的往事（下）

　　“你……相不相信这世上有灵魂？”林涛吐出一口长长的烟气，开口的第一句便如是问道。

　　“以前我是个无神论者，但现在什么稀奇古怪的东西都冒出来了，连传说中的吸血鬼我都见到了，有灵魂好像也没什么可奇怪的！”白茹轻轻点了点头，毫不意外的说道。

　　“那我要告诉你，其实我的灵魂并不属于这个身体，你相不相信？”林涛低下了脑袋，双眼直视着白茹问道。

　　“什么意思？”白茹放下托住下巴的双手，满脸讶然的看着林涛。

　　“二十二岁之前这个身体还是属于他原主人的，但二十二岁之后就属于我了！”林涛侧过头看着一脸惊诧的白茹，他笑着说道：“其实这也不难理解，就好比有一辆汽车，原来的司机离开了，把这辆车交给我驾驶，汽车的外形没有变，但实际上它的内在却变了！”

　　白茹惊讶的捂着小嘴不让自己惊呼出来，然后傻傻地问道：“那……那原来的那个司机呢？”

　　“这种事情一句话两句话解释不清楚，反正原来那个林涛离开了这副身体，你可以理解成他和我融为了一体，我继承了他的记忆，但他却永远也无法再主导这具身体，留下来的仅仅只是存在我脑海中的一片回忆罢了！”林涛看着表情呆滞的白茹，他伸出手轻轻抚摸着白茹披肩的长发，说道：“我知道这听起来很像神话故事，但事实上事情就是这样！”

　　白茹慢慢蹙起了眉头，低着脑袋足足消化了好几分钟她才看着林涛，问道：“那你……是从哪里来的呢？也是从另一个身体里到了这里吗？”

　　“记不记得上次我们遇到活尸犬的那次，有个叫拉修尔的家伙占据了我的身体？”林涛看着白茹，见她点了点头，林涛便把目光投在了远处的墙壁，沉默了一会才接着说道：“其实拉修尔说的并没错，他就是我，我也就是他，我是从他的灵魂里分割出来的一部分，辗转到了现在这具身体里！”

　　“灵魂还能分割吗？”白茹再次被震撼，难以置信的大张着小嘴。

　　“当然可以了，不然怎么会有人格分裂这种病呢，其实那就是一种被动的灵魂分割，只不过普通人正常情况下是没办法分割自己的灵魂的，但拉修尔就不同了，他来自地狱，你可以把他理解成一种很高级的恶魔！”

　　“啊？真的有恶魔呀？那你算不算是恶魔呢？”

　　“不知道，这个问题估计连拉修尔也没办法回答你！”

　　林涛笑了笑，接着说道：“无论是人类或者是恶魔，都是有自己的灵魂的，只不过他们的灵魂非常强大，也具有很多特殊能力而已，其实恶魔和天使的区别就在于一个是满心的恶念，一个是满心的善念，当恶魔的善念多过恶念了，那么恶魔也会成为天使，反之，天使的恶念要是多过了善念，也同样会堕落成为恶魔，而我，其实就是拉修尔从他的灵魂里割去的一部分善念，那部分善念最终形成了我现在身体里的灵魂！”

　　“哦，我明白了，善念在恶魔的灵魂里就像癌细胞一样，他们害怕自己的善念增多让他们的信念不坚定，所以拉修尔就把你给分割了出来，是不是这样？”白茹一脸恍然地问道。

　　“嗯，比喻的很恰当，连拉修尔自己都是这么说的，毕竟善念和恶念无论恶魔还是天使，他们的灵魂里都同时存在着这些东西，只是或多或少的区别而已，就连我的身体里也同样隐藏着一部分恶念，这是每个灵魂都无法避免的事情，因为有白就一定会有黑！”林涛无奈的耸耸肩，从嘴里长长的吐出一口气。

　　“那他为什么不干脆消灭你呢？干吗还把你送到人间来？”白茹有些困惑地问道。

　　“分割归分割，消灭我的话连他自己也会受到很严重的伤害！而且他当初把我给弄到人间界来是有很大一个阴谋的！”

　　林涛看着白茹，眼神开始慢慢变得有些凝重，就听他语气沉重地说道：“每个恶魔的野心都很大，拉修尔同样也不例外，只要是个恶魔都会想来人间界，或者破坏，或者统治，这是他们所有恶魔脑子里最执着的想法，但是地狱和人间界之间有着一股非常神秘的力量在限制着他们，越是强大，越是恶念丛生的灵魂越无法来到人间界，但无论什么限制其实都有漏洞，拉修尔把我弄过来，就是找到了那股神秘力量的一丝漏洞，他想通过我降临人间界！”

　　“就像偷渡一样？”白茹小心翼翼地问道。

　　“差不多吧！”林涛笑着点点头，说道：“具有恶念的灵魂是很难从地狱来到人间的，但内心向善的灵魂却没这些限制，所以我很轻松的就能从地狱来到人间，但是我和拉修尔毕竟是同一个灵魂分成的两部分，就连那股神秘的力量也无法完全切断我们之间的联系，而拉修尔就是通过这点，他想要慢慢的魔化我，让我体内隐藏的恶念战胜我的善念，那样我就会心甘情愿的把他大部分的力量输入到我的身体里来，而拉修尔仅仅只需要一半的本体力量就足以统治这整个世界！”

　　“那老公你会不会有事？你以前一直不愿意带着我，也是因为这个原因吧？”白茹有些紧张的看着林涛，连眼睛里都带上了一层蒙蒙的雾气。

　　“是啊，身体里有一颗定时炸弹，我根本别无选择，虽然每当我发生危机的时候都可以放弃心灵的抵抗，让拉修尔控制这副身体来替我作战，但什么东西都是有代价的，特别是和最邪恶的魔鬼做交易，我不知道自己还能坚持几次这样的交易，他每占据一次这副身体我距离彻底魔化就更近一步，如果有一天我彻底被魔化了，那么我就会成为一个行走在人间界的大恶魔，彻底的万劫不复！”林涛的脸上虽然始终挂着淡淡的笑容，但笑容里却带上了些许的疲惫。

　　“老公你真傻，如果整个世界都被恶魔统治了，那我不也一样跑不了吗？”白茹心疼的摸着林涛的脸颊，然后柔柔地说道：“你这么一说，之前对你的许多疑问都豁然开朗了，你其实是个性格很矛盾的人，你战斗的时候真的很帅，很成熟，但到了生活中你有时却会腼腆的像个大男孩，这是不是因为你还处在自我学习之中？”

　　“别把我说的跟个机器人一样好不好？不过你说的也差不多了！”

　　林涛无奈的苦笑，很是惆怅地说道：“我对这个世界的见识和经历，绝大部分都是之前那个林涛留给我的，而我吸收了他的记忆后，自然也了解了他的世界观，价值观，不过之前的林涛很偏执，性格十分的阴暗，让我本能的产生抵触，所以我就开始剔除记忆里的扭曲观念，学习我认为正确的、积极的，不过那段记忆还是很深的影响了我，就像我身在危险中去救人的时候，我不由自主的就会犹豫，所以有时我真的会分不清自己到底是洗心革面的林涛，还是心存善念的拉修尔，或者说是两者的结合体！”

　　“其实你谁都不是，你就是你，一个全新的林涛！”白茹温柔的摇摇头，抓住林涛的双手后，她动情地说道：“因为之前的林涛没有白茹，之后的拉修尔也没有白茹，而你却有了我，从现在开始，我会陪你走完以后的每一分每一秒，让你做一个只属于你自己的林涛！”

　　“嗯！”林涛感动的点着头，而白茹也跟着把身体往前一倾，重重的吻在了林涛的唇上。


第一百四十章 女人们的战争（上）

　　半个小时后，又温存了一番的两人在白茹的亲手伺候下，林涛穿上了自己的衣服，八点钟一到准时跨出了大门，而白茹作为一个漂亮的女人，不管是不是在末世，只要还有条件，她当然要去简单的化化妆了，所以林涛点上一支烟，一个人浑身轻松的出了门。

　　可刚走出去没几步，林涛身侧的一扇门就被打开了，娇娇穿着一身性感至极的黑纱睡衣摇摇晃晃的走了出来，见林涛正好站在她面前，娇娇迷迷糊糊的上来一下抱住了他的腰，趴在他的胸口嘴里嘟囔着说道：“爷！咱们几点走啊？能不能再让我睡一会啊？”

　　“起都起来了，还睡什么？还有半个小时，你想睡等会在车上睡吧！”林涛被只穿了一层纱的娇娇贴身抱住，某处地方立刻起了本能的反应，他尴尬的回头看看白茹的房门，还好那里大门紧闭。

　　“可人家昨晚没睡好呢！这里被你捏的好疼哦，折腾到半夜才睡着的呢！”娇娇睡眼惺忪的直起身子，委屈的撅着小嘴指了指自己的胸部，她穿的是一件低胸的睡裙，很容易就看到她白嫩的左胸上有着五根十分明显的青紫手印，娇娇大概是真的睡迷糊了，一下就把自己的睡裙肩带彻底拉开，捧着自己那团柔软娇嗔道：“你看嘛……它都紫成这样了，爷，你帮我揉揉吧！”

　　林涛的眼睛一下瞪得老大，他没想到娇娇睡迷糊了竟然还会这么主动，虽然娇娇那两点粉色樱桃让他本能的有些激动，但他还是赶紧手忙脚乱的把娇娇的衣服拉好，说道：“那个……我昨晚真不是有意的，你要想睡就再睡会吧，我们在下面等你！”

　　看到林涛逃也似的跑下了楼，娇娇原本迷迷糊糊的脸上立刻露出了狡黠的笑容，哪里还有半点不清醒的样子，还得意的自言自语道：“姑奶奶的胸就是那么好摸的吗？没和白茹一起出来算你运气好，不然非跟你大哭一场不可，哼哼，到时你就等着慢慢赎罪吧！”

　　林涛身形有些狼狈的逃到了一楼，昨晚刚刚否认和娇娇发生了什么苟且，这要是转头就被白茹活捉，即使他脸皮再厚肯定也要被弄个灰头土脸不可，但林涛有时想想也觉得自己挺活该，谁叫自己面对女人的心思总是不坚定，朝三暮四可能就是这个下场吧！

　　下了造型独特的旋转扶梯，林涛一眼就看见大厅的桌上已经泡好了几杯牛奶，他也不问是谁的，“咕嘟嘟”几口就全部倒进了嘴里，重重出了一口气，这才平复了一下胸中郁闷的心情，娇娇那丫头的性格辣是辣了一点，但无论长相还是身材那都是这群女人中数一数二的，配上她那种青春洋溢的活力，她散发的吸引力丝毫不在白茹和曹媚之下，况且他昨晚还亲手试了货，手感相当的不错！

　　“呵呵~林爷，你怎么了？大清早就有美女和你以身相许啊？”

　　林涛正对着手中的空杯子发呆，一旁的厨房里就有个更加风韵的轻熟女走了出来，只见曹媚拿着个锅铲和盘子，围着翠绿色的围裙，倒没有刻意摆动她“无骨”的腰肢，但浑然天成的媚态也让她无时无刻不显得优美动人，此时一副居家小女人的打扮就更是别有一番风味，她缓缓地走到桌边，十分好笑的看着林涛，笑的很有些暧昧。

　　“啊……曹媚啊！你怎么起这么早？”林涛转过头看向曹媚，却下意识的去看她红艳艳的小嘴，虽然此时曹媚的嘴边肯定是干干净净的，早就清理完毕了，但想起昨晚曹媚嘴上挂满白液，很是淫靡的样子，林涛还是很心虚的一笑。

　　“当然是为了给你做早饭啊？昨晚累坏了吧？”

　　曹媚很是揶揄的看着林涛，似乎十分明白他脑子里正在意淫着什么，那鲜嫩欲滴的小嘴上被她的香舌缓缓舔过，然后款款的走到林涛身边，按着他的肩膀把他按在了椅子上，端起桌上一杯黄黄白白的液体放在林涛面前，说道：“来，赶快把这杯东西喝了，是我从一个十分会吃的广东人那里学的，这可是很补的哟！”

　　“这什么东西？颜色这么奇怪？”林涛举着杯子蹙着眉头，疑惑地看着杯子里的古怪液体。

　　“当然是让你金枪不倒的东西喽！”曹媚吃吃一笑，指着林涛手里的杯子说道：“这里面是用红牛煮的当归，党参和枸杞，本来应该还要加上熟地黄的，不过这里没有，最后煮开了冲的生鸡蛋，喝完了以后保证爷你天天威风八面，把我们这些女人都整的走不动路！”

　　“……算了吧，我的身体还是不错的！”林涛望着曹媚近在咫尺的俏脸，表情笑的有些僵硬，昨晚若不是拉修尔暗施手段，或许他这辈子都不会去碰曹媚的，不过接触下来发现这女人好像也没想象中那么令人厌恶，至少说话不拐弯抹角就是曹媚一个很大的优点！

　　“那怎么行，你的身体可是关系到我们的幸福呢！”曹媚一语双关，不由分说的把杯子递到了林涛的嘴边，林涛无奈，只好一口气把杯中特制的补药全部喝完，也不知是不是心里作用，一股温热的气流立刻从他小腹间直窜上来，他本就硬的跟铁棒似的小弟弟，这下都快爆开了！

　　“哇……早饭都做好啦？媚姐可是比那王厨子勤快多了！”

　　林涛刚把东西喝完，张旭就和冰冰拎着一包高尔夫球杆从大门外走了进来，张旭看到桌上曹媚亲手烹饪的食物，眼睛立刻亮了亮，搓着手上来就要去拿上面的餐盘，却被曹媚一巴掌打开，没好气地骂道：“把你的狗爪子拿开，没看到这里早餐就三份吗？要想吃自己做去！”

　　“我就是看到三份才吃的啊？你们不就两个人吗？”张旭眼巴巴的看着曹媚，莫名其妙的说道。

　　“还有一份是白茹的！你想都不要想了！”曹媚白了张旭一眼，转过头深情款款的又给林涛盘子里夹了一个煎鸡蛋，那眼神软的就跟服侍自己老公的小妻子一样，比蜜糖都还要甜上几分。

　　“早说嘛，原来是二房在孝敬老爷太太的啊！”张旭嘿嘿一笑，大咧咧的说了一句，却看到曹媚布满杀气的眼神猛的扫来，他讪讪的缩缩脖子，拉开面前的一张椅子大马金刀的坐下，对身后打了一个响指，喊道：“宝贝，赶紧伺候起来，把爷的早饭给安排一下！”

　　“爷！我……我不会做啊，我只会下方便面！”冰冰把手里一套顶级的高尔夫球杆随手扔在了地上，异常尴尬的站在张旭的身后缩着脑袋。

　　“靠……你不空中服务员吗？怎么连饭都不会做？”张旭没好气的回过头，甩手在冰冰挺翘的屁股上重重抽了一巴掌，不耐烦的挥挥手说道：“真不知道你除了会吃会撅屁股之外还能干吗？去去，赶紧把那王厨子喊下来烧饭，打了一个多小时的高尔夫球可饿死我了！”

　　“哦！”冰冰捂着生疼的屁股，满脸委屈的嘟嘟嘴答应了一声，刚想上楼却看到卢佳挺着个大肚子正缓缓地走了下来。


第一百四十一章 女人们的战争（中）

　　卢佳的双眼还是红肿的，明显昨晚又偷偷哭了，不过当她听到张旭的话，却站在楼梯上强笑着说道：“张旭，别喊王鹏了，他的腿还没好，让他多休息一会吧，嫂子给你做饭！”

　　“那怎么行呢？我就是饿着也不能让你做啊，万一磕着碰着怎么办？”张旭急忙从座位上站了起来，几步上前把卢佳扶到桌子边坐下，又瞪了一眼旁边的冰冰，说道：“饭不会烧，奶粉总会泡了吧？去，给我嫂子冲杯奶去！”

　　看冰冰委委屈屈的去了厨房，卢佳有些埋怨地说道：“阿旭，我又不是缺胳膊少腿，干吗指使别人干活呢？”

　　“嫂子，你就安安心心坐着吧，现在你是重点照顾对象，再说了，她们空姐不就是干这个的吗？那丫头要是敢歪嘴，老子立马抽死她！”张旭一脸大丈夫模样的拍拍胸口，很是牛逼的说道。

　　“人家一个小女孩刚刚跟你，也挺可怜的，你是大男人，别对人家那么凶！”卢佳无奈地摇摇头，倒真有些做嫂子的模样，她看曹媚递来了一枚煮鸡蛋，卢佳笑着接过来，一边剥着一边问道：“对了，阿旭，你今天怎么起的这么早啊？还有功夫去打高尔夫，你不困吗？”

　　“人家小伙子精神着呢！”曹媚接过卢佳的话头，满是讥讽的看着张旭，说道：“他昨晚压根就没睡好不好，冰冰那丫头给他在房里折腾了一晚上，我睡在他们隔壁真是遭了殃，你刚才没听到她的嗓子都是哑的吗？昨晚那声音叫的，就差没把活尸给招来！”

　　“媚姐你……你……”张旭立刻闹了个大红脸，异常尴尬地看看曹媚又看看身边的卢佳，面对温柔似水的卢佳，他还是很腼腆的。

　　“我怎么了？你敢做不敢当啊？还有，你们刚才那是去打球了吗？一大早两个人光着屁股在沙堆上翻来覆去的，也不怕沙子把你们的皮烫掉！”

　　曹媚看着张旭鄙夷的一笑，把话说的十分直白，就连一旁正在走神的林涛听到张旭竟然还在沙子里玩了起来，也是难以置信的瞪大了眼睛，估计也没想到张旭还能干出这种疯狂的事情来。

　　“我我我……”张旭恨不得一头钻进地缝里去，早上他一时兴起拉着冰冰去打高尔夫球，球倒是还没打几杆，看到冰冰穿着短裙的小屁股一扭一扭的，他就没忍住把冰冰按在沙子里又弄了一次，原以为在沙堆里也没人看见，谁知道却被曹媚给瞧了个一清二楚，现在还当着卢佳的面说出来，饶是张旭的脸皮够厚，那脸色也是一会红一会白的。

　　“唉~”卢佳看着张旭无奈地叹了口气，把手中剥好的鸡蛋塞进他的手中，然后苦口婆心地说道：“你让我说你什么好呢？你好歹也是个见过市面的爷们，虽然还年轻，但当初在聚集地时，多少漂亮的女人你都见识过了，怎么就像个毛头小子一样做事不知道节制呢？这种事做多了又有什么好处？伤的还不是你自己的身体？”

　　“嫂子……我……我知道了！”张旭居然破天荒的低下了脑袋，满是羞愧的默默啃起了手中的鸡蛋。

　　“知道就好，一滴精子十滴血，别不知道珍惜自己的身体！”卢佳用一种疼爱的眼神看着张旭，看张旭吃着鸡蛋似乎有些干，又站起来倒了一杯水递给他，等她坐下时却发现曹媚眼神怪异的看着她，卢佳眨眨眼，疑惑地问道：“媚姐，怎么了？”

　　“卢佳你……原来是做什么的？我怎么感觉你说话那么像我中学的生物老师呢？”曹媚咬着一根粗粗的火腿肠，一脸稀奇的看着卢佳，她可能也没想到，卢佳看上去那么斯文的一个小家碧玉型女人，说话居然也能那么直接。

　　卢佳的俏脸一红，摇摇头说道：“我原来是在图书馆工作的，只是我老公刚认识我那会，也……也像张旭那样不知道节制，刚才那句话是他母亲那时经常教育他的，所以我就顺口说出来了！”

　　“呵呵~你那番话说的还真挺有道理的，不然像张旭那种玩法，迟早有一天会和楼上的胡厨子一样，死在女人肚皮上！”曹媚笑着点点头，一脸的赞同。

　　没过一会，在林涛吃的差不多的时候，众人陆陆续续从楼上下来了，胡老大依旧挑了一件花花绿绿的大衬衫穿在身上，搞的像是要去热带旅行一样，搂着李丽下楼时居然兴致大发，主动去了厨房给众人做了一顿高档次的早餐，而白茹虽然找到了她原来的衣物，却还是穿的和原来差不多，白色的polo衫配着卡其色的长裤和登山鞋，左手腕上一块女式的沛纳海是和林涛的情侣表。

　　白茹微笑着坐在了林涛身旁，曹媚这时居然站了起来主动递上了早餐，白茹深深的看了曹媚一眼后，淡淡的谢了一句，拿起面前的刀叉优雅的吃了起来。

　　可等娇娇穿着一套几乎和白茹一模一样的衣服下来时，白茹和曹媚的脸色就同时难看了起来，而娇娇似乎毫无所觉，欢天喜地的跑到林涛身后，亲热的压在他的肩膀上，毫不客气的直接用手在白茹的盘子里捏起一根火腿肠，咬了一口之后，她才笑着问道：“茹姐，吃一口你的火腿肠不介意吧？”

　　白茹放下叉子没有说话，连看都没看娇娇一眼，只是旁若无人的端起面前的牛奶小口的喝着，而一旁的曹媚却托着下巴，冷笑着说道：“都从人家的碗里抢食了，还问人家介不介意？小娇，你还真是很在意你茹姐的感受啊！”

　　“怎么能算抢呢？”娇娇捏着半根火腿肠，转头对着曹媚同样冷笑了一下，傲气地说道：“茹姐碗里的食物最丰盛，就应当跟姐妹们分享一下嘛，总不能眼睁睁看着咱们饿死吧？而且，我只是小小的咬上几口，不像有些人，那是想把人家吃饭的碗都抢过来！”

　　娇娇话里的意思在座的谁听不出来？曹媚却是无所谓的笑笑，抱着双臂靠在椅背上，淡淡的打量了一下娇娇今天的穿着，说道：“呦~今天怎么改良家妇女路线了？你那身露屁股的小短裙呢？怎么不拿出来现了？”

　　“现在身份不一样了嘛，我的身体只能给一个男人看了！”娇娇得意的一笑，余光却发现对面的王鹏正贼眉鼠眼的偷看自己的胸部，娇娇脸色一变，立马捂住自己大开的领口，气愤地骂道：“死厨子，看什么看？林爷的女人你也敢乱看！”

　　“娇娇，你坐到那边去吃吧！”娇娇的话一出口，一直没说话的林涛立刻皱起了眉头，很是不悦的看了一眼肩膀上的娇娇，指着卢佳身边的空位。

　　“哈……娇妹，你这地位爬的可真够快的，连床都没爬上去就成林爷的女人啦？”曹媚捂嘴轻笑了一下，站起身来拍拍娇娇的肩膀，讥讽地说道：“倒贴也要看人家要不要啊！哈哈……白茹，走吧，我们去那边挑点东西，我想你现在也一定很倒胃口吧？有没有一种吃了苍蝇的感觉？”

　　“老公，我吃饱了！”白茹波澜不惊的对林涛笑了笑，擦擦嘴后站起身来，面无表情的看了娇娇一眼，等她走过娇娇身边的时候，白茹身子顿了顿，用极低的声音在娇娇耳边说了一句：“就算上了床的女人也分好几种，妓女也是其中之一！”

　　“你……”娇娇看着白茹和曹媚共同离去的身影，愤恨的跺跺脚，刚想转身去和林涛撒撒娇，却发现林涛已经站起来大步走向了门外，娇娇十分委屈的一撅嘴，只好磨磨蹭蹭的坐到了卢佳的身旁。


第一百四十二章 女人们的战争（下）

　　“白茹……”

　　一楼的服装销售间里，曹媚站在几排衣架之中脱去了自己身上的衣服，露出了她窈窕而白皙的身段，她把双手轻轻搭在自己背后的文胸扣子上，解开那黑色的文胸同时，她目光炯炯的盯着坐在一旁的白茹问道：“你觉得我该不该恨你？”

　　白茹抬头看了眼曹媚暴露在空气中的酥胸，果然要比她大上不少，不但胸型很美，就连高峰上的两点也只是呈现着很淡的褐色，不过白茹似乎是想起了自己那两点的粉嫩，微微挺起了胸膛，淡淡地说道：“你觉得没有我，你就能成为林涛的女人了？”

　　曹媚把自己脱下来的文胸随手扔在了地上，又弯腰褪去同一款式的丝质内裤，十分大方的在白茹面前露出了她浓密的倒三角“黑森林”，然后对比着几件内衣的款式，选了一套中规中矩的白色内衣，一边穿着一边说道：“会不会成为他真正意义上的女人我不敢保证，但没有你，他根本逃不出我的手掌心！”

　　“至少你昨晚不是得逞了吗？”白茹望着曹媚，望着那连女人都有欲望的性感身材，眼睛里露出睿智的光芒。

　　“那算什么得逞？旁边还有一个虎视眈眈的蠢货呢！”曹媚提上内裤，捂着崭新的文胸走到白茹的面前轻轻转过身去，白茹很默契的就站起来帮曹媚把她身后的搭扣扣好，倒像是一对极为要好的姐妹。

　　“那你还想怎么样？真想过来把我整个饭碗都抢过去？”白茹扶着曹媚的后背，口气冷了几分。

　　“或许以前还有这个想法，但现在真的没有了！”

　　曹媚轻轻摇摇头，背着手调整了一下自己的文胸，那清楚写着34D的文胸似乎也不能完全兜住曹媚的高峰，她又轻轻往上托了托，挤出一道足够淹死人的乳沟，然后走到一边的沙发上打开自己的背包，从里面掏出一包已经拆开的黄鹤楼，取出一支递给白茹，又给自己点上一支。

　　“你知道我抽烟？”白茹惊讶的接过曹媚手中的打火机，缓缓点燃了嘴里的香烟。

　　“我不应该知道吗？”曹媚看着白茹反问，她只穿着内衣坐在了沙发上面，架着腿，轻抽了一口指间的香烟，笑着说道：“好像前几年你和几个女明星一起泡吧抽烟的照片，被炒的还是蛮火的吧？”

　　“呵呵~那时正好是人生的低谷期，又遇到不少的烦心事，被那几个老烟鬼一引诱就学会了！”白茹笑着吐出一口青色的烟雾后，她歪歪脑袋，直接说道：“我们说话还是不要拐弯抹角的了，直接一点的好，不过你要是想和我说共同分享一个男人的话，我劝你趁早打消这个念头，这种事情女人都很自私，也别跟我提为了生存那一套，我能一个人霸占他，就绝不会和第二个女人分享！”

　　“是么？”曹媚轻轻点了点头，低下脑袋似乎呆了好一会，然后突然抬起头看着白茹，很认真地说道：“你做大，我做小，你是妻，我是妾，如何？”

　　“那还不是一回事吗？”白茹轻笑着摇了摇头，说道：“说句你不爱听的话，就算没有我的存在，妻的位置你这辈子也别想坐上！”

　　“那如果我今后自愿让你像佣人一样使唤我呢？”曹媚突然加重了自己的语气，看着面前目光闪烁的白茹，她从沙发上缓缓站了起来，慢慢的走到白茹面前，媚笑着说道：“我原本就是做小三的，伺候大老婆同样天经地义，所以只要你答应，以后你让我往东我绝不往西，服侍你宽衣解带，端茶递水，甚至为你洗脚擦背我可以做到，你又何乐而不为呢……我的好姐姐！”

　　听到比自己还要大上一岁的曹媚喊自己姐姐，白茹明显愣了一愣，她歪着头仔细审视了曹媚很久，然后眯着眼说道：“我真的开始相信你说林涛逃不出你手掌心的那句话了，从你这两张嘴皮子里说出来的话，的确很让人心动！”

　　“妹妹我可不仅仅是上面两张嘴皮厉害哦！下面那两片皮也是很多女人都望尘莫及的呢！”

　　肆无忌惮的话语让白茹脸上不自然的红了红，曹媚眼角划过一丝不着痕迹的得意，她轻轻拉住白茹的手，轻声说道：“又何必为难我呢？难道这不是给你自己凭白招惹了一个对手吗？现在生存是场战争，女人争男人同样也是战争，林涛这样的男人现在就像块唐僧肉一样，女妖精们都想咬上一口，不过你可别忘了，在这门外面就有一个卖骚的小妖精在呢！可咱们姐妹要是同心了，我唱白脸你唱红脸，就算以后遇上比那娇娇还厉害的妖精，又能在我们面前翻起什么浪来呢？”

　　“曹媚……”白茹看着曹媚满是讨好的表情冷冷的笑了笑，把自己的手轻轻从她手中抽了出来，抱起双臂，缓缓地说道：“我发现女人能做到你这一步真的不容易，给你配上能屈能伸四个字也很合适，昨晚刚刚和林涛稍近了一步，现在就想来个双管齐下，从多方面下手，想让我也帮你在林涛面前多说说好话是吧？真是好算计啊！”

　　“姐姐，你这可真想岔了，我不过……”曹媚的脸色一变，刚想解释一下，却被白茹挥挥手打断了。

　　“你不用急着解释，我白茹也不是刚出道的小女孩，我十七岁就进了娱乐圈，比你更有心计的女人我也见过，不过……你有些话说的也不是没有道理，林涛再老实也架不住像你们这样的女人勾引，昨晚我脑子一时糊涂，不就让你和娇娇靠上去了么，所以和你合作也未尝不是一种无奈的选择，只是我希望你曹媚能记住一点……”

　　白茹缓缓弯下腰，指着曹媚的胸口，用一种她从没有过的狠辣表情看着曹媚说道：“我们是合作，也可以说是相互利用，在这个末世给你我求一个庇护，但愿你别自作聪明，把我白茹当成白痴就行！”

　　“我有那么蠢吗？你能从一个毫不起眼的话剧演员，一跃成为国际巨星，我从不认为你仅仅运气好而已！”

　　曹媚无所谓的笑笑，再一次用双手轻轻握住了白茹戳在自己胸前的手指，用一种很真诚的眼神看着她，说道：“我以前就是太自作聪明，耍一些小心计才会让林涛反感我的，我不知道你对林涛究竟爱了几分，但我能看得出来，林涛是真的很喜欢你，而且我也早就下了个决定，哪怕是他不要我，我曹媚这辈子也绝不会再让其他男人染指我了，所以你根本不用担心，伤害你就等于伤害我爱的男人！”

　　“你不用在这跟我表决心，即使你说的天花乱坠，我也不会一下子就对你改观映像的！林涛是我第一个真正意义上的男人，我也希望是最后一个，所以为了他也为了我，你的一举一动我都会很留心的！”白茹冷冷的笑了笑，眼神里却闪过一丝警告的意味，然后低头看看曹媚那有些老土的白色内衣，轻摇着头说道：“这种内衣真的不适合你，会让林涛觉得你太做作，目的性太强，里面穿的风骚点，我想林涛不会介意的！”

　　“谢谢姐姐，妹妹知道了！”曹媚眼睛一亮，立刻喜上眉梢。

　　……

　　两女从房间里出来后，又一人嚼了一块口香糖散去嘴里的烟味，虽然两人并没有手挽手着一同出来，但眼神中却似乎多了一些心照不宣，一些默契！

　　大厅中众人的早餐已经用完，以林涛为首的四个男人正站在餐桌边研究着一副地图，当然王鹏除外，似乎连林涛都没有把他当男人，而女人们都很自觉，就连娇娇都没敢去打扰他们，通通乖巧的聚拢在沙发上，交头接耳的低声说着自己身上的服装首饰！

　　“老公，接下来我们该怎么办？是要去张旭他们那个聚集地吗？”白茹轻轻的走上来挽住了林涛，而曹媚似乎真的开始履行她的诺言，毫不引人注目的站在了白茹身后，和她的影子连成了一体。

　　“对！”林涛点点头直起了腰，面无表情地说道：“这里距离那个聚集地已经不算太远了，目前只能送他们去这里，也没有更好的选择了！”

　　“旭哥……”

　　听到林涛的话，沙发上的众女集体停止了窃窃私语的交谈，齐刷刷的转头看向林涛，脸上多少都带着一点未知的惊恐，而冰冰更是直接跳了起来，几步冲到张旭身边满脸紧张的看着他，问道：“旭哥，你一定会照顾我的对不对？”

　　“哪那么多屁话？有我一口吃的就少不了你一口喝的，晚上伺候老子的时候再卖点力就行了！”张旭头也不回的朝后挥挥手，极不耐烦地说道：“别在这烦我，滚后面坐着去！”

　　“嗯嗯！晚上……晚上我一定卖力的！”冰冰喜不自禁的猛点头，转身走回沙发的脚步都轻快了许多，而沙发上诸如刘岚、小敏之流，则全都眼巴巴的望着她，没一会便开始谄媚的和她说这说那。


第一百四十三章 肥猫嘟比

　　“我靠！你他娘这什么鸟枪法？这鸽子半个身子都给你打烂了，还吃个毛啊……”

　　距离高尔夫球会所不远的一条省际公路边，胡老大手里正举着一只破破烂烂的灰色信鸽站在田地中，满脸的愤怒，他转头看看从东风猛士上兴匆匆跳下来的张旭，把手里破烂的鸽子往他脚下一扔，没好气地说道：“好不容易碰上个新鲜的动物，给你打成这屁模样，你还想喝鸽汤啊？鸽毛都凑不了一锅！”

　　“操！这能怪我吗？这距离一两百米呢，能打中都算我祖坟冒青烟了，你还他娘的叽叽歪歪，你自己怎么不打？”张旭背着枪瞪了胡老大一眼，弯腰用两根手指捏起只剩下半个身子的信鸽，血糊糊的拿在手里晃了晃，说道：“这不还有一个腿一个翅膀嘛，当乳鸽吃不就得了嘛，好歹也是个新鲜货色啊！”

　　“切~那你自己留着慢慢煮吧，这么多人，一人舔一口就没了！”胡老大不屑的撇撇嘴，提提自己松垮垮的牛仔裤，转身望向身后那一片稀稀落落的瓦房，他的双眼突然一亮，飞快的抽出自己插在裤腰带上的92式手枪，拍着张旭的肩膀兴奋的喊道：“快看、快看，是只猫哎！”

　　“哪呢、哪呢？猫肉香着呢！”张旭立刻惊喜的抬起了头，随手就扔掉了手中的鸽子，他顺着胡老大手指的方向看去，果真看到百米外的一个平房顶上，正懒洋洋的趴着一只白色的波斯猫，张旭立马来了精神，随手扔掉手中的半只烂信鸽，迅速摘下背后的步枪就要去瞄准，却被身边的胡老大急忙按住，气呼呼地说道：“你诚心的是不是啊？隔这么远打，就算打中了还能剩下几两肉啊？咱们靠过去，等有把握了直接爆它的头……”

　　“林爷，张旭他们这是去哪啊？不是去捡鸽子的吗？”

　　猛士车边，只穿着一条性感热裤的冰冰正半靠在车门上喝着可乐，她望着张旭和胡老大鬼鬼祟祟的往村子里跑，十分不解地问道。

　　正观察前方路况林涛闻言转过身来，接过曹媚递来的矿泉水喝了一口，看看张旭他们已经消失在村子里的身影，摇摇头说道：“不知道，也许是发现什么好东西了吧！”

　　“啊？难不成那小村子里还有幸存的村姑？”高楚江穿着一件白色的背心站在车后拖挂着的三轮车边，正弯着腰检查上面用来固定雨布的绳子，那三轮车里全是他们从会所里收集的食物和饮水，因为车顶已经装不下了，他们只能找了辆三轮车拖在车后，听到冰冰的话后，他摘下头上崭新的NewEra白色棒球帽给自己扇扇风，望着前方村庄同样疑惑不解。

　　张旭和胡老大不知道去干吗了，众人只好围在汽车边无聊的等着他们，可还没出十分钟，村子里就突然传来一声枪响，听声音应该是张旭的八一杠，但仅仅响了一下就没动静了，所以众人也都没太在意，估计是张旭他们是遇上了游荡的活尸，一枪给解决了！

　　但仅仅两三分钟之后，不仅张旭的八一杠开始疯狂的喷吐着火力，就连胡老大的手枪也在不要命的扣动起来，这声音一响起来，就连女人们都知道肯定是出事了。

　　“白茹你和曹媚警戒，老高，你跟我来！”林涛一惊，他不知道张旭他们是遇上了活尸还是活人，但还是迅速打开后车门抽出两把上满子弹的八一杠，扔了一把给满脸紧张的高楚江，林涛一拉枪栓，和高楚江一前一后的朝着村子里急速奔去。

　　可两人还没跑到村口，张旭和胡老大的枪却同时哑了火，林涛一簇眉，立刻加快了脚步，但就在这时，张旭和胡老大狼狈的身影却从一栋红色的砖瓦房后面闪了出来。

　　只见胡老大慌张无比的跑在最前面，脸上全是掩盖不住的惊恐，他一手举着已经空仓挂机的手枪，一手还拎着一只软绵绵的白色物体，而张旭落在他身后五六米处，虽然也慌，却要比胡老大镇定的多，而且就在他将要拐过房角的同时，竟然还快速的一个转身，手中的步枪也跟着响了起来，一个长点射过后，张旭立刻甩开了大步，反把气喘吁吁的胡老大给扔在了身后。

　　“快跑，后面好多活尸……”

　　张旭远远的看到林涛他们正往自己这冲来，立刻摆着手大喊起来，但他这句话喊不喊其实也无所谓了，因为林涛他们这时已经看到那追出来的一大群活尸了，望着那拥挤的样子少说也有上百只，但从那些活尸身上统一的蓝色制服来看，却又不像附近的村民。

　　不过林涛他们哪还顾得上这许多，看到活尸的同时，二话不说，立刻调头就跑，几人用最快的速度跑上了公路，原本还围在车边的女人们谁也不傻，一看那么多活尸追了上来，她们也是用极速躲进了车内，而白茹更有决断，当先跳上驾驶位，打着火后，快速的一扭方向盘，立刻踩着油门迎上了林涛他们。

　　“老胡，你们玩什么飞机？不是去捡鸽子的吗？怎么又往人家村子里钻？”高楚江气喘吁吁的上了车，抱着枪挤坐在胡老大的身边，十分不爽的看着他和张旭，望着车后被甩的越来越远的一群活尸，他的心脏却依旧“咚咚”的跳的飞快。

　　“妈的，别提了，还不是因为嘴馋想吃个新鲜的嘛，都是这死猫害的！”胡老大说着举起了手里那个白乎乎的物体，众人定睛一看，这才发现他手里抓着的居然是一只肥嘟嘟的白色波斯猫。

　　“咦？这猫好像还没死呢！”挤在后备箱里的小敏这时伸过头来，好奇的摸摸猫咪的肚子，发现这猫竟然还在喘气。

　　“是没死，给老子一砖头砸晕了！”胡老大得意的晃晃手中的波斯猫，指着它说道：“别看它现在老实了，刚才可鬼着呢，我们当时离它还有好几十米远它就发现了我们，调头就跑，张旭拿枪都没打到它，我们一气之下就追了下去，总算在一颗树上给我拿石头砸了下来，但谁知道那村子后面竟然是一片工厂，我扔的石头不仅砸到它，还把人家工厂的玻璃给砸了，结果那要死的工厂呼啦啦一下冲出来一大批活尸，还好我们跑的够快，吓死老子了！”

　　“你砸人家玻璃，人家当然得跟你拼命了！来，把那猫给我玩玩！”娇娇压在冰冰的腿上伸手抱过那只晕过去的白猫，摸着它脑袋的同时，却看到这猫的脖子上竟然还挂着一块金色的小圆牌，娇娇捏着牌子翻看了一下，稀奇地说道：“咦？这上面还有字哎……潘森制药厂吉祥物——嘟比！哈，这猫不但不是野猫，还是人家的吉祥物呢！”

　　“嘟比？这不狗名吗？怎么用在猫身上了？”胡老大挠挠下巴，又伸手捏捏猫咪的后腿，十分满意地说道：“这猫可够肥的，没人喂了还能长成这样，不过先说好啊，这猫是我抓的，你们怎么分我不管，这后腿可得留一条给我！”

　　“啊？你……你要吃了它吗？”胡老大这话一落音，抱着米迦勒的阿雪立刻从后备箱里直起了身子，并且用一种极度惊讶，极度仇恨的眼光瞪着胡老大。

　　“当然吃了啊？不然还拿来养啊？”胡老大万分惊奇的看着阿雪，又指指米迦勒说道：“再说你不是喜欢狗的吗？猫狗不能一起养，会打架的！”

　　“喂喂，老小子你胡说什么呢？你把我高贵的米迦勒大人当成那些土狗啦？再胡说信不信老子一口咬死你？”米迦勒瞪着眼睛看着胡老大，嗓子里发出威胁一般的低吼声，而胡老大这才想起米迦勒是跟人差不多的，自然不敢再啰嗦什么，讪笑着缩了缩脖子，搓搓手说道：“嘿嘿，米兄弟，那晚上给你也留条后腿？”

　　“哈，那好，我也喜欢吃猫后腿，呃……”米迦勒刚刚把眼睛亮起来，却看到身边的阿雪满脸委屈的望着自己，并狠狠的在自己身上掐了一把，米迦勒只好尴尬的笑笑，小心翼翼地问道：“那宝贝，咱不能真养着这死猫吧？喵喵叫讨厌死了！”

　　“米迦勒哥哥，你们别吃嘟比好不好？它好可怜的，我……我和我爸爸会养它的！”正说着，高楚江的女儿高圆圆也从王芳的怀抱里挣脱出来，拉着米迦勒的一只爪子可怜兮兮的看着他。

　　听到高圆圆喊自己哥哥，米迦勒没来由的挺直了身体，咧着大嘴笑嘻嘻的对高圆圆说道：“那好，不吃就不吃，咱们给圆圆一个面子，谁叫咱们圆圆那么可爱呢！”

　　“嗯，谢谢米迦勒哥哥！”高圆圆立刻眉开眼笑，喜滋滋的趴在米迦勒的脸上亲了一口。

　　“得，这里就你嘴最大，你说不吃就不吃吧，全当白忙活一场了！”胡老大极其郁闷地看了笑呵呵的米迦勒一眼，没好气的撇撇嘴。


第一百四十四章 搜索制药厂

　　“白茹，你先靠边停一下！”

　　和曹媚挤坐在副驾驶的林涛突然出声了，等白茹把车停稳，他转过身来伸手翻了翻嘟比身上的那块金属牌子，然后看着张旭问道：“出活尸的那家工厂是不是就猫脖子上挂的这家……潘森制药厂？”

　　“这还真没注意……”张旭不好意思的挠了挠脑袋，随后苦思了半天，突然一拍手，说道：“对了，应该就是那家制药厂了，那大门上的铜字虽然都掉的差不多了，但还留下了两个字，一个森一个药，老胡当时还说是不是做农药的厂子呢！”

　　“啊对！我当时的确这么问来着，肯定是潘森制药厂了！”胡老大也是一拍脑袋跟着附合道。

　　“是就好！”林涛闻言点了点头，蹙着眉头想了一下，接着说道：“我们先去把我们丢在高架边的汽车开上，然后调头回那家药厂！”

　　“啊？干吗去药厂啊？那里又不是粮站！”胡老大立时瞪大了眼睛，满是不解的看着林涛。

　　“我们现在根本接触不到新鲜蔬菜，就连野菜都很少能遇到，而且现在已经入秋，早晚温差很大，很容易就会感冒发烧，所以不论是维生素还是抗生素，都是我们需要的，药品在以后会比食物更稀缺，有备无患！”

　　林涛看着众人缓缓解释道，而车里所有人都想到似乎从这几天开始，白天可以光屁股，晚上非要穿棉袄的那种变态气温，都若有所思地点点头，觉得林涛说的十分正确，他们现有的药品不过就几盒消炎药和几瓶维生素C而已，根本不够这么多人分的。

　　“的确是这样，我们那个聚集地一盒消炎药能换十斤大米呢，没有药品，许多人就是因为一点小病最终导致死亡的！”张旭蹙着眉头，口气凝重的说道。

　　“好了，要不了多远就能到我们昨天停车的地方了，把车开上我们直接回头！”说完，林涛和白茹交换了一下位置，由他开着车往前驶去。

　　……

　　一辆东风猛士，一辆长丰猎豹，以及一辆江铃皮卡，三辆柴油车齐刷刷的停在了一家只留着“森药”两字的工厂面前，而胡老大一直钟情的轿车中的战斗机——桑塔纳2000，则因为不太适应路况被丢弃了。

　　从厂里追出来的尸群已经走散，几个男人悄无声息的用各自的刀具干掉了门前几只还在转悠的活尸，这才转身打量起面前的这家小制药厂。

　　潘森制药厂的规模小的可怜，除了一个稍显气派的三层办公楼之外，就只有两座可怜巴巴的一层的厂房了，大门一进去直接就是一块又当停车场，又当篮球场的空地，一辆箱式小货车正歪倒在一旁的栏杆上，散落着一个个已经粉化的纸箱，而刚才追逐张旭他们的那群活尸，就是通过被压塌的栏杆从厂房里面直接跑出来的。

　　“我说，这里面应该没什么活尸了吧？”胡老大举着白茹给他的防暴盾，另一手拎着还在滴着黑色液体的大砍刀，他站在工厂的大门处，回头望望曹媚和白茹，两女都扛着步枪一副英姿飒爽的模样站在车顶警戒，他刚才一直弯着的腰杆这才直了直。

　　“切~你以为这小工厂里能有多少人？不说老早就死掉的，刚才跑出去那几十只还在马路上喝西北风呢，就算里面还有活尸，估计十来只就顶天了！”张旭抓着他的猎刀轻松的耍了一个刀花，踩着那片倒塌的栏杆和几个男人一起走进了工厂。

　　“哎，兄弟们，这里他妈的不会只生产眼药水吧？你们看这广告！”走在第三位的高楚江眼睛尖，几步跑到操场上的一个宣传栏边，用手掸掸玻璃上的灰尘，立刻清晰的露出里面的一个眼药水广告，而且这广告还贴了整整一大排，除此之外再也看不到其它药品的宣传。

　　“靠，点子不会这么背吧？这眼药水要来有个屁用啊？都不知道能不能当水喝！”张旭也走上来仔细看了看宣传栏里的广告，十分晦气的砸碎了面前的一块玻璃。

　　“能点进眼睛里应该就能喝吧，不过那味道肯定很涩！”高楚江眨眨眼，表情有些不确定。

　　“走吧，既然来了就进去看看！”林涛到没什么沮丧的表情，挥挥手，当先向右手边的一栋厂房走去。

　　这间厂房锈迹斑斑的大铁门现在是半开着的，薄薄的一层黄沙几乎铺满了原本涂着绿漆的洁净地面，四个男人站在门外探头探脑的往里看，想象中成堆的药品箱倒是没看到半个，里面一个个不知名的不锈钢大罐子却有不少，三只穿着蓝色工作服的活尸被困在一个不锈钢围栏里面，大约是嗅到了活人的气息，他们一边低吼着，一边把围栏拍的咚咚作响。

　　“他娘的，不会连眼药水都没一瓶吧？”张旭跟着林涛几步跨进大门里，在空空如也的厂房里四下打量着，立刻火冒三丈，然后看看三只活尸身后一个写着无菌生产间的大门，他蹙蹙眉头，对林涛说道：“会不会在那里面啊？要不我们干掉那几只活尸进去看看？”

　　“我们来的地方应该不对！”高楚江这时走上来摇摇头，说道：“这里是生产车间，就算有药估计也是半成品，我们应该去包装车间才对！”

　　高楚江这么一说，几个人齐齐的望向了对面那个稍小一点的厂房，凝神看去，那紧闭的大门上果真挂着“包装车间”的蓝色标牌，几人立刻兴奋的跑了过去。

　　“操，这破地方怎么就这么麻烦呢？大门还上锁了，惹火了老子直接拿火箭弹把这破门给炸了！”张旭和高楚江用力拉了拉包装车间的大门，发现这大门竟然纹丝不动，一看就是被人从里面给锁住了，张旭气愤的一脚踹在大门上，却发出一声异常敦实的闷响。

　　“得，你还是省省吧，我去拿根撬棍来算了！”胡老大无奈地摇摇头，转身向他们的汽车跑去，这包装间的厂房和刚才那个厂房设计的不太一样，大概是为了防盗，居然连扇通气的窗户都没有，要想进去，只能暴力撬开大门。

　　没一会胡老大就从猎豹车里拿了两根长撬棍过来，四个男人把两根撬棍一起插在铁门的缝隙里，两边一起用力，然后就听大门发出一声难听的“咯啦”声，接着一根断裂的铁链锁从里面落在了地上，大门总算是被几人打开了。

　　“靠！靠！活尸……”

　　谁知道大门一打开，“呜啦”一下就从从里面扑出三只穿着白色洁净服的活尸来，除了林涛，张旭他们三人无外乎大叫一声，下意识的一口气跑出去老远，可再等他们回过头来时，却发现林涛竟然在眨眼间便砍翻了两只活尸，而落在最后的第三只也被他一脚踹倒，手中的开山刀闪电般的捅进了活尸的眼窝里，轻轻一转手腕便把活尸的大脑绞个稀烂。

　　似乎不想再费什么劲，林涛站在半开的大门前又飞快的掏出了自己腰间的手枪，扳机连续扣动，瞬间就朝着厂房里打出去四枪，之后，他利落的把还在冒着青烟的手枪插回腰里，踩着一具活尸的尸体，在它白衣的工作服上擦了擦自己的开山刀，接着对身后呆滞的三人歪歪脑袋，说道：“进去吧！”


第一百四十五章 扔颗手雷炸你们

　　三个人陆续的跟着林涛进了包装间，这才震惊的发现，里面不多不少正好倒着四只面目狰狞的活尸，林涛刚刚射出去四枪，不但一枪都没落空，而且还枪枪都打在了活尸们的眉心，精确的就像用尺子量出来的一般。

　　张旭三人本能的咽了咽口水，这才让有些干痒的嗓子舒服些，他们默不作声的跟在林涛身后观察起这间厂房来，张旭似乎少了一些浮躁，不声不响的走到一堆半人高的包装箱前，用手中的猎刀轻轻一划，伸手便掏出了几个白色的药盒来，他拿在手上凑近了看了看，谁知道立刻就高声骂了起来：“还真他娘是眼药水，卖眼药水也能发财啊？”

　　“哎哎，不全是眼药水的，哈哈，这里有头孢，头孢克肟！”高楚江也站在一堆箱子边，手里拿着几盒药，看清了上面的名字后，立刻兴奋的招呼众人。

　　“头孢克肟？就是消炎药吧？”胡老大有些疑惑走了过去，他只知道头孢，但头孢克肟跟头孢是不是一回事他就不知道了，他弯着腰扒开一个纸箱子，从里面拿出一盒药来仔细的看了看，然后费解地说道：“怎么是五九药业？啊？生产日期居然是他妈的上个月，操！不会是仿冒的假药吧？”

　　“不会吧？五九药业我知道，在全国都很有名的，搞不好还真是假药！”高楚江也看到了药盒上的字样，他蹙着眉头把里面的药全部抠了出来，但看了半天他也分不出真假来，只好郁闷的把药扔在了地上，说道：“要是假药的话那可是吃都不能吃的，没病也给它吃出病来了！”

　　“我就说这小厂光生产眼药水怎么可能维持的下去嘛，肯定要干些偷鸡摸狗见不得人的事！这眼药水搞不好兑的都是自来水！”张旭也拧开一瓶眼药水在鼻子前使劲闻了闻，但奈何实在也闻不出来什么，就觉得十有八九是自来水或者纯净水。

　　就在几人大声怒斥着这家工厂的无良老板时，正四下看着的林涛突然眉头一皱，举手做了一个噤声的手势，紧跟着低声说道：“等等，里面好像有人！”

　　“有人？哪呢？”胡老大闻言立刻放下手中的药盒，顺着林涛的眼光朝着对面一扇白色的大门看去，那扇大门上挂着无菌包装间的标牌，但是墙壁上却没有窗户，根本看不到里面的情况，他不知道林涛是从哪发现的有人，走上去好奇地问道：“哪里有人啊？”

　　林涛没有答话，却用手指了指那扇白色大门的下方，大门的下方自然就是门缝，因为厂房里只是半开着大门，又没有窗户，所以显得十分的昏暗，一道比较明显的亮光从门缝里面透了出来，间接的，还映出两条黑乎乎的影子，那影子时不时的轻轻动上一动，像极了两条人腿。

　　“不会是活尸吧？”胡老大抠抠下巴，眯着眼望向那扇门。

　　“如果是活尸，我们几个在这大声说话，它在里面会怎么做？”林涛轻轻一笑，并不正面回答问题。

　　“呃……肯定是一边吼一边拍着门了！”胡老大还是比较有经验的，立刻给出了正确答案。

　　“嘿嘿，上去试试不就知道了，也许是只聋子活尸呢！”张旭嘿嘿一笑，收起猎刀掏出插在裤腰带里的手枪，打开保险的同时又用手指麻利的按开击锤，他大摇大摆的走上前去，用脚踢了踢那扇白色的大门，然后大声喊道：“有喘气的答应一声啊，我们是希望工程……啊不，是红十字会派来拯救你们的！”

　　张旭在喊门的同时一直低头注意着门缝里映射出来的那两道影子，但张旭一喊，那两道影子却忽的一下消失不见了，张旭侧耳倾听，结果听到的还不只一道脚步声，而且似乎都很慌乱的样子。

　　“林哥，好像真有人啊！可怎么我一喊却跑了呢？”张旭奇怪的上下打量了一下面前的大门，用力扭了扭门锁，果然是反锁上的，接着他又不耐烦的用枪柄砸了砸大门，喊道：“给你们两分钟时间出来回话，不然老子可是要扔手雷了！”

　　张旭当然没有手雷，连林涛身上也没一个，但他无非就是想吓唬吓唬里面的人而已，他坏坏的笑了笑，顺手摸出一包烟，走过去给几人一人发了一支，殷勤的帮林涛把烟点燃后，他笑着问道：“林哥，你觉得里面会是些什么人？被困在里面这么长时间听到有人来救他们，应该很兴奋才对，怎么会慌慌张张的跑掉呢？”

　　“有两种可能！”林涛吸了口烟，缓缓竖起两根指头，说道：“一是里面的人被困的太久，已经绝望了，加上受到不小的惊吓，他们不相信任何人，把有可能拯救他们的人也划归为活尸一类，这种人我在过去遇上过不少，都已经变的很极端，精神也不大正常！至于另一类嘛……但愿不要是这类才好！”

　　“哪类啊？”张旭伸着脖子，莫名其妙地问道。

　　“唉~”林涛看着张旭淡淡的叹了口气，居然情不自禁的摇了摇头，悲哀地说道：“现在虽然是末日，但对有些心理扭曲的人来说却是天堂，因为没有了法律的约束，他们控制不住自己的欲望，开始无法无天，我在一个月前就遇上过两个受过高等教育的律师，他们原本和一群人躲在一个休闲山庄里，结果半年过去了，他们竟然联手杀光了里面所有的男人，逼着剩下二十多个女人叫他们主人……”

　　“所有女人就像畜生一样被他们用铁链锁着，每天都受着他们最变态的玩弄，结果有一半的女人不是给他们玩弄至死，就是发了疯，也有起来反抗被打死的，而且因为缺少食物，他们连那些女人的尸体都吃了，那次我凑巧进了那家山庄，他们也像今天这里一样，根本不敢开门，因为他们也知道，一旦开了门，就没有人能容得下他们，他们的行径天理不容！”

　　“哈~还真有这种变态啊？”胡老大叼着香烟，得意洋洋地说道：“想当初我最巅峰的时候将近七百个女人给我随便玩呢，一人插一下也得插上好几天呢，就这样还各个都撅着屁股抢着给我插，我也没像他们那样嘛，女奴的把戏偶尔调调情玩一下就可以了，玩多了就真成变态了！”

　　“嚇~看来你勉强还能算个好人嘛！”张旭笑着打量了一下胡老大，接着说道：“其实这种事我也见过，就在我们那个聚集地里就有，原来有十几个小老板组成的团伙就喜欢玩这套，跟了她们的女人都用狗链子拴着，出门的时候还让她们趴在地上牵着她们当狗溜，不过他们的下场就有些惨了，有两个女人实在受不了这种折磨，有天半夜里一人摸了一把剔骨刀，十几个男人硬是被两个女人捅死了一大半，剩下的几个虽然把那两个女人打死了，但还是被早看他们不爽的几个东北爷们联手灭了……”

　　“嘿嘿~这就叫多行不义必自毙啊！”张旭眉飞色舞的挑挑眉头，弹飞了手中的烟蒂，举着枪又走到了那扇白色的大门前用力踹了两脚，发现这门不但非常结实，居然还是包钢的，大力的踹上去，反而把他的脚给踹的生疼，张旭只好愤怒的大喊道：“我数到三啊，你们要是还不开门的话，我们就扔手雷炸门了，炸完你们一个都别想活！”

　　“兄弟，别跟他们啰嗦了，你过来，我来把门打个洞，直接把手雷扔进去炸死他们不就得了嘛！”胡老大也跟着上来大声嚷嚷，他对张旭使了个眼色，抽出手枪就对着大门连开几枪，打出一个不大不小的孔洞之后，他对着孔洞故意大喊道：“慢点扔，慢点扔，等我再把洞再打大一点你再把手雷扔进去！”


第一百四十六章 幸存者的反击

　　“别……别啊，求求你们，别扔手雷，我们这里好多活人呢！”

　　果然，胡老大一喊完，门洞里立刻传来一个男人无比惊恐的声音，夹杂着的还有许多女人一起哭泣的声音。

　　“识相的就赶紧开门，爷爷又不吃人，你们怕个毛啊？”胡老大嘿嘿一笑，举着枪神气活现的喊道。

　　“可……可你们是什么人？真……真是红十字会的？”那男人颤颤巍巍的声音再次响起，听起来应该是个中年人。

　　“哈哈~屁的红十字会，老子们是少林寺里的十八铜人，代表佛祖来打救你们的，还不快快开门？”胡老大哈哈一笑，低俗的恶趣味依旧不减。

　　“少林寺？”

　　里面那个男人明显愣住了，好半天他才又结结巴巴地说道：“我……我们不管你们究竟是什么人，但……但你们能不能答应不杀我们？我们有……有好多女人可以送给你们的！”

　　“少他娘的讨价还价！杀你们爷爷还嫌浪费子弹呢，给你们三秒钟开门，不然直接塞个‘菠萝’进去给你们尝尝，把你们通通送上西方极乐世界！”胡老大不耐烦的大喊，但他却没注意到身后的林涛脸色瞬间沉了下去，因为林涛已经估计到，这里面的情况可能是他最不想见到的一种。

　　“……”

　　没来由的突然一声枪响，而且还是大口径的枪械才能发出来的声音，刚刚还在神气活现挥舞着手枪的胡老大，立刻“妈呀”怪叫一声，一股灼热的气流几乎是贴着他的头皮擦了过去，胡老大知道那肯定是子弹，险些没给吓出屎来，再也看不到刚才的威风，屁滚尿流的捂着脑袋便趴在了地上，紧接着他就像只无头苍蝇一样，连滚带爬的躲到了墙角一堆箱子后面。

　　“……”

　　又是一声枪响，不过这次却是击在了张旭身后的纸箱上，不但打的那堆纸箱纸屑乱飞，而且还打了个对穿，刚刚才闪过来的张旭匍匐在地上擦擦脑门上的冷汗，那对穿的孔洞就堪堪开在他脑袋上二三十公分的地方，幸好他及时和胡老大一起趴在了地上，不然对穿的肯定就是他的脑袋了。

　　“是双管猎枪！”

　　和高楚江一起躲在一个铁皮工具柜后的林涛，飞快的瞄了一眼那扇白色的大门，立刻看清了子弹从何而来，只见两根黑洞洞的枪管正从胡老大开出来的那个洞里伸了出来，隐约还能看见一双血红的眼睛，在后面紧紧的注视着他们的一举一动，估计稍微有点动静那人就会再次开枪。

　　“妈了个逼的！居然还有枪！”张旭趴在地上也看清了对方的火力，他随即往后缩了缩身体，半靠在后面的墙上，对林涛身边抱着八一杠的高楚江招了招手，喊道：“老高，把步枪扔过来，老子要亲手干死他们！”

　　“接着！”高楚江点点头，毫不犹豫的就把自己的步枪给扔了过去，他知道张旭要拿步枪直接朝大门开火，虽然那门是包钢的，但在八一杠的钢芯子弹面前，和纸糊的也差不了太多，一梭子子弹下去，后面的人绝对会成为马蜂窝，可谁知道，就在他扔枪的同时，一件连林涛都意想不到的事情发生了。

　　“邦……”

　　那猎枪第三次开了火，但这次的目标却不是人，而是飞在空中的那把八一杠，几人就听到“呛啷”一声脆响，跟着火花一闪，那把被高楚江擦得锃亮的八一杠有如天女散花一样，“哗啦”一声，零件散了一地，除了弹夹里的子弹，直接变成了一堆废铁。

　　“我……我靠！”

　　正伸着手准备去接枪的张旭傻眼了，目瞪口呆的看着地上那把七零八落的步枪，他本能的和胡老大一起又往后缩了缩身体，紧紧的贴住了墙壁才找到一些安全感。

　　要知道，刚才那抛枪的过程不过是眨眼间的事，就算是换做是他，也不一定能在这一秒钟不到的时间里，准确的击中那飞在半空的步枪啊，对方能一枪命中，十有八九是个受过专业训练的神枪手。

　　“你们这些人听着，我们和你们井水不犯河水，你们别过来骚扰我们，我们也不开枪了，你们赶紧滚吧！”

　　大约安静了五六秒钟后，白色的大门里传来了刚才那个男人的喊叫声，这次他的底气似乎足了许多，不再像刚才那样小心翼翼了。

　　“我走你妈我走，老子马上就调火箭来炸死你们这群龟儿子！”缩在墙角的张旭听到对方的喊话后立刻来了火气，他刚刚差点被人爆头，这股恶气如何能咽得下去，摘下腰间的对讲机就大喊道：“媚姐，媚姐，把我们的火箭炮拿来，这里有群王八蛋有枪，老子要炸平了他们这些龟孙！”

　　“马上到！”对讲机里很快就传来了曹媚干净利落的声音。

　　“哈哈~孙子哎，这次爷们不用手雷了，给你们升级来个巨大的享受，到了阴曹地府别忘了和人家吹吹，说你们都是被火箭炮给送下去的啊！”听到火箭炮马上要来，胡老大的底气也上来了，虽然依旧像只鹌鹑一样缩在墙角不敢动，但那声音听起来却是中气十足。

　　“你……你们骗谁呢？还火箭炮，你们怎么不说你们有坦克车呢？”中年男人有些犹疑的声音紧跟着就响了起来，而且很快，里面另一个瓮声瓮气的男人就接着大喊道：“欺负老子不懂行吗？火箭筒发射需要时间，在你发射之前老子就能打死你们，大不了我直接打爆你们的火箭弹，大家同归于……啊……”

　　“邦……”

　　就在那男人叫嚣的声音还没结束的时候，只见林涛躲藏的铁皮柜后突然火光一闪，一声枪响的同时，那男人的声音也嘎然而止，几滴鲜血从插着枪管的孔洞里喷了出来，而那把一直虎视眈眈的双管猎枪也快速的消失不见。

　　“阿虎！阿虎你怎么了阿虎？你别吓我啊！”足足过了十几秒，那白色的大门里才传来中年男人惊恐的大吼，显然，刚才那个持枪的男人肯定出事了。

　　听到门里的哭喊声，张旭这才偷偷的伸了伸脑袋，却发现那门上根本没有多出哪怕半个枪眼来，他刚才可是亲眼看到林涛瞄都没瞄就开了一枪的，现在门上没枪眼，里面的人却又中弹了，那只能说明林涛射出去的子弹不偏不倚的从那孔洞里钻了进去，而且九毫米的弹头不论打在那人身上的哪个部位，绝对都是凶多吉少的，要是不巧直接打到头，那他的整个脑袋都会像烂番茄一样炸开。

　　对林涛敬佩的竖起了一个大拇指，张旭勾着腰“邦邦邦”又向着大门里连开了几枪，然后趁着枪响还没落音，他身手矫健的一个飞扑，连滚带跳的就翻到了厂房的大门边，靠在那扇半开的大铁门上头也不回的喊道：“枪，把步枪给我！”

　　“不是说要火箭筒的吗？”曹媚的半个脑袋小心翼翼的从铁门外探了进来，又露出手里骇人的火箭筒在张旭面前晃了晃。

　　“那是吓唬他们的，哪能真用火箭，这么小的地方炸开，我们自己也得完蛋！”张旭回过头笑了笑，又说道：“里面原本有个厉害的家伙被林哥一枪解决了，给我把步枪就能搞定！”

　　“拿好！”又一个清脆的声音传来，就看白茹压着曹媚的肩膀也探了半个脑袋进来，伸手把自己的八一杠递给了他，并且又塞来两个用胶布缠在一起的满弹弹夹。


第一百四十七章 大片看多的后遗症

　　“哒哒哒……”

　　张旭把弹夹塞进口袋的同时，就从地上跳了起来，飞快的和林涛交换了一个眼色后，他手里的八一杠就像不要命一般，开始往白色的大门上疯狂的倾泻着子弹，一口气打出二十九发子弹后，涂着白漆的包钢大门已经被打的千疮百孔，而且火力基本都集中在了门锁的位置上，那把银白色的门锁仅仅挨了几发子弹后就被打的不知了踪影，留下了一个破破烂烂的大洞，一眼就可以直视到里面的情况。

　　装卸弹夹张旭几乎一气呵成，踩着满地的弹壳，张旭一个纵跃就贴到了破碎的大门旁边，他紧紧靠着墙，侧耳倾听了一下里面的状况，里面的人不知是都死光了还是被吓傻了，居然安静的连一点声音都听不到。

　　这时就看张旭弯腰从地上捡起一个黑乎乎的圆铁块，在手上掂了掂份量后，他反脚一脚顿开了大门，顺手就把那不知名的黑铁块给扔了进去，并且嘴里大喊着：“炸死你们这些狗娘养的！”

　　“是……是手雷，快，快卧倒！”一个惊恐至极的男人大喊了起来，不过这声音听着很年轻，似乎已经不再是那个中年人了。

　　白色的大门里，足足等了快有半分钟，但那黑乎乎的“手雷”却也没听到炸开，一个抱着脑袋趴在地上的年轻人十分疑惑的抬起了头，首先看到的是一双穿着黑色军靴的大脚，接着就是一条黑色的休闲裤，还没等他看清那人的脸，一根黑洞洞，温温热的铁管就抵在了他的脑袋上，有些微胖的年轻人浑身一抖，抬眼就看到了一个满是邪笑的年轻人正举着枪望着自己。

　　“嘿嘿~不错嘛，美国大片看多了就是好啊，随便扔个破烂都能当成手雷！”张旭笑嘻嘻的看着地上满脸惊慌的年轻人，手里的步枪使劲顶了顶他的脑袋，坏笑着说道：“哥哥教你一个乖啊，在咱们国家，扔个木头你当成手榴弹还差不多，卵形手雷那种高级货，你小子这辈子基本上是没希望见到喽！”

　　“嘿~这小子尿了啊！”

　　胡老大又一次神奇的恢复了他的霸气模样，手里举着他的那把92式手枪，摇摇晃晃的就跟着张旭进了车间，一眼就看到趴在地上的那个年轻人身下淌出一大滩的黄色液体。

　　胡老大哈哈一笑，等看到离他们不远处居然还哆哆嗦嗦的趴着两个一大一小两个女人时，他的眼睛立马睁到了最大，走过去淫笑着打量了一下她们，而其中穿着短裙的少女不但长的漂亮，身材也十分的棒，此时正被一个三十多岁的中年女人死死的护在身下，像受惊的鹌鹑一样全身打着颤。

　　胡老大哪管其它，立刻蹲下身把那长相贵气的女人一把推开，在少女的尖叫声中，她的黑色紧身裙被胡老大一把给掀到了腰部，并且翘翘的小屁股上也给重重的拍了好几下，然后就听胡老大指着她身下那条白色的丁字裤，大笑着说道：“哈哈~你们看，这小娘们居然还穿着短裙丁字裤呢，呃……我靠，真他娘的晦气，这娘们竟然也尿裤子了，弄的老子一手都是尿，干，味道还这么骚呢！”

　　“你……你们是谁？别碰我女儿！”被胡老大搡到一边的中年女人再次扑了过来，死死的压在那个二十出头的少女身上，虽然她浑身都在发着抖，可样子却有些疯狂，像极了一只将要发狂的护崽老猫。

　　“行了老胡，这里的情况还没摸清呢！”带着两个女人走进来的林涛，看见胡老大那淫亵的样子有些不悦的蹙了蹙眉头，等胡老大淫笑着把手中的液体全部抹在那中年女人的脸上时，林涛也开始打量起这里的环境。

　　这里仅仅是被隔开的一个洗手消毒间，大约一百多平米的样子，四周都是乳白色的塑钢板围成的，地上铺着烟灰色的塑料地板，这里虽有些空旷，但整体来说还是比较干净的，周围除了几个洗手池外，也就几台干手机和一些消毒机了，而白色的方格天花板有一半都被人掀开，明亮的阳光正从厂房的采光顶里倾泻下来，让这里显得一点都不昏暗。

　　在林涛站着的对角里还有着一扇正常大小的不锈钢门，那里面估计才是真正的包装车间，一排用衣物以及布料堆成的床铺正铺在那门的前面，看样子应该是这房间里的几个人睡觉的地方。

　　林涛低头看看自己脚边两个倒在血泊里的男人，那是一老一少，老的大约四五十岁的样子，身材中等，穿着一件深蓝色的长裤外加一件黑色的短袖衬衣，在他的身上有七八个枪眼，大半个身子一片血肉模糊，根本分不清是被张旭用什么枪打的，此时他正半趴在身下一个三十岁左右的男人身上，双眼无神的望着地面，眼睛瞪的老大。

　　而那个似乎叫做阿虎的男人身上就要好看许多，全身仅仅只挨了林涛一枪，但那一枪却撕裂了他左边的半个脖子，连同大动脉一起撕开，那激涌而出的鲜红血液喷的整面墙以及房顶全都是，血糊糊的模样有些渗人，不过这人即使已经死了，他的右手却还紧紧抓着一把老旧的双筒猎枪，双眼和那个中年男人一样大睁着，颇有死不瞑目的味道。

　　林涛弯下腰捡起那把双筒猎枪，打开一看之后，发现根本只剩下一颗子弹了，而且这男人全身就只穿了一条蓝色的三角裤，根本没地方藏子弹，这下就消除了林涛心中刚刚升起的疑惑了，因为他开始还有些弄不懂，这人枪法这么好，为什么却不敢打开大门和活尸拼命，原来他总共就只剩下四颗子弹而已。

　　又仔细观察了一下这人的右手，发现不论他的虎口还是食指，都有着和一般人与众不同的老茧，以林涛的经验一看就知道，这人是个玩枪的老手，而且他的枪法也确实相当的不俗，估计要是给他一把八一杠，他直接冲出来和他们火拼的可能性都有。

　　再一次看了眼这个只穿了一条三角裤的矮壮男人，他身上雕龙刻凤的纹身明白的告诉林涛他不可能是军方的人，即使是，估计也早就退伍，林涛缓缓转身又把目光投向了那个尿了裤子的年轻人，这间房里仅仅只有五个人，三男两女，现在仅剩的男人就只有他了。

　　“你们是什么关系？”林涛走到年轻人的面前，居高临下的看着他问道。

　　“那……那两个是……是我爸和我哥！”年轻人趴在地上结结巴巴的回答着，眼中除了畏惧却看不到一点仇恨，接着他又慢吞吞的指了一下身后缩成一团的两个女人，犹豫着说道：“那是我姐和我妈！”

　　“嚇？原来是一家子啊！那我们叫你们开门你们为什么还反抗？”胡老大走上来重重的一脚踢在年轻人的肚子上，把年轻人踢的“嗷”了一声惨叫，身体都弓成了一个虾米状，但胡老大还兀自不解气的又在他头上跺了两脚，边跺边骂道：“操，叫你们开枪，叫你们开枪，知不知道，要不是老子命大，老子脑袋都给你们打爆了！”

　　“别打我儿子……求求你们别打我儿子，他是无辜的，开枪的是阿虎，已经被你们打死了呀！”那个模样贵气，几乎看不出年龄的女人又扑在了年轻人的身上，她顾不上去拉自己散乱的长裙，露着两条光滑白皙的长腿，就像只老母鸡一样把自己儿子护在身下，急切的对胡老大喊道：“要打就打我，要打就打我啊！”


第一百四十八章 道德的底线

　　“你们真的是一家子？”

　　这时，跟在林涛身后的曹媚开口说话了，就见她蹙着眉头走到缩在墙角的少女面前，上上下下的仔细看了看她，指着她那身虽然性感，却又脏又皱的黑红色短裙，很鄙夷地说道：“你这一身精斑哪里来的？哼哼，别告诉我是你爸或者你兄弟射给你的，那你们这一家子就真应该下地狱了！”

　　随着曹媚这么一说，众人的眼神立刻直了过去，他们这才发现，原来这女人无论身上或者头发上，都有着一块块的白色斑迹，离的近了就能闻到一股男人身上特有的腥味，曹媚经验十足，一眼就看出那绝对是男人激情后的产物。

　　“我的妈呀，你……你们这也他妈太恶心了吧，还真是肥水不流外人田啊，一家子都能搞在一起？”张旭本能的跳开一步，十分恶心的离那个中年女人远远的，因为他也在这女人头上发现了那种白白的东西，并且味道浓重。

　　“不……不是这样的……”那中年女人脸被张旭他们说的血红，低着脑袋期期艾艾地说道：“阿……阿虎不是我亲生的，是我老公前妻生的，不……不能算一家子的！”

　　“嘿~你这什么逻辑？那跟他们三个还不是同父异母吗？都是血亲知不知道！”胡老大也鄙夷的撇撇嘴，也不管他是不是真的鄙夷，但至少这种让世人都唾弃的行为他怎么也要端正态度的。

　　看到中年女人和她女儿的脸都由红转白，脸色难看的不敢说话，众人都万分恶心的摇摇头，林涛无奈的低叹了一口气，转头对张旭说道：“把那扇门打开吧，看看里面什么情况！”

　　“那……那里面就是些药和设备，什么都没有的！”不知为什么，中年女人听到林涛他们要去包装车间一下就激动的抬起了脑袋，眼神里满是掩盖不住的惊慌失措。

　　“张旭，开门！”林涛脸色一沉，口气立刻多了几分严厉。

　　“好嘞！”张旭点点头就要去开门，不过想了想，为了安全起见，他还是弯腰一把掐住地上那个年轻人的脖子，把他从地上拎起来，推着他说道：“去，滚过去把门打开！”

　　“妈……”年轻人被张旭掐的脖子生疼，回头带着哭腔看着中年女人，而中年女人咬了咬自己的嘴唇，欲言又止了半天，最终还是无力的低下了头。

　　“呕……我操……”

　　刚跟着年轻人一脚踏进包装间的张旭，突然一个跟头又跌了出来，扶着墙角干呕了半天，好一会他才脸色泛青的指着门里面说道：“呕……好臭，他……他们居然吃人！”

　　“什么？”

　　这下不但林涛，就连胡老大都跟着震惊了，估计打死他也没想到，这一家子不但自己来了个窝里搞，竟然还发展到了吃人的地步，这两种都是人神共愤的事情接连发生在他们身上，这一家子简直到了天理难容的地步了。

　　无论是谁，都用目光狠狠的在中年女人身上剐了一眼，白茹和曹媚通通捂着鼻子，强忍着里屋飘出来的那股比活尸身上还臭的味道，犹犹豫豫的跟着林涛跨进了里面，但随后入眼的一切，瞬间像一个巨大的洪钟在她们脑中炸响，那犹如人间地狱一般的场景，除了林涛之外，这里每个人在看上仅仅几秒钟之后，无不是捂着嘴巴跑出去大吐特吐起来，胡老大更是连黄胆水都给吐了出来。

　　林涛站在大门前双拳紧紧的捏住，因为极度愤怒已经让他浑身开始不断发抖，足足平息了一分钟的时间，林涛才重重的吐出一口浊气，往里面缓缓踏了一步。

　　“这他妈的还是不是人啊？连畜生都不吃自己同类的！”张旭青白着脸站在林涛的身旁，难以置信的看着里面的一切。

　　这间包装间其实并不是很大，一眼望去也不过两三百个平方而已，除了墙角摆放的一台台小型包装机和药品之外，剩下的都是一张张的不锈钢大桌子，整体色调和消毒间差不多，顶棚也同样被人掀开用于采光，只是让人毛骨悚然的是，中间分排摆放的不锈钢大桌上早已看不见任何药品，取而代之的则是三四具被人开腔破腹的破碎尸体，血淋淋的躺在那里。

　　尸体基本上都是很纤细的女尸，有的没了腿，有的没了胸，还有的仅仅只剩下几节肋骨，不过她们的共同特点都是头颅通通不见了，而在墙角的一个还在滴着鲜血的大箱子里，几蓬黑乎乎的头发从里面露了出来，不用说，那些不见的脑袋肯定都堆在那里面了。

　　大量干涸的血液流的满桌满地都是，几个不锈钢铁通里满满当当装的都是人体的一些内脏，几根黄黄白白的大肠正漂浮在最上面，稍稍望上去一眼，就不禁让人头皮发麻，而且最恶心的是密密麻麻的人类排泄物几乎到处都是，肮脏的根本就让人无法下脚。

　　在最里面的墙角，一个简易的炉灶还在缓缓飘着火焰，几根惨白的肋骨从上方的铁锅里支出来半截，里面猩红的血水正“咕嘟咕嘟”的兀自冒着血泡，不过让所有人意想不到的是，一个浑身赤裸的女人正呆呆的站在锅前，手里拿着一把长铁勺，用一种很机械的动作缓缓搅动着锅里的东西，而在她干瘪的胸前，一排似乎是用刀片刻上去的血字，很清晰的写着——最听话的贱X六号！

　　“林哥……那里还有几个女人！”张旭揉揉阵阵发麻的头皮，伸手指了指墙角的一堆硬纸壳，那上面横七竖八的正睡着五六个年轻的女人，但无一例外她们通通没衣服穿，即使大中午的还挤睡在一起，对林涛他们的到来丝毫没有察觉。

　　若不是林涛和张旭眼神都算好，别人估计都不会看出那是几个还活着的女人，因为无论你怎么看，即使有几人眼睛还是睁着的，你都从她们脸上很难看到一丝生气，像极了一个个冰冷的充气娃娃。

　　“你们……没事吧？”张旭硬着头皮跟着林涛走到那堆女人面前，一点都不意外的发现，这几个女人通通很年轻，也算漂亮，因为不漂亮的估计全都进了锅里了。

　　这些女人身上不是一般的肮脏，有两个直接就睡在了排泄物上，她们身上或多或少都用刀片刻上了不少恶毒的文字，而且还像物品一样给她们挨个编了号，在背上居然还写上了一些文字说明，但无非就是一些心理扭曲的变态话语，说她们哪里哪里最有特色，该怎么玩弄！

　　随着张旭的一句话落音，这些女人总算开始动作起来了，只是她们的表情依旧麻木，双眼里看不到任何焦距，望着两个陌生的男人站在面前，她们的眼神里竟然连半点涟漪都没有，而且还通通做出了一个让张旭和林涛目瞪口呆的动作，那就是躺在地上，用手抱着双腿，把她们的双腿叉到最大，赤裸裸的直接迎向张旭他们，那动作就像天天演练一般，整齐划一！


第一百四十九章 也许明天就疯

　　“她们早就疯了，无论和她们说什么都没用……”

　　就在林涛他们惊讶到说不出话来的时候，一个沙哑的声音却从她们背后响了起来，两人同时转过身去，就看到那个原本举着汤勺的女人正面无表情站在两人身后，她胸前一排早已变成红色疤痕的大字，看的张旭眼皮直跳。

　　“你……你是谁？”咽了口吐沫，杀人都不怕的张旭，此时竟然有些紧张的看着眼前这个枯瘦如柴的女人。

　　“贱X六号！我胸前不是写的很清楚吗！”这女人缓缓的把手中的汤勺放在旁边的桌子上，而她放汤勺的位置就正好是一具无头尸的身上，但她毫不在意，就像那把勺子只是放在了一具木偶上而已。

　　“呃……”女人的话一出，张旭都不知怎么回答，只好表情僵硬的笑笑，没话找话般地说道：“很庆幸你还没有疯！”

　　“也快了，也许今天，也许明天！”女人淡淡的说着，只是她的声音听起来着实不敢让人恭维，嗓子里就像被人浇了滚油，把声带全部烧坏了，沙哑而难听，就算那些老男人的烟酒嗓听起来也要比她舒服许多。

　　女人光着脚站在地上，用一种很愣怔的眼光盯着张旭的双眼，直把张旭看的心里发毛，她才开口说道：“你们又是什么人？”

　　“幸存者，和你们一样的幸存者！”林涛站在一旁开口替张旭回答了，看着面前长相其实很清秀的女人问道：“你原来是这家厂的人？”

　　“好像是吧……”女人突然蹙起了柳叶一般的双眉，苦恼的想了一下，不是很确定地说道：“我好像是药品研发工程师！”

　　“那外面一家五口是什么人？这里的老板？”林涛跟着问道。

　　“嗯，我主人的一家！”女人有些机械般的回答。

　　林涛蹙了蹙眉头，无奈的和张旭对望了一眼，发现这女人似乎并不是那么清醒，他想了想说道：“我们马上就要离开这里了，你……跟不跟我们一起走？”

　　“你们的女奴多吗？”女人突然没头没脑的冒出一句。

　　“呃……女人有十几个，但女奴没有！”林涛怔了怔，解释了一句。

　　“那我不和你们走，你们很快就会吃了我的！”女人本能的摇摇头，并且十分警惕的往后退了一步。

　　“晕死我了，还以为有个正常人呢，原来也是个疯子！”张旭一拍脑门，大有晕倒在地之势，他无奈地看着面前的女人说道：“小姐，我们不吃人的，再说就你这身材，打包称称也不知道有没有七十斤，我们干吗要吃你啊？”

　　“等你们没食物的时候就会吃我的！”女人顺手摸起了一把插在尸体上的剁骨刀横在胸前，双眼死死的盯着离她比较近的张旭。

　　“把刀放下来，我向你保证，我们绝对不吃人！”林涛拉着张旭后退了一小步，等双方有了一个安全的距离后，林涛从自己的腰包里掏出一根火腿肠，对那女人说道：“你看，我们的食物很充足，外面的车上还足足有一卡车，所以你根本不用担心被吃的问题！”

　　“你们真不会吃我？”女人紧了紧刀把，眼神里布满了怀疑，不过她问的却是会不会吃她，而不是林涛他们吃不吃人！

　　“你要我们说多少遍？我们又不是变态狂，吃人肉有那么好玩吗？”张旭异常无语的看着女人，都有了一种抓狂的感觉。

　　“你饿不饿？这根火腿肠你先拿着吧！”林涛小心翼翼的往前走了一步，把手中的火腿肠慢慢递了过去。

　　“我不饿，主人允许我在烧饭的时候先吃一点，我刚刚才吃过！”女人看看林涛递来的火腿肠摇了摇头，丝毫没有觉得她的话让人开始反胃，她犹豫了一下后，目光散乱的看着林涛说道：“我的五个主人呢？”

　　“被我们打死两个，还有三个被押在外面！”林涛十分善意的笑了笑，然后把火腿肠又往前递了递，说道：“你尝尝吧，这是猪肉的！”

　　似乎挣扎了很久，女人才犹犹豫豫的把刀垂在了腿边，然后接过林涛手里的火腿肠，却并没有去撕开，而是想了想说道：“那你以后就是我的主人了吧？你要是给我刻上最听话我就跟你走！”

　　“最听话？”林涛愣了一下，指着她胸前的几个血字，不确定地问道：“就像这样？”

　　“嗯！”女人飞快的点了点头，指着墙角里那五个还保持同一个姿势的女人，说道：“她们都没有最听话标记，所以随时都会被吃掉，只有有了标记你们才会最后一个吃我！”

　　“我靠，这一家五口变态的还真不轻啊，这种点子都能想的出来！”张旭啼笑皆非的摇摇头，然后从身上摸出一支黑色的记号笔来，没好气地说道：“来吧，我帮你的主人给你刻上，刻完你就跟我们走吧，这鬼地方我是一秒钟都不想多待了！”

　　“嗯！”女人突然非常开心的笑了笑，用一种讨好的表情看着林涛和张旭，然后没头没脑的一下跪在了地上，说道：“刻在六号的背上吧，刻的大一点好不好？”

　　“好，整个背上都给你刻满！”张旭无奈地摇摇头，拔下记号笔的盖子，鬼画符似得在女人的背后写上最听话的六号几个字，至于贱x那两个恶毒的字眼，张旭就自动给她省去了。

　　“谢谢主人！”女人原本麻木的脸上多了一抹生气，虽然她的嗓音依旧很难听，但看起来多少像个活人了。

　　“不用叫主人，叫我林涛或者林大哥就行了，你可以把我们当作你的朋友！”林涛善意的一笑，看着六号。

　　“朋友？”六号突然很烦躁的蹙了蹙眉头，指着墙角里那几个还活着的女人，呆呆地说道：“朋友都会慢慢被吃掉！”

　　“那……随便你吧，只要你高兴，叫什么都好！”林涛无奈的苦笑道。

　　“是，主人！”六号抬起头，眼神里带着一点说不出的执着。

　　“林哥，这五个女人怎么办？她们不是疯了，而是彻底傻了啊！”张旭蹙着眉头看看墙角的五个木偶一般的女人，犹豫地说道：“带不带出去都是死，不行我们就把她们扔在这吧！”

　　林涛走过去用手电照照她们的眼睛，发现即使使用强光，她们的瞳孔居然动的也很缓慢，他重重的叹了口气，颇为无奈地说道：“精神已经完全崩溃，但眼睁睁看她们在这里饿死……”

　　“还是给她们一个痛快吧！”

　　那个叫做六号的女人此时从地上站了起来，刚刚还有些浑浊的双眼，此时居然清晰了不少，就听她缓缓地说道：“我们一共二十多个姐妹，如今被那五个混蛋折磨的只还剩下我们六个，与其让她们活活饿死，不如给她们来个痛快，主人请放心，不会脏了你们的手，我的朋友，我会亲自送她们一程的！”


第一百五十章 重口味

　　“嘿？你……你怎么好像又不疯啦？”张旭惊奇的看着六号，眼睛里全是不可思议。

　　“不是和你说了吗，也许今天就会疯，也许不会！”六号淡淡的扫了一眼张旭，用手拢了拢自己披肩的长发，捡起地上的一根黑色细绳，把头发很随意的扎成了一个马尾，然后在林涛和张旭惊讶的目光中，她拔起桌上的一把剔骨尖刀，说道：“你们先出去吧，送完她们我就会跟你们走，当然，只要不吃我，我什么活都可以为你们干……任何最肮脏的事！”

　　林涛蹙着眉仔细观察了一下六号，这女人大约二十六七岁，虽然她的脸上很脏，红的黑的满脸满身都是，但是无论如何也掩盖不住她清秀的脸孔，以及她修长的身段，清洗一下之后估计还会是个知识型的文艺女青年，不过她此时手中一把剔骨尖刀却让她平添了一份恐怖与狰狞，林涛轻叹了一口气，拍拍张旭的肩膀说道：“走吧，这是最好的选择！”

　　和张旭一起来到门外，胡老大和高楚江都脸色难看的靠在墙上，墙角是一滩滩他们留下的呕吐物，而白茹和曹媚两个女人大概是受不了这里的气氛，大吐了几口之后就跑回了车里。

　　“呦~这猪头是谁啊？”张旭一出门就看到那几乎奄奄一息靠在中年女人怀里的年轻人，仅仅十来分钟没见，这小子的整个脑袋就几乎大了一圈，不仅鼻青脸肿，满嘴的牙齿都被打掉了十好几颗，原本还高耸的鼻梁也歪歪的搭在一边，抱着他母亲一个劲的低哭抹泪。

　　“害的老子连早饭都吐出来了，这里就他一个男人，不打他打谁？”胡老大狠狠的说道，然后一口浓痰“呸”的一声又吐在了那小子的脸上，中年女人又一声哀嚎，急忙用手擦去了他儿子脸上的浓痰。

　　“林哥，这几个人怎么办？要不把他们扔进去，估计那个六号十分愿意顺手送他们上路的！”张旭看看那母子三人，抠着下巴问道。

　　“算了，任他们自生自灭吧！”林涛想了想，丢下一句话后直接走了出去。

　　“自生自灭？那岂不是太便宜这几个人渣了？”胡老大皱着眉头看着地上三个人，然后眨眨眼，突然淫笑着对张旭和高楚江说道：“要不咱们三兄弟先找她们母女俩乐呵乐呵？她们人渣是人渣了一点，可这对母女花长的真没话说呢，就这样丢在这，也太浪费了！”

　　“靠，她们牙缝里塞的可全都是人肉呢，这你也有兴趣？你不怕晚上做恶梦啊？”张旭恶寒的摇摇头，想起那些被她们吃到肚子里的人肉，他就又有了一种想吐的欲望。

　　“你好好的行不行？干吗说的那么恶心啊？又不让你和她们接吻！老高，张旭不干，你干不干？你要是也想干，那小的分给你，我吃点亏，上那个老的了！”胡老大直起身子，开始怂恿起身边的高楚江，毕竟这种不太光彩的事情，他也想拖着别人一起下水。

　　“干倒是……想干，只是她们太脏了，我怕她们有病啊……”高楚江看着缩在墙角低声哭泣的小美女心里十分的痒痒，但又想起她们身上那腥臭的味道，立刻又犹豫起来。

　　“想干就行，有病怕什么，呐，给你个好东西，日本冈本，超薄的，小心一点就行！”胡老大坏笑着从口袋里摸出两个红色的小套套，不由分说的塞了一个给高楚江。

　　“我靠，你们两个老家伙胃口可真重，旁边就躺着人家老公儿子的尸体呢，你们也干的下去？”张旭无语看着两个已经开始脱裤子的老男人，他摆摆手，说道：“得，你们两个慢慢happy吧，我去车里了，等会里面还有个六号要出来，记得把她带上啊！”

　　张旭搓着身上的鸡皮疙瘩快速的跑到了外面，临走时想想还是拎了两箱头孢克肟离开，至于这药是不是真的，等会问问六号就知道了，就算全是假货，以后拿来骗骗人也是个不错的选择啊！

　　张旭拎着药箱来到外面，抬手把两箱药全部扔在了皮卡车的车斗里，然后拍拍手坐在了猎豹车的引擎盖上，敲敲挡风玻璃对里面正打着小呼噜的冰冰喊道：“我靠，你属猪的啊？你一个女人睡觉还打呼？快起来放点音乐给我们放松放松，你那呼噜打的恶心死了！”

　　“哦！”冰冰揉揉眼睛，有些难为情的从副驾驶上爬了起来，昨晚被张旭折腾了一夜都没睡，不仅两条傲人的长腿软的跟面条一样，以前从没打过呼的她竟然也破天荒的打起了呼噜来，她强忍着不断袭来的睡意，拧开一瓶矿泉水湿了湿脸颊，这才按照张旭的要求捣鼓起汽车的音响来。

　　“哎？张旭，老高和胡厨子呢？”抱着枪盘坐在车顶曹媚转过头来看着张旭，刚刚猛吐了好几口，她和白茹的小脸到现在都还有些发白。

　　“那两骚货啊，在里面淫人妻女笑呵呵呢！”张旭笑着点起一支烟，悠闲的晃悠着他的两条腿。

　　“啊？那种吃人的货色她们也敢上啊？”正让蒋燕给自己涂脚趾甲油的娇娇，闻言惊讶的从猛士里抬起了头，她们刚才可都听了曹媚和白茹的叙述，就算只是听听而已，她们好几个女人都已经开始反胃了。

　　“哈哈~是啊，老高那裤子脱得比老胡还快呢，不过那两母女花也挺有眼色，不但不反抗，我还没从里面出来呢，她们母女就叫得一个比一个嗨了，一看就是一对经常结伴打比赛的老战友了！”张旭幸灾乐祸的大笑着，然后转头看看皮卡车里脸色有些难看的李丽，他又坏笑着对李丽说道：“我说李丽，你晚上可一定要帮老胡洗干净了再给他吹啊，滥交又没水洗澡的女人肯定有脏病，哦，连他的牙也要刷干净，弄不好你就会从他嘴里尝到一条死人肉丝的！”

　　“呕……”

　　李丽被张旭说的脸色越来越难看，趴在皮卡车门上“呕”的一声就吐开了，直到连黄胆水都吐了出来，李丽才恢复了点力气，十分愤恨的瞪了一眼哈哈大笑的张旭。


第一百五十一章 聚集地广播电台

　　“……这里是江城市聚集地广播电台，调频AM888，我们是一个由国家组建的幸存者聚集地，目前共聚集了幸存者五万八千多人，并且人数还在稳步上升之中，所以朋友，无论是谁听到这段广播，你都可以把它当成上天送给你的一份恩赐，因为不论你是孤单一人，还是结伴而行，都可以选择到我们这里来，这里没有恐惧，没有饥饿，只有天堂一般的温暖，我们会给你无偿提供最安全的房屋，热气腾腾的食物，以及家人一般的关怀，江城市幸存者聚集地将是你最温暖的家！地址请您记牢……”

　　就在众人无聊的围着汽车吹牛时，在车里捣鼓了半天的冰冰总算把猎豹的音响给弄响了，只是车里传来不是悠扬的音乐，而是一段久违了的电台录音，电台里那女主持人的声音温柔而舒缓，无论吐字还是发音也都十分标准，一时间众人纷纷怔住，齐齐的看向了中间那台猎豹汽车，眼中爆发出巨大的光彩！

　　“张旭……”林涛听到录音后却蹙起了眉头，疑惑地问道：“电台里说的这个地址好像就是你们那个聚集地吧？怎么会说有五万多人呢？”

　　“切~你们别听那娘们在电台里鬼扯！”张旭若无其事的往嘴里扔了一枚花生后，摆着手嗤之以鼻地说道：“什么最安全的房屋，最温暖的家，全他娘的是骗人的！我们那的人自己都快吃不饱了，哪里还有闲工夫救助别人啊！”

　　“啊？居然是骗人的吗？可骗那些幸存者对他们有什么好处吗？”白茹靠在车边挽着林涛的胳膊，十分不解的看着张旭。

　　“好处也不见得有多少，不过是些闲的蛋疼的家伙们琢磨出来的损招，他们是无意中找到了一个能用的电台，就找来一个原本是电台DJ的小妞录了那么一段话，至于初衷嘛，你们想想也应该知道，如果有幸存者到了那里，有食物的就抢他们食物，没食物的就拉他们去做苦工，修围墙、挑大粪、掩埋尸体这些都要有人做的，如果来的是美女就更好办了，直接拉到我们那的拍卖台上去，谁出的资源最多，那女人就归谁！”张旭又剥了一个花生壳扔进嘴里，面无表情的耸耸肩。

　　“唉~人类啊，都已经到了这种地步却还在自相残杀！”白茹闻言有些悲哀的摇了摇头，接着问道：“那是不是有很多人上他们的当？”

　　“不少呢，前前后后得有四五百人之多吧！”张旭挑挑眉，想了想又接着说道：“不过这段广播其实已经停了有好几个月了，不知道为什么现在又放起来了，因为那些逃过来的幸存者身上根本榨不出什么油水，就连那些被高价买走的女人们也是能玩不能吃，而且她们只要还活着，就都是一张张要吃饭的嘴，所以人多了反而增加了聚集地的负担，这段虚假的广播自然而然的就停了！”

　　“以后的食物将会越来越难找，光吃不种，根本不是个办法的！”林涛烦躁的说道，两道剑眉深深的蹙在了一起。

　　“谁不说呢，现在这天气处处都干旱，基本上种什么什么都死，虽然听说往北去黄沙会少点，不但有水还能有些绿色植物，但黄沙少了活尸自然就多了，而且我还听说，那里还会经常爆发一些什么尸潮，几十万甚至上百万的活尸聚在一起往前冲，走到哪哪里就是寸草不生的！唉~真是纠结啊，烂地方活尸少，好地方活尸又多，真是要了老命喽！”张旭“嘎嘣嘎嘣”咬碎了几个花生米，万分惆怅的摇摇头。

　　“怎么？你也知道尸潮？”林涛抬起了头，很意外的看着车上的张旭。

　　“当然听过了，我们那就有好几个就是亲身经历过小规模尸潮，还逃出来的幸运儿呢！而且为了预防那些聚在一起的活尸跑到我们这来，我们聚集地的围墙修的可不低！”张旭大睁着眼睛，一惊一乍的说道。

　　“如果是几万活尸规模的尸潮，围墙或许还能挡挡，但是规模一旦上了六七位数了……”林涛轻轻的摇了摇头，看着张旭缓缓地说道：“就算是长城也挡不住！”

　　“那林哥……我们这江城附近会不会爆发尸潮呢？”张旭已经停止了去吃花生米，有些忐忑的看着林涛。

　　“这江城和南京几乎是一墙之隔，而且周围也还有几座大城市，加起来少说也有几千万的人口，不形成尸潮还好，一旦形成那就绝对是毁灭性的，或许跑都很难跑掉！”林涛口气十分凝重的说道。

　　“老公，那为什么会形成尸潮呢？怎么感觉就像有人在指挥一样啊！”白茹挽着林涛，也是十分担忧地问道。

　　“还记得我们以前遇上的那个全身都是眼睛的尸王吧？”

　　林涛见白茹满脸惊惧地点点头，他才接着说道：“那个尸王就是直接接触到了感染源才异变的，但它还没进化到更高级，只要它再吞噬一个和它能力差不多的尸王，那它就会变成一种被我们称为尸魔的东西，尸魔是有一定的智慧的，最起码也可以聚起百十来万的活尸为它猎食，因为活尸不论进化到何种程度，它们本能的欲望就只有一个，那就是猎食活体动物！”

　　“乖乖，活尸还能异变和进化啊？那还让不让我们人类活了？”张旭一脸难看的喊着，然后又眼巴巴地问道：“林哥，尸魔就能聚起百十来万的兄弟，那聚起上千万兄弟的家伙又是什么？尸帝？尸霸？”

　　“我们给它起了个名字叫尸皇！”林涛笑了笑，说道：“不过我也没见过，见过它的人基本上都死了，上千万的活尸一起涌来，除非丢颗原子弹下去，不然人类根本没有活路！”

　　张旭下意识的咽了咽吐沫，表情复杂地问道：“那林哥你上次跟我说的那个怨女呢？它进化后会变成什么？是不是也能招呼几万个兄弟？”

　　“那种东西我希望咱们一辈子都不要遇上，它进化后虽然不会聚起其它活尸，但它却是一阵比尸魔还可怕的东西！”林涛苦笑了一下，说道：“怨女进化后应该就是活尸女王，如果她不动作，你根本看不出来她和正常人类有什么分别，而且她还有着不输于人类的智慧，据说她一旦爆发起来，几乎六亲不认，十几万的活尸也能被她轻松剿灭，所以就更别说我们人类了！”

　　“嚇~那么牛逼？”张旭难以置信的瞪大了眼珠，摇着头说道：“那我还是早点向菩萨祈祷不要遇上她们的好！”


第一百五十二章 六号

　　“我操！这他妈哪来的疯子……”

　　众人正在凝神听林涛说着话，但这时工厂里却传来胡老大大呼小叫的声音，大伙扭头一看，只见胡老大和高楚江通通光着屁股，抱着自己的衣服，异常狼狈的从厂房里跑了出来，而且两人不论脸上还是身上，都沾着不少鲜红的血迹，并且在他们的身后，居然还缓缓跟着一个同样全身一丝不挂的枯瘦女人，只是女人的模样着实有些恐怖，全身几乎都被粘稠的血液盖满了，连长相都看不清楚，一把还在滴着血的尖刀正被她紧紧捏在右手里。

　　“呦~老胡呀，你们这大中午的就结伴出来遛鸟啊？也不怕我们姐妹一起笑话你的小鸟啊？”娇娇坐在车里看着狼狈而来的二人，立刻捂着嘴调笑起来。

　　“张……张旭，你这从来招来的神经病？啊？从屋子里一出来，看到那母女三人发了疯一样就捅！”胡老大气喘吁吁的跑到了张旭的面前，全身是血也顾不上穿衣服了，指着那缓缓走来的女人，异常愤怒的喊道：“差点没把老子的屎给吓出来，老子正趴在老骚货的身上快活呢，她问都不问，上来直接一刀就戳在那女人的脖子上，看把老子这一身血给溅的，老高都给她吓阳痿了！”

　　“哎哎哎，套子还挂在你的小鸟上呢，你能不能去洗洗再跟我说话啊？”张旭十分恶心的站到了车顶上，然后又幸灾乐祸的对后面两腿发颤的高楚江喊道：“老高，没事吧？你的小鸟以后还有用不？”

　　“谁他娘的知道？”高楚江也是一肚子的怨气，也顾不上自己的女儿是不是在场了，就见他捂着自己的重要部位，大声地吼道：“那女人就是个彻彻底底的变态杀人狂，一刀一个还不够，人家都死了她还在那不停的捅，尸体全都捅烂了还捅，我这辈子就没见过这么变态的事情，这么变态的女人！”

　　“那破开你朋友的肚子，逼你生吃她的心脏，是不是比这还变态？”

　　高楚江说话间，那个满身是血的女人就到了众人近前，看到林涛一脸复杂的望着自己，她随手丢掉了手中的尖刀，淡淡的望着高楚江说了这么一段话。

　　“……”高楚江有些歇斯底里声音嘎然而止，就像被人一把掐住了脖子一般，惊怒异常的看着对面血一般的女人。

　　“我刚才说的，我都亲身体验过，所以复仇没有变态不变态！”女人面无表情的扫了一眼高楚江，擦擦脸上厚厚的血液，她缓缓走到林涛面前，说道：“主人，我来了！”

　　“呃……你先去拿点水洗洗吧，对了，你到底叫什么名字？”林涛闻着女人身上浓重的血腥味，本能的蹙了蹙眉头。

　　“骚X六号啊，主人忘了吗？”女人眼睛里闪过一丝浑沌，疑惑的歪头看看林涛说道，可她这话一出口，几乎就震惊了在场所有人，全都难以置信的望着她，她们都没想到，这么恶毒的名字，这女人竟然也可以毫不犹豫的说出来。

　　“本名，你在这之前的本名！”林涛无奈的说道。

　　女人蹙着眉头想了半天，却最终还是摇摇头说道：“想不起来了……主人要是不喜欢这个名字的话，可以给我重新起一个，或者直接叫我六号也行！”

　　“那还是叫六号吧，等你想起你的本名再告诉我算了！”林涛无可奈何的摇摇头，然后对身边白茹说道：“茹茹，去给她拿一捆矿泉水和几条毛巾吧，她这样子实在是没法见人！”

　　“哈~林爷，你从哪弄来这么个活宝的？不但叫六号，竟然还会叫主人！搞的跟机器人一样好玩呢！”娇娇十分好奇的从车上跳了下来，在六号的身边来回转了几圈后，笑着对她说道：“六号，叫声主母来听听，要是叫的好听，主母有赏！”

　　“妹子，别听她的，你的主母在这呢！”坐在车顶曹媚讥讽的看了娇娇一眼，然后指了指正在给六号拿水的白茹。

　　“谢谢主母，六号会很听话的！”六号主动接过白茹递来的一箱矿泉水，给了她一个十分机械化的僵硬笑容，然后就站在原地，在白茹的帮助下拧开矿泉水，当着众人的面就开始清洗起身体来。

　　“我说林老弟，你收留一个神经病在咱们身边，她不会突然犯病拿刀把我们都捅捅吧？那样咱们可就太悲剧了，这事你可真得想好啊！”胡老大在李丽的伺弄下，也开始拿水擦起了身体，十分不悦的看了一眼六号。

　　“老胡，你就别在那叽叽歪歪的了，救人一命胜造七级浮屠，刚才你们就光顾着在外面和人家母女快活了，根本没进去看，那鬼一样的地方，六号还能说话简直都是奇迹了，换成是我，我都得疯，再说她晚上又不和你睡一个被窝，要捅也先捅咱们林哥，你急个什么劲啊？”张旭蹲在车顶上笑嘻嘻的说道。

　　“我就是好心提醒一下，到时这神经病要是惹出了什么麻烦，你们就会记得我老胡的好了！”胡老大不屑的撇撇嘴，又低声嘟囔道：“胸还没板栗大，真不知道要来有什么用，当女奴玩都不够格！”

　　整整洗了十五瓶矿泉水，才把六号全身的污渍勉勉强强洗干净，不过这一洗完，六号的清秀脸蛋立刻露了出来，而且她的胸部虽然十分干瘪，但皮肤却很白嫩，而且高挑的身材配着一双修长的美腿，加上她那大家闺秀般的书卷气，如果不是胸前还有一排洗不掉的粉色疤痕，一副活脱脱的清丽美人出浴图就展现了出来。

　　“喂，六号，你们厂生产的这两箱药是真的还是假的啊？吃了会不会死人的？”张旭走到皮卡车边，撕开一个纸箱，从里面掏出了几盒头孢克肟。

　　六号闻言歪着脑袋看了看，挤了挤自己湿漉漉的头发，想了一下说道：“不会死人，全是淀粉做的！”

　　“靠，就知道是假货，不过拿回去骗骗那些土鳖们应该还是没问题的！”张旭坏坏的笑了笑，一股脑的又把那些假药全部塞了回去。

　　“哎，六号，看你斯斯文文的样子，怎么会给这种缺德的企业打工的啊？”白茹拿着一套自己的连衣裙和内裤递给了六号，至于她上身的文胸，就凭六号那胸型，完全可以忽略不记。

　　“主母……我不记得了，我只要一想那时候的事脑子就会很疼！”六号无奈地摇摇头，接过白茹递来的衣服，她身体有些僵硬的穿上，等她穿着白茹的一套宽松的白色连衣裙时，她身上那股怎样都无法抹杀的书卷气就更显得浓重了。

　　“呵呵，要是给六号拿本书在手上，再配个无框眼镜，就像极了九十年代的文学女青年呢！”曹媚从车上跳下来看着六号满意的笑了笑，主动帮她把勒在内裤里的裙子给翻出来，又找了一双自己的休闲鞋递给她，问道：“六号，那你还记得点什么呢？除了那些恐怖的片段，想起什么就跟我们说说吧！”

　　六号穿上鞋，苦思冥想了好一会，犹豫地说道：“老板……是我的叔叔，我……我有个男朋友，为了帮他偿还买房欠下的债务，我答应帮叔叔工作，然后……我好饿好饿，阿虎哥打我，叔叔也上来撕我的衣服，他们骂我是婊子，是贱货……他们逼我吃香香的心脏，吃她身上的肉……不……不，我不能吃，啊……我不要吃……”

　　六号突然满脸痛苦的抱住了脑袋，惊恐万分的大叫起来，还没等曹媚上去询问她，六号忽然双眼一翻，体质孱弱的她直接晕在了曹媚的怀里。

　　“唉~这丫头，估计被吓的不轻啊，没想到那黑心老板竟然还是她的叔叔！”白茹站在一旁无奈地叹了口气，脸上写满了同情与哀伤。


第一百五十三章 沙尘暴

　　时间已经指向下午四点，因为突如其来的大风沙，三辆汽车只能以每小时十几公里的龟速缓慢向前开动，足有六七级的风力吹起大量的沙砾，打的汽车全都在“咚咚”作响。

　　由林涛驾驶的猛士车里，白茹坐在副驾驶上正低头仔细辨认着地图，后面虽然坐着四个女人，但因为全是纤瘦苗条型的，不但不显得拥挤，反而还十分的宽松。

　　曹媚坐在右侧靠在车门上静静的望着车外出神，她的身边是娇娇硬拉上来的大学生蒋燕，此时娇娇正伸着她白生生的右脚踩在蒋燕的大腿上，懒洋洋的靠在六号的身上，手里捏着一瓶进口的指甲油，对正在给自己小心翼翼涂着脚趾的蒋燕撇撇嘴说道：“哎哎，你会不会涂啊？还说学过什么绘画，学过绘画就涂成你这样子呀？你以为我的脚趾是给你在画抽象画呢？擦了擦了，全部重来！”

　　“车在抖，我不好涂的！”蒋燕有些委屈的看了娇娇一眼，无奈的抽出一张纸巾蘸了点洗甲水，捧着娇娇的右脚轻轻擦拭起来。

　　“嘻嘻~爷，你看我这两只手哪个颜色好看？你喜欢黑的还是蓝的，其实这白的我觉得也挺漂亮的，是吧？”娇娇不等蒋燕把自己的脚趾擦干净，便喜滋滋的趴到前面的座位上，绕着林涛的脖子去给他欣赏自己的两只手。

　　“稀奇古怪的！”林涛扫了一眼娇娇十根五颜六色的手指，轻笑着摇摇头。

　　“那算了，我还是换成透明的护甲油吧！”娇娇丧气的撅撅嘴，身子软绵绵的滑回了座位，突然翻翻眼睛对身后的六号说道：“哎呀，六号，我说你这身上怎么一点肉都没有呀？靠在你身上都硌死我了！”

　　“没有肉就不会有人想吃我！”六号托着下巴静静的望着窗外，淡淡的说了一句让人毛骨悚然的话。

　　“切~变态的排骨精！”娇娇浑身恶寒的抖了一下，低声嘟囔了一句，然后重重地在六号身上压了几下后，终于调整到一个让她舒服的位置，转头却发现蒋燕把许多指甲油都抹到了她的脚背上。

　　娇娇立刻气愤的一瞪身边的蒋燕，在一个林涛看不见的角度，她的脚趾在蒋燕的胸口上用力一夹，蒋燕痛苦的一声闷哼，却不敢真正哼出声来，只能红着眼眶，继续小心翼翼的为娇娇打扮起她诱人的脚趾来。

　　“林哥，林哥，我的左后胎没气了，停下来等等我……”

　　林涛摆在饮料架里正充电的对讲机突然响了起来，他一看自己的倒车镜，张旭驾驶的猎豹果然一扭一扭的停在了路边，林涛随即停下了车，戴上自己的墨镜以及棒球帽，用一条白茹的草绿色围巾把自己的嘴和脖子都捂了起来，这才打开门跳了下去。

　　风力似乎越来越大，吹的林涛身上的衣服猎猎作响，漫天的沙砾打在他的身上针扎一般的疼，他紧紧捂着自己脸上的围巾，冲到正在换备胎的张旭身边大声喊道：“赶紧换，换完我们必须找一个地方扎营，今晚是赶不到聚集地了！”

　　“我知道！”张旭也同样系着一条围巾大声的喊着，即使两人近在咫尺，但那飓风吹在耳边轰轰作响，不大声喊根本听不清对方在说什么。

　　“林涛……”这时高楚江也跳下车来帮忙了，可刚到猎豹车边，他的名牌棒球帽就“呼”的一下给吹飞了，眨眼间就消失在灰黄色的天际，他顾不上再去拿帽子，拍着林涛的肩膀大喊道：“我们的路好像走错了，聚集地在我们的西北偏北方，这个位置我要是没记错的话，是正西，应该是走岔了！”

　　林涛点了点头，大喊道：“是啊，我也觉得不对，但看不清路，我们现在当务之急是赶紧找个地方休息，等风沙过去了我们再上路！”

　　“好，不过不能再往前了，前面好像是个人口密集的小镇，肯定有许多活尸！”高楚江挥挥手，费力的喊道：“你先上车去吧，这里有我和张旭就行了！”

　　“那附近有没有什么可以休息的地方？”林涛紧了紧头上的帽子，大声问道。

　　“什么？”风力好像突然又增大了，高楚江指指自己的耳朵，表示根本听不清林涛在说什么。

　　“我说，有没有可以休息的地方，这附近！”林涛凑到高楚江的耳边大吼着。

　　“啊呀~”高楚江被林涛的声音震的耳膜生疼，他咧着嘴掏掏耳朵，然后靠近林涛大声喊道：“我不知道，这里我也不熟，你上车看看地图吧，我们大概就在黄旗镇的附近！”

　　林涛点了点头，看张旭已经麻利的卸下没气的轮胎，他转身回到了车里，一进驾驶室，几个女人就一起拥上来给他拍打着浑身的沙尘，林涛像只钻进沙堆里的土耗子一般，足足抖下来半斤沙，他苦笑着对一旁的白茹说道：“茹茹，你这领航员指的路可好，把咱们带得离目的地越来越远了！”

　　“不能吧？”白茹惊讶的眨眨她漂亮的大眼睛，赶紧又拿起放在仪表台上的地图，翻过来倒过去的看，无意间扫到地图右下角的印刷日期，她气的大叫了一声，把地图使劲捏成了一个废纸团，撅着嘴对林涛解释道：“你给我的是零五年出版的地图，这都过了快十年了，路早就变了，不能怪我的！”

　　“是吗？我也没在意呢！”林涛也是惊讶了一下，然后笑着摸摸白茹的脑袋，说道：“算了，反正今晚也赶不了路了，等明天再说吧！”

　　说完，林涛在车里点上了一支烟，想了想拿起一旁的对讲机，捏着按钮说道：“老胡，你那有没有新版的地图？我这的地图过期了！”

　　“我看看日期啊……哦，我的是前年的，算是很新的，要我带路吗？”胡老大的声音很快就在对讲机里响了起来。

　　“今晚我们不走了，老高说我们已经偏离了省道，在黄旗镇的附近，你看看地图上有没有比较适合休息的地方？”林涛吸了口烟，捏着对讲机说道。

　　“等等啊……”胡老大说完沉默了好一会，对讲机里再次响起声音时，却是高楚江的声了，就听高楚江在里面说道：“前面我们不能再走了，估计七八公里就要进镇子了，我们前面正好就是个三岔路口，往北走是一片小山区，我们进去既可以挡挡风沙，又不用太担心活尸，不过那里有些荒，连村庄都没有，我们去了估计就只能露营……哦，往前直走离镇子三公里处还有一个国际会议中心，看地图上的标记四周没什么村庄，估计也能歇歇脚……不过该怎么走，还是你拿个注意吧！”

　　“去会议中心，就去会议中心，搞不好还能洗个澡呢！”后排的娇娇听到高楚江的话后立刻兴奋的直起了身子，朝着对讲机大呼小叫。

　　“娇娇……”林涛蹙着眉头不悦的看着娇娇，等娇娇怯怯的缩回座位后，林涛想了想捏着对讲机说道：“老高，我们不能冒险，那会议中心离镇子太近了，谁也搞不清那里会有多少活尸，所以我们还是进山！”

　　“林哥，我也觉得应该进山，万一那会议中心在灾难来临的那天正好接待了一个大型会议的话，我们一头扎进去，只能给那些活尸白白送菜喽！”这时张旭的声音也在对讲机里响了起来。

　　“嗯，老高你手里有地图，就你在前面带路吧！”林涛说完放下对讲机，跟着超车上来的皮卡车缓缓向前开动。


第一百五十四章 进山

　　三辆车以龟速前进了大约半个小时，总算彻底进入了一片山区，不过这里说是山区，可周围的山其实都并不怎么高，而且原本郁郁葱葱的树木早已消失不见，取而代之的则是一片片黄惨惨、光秃秃的沙石山，偶尔还能望见一些枯死的树木和一些人或动物留下的惨白骨头，一眼看过去就像掉进了沙漠里一般，入眼的除了沙子就是沙子，景色单调到不能再单调了。

　　日头已经渐渐偏西，进了山区后风沙明显小了不少，能见度也大大的提高，带头的皮卡开始把速度提到了四十码左右，不过行进了还没五分钟，在三辆车陆续爬上了一个陡坡后，皮卡车就打着右转向灯，缓缓停在了路边。

　　“林老弟，就这吧，再跑前面也不知道有没有合适的地方！”高楚江戴着墨镜和胡老大一起跳下车来，走到林涛的车边，指着近在眼前的一栋有小院的平房说道：“这里正好还有栋房子，也省的我们去搭帐篷了！”

　　“行吧，也算是有瓦遮头了！”林涛点点头熄了火，车钥匙也不拔便跳下车来，跟着招呼所有人全部下车。

　　“啊？这什么破地方啊？怎么全是烂木头啊？”

　　娇娇面色不愉的蹙着眉头惊呼，她正拎着自己的白色Gucci小包站在林涛的身后，早上刚穿的polo衫此时都已经给她换成了一条红艳艳的连衣裙，脚上瞪着一双坡跟的白色鱼嘴鞋，小模样不但看不出幸存者的身份，倒还有点像阔太太出游。

　　娇娇之所以发出这种声音来，全是因为在他们面前的那座黑乎乎的砖瓦房，这里的院子虽然不小，但整个院子的右侧几乎都被破开和没破开的粗木料给堆满了，一些被钉成四四方方的成品木箱也足足占去了院子里三分之一的地方，一层层堆在一起甚至比房子叠的还要高些。

　　“……黄旗镇广宇木材加工厂？”

　　张旭弯着腰从面前的沙堆里拽出来一个白色的长条木牌，那上面用黑色的毛笔字清楚的说明了这里曾经是一家木材加工厂，而不是他们想象中的民居。

　　“啊？这屁大的地方还工厂？也不怕笑掉大牙！”胡老大啼笑皆非的看着张旭手里的木牌，这破地方的院子虽然还算宽敞，但那座烂瓦房连建筑面积也算进来，前前后后也不知道有没有一百五十个平方，怎么看也和工厂靠不上半毛钱关系。

　　张旭撇撇嘴扔掉手中的木牌，当先跑进去一脚踹开那两扇几乎是摆设的大门，举着手枪在里面前前后后转了半分钟都没有就跑出来了，出来之后他无力的摇摇头，哭丧着脸对林涛说道：“看来今晚咱们该搭帐篷的还是得搭帐篷，里面总共就三间房，一间厕所一样大的办公室，一间壁橱一样大的仓库，还有间客厅你们也看到了，被那台大锯床给占满了！”

　　“啊？我就知道今天不是个好日子嘛，我昨天捡了一本黄历上都说今天不宜出行的，这又是风沙又是露宿的！”胡老大立刻愁眉苦脸起来，在帐篷里他肯定睡不好觉，而且搭帐篷又得他们这些男人出工出力，至少院子里的那些破箱子都得扔出去的，总不能直接就把帐篷搭在马路上吧！

　　“妈的，今晚生火倒是简单了，根本连柴禾都不用捡的！”高楚江也是苦笑着摇摇头，走到一边十分自觉的就开始往外搬起了箱子。

　　“林爷，咱们晚上就睡办公室吧，里面还有一张海绵沙发呢！”娇娇这时也从屋子里晃了一圈出来，看林涛点点头，她立刻对院子外的蒋燕和六号招招手，颐指气使的喊道：“喂喂，你们两个，把我们睡觉的铺盖全都搬到屋子里来，别忘了我那个红色的小包包啊，那里面是我要换的内衣呢！”

　　“好的，娇娇姐！”蒋燕连忙点了点头，带着六号匆匆跑了出去。

　　众人都开始忙碌了起来，男人们是壮劳力，搬抬之类的粗货都是他们干，连瘸着腿的王鹏也硬着头皮做些力所能及的事情，而女人们，一边往车下卸着东西，一边商量着晚上该怎么吃，不过像冰冰和李丽之流，她们各自把自己的背包拿下来之后，就开始围着各自的男人们打转，嗲声嗲气的给他们递水擦汗。

　　狂暴的风沙渐渐平息了，天色也开始逐渐偏黑，林涛带着米迦勒巡逻回来后，院子里的杂物也给男人们清出去一大半，除了那些沉重的大圆木之外，四方的木头箱子通通给他们扔在了门外，最后挑了几个卖相好的，直接劈了当柴烧。

　　七顶花花绿绿的野营帐篷分成左右两排支在了院子里，中间是一团熊熊燃烧的篝火，几个对烹饪比较感兴趣的女人正躲在篝火边，由瘸腿大厨王鹏亲自指导她们该怎样切烧，而张旭等几个男人，干脆把办公室里的沙发和桌子一股脑的全给搬到了院子里来，办公桌就用来当餐桌，四个男人在那张破旧的沙发上坐成一排，全都老爷似的享受着身后年轻姑娘们的按摩。

　　张旭把自己的苹果手机调到音乐模式随手扔在了桌子上，拍拍身后正给自己按摩的冰冰，让她给他们每人拿来一瓶用车载冰箱冰好的啤酒，张旭舒爽的大灌了一口酒后，转头看看正给林涛按肩捶腿外加捏脚的三个女人，他有些嫉妒的对身边的高楚江低声说道：“老高，这人比人还真得气死人啊，咱们一人就一个妞，林哥却是艳福无边，白茹曹媚还有娇娇，唉~我决定了，我得努努力，晚上一定要再从她们空姐里弄两个到床上去！”

　　高楚江闻言回头看看自己身后正给自己按摩的圆脸女孩，他皮笑肉不笑的对女孩龇龇牙，转过头撇撇嘴对张旭说道：“你真是饱汉子不知饿汉子饥，你们好歹还有一个啊，可我呢，半个也没有，昨晚还以为能和小敏搞点故事呢，谁知道那丫头精的跟鬼一样，摸手搂腰都没问题，可是再想进一步她就不干了，把我这个心里痒的哦，真是要死要活的！”

　　“哈~那你也别挑嘴了，给你按摩的这个娜娜不就挺好吗？虽然长的一般，可人家好歹也是空姐啊，身材也标标准准的，回头给她找条铅笔裙穿上，还可以玩制服的诱惑呢！”张旭喝了一口酒，淫笑着瞥了一眼高楚江身后的娜娜，而娜娜似有所觉的脸蛋一红，竟然向张旭抛了个嗲嗲的媚眼。

　　“唉~你们就知道把这些破烂货留给我！”高楚江腻歪的咂咂嘴，靠在张旭的身上，低声在他耳边说道：“你又不是没听到刘兰昨晚说的话，这个叫娜娜的女人根本就是个公共汽车，长的不行还跟花痴一样，只要是个男人都能上她，老胡刚才在车上还把手偷偷插在她的裤裆里呢，要不是顾忌李丽和我女儿在场，估计两人在车上就搞上了，你说这种烂货我老高能收吗？”

　　“靠，又不是让你娶老婆，免费的还有什么好挑剔的？”张旭歪歪嘴，一脸不屑的看着高楚江。

　　“话可不是这么说的啊，咱们现在不仅是生理空虚，心理也空虚啊，找个能聊得来的女人，心理上也会得到安慰的，你说就娜娜这种货色，我能和她聊什么？她又能懂什么？”高楚江苦着个脸，居然重重的叹了口气。

　　“那这里你还能看得上谁？高素质高涵养的都在林哥那边呢，连那个大学生都给他的三房收去当贴身丫鬟了，你总不至于看上……阿雪吧？”张旭似乎觉得很有这种可能性，看看正骑着米迦勒来回遛弯的阿雪，他立刻一惊，急急的直起身子对高楚江低声说道：“老高，这可不是开玩笑的我告诉你，阿雪虽然没男人，可她有狗的，那狗妖厉害着呢，你要是敢打她的主意，小心死都不知道怎么死的！”

　　“这……这哪跟哪啊？我有几个脑袋敢打阿雪的主意？米迦勒咬活尸的样子你又不是没看到，一口一个的，而且玩人狗恋的女人我可不敢高攀！”高楚江慌忙的摇摇头，之后却突然扭捏起来，用一种很羞涩的口吻对张旭说道：“其实……其实我觉得卢……卢佳就挺好，虽然年轻却很知性，而且马上就是当妈的人了，知道生活的酸甜苦辣，我……我就喜欢她这种温温柔柔的女人！”

　　“滚蛋啊你！高楚江我告诉你，你要是敢打我嫂子的主意，小心我跟你翻脸！”张旭的整张脸瞬间就垮了下来，警告意味浓重的瞪了高楚江一眼，然后“哼”的一声突然站了起来，几步走到正在和王芳说话的卢佳身边，轻轻扶着她说道：“走，嫂子，坐了一天的车，我陪你在门口晃晃，孕妇要多运动运动才行的！”

　　“哎！”卢佳虽然愣了愣，却还是很高兴的跟着张旭肩并肩的出了院子门，高楚江异常尴尬地看着愤然离去的张旭，重重的扇了自己一个嘴巴，低声地骂道：“妈的，嘴真欠，怎么一下就精虫上脑了呢？”


第一百五十五章 高旭

　　“阿旭，这几天辛苦你了，嫂子谢谢你……”

　　卢佳跟着张旭缓缓走在铺满黄沙的小道上，落日的余辉徐徐泼洒而来，让四周都呈现出一片养眼的金黄色，若不是四周的景色太过荒凉，倒也不失为一番独特的景色！

　　“嫂子，以后这种客套话就不要再说了，一家人不论付出什么都是应该的！”张旭轻轻一笑，侧头去看身边的卢佳，卢佳还是穿着昨天那套乳白色的宽松长裙，带着花边的裙摆一直盖过了膝盖，脚上是一双只有三十五码的淡蓝色平底鞋，不过穿在卢佳的小脚上依旧显得有些大。

　　“只是觉得真有些为难你了，带着我这么个累赘！”大概是这两天吃了一些张旭特意为她准备的滋补品，卢佳的脸上少了一些菜色，多了几分红润，原本七八个月都不怎么明显的肚子好像也随之隆起了一点，卢佳的双手轻轻在肚子上抚摸了一下，低叹了一口气，幽幽地说道：“唉~其实要不是为了这孩子，我早就应该追着高海去了，一个人独活在这世上，我觉得自己跟那些活尸也没什么区别，同样都是行尸走肉！”

　　“嫂子，别这么伤感，人家都说宝宝在肚子里的时候也是可以感受到母亲的情绪的，要想他以后健康快乐的成长，你应该多想些开心的事情才对！”张旭停下脚步很认真的看着卢佳，察觉到卢佳的头上已经微微见汗，张旭指着路边一根倒下的枯树，说道：“我们去那边歇歇吧！”

　　“嗯！”卢佳轻轻点了点头，被张旭扶着坐在了枯树上，坐下后，卢佳深吸了一口气，调整了一下自己内心的情绪，笑着对张旭说道：“阿旭，你是不是真的准备把冰冰带在身边，娶她做老婆啊？”

　　“怎么可能？”张旭飞快的摇摇头，没所谓地说道：“现在这种情况还娶什么老婆啊，大家不过都是各取所需而已，连感情都谈不上，说句实在话，也就是想缓解一下心里的压力！”

　　“嗯！我懂的，聚集地里这种事情太多了，我也应该想到！”卢佳若有所思地点点头，明白了这也就是男人的一种生理发泄，无关乎感情，她歪着头看着张旭，笑问道：“那你有没有想过去找一个可以陪伴你一生的女人呢？就像林大哥说的一样，现在传宗接代也是头等大事啊！”

　　“想过啊，怎么没想过！”张旭很诚恳的点了点头，习惯性的从裤子口袋里摸出一支烟就想要给自己点上，可刚叼到嘴边却想起自己身边坐着的是一个孕妇，他歉意的一笑把香烟拿从嘴上拿下来，但没想到却被卢佳伸手接过塞进了他的嘴里，并拿起他左手里的打火机，亲手帮他把烟点燃。

　　“呃……嫂子，在你面前抽烟不好吧？”张旭赶紧偏过头，把香烟叼的离卢佳远了一些。

　　“没事的，又不是在室内，想抽就抽吧！”卢佳用左手撑着下巴无所谓的摇摇头，雪白娇嫩的脖子上一根璀璨夺目的蓝宝石项链也随之来回晃动，在金黄色的日光照耀下缓缓散发出柔和的光晕，映的卢佳鹅蛋脸般俏脸美艳无比。

　　张旭下意识的摇摇自己的脑袋，有些慌乱的把目光从卢佳的脸上挪开，却恰巧注意到了卢佳微开的领口，一眼就看到了里面饱满的双峰，张旭本能的睁大了眼睛，因为卢佳那里根本没有文胸。

　　“阿旭……嫂……嫂子问你的话你还没说完呢！”大概是注意到了张旭呆滞的目光，卢佳惶急的挺直了身体，因为分娩在即，她已经不太适合穿文胸了，所以她清楚的知道张旭都看到了些什么，卢佳的心脏“咚咚咚”跳的十分厉害，微微低垂着脑袋，脸颊一片通红。

　　“啊……是，是这样的……”张旭也知道自己出了丑态，臊的恨不得甩上自己几个大嘴巴才好，自己怎么也算是花丛老手了，竟然还会像个毛头小子一样盯着女人的胸傻看，而且这女人还是自己口口声声叫着的嫂子。

　　张旭的脑子里有些乱七八糟的，根本记不起卢佳刚刚问自己什么问题来着，无论睁眼还是闭眼，都是那两团闪着母性光辉的鼓胀柔软，而卢佳的脑子里也是一团浆糊，被自己名义上的小叔子偷看，她也不知道该是怎样的心态，可能除了害羞之外就是慌乱，而且没听到张旭说话，她也勾着脑袋不知去说什么。

　　“哎呦……”

　　卢佳突然捂着肚子疼叫了一声，引的身旁的张旭浑身都是一惊，急忙抓着卢佳的手臂慌张地问道：“怎么了？怎么了？是不是要生了？”

　　“生你个头哇，至少还有一个月呢！”卢佳有些嗔怪的白了张旭一眼，但看到张旭一脸着急的模样，她没来由的又一下红了脸，带着些许欣慰地说道：“没事的，是宝宝踹了我一脚！”

　　“哈哈~可能是个儿子吧？体能真不错啊！”张旭这才放心的笑笑，好奇地看看卢佳鼓鼓的肚子，犹豫着问道：“我……我能摸摸吗？”

　　“嗯！”卢佳轻笑着点点头，抓着张旭小心翼翼伸来的手放在自己的肚子上，打趣道：“呵呵~又不是玻璃做的，你那么小心干吗？你就这样把手放在上面，你和他都能感觉到的！”

　　“哎哎~他动了他动了，宝宝动了哎！”张旭放在卢佳肚子上的手很快就传来轻轻的顶动感，张旭立刻惊喜地看着卢佳大呼小叫，整个人都显得无比的开心。

　　“呵呵~是吧，宝宝在和你玩呢！”卢佳温柔的一笑，看着张旭脸上洋溢着孩子般的笑容，她的眼眸里闪过一丝复杂的暗淡。

　　“嫂子，给孩子想好名字了吗？”张旭最后抚摸了一下卢佳的肚子便收回了手，有些兴奋的看着她。

　　“高海是个大老粗你又不是不知道，他从我怀孕的时候就开始想了，前前后后大半年了，他也没个准主意！”卢佳苦笑着摇摇头，略微沉思了一下后，她歪了歪脑袋，突然目光炯炯的看着张旭轻声说道：“不过我决定了，不论男孩还是女孩，我都会叫他高旭！”

　　“高……高旭？”张旭呆了一呆，表情有些异样地问道。

　　“对，高旭！高海的高，张旭的旭！”卢佳很逐定地点点头，看着张旭说道：“这孩子的生命是他父亲给与的，但没有你，他根本无法顺利来到人世，而且今后在他成年的十几年光阴里，你都将是给他最大帮助的那个人，这点就连我也比不上！”

　　“高旭……高旭……”张旭呆呆的默念了这个名字好几遍，一种自豪感油然而生，但同时他也觉得一种叫责任感的东西，重重的压在了他的肩头上。

　　“嫂子没有什么可以报答你的，唯有用这种方式才能表达我们母子的心意！”卢佳真诚的笑着，目露感激。

　　“嗯，谢谢嫂子，只要我张旭还有一口气在，一定会让你们母子平安的！”张旭重重的点了点头，想了想又笑着对卢佳说道：“不过你一定得答应我一件事，等孩子出世了，我一定要做他的干爹！”

　　“非你莫属！”卢佳开心的一笑，在张旭的搀扶下，两人缓缓往营地走去。


第一百五十六章 林涛的愿望

　　“林大哥，我能问你一个问题吗？”阿雪骑着米迦勒缓缓踱到了林涛面前，满脸微笑的看着正在闭眼享受全身按摩的林涛，林涛闻言睁开了眼睛，看见阿雪正穿着一身洁白的连衣裙，赤着两只小脚垂在米迦勒的肚子边轻轻晃着，乌黑而柔顺的长发笔直的垂在她的腰间，纯洁的就像一朵芳香的百合花。

　　“想问什么就问吧，不过你家的狗没告诉你吗？”林涛靠在沙发上看看正伸着大舌头的米迦勒，笑着对阿雪问道。

　　“我伟大的主人呦，你可别冤枉我啊，我一直都是您家的呢！”米迦勒贼贼的一笑，笑的很是猥琐。

　　“切~少来了吧！你现在好像只属于雪妹妹一个人的吧？”正给林涛捏脚的娇娇不屑的回过头去，伸手揪住米迦勒的大耳朵，恶狠狠的对他说道：“你要真是我们家的，那我刚才让你驮着我玩玩你干吗不答应？阿雪要骑你怎么就给她骑！”

　　“那能一样吗？你大姨妈来了，万一弄我一身的多晦气啊？”米迦勒龇着牙看着娇娇，心里却暗自腹诽，主人摸你一把我们就成一家的啦，那我主人还不后宫佳丽三千啊？

　　“哎呀？你……你这破狗怎么这么流氓呀？林爷怎么就会养了你这条流氓狗呢？”娇娇即使再泼辣，也被米迦勒当众揭穿自己来大姨妈的话弄的面红耳赤，就见她气呼呼的揪着米迦勒的耳朵，在上面狠狠的来回拧动。

　　“娇娇姐，你别揪小勒的耳朵，他的耳朵很敏感的！”阿雪赶紧推开娇娇的手，十分心疼的在米迦勒的耳朵上轻轻吹着气。

　　“呃……小勒？”林涛一愣，很有些无语的看着米迦勒，自己的狗什么时候多出这么一个恶心的名字了？

　　“嘿嘿~爱称，是爱称！”米迦勒贱贱的笑笑，表情似乎很得意。

　　“林大哥，我想问的是，我们为什么不能找一个安静的地方生活在一起呢？你说过我们人类是群居动物，要聚集在一起才能繁衍下去，但我们这么多人也差不多够了呀？而且凭你和张旭哥哥的本事，我们也饿不了肚子呀？”阿雪歪着脑袋，一脸认真地问道。

　　“这个问题其实你白茹姐也问过我！”林涛轻轻握住白茹在自己腿上来回按动的手，想了想抬着头说道：“这么跟你们说吧，有些麻烦是我这辈子可能都挥之不去的，虽然我也很想安安静静的和你们生活在一起，但我真的怕连累你们，所以……”

　　“老公，我不是说过嘛，从我决定跟着你的那天开始，我就已经做好心理准备了，有什么事都让我们一起去承受，只要你别离开我就好！”白茹反握住林涛的手，同样一脸期许的看着他。

　　“嗯，林大哥，我也跟小勒说好了，他到哪我也到哪，虽然他不是人类，但……但我就是喜欢他，他在我眼里比任何男人都可靠！”阿雪突然鼓足了勇气，满脸深情的抱住了米迦勒粗大的脖子，用她的俏脸在上面来回摩挲。

　　“死狗，你真是占了天大的便宜了！”林涛笑看着阿雪和米迦勒，他其实并不反对他们之间的不伦恋，阿雪曾经受过很严重的心里创伤，所以对男人一直都有着一种很强的戒备心理，而几次三番救过她命的米迦勒，似乎很自然的就成了她心灵依托的对象，况且米迦勒虽然是条狗，但他的思想却和一个真正的男人无异。

　　林涛缓缓站起身来，遥遥的看着泛红的天际，沉默了许久才说道：“我不能答应你们什么，我所能做的只有尽力，不过我曾经答应了一个人，必须要回去看看，去他家乡的山岗上再看一看，那是他临终的愿望，现在也成了我的愿望！”

　　看着林涛唏嘘的眼神，众人似乎都感受到了他心中此刻的悲凉，而米迦勒听到林涛第一次提到骨灰的事情，黄色的大眼睛里却闪过了一丝迷茫，他发现自己好像有什么非常重要的东西一直存在脑海里，却偏偏给他遗忘了。

　　……

　　天色已经完全黑了下来，自从他们到了这个地方，就几乎没看到过一只活尸，所以众人的心情都很放松，围着篝火大声的喝酒说笑，而林涛不知道是不是想借酒消愁，今晚的酒喝的尤其的多，虽然白茹心疼的劝他少喝点，但耐不住身边还有两个妖精一般的存在，都打着各自的算盘，不断的给他灌着酒。

　　“来，你……你们找几个女人上去跳……跳舞！”

　　张旭和林涛各干了一整瓶白酒后，把手里酒瓶“哐当”一扔，摇摇晃晃的站了起来，指着面前的两张办公桌，大着舌头地说道：“冰……冰你带头上去跳舞，把……把你的外套全脱了，哦，还有短裤也脱了，你腿长，穿内裤跳……跳舞好看！”

　　“没问题，但还得找两个陪我一起上去，不然我一个人跳没意思，呵呵……我跳给你们看，绝对让你们嗨上天！”

　　冰冰也喝了不少的酒，打着酒咯就从张旭身边摇晃着站了起来，爽利的脱掉自己披在身上的长袖外套和T恤，只穿着一件性感火辣的豹纹胸罩，她吐着酒气环视着众人，然后一指胡老大身边的李丽，笑嘻嘻地说道：“李丽，就……就你了，你乃大，男人们肯定喜欢看！”

　　“啊？我……我不会跳舞的，不行，不行！”李丽一看冰冰指到了自己，立刻把脑袋摇的跟波浪鼓一样，还下意识的用手臂遮住了自己一对豪乳。

　　“去去去，人家女人能跳你就不能跳啊？不就是晃腰扭屁股吗？还不都是你的强项，上去上去，快上去！”胡老大倒是一点都不吝啬，一手举着酒瓶，一手就把李丽给推到了桌子边，李丽无奈，犹犹豫豫的回头看看一脸坚决的胡老大，只好扭捏着爬上了办公桌。

　　“再来一个，再来一个，三个人跳才有味道！”冰冰似乎趁着酒劲兴奋了起来，摇摇晃晃的看着在场的每一个女人，突然浪笑着指着娇娇说道：“要不就娇娇吧，你跳热舞最来劲了……哦，我忘了，你现在是三夫人了，地位不同，不能与民同乐了，那就……娜……娜你别看我，嘻嘻……你的胸跟我们机场的跑道一样平，你跳舞肯定没人想看……刘兰……就刘兰吧，你跳舞最骚了！”

　　“得了吧，刘兰都喝吐两回了，你看她身子软的，桌子都爬不上去！”坐在刘兰身边的小敏笑着推推她，果然，刘兰晕晕乎乎的看看冰冰，脑袋还一歪一歪的。

　　“那谁能跳呢？要不小敏你上吧！”冰冰咬着自己的手指，癫笑的看着小敏。

　　“我？呵呵~抱歉，本宫身体微恙，家里亲戚来看我了，所以不能奉陪！”小敏轻抚着额头嗲嗲的笑着，接着说道：“其实这个人很好选的，你看你们一个长腿，一个大胸，再来个清纯学生妹不就齐活了吗？真笨！”

　　“对啊，我怎么就没想到呢！”冰冰开心的打了一个响指，转身看着正给娇娇递上食物的蒋燕，对她勾勾手指喊道：“蒋燕，来，陪姐姐们跳上一场，让他们开开眼！”

　　“不……不行的，我从来就没跳过舞的！”蒋燕捧着一瓶水果罐头飞快的摇着脑袋，光是说说，她的脸就已经开始发红了。

　　“又不是让你上电视，会扭屁股就行！”冰冰几步上来就拽住蒋燕的手，看蒋燕死命的摇着头，冰冰又跟着说道：“来吧，男人们就喜欢你这种放不开的样子，你一扭他们绝对嗷嗷叫，不信你问问你家林爷！”

　　“林爷……我……我……”蒋燕下意识的回头去看林涛，却见林涛又和张旭大口灌下去半瓶白酒，通红着脸膛对她笑着说道：“上去玩玩吧，跳不好没人会怪你的！”

　　“嗯……”蒋燕这才咬咬唇，顺着冰冰的拉扯就爬上了桌子，可站在两女的身边却颇有些不知所措。


第一百五十七章 脱衣舞

　　“哎哎……别……别光顾着嗨皮，万一给活尸摸上来乐子可就大了！”张旭举着酒瓶站了起来，突然指着正瞧着桌上三个女人傻乐的王鹏，喊道：“喂，说你呢傻子，这节目是适合你这种残废儿童观看的吗？去去，滚去车上，和你相好的一起去给我们放哨，要出了什么事老子第一个崩了你！”

　　“哎！那……那行，我去放哨，我去放哨！”王鹏唯唯诺诺的站起身来，而在他一旁的王芳也是满脸陪着笑站了起来，然后就看王鹏在自己黑色的西裤上擦了擦手心里的汗，小心翼翼地问道：“能……能给我把枪吗？”

　　“靠，给你枪你也得会用才行啊？别活尸没打死，就先把你自己给崩了，你不是厨子吗？拿着你自己的菜刀去就行了……哦，对了，去我的猎豹车上啊，把音乐开到最大，那车上有好几盘嗨曲呢！”张旭兴奋的挥挥手，像赶苍蝇一样把王鹏和王芳给赶了出去。

　　“曹媚，张旭好像很针对王鹏啊？”和曹媚并肩而坐的白茹侧着头，疑惑的低声问道。

　　“能不针对他嘛！”曹媚了然的笑笑，低声说道：“林爷虽然一直让高楚江他们不准说王鹏的事，但王芳那女人根本是个守不住话的货色，昨晚我都没怎么问呢，她自己就先说出来了，原来卢佳的老公等于是王鹏间接害死的，那人跟张旭原来就是很要好的兄弟，所以临死之前才会把卢佳托付给他，昨晚卢佳还一个人躲在房里哭，结果给张旭听见了就跑去安慰她，大概是卢佳情绪有点失控，声音越哭越大，张旭就吵着要去干掉王鹏，要不是卢佳是个很识大体的女人，一直拉着他，估计王鹏早就给张旭打死了，所以张旭肚子里一直都憋着火气呢！”

　　“难怪！其实张旭除了在女人方面有点问题之外，基本上还算个有情有义的男人，我说张旭怎么好端端的会去刁难一个连腿都瘸了的厨子呢，原来是有这个原因在里面！”白茹恍然地点点头，而随着她的话刚刚落音，院门前的猎豹车里也响起了令人振奋的舞曲音乐，白茹轻轻一笑，拉着曹媚和林涛一起站了起来，随着震耳欲聋的音乐声，在场的所有人都开始放肆的扭动起来。

　　猎豹原本是县政府的公家车，车虽然档次不怎么样，但配置绝对是很齐全的，里面不仅装上了大功率的低音炮，原来的四个纸喇叭也被换成了高档的六声道BOES音响，绝对是三辆车中音响效果最好的，虽然比不上正规的迪厅，但那也绝对足够让这帮幸存者们临时嗨上一嗨了。

　　“哦……哦……哦……”张旭兴奋的脸色通红，疯狂的挥舞着双臂，对着桌上越扭越来劲的几个女人嘴里不断发出阵阵的怪叫，他麻利的扒掉自己身上的T恤，一把搂过身边一个主动靠上来的女人，都不去看她的脸，捏着她的屁股就和她跳起了贴面热舞，他知道，反正除了林涛和米迦勒的女人不能搂之外，其她女人随便怎么玩都没关系，而且也不怕搂错，因为林涛那些女人根本不会靠向自己的。

　　“冰冰，冰冰，蒋燕，蒋燕，脱掉，脱掉，脱掉……”

　　胡老大和张旭一样，已经兴奋的扒掉了他上身的衣服，光着骨瘦如柴的膀子，疯狂的挥舞着蒋燕扔下来的外套，扯着嗓子一个劲的猛喊，而在他身边的高楚江也是激动的老脸通红，一辈子都没嗨过的老男人已经完全忘记了自己女儿的存在，癫狂的拍着面前的桌子，和胡老大一起大喊着脱掉脱掉，只是他的注意力主要还是集中在那波涛汹涌的李丽身上，李丽那对傲人的高峰他可是眼馋许久了。

　　疯狂的舞蹈已经足足持续了二十分钟了，此时车里的音乐已经换上一首更加让人热血沸腾的劲爆舞曲，那咚咚响的震撼声音，就像一把把橡皮锤一样，重重的敲击在每个人的心头，刺激着他们的血液快速流动，让他们更加的癫狂，放肆！

　　就连长这么大都没进过舞厅的林涛也在几个女人的带动下，情不自禁的摇起了身体，虽然他没和老胡他们那样去喊脱掉，但那也只是因为他现在已经完全眼花缭乱了，根本忙不过来，所有女人中三个最极品的货色，通通围着他扭出各种各样既火辣又诱人的性感姿势，仿佛她们那水蛇一般的腰肢怎么晃都不会断一样！

　　林涛被她们晃的目不暇接，一会看到一个浑圆的臀部，一会又看到一个半遮半掩的胸部，如同一条条白藕般的臂膀，灵蛇一般不断缠绕在林涛的脖子上，大腿上，那大量诱人犯罪的香水味，体香味，拼命的钻进林涛的鼻腔，让林涛的肾上腺素毫无节制的无限飙升，趁着快速涌来的醉人酒劲，林涛也稀里糊涂的搂住了一个，抱着她的小蛮腰，大嘴跟着就贴了上去，闻着那有些熟悉的味道，林涛傻傻的笑了，因为那是他的大明星！

　　场中一个个放肆扭动着的躯体使气氛渐渐进入到白热化，有人看到林涛都开始难以自制的在三个女人身上胡乱游走，他们就更加的肆无忌惮起来，冰冰随着众人们齐声的高喊，终于尖叫一声拽掉了自己的豹纹胸罩，只留下一条同款式的小内内，接着用震撼人心的每分钟一百二十下的速度表演起了她的电臀热舞。

　　虽然现场只有十八个人外加一条狗，但气氛已经嗨翻了天，除了呆呆的站在林涛身后的六号之外，无一不是大汗淋漓，浑身通红，即使嗓子都快叫哑了他们也还在拼命喊叫，米迦勒更是趴在桌子上，学着饿狼那种“嗷呜嗷呜”的乱叫，时不时还趁阿雪不注意，在冰冰或者李丽的要害部位蹭上几下！

　　就连挺着个大肚子卢佳居然也被这种疯狂的气氛所感染，尽管她不敢用力摇晃身体，却并不影响她跟着挥舞手臂和大声尖叫，她也是个二十五六岁的年轻人，同样需要用这种途径来宣泄她心中压抑已久的情绪，卢佳血红着脸，似乎觉得脑海中的所有烦恼，都已经随着自己的大声喊叫而通通消失不见！

　　冰冰此时已经变成了一个光美人了，连最后一丝遮掩也被红着眼的胡老大给拽去，但冰冰半点也不见得害羞，依旧把她的电动马达臀疯狂的摇着，而一旁的张旭也毫不示弱，倒抓着酒瓶指指桌上的李丽，李丽先是难为情的咬了咬唇，之后索性豁出去了，给了张旭一个火辣辣的电眼后，伸手就把自己的最后一块遮羞布兴奋的拽给了他。

　　三人已光两人，依旧还穿着短袖衬衣和长裤的蒋燕此时也摇的晕晕乎乎了，根本不知道给男人们在她的小屁股上和大腿根捏了多少把，蒋燕一看两个姐姐已经身无遮拦，她突然激动的大叫一声，一下就扯开了自己身上的白色衬衣，露出一件粉色的可爱文胸，蒋燕随手把衬衣扔在了胡老大的脸上，兴奋的喊着：“你们想不想看我脱光光？”

　　“蒋燕，蒋燕，蒋燕……”所有人都兴奋的大喊，不论男人还是女人，通通沉寂在这种狂热的气氛当中。

　　每个人或许都有别人看不到的阴暗一面，或者说是另类的一面，只是有些人因为种种原因一直都隐藏的很好，不刨开她的内心去仔细看一看，也许你一辈子也不会知道在他虚假的面具下，他究竟是个怎样的人，而蒋燕的另一面，似乎就跟她平时斯文的外表形成了一种巨大的反差。


第一百五十八章 意乱情迷

　　“好……那我就脱给你们看，你们一定要大声尖叫啊……”

　　蒋燕癫狂的大喊了一声，几下就脱掉了自己深蓝色的牛仔长裤，拿在手上挥舞着扔进了人群，然后她兴奋的站桌上又蹦又跳，紧接着，她突然拢着双手放在嘴边，做成喇叭状，朝着一边的林涛大声叫道：“林爷……林帅哥……我要脱衣服了，你不想看吗？”

　　“呃……好，好啊……”林涛有些迷迷糊糊的把自己的舌头从娇娇的嘴里脱离开来，根本没听清楚蒋燕在喊什么，他就下意识的答应着，他今天也是存心想买醉，不然绝不会纵容大家在这种地方搞狂欢，在荒郊野外放这么劲爆的音乐，几乎和自杀无异！

　　“那你喊一二三，我就脱光光好不好？你喊，我就脱！”蒋燕又喊了一句，然后学着冰冰刚才火辣辣的动作，她转过身深深的弯下腰，低着头从双腿间望向林涛，大喊道：“林爷……燕燕只为你脱光光！”

　　嘴巴再次被曹媚夺走的林涛又没听见蒋燕的话，他晕晕乎乎的只知道蒋燕似乎是在跟自己说话，但他的舌头正被曹媚死命的吸着，只好竖起一个大拇指朝着蒋燕比划了一下，意思是说她的舞跳的很棒，至于她说什么自己就不知道了。

　　“耶~”蒋燕显然误会了林涛的意思，只见她激动一声大叫，和别人不同的是，她居然是弯着腰，先从自己粉红色的平角小内内开始脱起，而她身边的冰冰和李丽都是鄙夷的一笑，毫不客气的把手掌“啪啪”的抽在了她白白的屁股上！

　　满地都是酒瓶，到处都是音乐，每个人身上都散发着无比浓重的酒气，张旭已经不知道脱了几个女人的衣服了，和她们吻了又吻，亲了又亲，唯一有映像的好像就是娜娜了，因为那女人居然有着浓重的口臭，张旭一口气没喘上来，差点把肚子里的酒全都吐在她嘴里！

　　在李丽的舌头上重重的咬了一下后，张旭才能把这饥渴的女人推开，迷糊间他又抱住了一个女人的身体，他不知道这女人是谁，但臀部传来的手感却惊人的好，浑圆而挺翘，几乎是极品中的极品。

　　张旭一阵兴奋，大手刚想往那男人最向往的地方摸去，却“啪”的一声挨了一个老不客气的大嘴巴，张旭捂着脸一愣，努力睁大着眼睛看去，只见到一个长相妩媚的漂亮女人正满脸怒气的望着自己，张旭迷糊的眨了眨眼，捂着脸尴尬的一笑，连忙鞠着躬解释道：“对不起，对不起，媚姐，喝多了，我喝多了……”

　　张旭尴尬的吐了吐舌头，蛇一般摇晃着身体又快速向前游去，又摸到一瓶洋酒大灌了几口之后，就感觉一个柔软的身子突然搂住了自己，闻着那淡淡的香气就知道肯定是个女人了，也不听那女人跟自己说什么，张旭就双手反搂住她，捏着对方的屁股就封住了她的双唇。

　　这女人的嘴唇有些冰冷，连吸过来的舌头也不是多热，但她的身子搂起来却真的十分舒服，软的就像没了骨头一般，而且对方一开始竟然还有些抗拒，可随着自己的大手攀上了她的酥胸时，女人立时就没了动作，只晓得被动的低声哼哼，浑身都软成了一滩泥。

　　这一吻，足足吻了两分多钟，张旭怀里的女人似乎也开始情动，不但抱住了他的脖子，同样也反吸住了他的舌头，张旭醉醺醺的在她嘴里吐了一口气，一把抱起女人的腰，朝着最近的帐篷就钻了进去，他把女人扔在了垫子上，黑暗里他根本看不清对方的长相，不过他知道只要不是那粗手粗脚的王芳就好，至于其她女人，谁都还说的过去。

　　张旭扑在女人身上想继续亲她，因为他发现这女人的嘴里居然有股甜甜的味道，不但闻着香，连尝起来味道也非常的好，这可是很少能遇到的极品，张旭当然不想放过。

　　不过身下的女人此时好像突然反应过来什么，竟然开始了剧烈的反抗，张旭重重的喷出一口酒气，一手按着她的两只手，一手就探进了她裙里，并且嬉笑着地说道：“干吗？还装什么处女？处女都在林哥那呢，乖乖的把腿张开啊，让爷好好疼疼你！”

　　“别……别张旭，求求你，我们……我们不能这样的……”女人剧烈反抗的同时也开始苦苦哀求，但听的出来，这女人的话音也带着浓浓的纠结。

　　“哈？我就奇怪了，你不和我这样难道还想和林涛这样？人家也得看的上你才行，你是比白茹漂亮，还是比曹媚漂亮？就算那颗小辣椒你都比不上吧！老实点岔开腿，惹火了老子大嘴巴子抽死你！”

　　张旭粗鲁的拽下了那女人的身下的内裤，抓着她不断蹬动的脚踝，恶狠狠地说道：“适可而止就行了，你胸罩都不穿还装什么贞洁烈女……对了，你是刘兰啊还是那个玲玲？哦，你的胸不小，不会是陈芳吧？”

　　“张旭！我……我是你嫂子！”女人哀怨的大喊，嗓音里早已带上了沉重的哭腔。

　　“你他妈是谁嫂……呃……你，你是卢佳？”张旭突然间摸到了那圆滚滚的肚子，那感觉犹如一道晴天霹雳一般击在他的脑海中，惊得他三魂都不见了七魄，浑身的酒劲瞬间清醒了一大半，他难以置信的又轻轻碰了碰卢佳的肚子，便立刻惊慌失措的喊道：“嫂……嫂子，你……你怎么会……”

　　虽然卢佳只是张旭名义上的嫂子，但张旭却因为高海曾经的托付，而在心中发誓把卢佳当成自己真正的嫂子，真正的亲人，可他现在不但把卢佳压在自己的身下，就连她的内裤都给拽了，甚至连两根手指都还放在那秘密花园上揉动。

　　张旭突然觉得自己跟畜生好像没两样，没等卢佳开口说话，他便急急的退到帐篷口，万分羞愧的连抽自己几个大嘴巴，难过的说道道：“对不起……嫂子，我，我是猪，我是畜生，可我真的不知道是你啊，求求你别生我气，我……我这就走，这就出去！”

　　黑暗中的卢佳脸红如火，却也是无言以对，只能任由张旭抽着自己的脸狼狈而去，她心里其实也明白，这件事也不能完全怪张旭，现在每个人都喝多了，纷纷做着一些平时想做而不敢做的龌蹉下流事，虽然她没喝什么高度数的酒水，但也被几个女孩怂恿着喝了半瓶红酒，本来看到张旭摇摇晃晃都快跌倒的模样，她好心上去扶了他一把，却根本没想到会被迷糊的张旭一下给吻住。

　　酒精有时候是个很奇妙的东西，它会让人变得很容易冲动，脑袋迷糊，身不由己，甚至做下自己醒后都追悔莫及的事情，卢佳的酒量本就不行，半瓶红酒下肚，加上长时间的舞动，那酒劲一下就发挥了出来。

　　酒劲上头会导致女人变得很敏感，长久以来压抑的欲望也同样会被跟着放大，其实自从确认自己怀孕后，卢佳就再也没有和高海行过房事，所以张旭的大嘴一吻上她，那种充满了男人气息的热吻，立刻就让卢佳的身子难以克制的软了下来，脑中一片空白，直接让她迷失在了欲望的海洋里！

　　仅仅只是象征性的挣扎了几下，卢佳就自动的放弃了，那时的她也已经忘记了双方的身份，只知道眼前是个血气方刚的男人，而且还是个自己一点也不讨厌的男人。

　　当张旭把自己抱进帐篷里时，卢佳其实心里也已经做好了将错就错的准备了，她知道张旭肯定是喝多了，可她并没有喝到连人也分不清的地步，尽管内心深处觉得这样做是不对的，很对不起自己刚刚去世的丈夫，但人类发自本能的欲望被挑起是非常可怕的，张旭手指间连续的挑逗很快就让她忘乎所以起来，内心的愧疚感也逐渐转变成为渴望与窃喜。

　　若不是张旭把她往垫子上那么重重的一摔，肚子里的孩子踢了她一脚的话，可能卢佳此时已经主动的缠在了张旭的身上，可正是孩子给她的那一脚，才让卢佳惊醒过来，想起了自己未亡人的身份，想起了自己母亲的身份，那深深的羞耻感一下就无可节制的迸发出来，总算让两人止步在最关键的一刻。

　　“唉~”

　　昏暗的帐篷里传来一声低低的轻叹，带着些许惆怅，带着些许寂寞，卢佳摸摸空空如也的下身，手指间却传来一片腻腻的湿滑感，她的俏脸再一次血红如火，但短短几分钟之后，不知何故的眼泪如断线的珍珠般滚落下来。


第一百五十九章 心态

　　“哼哼~真没想到你还有那么风骚的一面啊，胡厨子的手指都捅进去了，你都还能笑的出来？你知不知道，这不仅仅是在给你自己丢人，也是在给我和林爷丢人！”

　　疯狂的派对终于结束了，众人该休息的都去休息了，不该休息的自然也不会休息，而就在这夜深人静的时刻，仅有的一间瓦房里，却传来娇娇低沉的喝骂声。

　　瓦房的大门已经关上，里屋办公室里传来林涛吹哨子一般的呼噜声，林涛今晚是彻底抛弃了烦恼，准备彻底的自我放纵一回，而白茹和曹媚自然在里面陪林涛睡觉，只是林涛早醉的不省人事，所以无论娇娇还是曹媚，纵使她们有翻天一般的本事，也无法在烂泥一般的林涛身上遂了自己的心愿。

　　娇娇此时正坐在客厅里的一张帆布折叠椅上，身后就是那台绿色的大锯床，脚下铺着厚厚的一层黄色锯末屑，和黄沙混合在一起，即使光着脚踩上去也很舒服，不过今晚注定有一个人肯定不会舒服，那就是放浪形骸有些过了头的蒋燕。

　　蒋燕正蹲在娇娇面前的地上，她的胸罩早已不知去向，身上仅仅只穿了一条已经黑乎乎的脏内裤，在她的面前是一盆她刚刚打来的热水以及娇娇白嫩的双脚，蒋燕眼含泪花，强忍着要哭出的声音给娇娇小心翼翼的搓洗着双脚，而在娇娇的身后，一脸麻木的六号正给娇娇按捏着肩膀。

　　“就你还大学生呢？也不知道上的是哪个野鸡大学，老师就没教过你礼义廉耻吗？”娇娇端坐在黑色的帆布折叠椅上，地主老财一般享受着六号十分到位的按摩，她鄙夷的看着可怜兮兮的蒋燕，阴着声音说道：“你知不知道刚刚连冰冰和李丽那两个下贱货都看不起你，瞧瞧你屁股上被她们给抽的，你还以为是为你欢呼呢？她们那是故意作践你！”

　　“娇娇姐，我……我知道错了！”蒋燕抬起头，擦了擦已经落下的泪水，眼睛里满是求饶与委屈。

　　“哼~我真不知道怎么说你，咱们现在挣扎求存容易吗？昨天我刚刚答应你以后让林爷护着你，可你看看你都干了些什么丢人的事？跳舞就跳舞吧，你干嘛去脱光光？这里除了林爷又有谁值得你脱光？冰冰和李丽她们那是破罐子破摔，反正也找不到好男人了，根本就无所谓！可你总是我的人吧？代表着林爷的脸面吧？”

　　“现在好了，等明天林爷一觉睡清醒了，知道你干的事以后，指不定怎么看你呢，十有八九不会让你再跟着我们，等到了张旭他们那个聚集地，把你往那一扔，你就等着卖身去吧你，哦，对了，张旭说他们那将近三千个女人，就凭你的姿色，我看卖身都不一定能养活你自己！”娇娇冷笑着摇摇头，根本不理会蒋燕脸上越来越绝望的神色。

　　蒋燕听到娇娇的话后肯定是惊恐无比，浑身都不自主的重重一抖，脑子里立刻出现了她被无数个男人压在身下狠狠蹂躏的可怕场面，即使这样，似乎还得努力的去讨好那些臭男人，去求那少到可怜的几两米！

　　想到这，蒋燕瞬间被恐惧包围了，她连忙双腿跪在了地上，哀求着对娇娇说道：“娇娇姐……求你……求求你，一定帮我跟林爷说说好话吧，别让他丢下我，我……我什么都愿意做的，做牛做马都可以的！”

　　“现在知道怕了？早干吗去了？让你听我的话，听话我就一定会护着你，不听我的话你就是自己在找死！哼哼~说到做牛做马，难道我们身边还缺这样的人吗？这六号可就比你听话多了！”娇娇丝毫不在意蒋燕跪在地上的双腿，眼中露出不加掩饰的得意，她把自己湿淋淋的右脚从水桶里拿出来，架在蒋燕的肩膀上，极具侮辱的用脚趾拍拍她的俏脸，说道：“傻愣着干吗呀？先把水擦干喽，再给我好好捏捏，你以后要是真听话，姐姐我也不会眼睁睁的看着你走上绝路的！”

　　“嗯，嗯……谢谢姐姐，谢谢姐姐！”蒋燕立刻喜笑颜开，以前被困在服务区大楼里时，她没少听卢佳和她讲聚集地里的事，所以她十分的清楚，以她这种姿色的女人进去了，根本没一个男人会去白白养她，而且非但没人养，或许真和娇娇说的一样，卖身都不一定能养活自己，就算运气好，能做一些最粗重的活换上一碗饭吃，那也是有一顿没一顿的，搞不好还会被那些聚集地里最低贱的男人玩完之后染上一身脏病，孤苦无助的死在某个小角落里。

　　想到那种恐怖的场景就让人不寒而栗，和娇娇略带侮辱性质的指使比起来，这里简直就是天堂，蒋燕的性格懦弱老实不假，但她能上到大学就证明她根本不蠢。

　　白茹和曹媚的大腿她去抱的可能性不大，蒋燕昨晚就已经试探过曹媚的口气，但曹媚现在一心只想在林涛面前改变自己的形象，哪还会去带她这么个累赘呢，而白茹就更加不可能了，她那股时不时显露出来的大明星做派，就足以让蒋燕自惭形秽，根本连试探的勇气都没有。

　　眼看着进入聚集地的时间越来越短，一起从服务区里出来的女人只有她和卢佳以及王芳，卢佳有张旭尽心尽力的护着，即使离开林涛，相信她也不至于活活饿死，而和王芳那种傻大黑粗的女人比起来，蒋燕心里其实还是很骄傲的，至少自己无论在长相上还是学识上，都要比她高出不少。

　　王芳只能和没用的王厨子混吃等死，因为除了王厨子根本没人会要她，而蒋燕却不甘心就这样结束她刚刚起步的一生，所以只能委曲求全，在亲眼看到娇娇和林涛缠绵上了以后，她就下定决心抱住娇娇的大腿，主动提了给她当佣人的想法。

　　娇娇的性格众所周知，泼辣豪放的外表下，她根本不是一盏省油的灯，虽然心思不见得有多细腻，但无论手段还是心计，还是有些心得的，就从白茹和曹媚联起手来一起对付她，就足可见一斑，所以一个斯斯文文的大学生求上门来娇娇当然会照单全收，张扬也正是她性格里的一种。

　　“嗯……没想到你要挺有当捏脚妹的潜质的嘛！”娇娇舒舒服服的靠在椅子上，右脚被蒋燕如同珍宝一般捧在手心，她懒洋洋的把头搭在六号的胸口，然后指了指自己放在墙角的包包，说道：“六号，去把我包里的香烟拿来，然后帮我把左脚也捏捏！”

　　“是，主母！”六号低低的应了一声，迈动着两条纤细的长腿走到了墙角，她之所以会喊娇娇为主母，那也是娇娇威胁过后的结果，娇娇不无得意的看着六号蹲在地上帮自己点烟的样子，想起刚刚自己对她说，要是不喊自己主母，等食物吃完的时候就会第一个吃她，六号的双眼里立刻就布满了抑制不住的恐惧，老老实实的叫了她一声主母。

　　两只脚被两个跪在地上的女人，如奴隶一般的轻轻捏着，娇娇惬意的轻吸了一口她手中的女士烟，她的眼神开始有些迷醉起来，很满意的看了一眼自己被人捧在手心的粉嫩双脚，她轻轻捋了捋自己额前的秀发，突然有种叫做高高在上的心态充盈了她的全身，娇娇微微眯起了双眼，左手缓缓撑在脸颊上，就听她突然低声说了一句几乎让她自己也意想不到的话：“六号，舔我的脚趾！”


第一百六十章 人性与本性

　　“嗯哼……”

　　脚趾被六号含住的一刹那，娇娇浑身都打了个冷颤，闭着眼睛发出一声令人面红耳赤的呻吟声，这时，她终于有些明白为什么连林涛那种人都禁不住这种手段的诱惑了，在被自己伺候的同时竟然还露出难以自制的享受表情。

　　她知道了，终于知道了，这全是因为这种感觉真是太爽了，简直是身心俱爽，不但有生理上的极端享受，来自心理上的刺激就更胜一筹了，原来，把别人玩弄于鼓掌间竟然是一件这么快乐的事情。

　　心里顿时被征服和优越感全部充满，娇娇微微松开了一点她下意识握住的双手，双眼迷离的看着自己的脚趾在六号的嘴里肆意的搅动，她的身体又情不自禁的抖了抖，娇娇把手中的女士烟扔进了自己的洗脚盆里，看着面露惊讶望着六号的蒋燕，她冷冷一笑，把脚伸到蒋燕呆滞的嘴唇上轻轻往里一捅，脚趾立刻捅到了蒋燕的牙齿，蒋燕本能的把头往后一缩并松开了自己的双手，娇娇的右脚立刻滑进了那沾着烟灰的脚盆里。

　　“想死啦？没看到盆子里有烟头啊？”娇娇立刻低声怒骂起来，抽出自己落进脚盆里的右脚，用脚掌给了蒋燕一个不轻不重的嘴巴，蒋燕顾不上去擦脸上的洗脚水，惶急的捧着娇娇的右脚就准备用布擦干，却又被娇娇用脚趾在嘴唇上拍了拍，冷哼着地说道：“还想用毛巾？你弄脏的，就给我用嘴全部舔干净！”

　　“可是我……”蒋燕脸色难看的看着娇娇，虽然娇娇的小脚和她的人一样长的很美，而且相信很多有恋足癖的男人甚至会激动的排上队来给她服务，但同样作为一个女人，舔脚这种事情似乎有些超出了她的心理底线。

　　“怎么？六号能舔你就不能舔啦？你就真的比她金贵？”娇娇又是冷冷的一笑，不屑地说道：“不舔也可以，没人逼着你舔，而且你现在就可以给我滚出去了，到了聚集地之后，你饿死病死，被人奸死都好，跟我半点关系都没有了！”

　　“娇娇姐，我……我舔……”蒋燕委屈的一瘪嘴，红着眼眶张开了嘴，朝着娇娇涂着鲜艳红色指甲油的大脚趾上当先舔去。

　　“喂喂，瞎了眼不成啊？没看到我脚趾缝里还有烟灰呢？既然舔了就要学学六号，舔的用心点！”娇娇重新点燃一根烟后，无比舒爽的眯起了双眼，她发现自己已经开始有些迷恋上这种感觉了，是的，就是这种可以左右别人生死的至高无上感！

　　“呦~这哪来的地主婆啊？两位丫鬟给舔脚呢，不得了呀……”

　　突然，一声异常讥讽的声音从左面传来，娇娇一惊，本能的收回自己的双脚踩在木盆的边缘，等她看到来人是穿着睡衣的曹媚，娇娇便无所谓的一笑，拉拉自己春光大泻的短裙，又把双脚放回六号和蒋燕的嘴边，吸着烟轻笑着说道：“媚姐呀，这么晚了不陪咱们爷睡觉，怎么有功夫跑出来说风凉话呀？”

　　“那不是我听见有只母猫在门外叽叽的叫春嘛，我当然等出来看看了，不然烦都烦死了，可没想到一出来就看到妹妹这么享受呢！”

　　曹媚穿着一身黑色的长睡裙，两条白嫩的小腿露在外面，她款款的走到娇娇的身边，抱着双臂看看她手里的香烟，冷笑着说道：“看来妹妹的胆子是真大呀，不但把林爷的人使唤的跟自己奴隶一样，而且这里全是锯末屑，你抽烟就不怕把咱们这一屋子人都给点了啊？”

　　“我坐在这都不怕，你又怕个什么劲！再说，连我都是林爷的人，他的人还不就是我的人喽！”娇娇转脸瞥了曹媚一眼，从身旁的烟盒里抽出一支香烟拿在手上，笑着询问道：“姐姐要不要陪我来一支？”

　　曹媚似笑非笑的接过娇娇手里的烟，很随意的找了一只木箱坐在娇娇的对面，她优雅的架着腿，手指夹着未点燃的香烟，不屑地说道：“有些话你说的未免太早了吧？这里除了白茹，又有谁敢说是林爷的女人？”

　　“呵呵~有些话咱们做女人的心知肚明，就不用挑开说了吧？如果连这点自信都没有，我还怎么从某些人嘴里抢食呢？”

　　娇娇嘴角翘起一抹不屑的弧度，然后把自己的脚从蒋燕的嘴里拿出来，把粘在上面的口水全部在蒋燕的脸蛋上擦干，看着蒋燕一脸受气包的模样，她蹙着眉头骂道：“舔个脚都舔不好，还不知天高地厚的想成为林爷的女人，也不撒泡尿照照镜子，看看自己的长相，就你这样被别人玩剩下的烂货，膜都没有了，凭什么和我们争男人，就凭你够骚吗？哭什么哭，去，滚去给你媚姐点烟去，半点眼色都没有的废物东西！”

　　听着娇娇指桑骂槐的话语，曹媚眯着眼睛坐在箱子上缓缓的转动着手中的香烟，等蒋燕哭哭啼啼的跪着过来给自己点烟时，曹媚低下头的一霎那，眼中闪过一抹无比凌厉的寒芒。

　　“小娇！”曹媚吸了一口烟，再抬起头来时脸上又恢复了那种云淡风轻的笑容，她左手夹着烟，姿态优雅的用右手托着另一只手的手肘，淡淡的对娇娇说道：“即使蒋燕再小，但大家都是姐妹，有些话说出来最好还是要过过脑子吧？不然很伤人的！”

　　“哎呀~媚姐，你又不是不知道我这咋咋呼呼的性格，不过我这也是为了蒋燕好啊，她现在跟了我，我这个做姐姐的，能不多教她点规矩吗？”娇娇皮笑肉不笑的瞥了一眼跪在地上双眼噙着泪水的蒋燕，抬着下巴问道：“蒋燕，你说，娇娇姐骂你是不是为你好呀？”

　　“嗯……”蒋燕咬着苍白的下唇懦弱地点点头，低着头颤声说道：“我……我做错了事，娇娇姐骂我是应该的！”

　　“呵呵~这才对嘛，知错能改为时未晚呀！你小，很多事都还不懂的，等你再大一点懂事了，肯定就会知道我对你的好的！”娇娇捂着嘴轻笑，又看着蒋燕说道：“好了，别哭了，看把你媚姐心疼的，都来指责我了，不过蒋燕，为了感谢媚姐对你的关心，你是不是也应该表示表示啊？干脆帮你媚姐也把脚舔一舔吧，她那双小脚，可是许多男人抢都抢不到的呢，比起我的来，味道肯定要好的多呦！”

　　“嗯！”蒋燕应了一声，犹犹豫豫的就要伏身去帮曹媚把脚上的鞋子脱了，却被曹媚侧身躲了过去，摇摇头笑着对她说道：“这都是些讨男人开心的招数，咱们姐妹之间用，口味未免太重了些！”

　　“哦？媚姐这意思就是说我口味重喽？”娇娇无所谓的一笑，看着脚下依旧在卖力工作的六号，她眼露迷离地说道：“姐姐不试试这种感觉那真是太可惜了，难道你就不想知道，男人在被你伺候时他们的那种感觉吗？”

　　“好了，蒋燕，六号，你们都出去睡觉吧，我有些话想单独跟小娇说！”曹媚缓缓从箱子上站起身来，对着蒋燕和六号挥挥手，蒋燕如蒙大赦般赶紧跑了出去，而六号则跪在地上看看娇娇，面无表情地说道：“主母，我走了！”


第一百六十一章 曹媚的手段

　　六号出去后轻轻把门给带上了，房间里就只剩下曹媚和娇娇，两盏手摇野营灯正放在那台锯床上，坚韧不拔的散发着明亮的白光，这时就看娇娇穿上鞋子，从椅子上站了起来，交叉着双臂看着曹媚，玩味地问道：“怎么？姐姐想给妹妹上上课？”

　　“上课倒是未必，只不过想给你一些忠告罢了！”曹媚冷冷的一笑，笑容里多了一丝不加掩饰的不屑成分。

　　“那我就洗耳恭听吧！”娇娇眯起了眼睛，面无表情的看着面前的曹媚。

　　“在此之前呢，我想先问你一个问题！”曹媚看着高昂着脑袋的娇娇，似乎很好笑地问道：“你是真想跟着林爷吗？”

　　“哈，媚姐，这种有损你英明形象的问题你最好还是不要再问了吧！”娇娇偏过头，无聊的笑笑。

　　“那我这么问吧，林爷要是看到你逼着两个女人给你舔脚，你说，他会怎么想？”曹媚同样抱起双臂，淡淡地问道。

　　“听你的意思，就是想去跟林爷说这件事喽？”娇娇一愣，眼神有些警惕的看向曹媚，心里也暗怪自己今晚有些太得意忘形了，竟然把这么大一个把柄交到了曹媚手上，不过她也不是太过担心，毕竟只要六号不说，蒋燕根本不敢说，那曹媚一个人的话，林涛也不见得会完全相信，至于老实的六号，自己只要再吓唬她几下就可以了。

　　“我没那么蠢！”曹媚轻笑着摇摇头，然后在娇娇惊讶的目光中，曹媚忽然慢慢拉起了她的黑色睡裙，直到露出她那条很性感的黑色内裤以及平坦的小腹，才微笑着停住。

　　“曹媚，你……你还有同性恋倾向？”娇娇下意识的退后了一步，有些目瞪口呆的望着笑容很诡异的曹媚。

　　“哈？就算有也不会跟你呀！”曹媚啼笑皆非的看看娇娇，然后指指自己的三角小内裤，嘲讽地说道：“难道你没看见这个东西吗？”

　　“嗯？”娇娇定睛看去，这才发现曹媚的小内裤里竟然还插着一个黑色的苹果手机，只是那手机只露出很小的一角，却正好露出了拐角上的一枚摄像头。

　　“不陌生吧？张旭的手机，正巧我晚上拿来玩切水果的！”曹媚笑着抽出了内裤里的手机，用她纤细的手指在上面飞快的滑动了几下，很快，一段清晰的视频录像就呈现在了娇娇眼前，而视频的内容除了娇娇让六号和蒋燕给她舔脚趾外，两人间的对话也听的十分清楚。

　　“你什么意思？威胁我？”娇娇的脸色立刻一变，有些愤怒的望着曹媚，现在真的是人赃俱获，凭林涛的个性，就算自己再漂亮，再是处女，到了聚集地以后，被抛弃的那个人十有八九都会变成自己，林涛一向都讨厌人品不好的女人，当初曹媚的一个小小过失，她几经努力，到现在也没能完全扳回不好的印象。

　　“没错，这就是个威胁！”曹媚十分坦白地点点头，把那黑色的手机又插回自己的小内裤里，看看表情僵硬的娇娇，曹媚冷笑一声，伸出手在娇娇的俏脸上轻轻拍拍，讥笑着说道：“我以前好像就对你说过，做人还是不要太过得意忘形才好，因为笑到最后的那个人可不一定是你！”

　　“曹媚，你……你别逼我！”娇娇似乎忍受不了曹媚给自己带来的侮辱，涨红着脸看着她说道：“你不给我活路，大不了我跟你拼个鱼死网破！”

　　“哈哈~就凭你？”曹媚不屑冷笑，说道：“不是姐姐看不起你，论到卖骚的功夫也许你还能超过我，跟我玩鱼死网破？我曹媚手上也是沾过几条人命的，最后的那个可能连尸体都还没烂完呢！我敢把手机给你看，就有本事吃定你！”

　　“你到底想怎么样？”娇娇喘着粗气，无比愤恨的看着曹媚，她已经开始有点绝望了，因为她已经想起胡老大无意中说过的一句话，那就是阿雪最要好的姐妹，就是死在曹媚手上的，娇娇泼辣归泼辣，但叫她杀人，她肯定是不敢的，上次因为走火而崩掉一个追杀张旭的男人，她都连续做了好几晚的噩梦，再杀人她非疯掉不可。

　　“呵呵~其实很简单，我答应了白茹，不让你去打林爷的主意，所以只要你老实点，这段视频我永远都会好好保存起来的，保证不会让第三个人看见！”曹媚阴柔的一笑，那得意的表情正好跟刚刚的娇娇来了个对换。

　　“我要是不能跟着林爷，一旦去了聚集地，那跟杀了我有什么区别？”娇娇捏着小拳头，恨恨的说道。

　　“谁说非要跟林爷上床，他才会带着你的？”曹媚狡黠的一笑，指着大门说道：“就像你答应蒋燕的一样，我和白茹自然有办法让你平平安安的跟着我们！”

　　“你们会这么好心？”娇娇狐疑的看着曹媚，有些不敢相信。

　　“当然，这得看你表现，如果你本本分分，我们无仇无怨，我和白茹肯定不会去故意刁难你，不过你要是还那么多花花心思的话……”

　　曹媚突然靠近了娇娇，再一次拍拍娇娇的小脸，声音阴沉地说道：“等待你的可能就不仅仅是一个聚集地了，我不介意在让你给我舔完脚趾后，再把你推进活尸群里！”

　　“你……你怎么这么狠毒？”娇娇愤怒的眼神已经变成了惊恐，难以置信的看着曹媚。

　　“狠毒吗？呵呵~是你太天真了吧，难道没人告诉你，现在抢男人就跟打仗一样吗，不是你死就是我活！多学着点吧，方娇小妹妹！”曹媚重重的喊着娇娇的本名，然后手指着大门外，淡淡地说道：“里屋的地方太小，容不下你，去和你的蠢佣人一起挤挤吧！”

　　“你……哼！”娇娇满是不甘的看着曹媚，重重一声冷哼后，却也只能无奈的推门大步而去，除非她有了新的出路，不然曹媚手里的证据将是她一辈子都挥之不去的噩梦！

　　“跟我玩！”曹媚不屑的看着那扇被娇娇掼的震天响的大门，转身拿起她留在锯床上的香烟给自己点了一根，很快，在她的背后就响起了一个从容的声音：“她怨气好像不小呢！”

　　“怨气冲天又怎么样？裤裆里的毛都还没长齐呢，就学人出来玩心眼！”曹媚丝毫不惊讶背后传来的声音，转过身来便看到穿着一身白色薄纱睡裙的白茹，正一脸淡笑的站在自己身后，曹媚把嘴上刚刚点燃的香烟拿下来递到她的唇边，看白茹毫不犹豫的探头含住，曹媚媚态十足的轻笑了一下，给自己又点上一根烟后，靠在机器上笑着说道：“怎么样？姐姐，我就说她今晚要出幺蛾子吧，不等我出手她自己就送上门来了！”

　　“方娇的性格太张扬，跟他人很难相处，而且得势不饶人，不然我们也不会用这么不入流的手段来对付她了！”白茹看了一眼曹媚，无奈的笑笑。

　　“她蠢就蠢在这点，还没把林爷的性格摸透，就敢上来和我们抢男人！”曹媚冷笑不止，然后轻轻指了指里屋的房门，暧昧地问道：“喂，姐姐，咱们爷有反应了没有？”

　　“怎么？你刚才试了半天还不死心呢？”白茹吐出一口烟，没好气地问道。

　　“嘻嘻~我那不是闹着好玩嘛，本想在你大姨妈走之前让你多学点经验，谁知道那东西竟然一会硬一会软的，我嘴酸的都快合不上了也没弄出点什么！”曹媚上前搂住白茹的纤腰，对她讨好一般的笑着。

　　“哼~谁让你们晚上给他灌那么多酒的？差不多喝了有三四斤白酒吧？能给你弄出点什么就怪事情了！”白茹说着脸色就一红，想起那“巨蛇”突然昂首的狰狞模样，她现在心里还有点怕怕的。

　　“姐姐你这就不懂了吧？林爷在女人方面就是那种半推半就的性格，你不给他灌多了，他哪会主动呢？总不能老是让我们女人去主动吧？唉~但谁知道今晚一个不小心，就给他灌成那副模样呢？你听听这呼噜打的，估计我们俩今晚是别想睡了！”曹媚苦笑着摇摇头，伸手打了一个疲倦的哈欠。

　　“唉~其实他是有心事，没喝酒之前就一直闷闷不乐的，我看他是想一醉解千愁，我们啊……嗯？好像是王鹏在叫？”白茹的话刚说到一半，但声音却突然顿住，侧耳一听，立刻听到外面有呼喊的声音，好像是王鹏，但却并不是很着急的样子。


第一百六十二章 午夜来客

　　“不会出什么事了吧？”曹媚和白茹的脸色同时一变，想起那无处不在的活尸，两女急忙打开门冲了出去，而一到门外，果然看到已经有好几个女人们围在院子门口，在那伸着头遥望着什么。

　　“都在看什么呢？”白茹看到不是有活尸，微微松了口气，和曹媚并肩走到院门口，就看王鹏一手拿着手电，一手拎着把菜刀，一瘸一拐的跑了上来，谄媚的对白茹说道：“白小姐好，我们是在看那里的灯光，好像是有车过来呢！”

　　“有车？”白茹一愣，疑惑的上前几步向着他们来时的路看去，因为他们身处的地方是一个陡坡，所以很轻易的就看见了几道一抖一抖的灯光从远处射来，她抬手看看自己腕上的手表，蹙着眉头说道：“这都快半夜一点了，会是什么人呢？”

　　“先别管他是什么人了，先防备着才最要紧的！姐妹们，快把那些男人都叫起来！”曹媚也同样蹙了蹙眉头，这来人是友是敌还不知道，为防万一，还是让男人们拿着枪出来最好，至于林涛，她压根就没想去喊，自己和白茹刚才那样弄他他都没反应，估计不到明天中午他是醒不了的。

　　“不行啊，媚姐，张旭他睡死了，叫不醒！”冰冰只穿着单薄的内衣从自己的帐篷里爬了出来，光着两条长腿，十分焦急的对曹媚喊道。

　　“媚姐，老胡他一直在说胡话，叫不起来啊！”李丽一边穿着自己的衬衣，一边从角落里的一个帐篷里跑了出来。

　　“媚姐，老……老高他也没反应！”那个叫娜娜的女孩也从高楚江的帐篷里钻了出来，只是看她的衣着倒是挺整齐的。

　　“曹媚，米迦勒他也喝多了！”阿雪站在自己的帐篷旁，无奈地看着米迦勒还伸在帐篷外的半个大屁股，那尾巴竟然像根棍子一样伸的笔直的。

　　“这下要命了，一场酒竟然把所有男人都放倒了！”白茹和曹媚无力的对望一眼，都从对方眼睛里看出了彼此的焦急。

　　“不管他了，姐妹们，赶紧穿好你们的衣服，把男人的枪都拿起来，现在只能靠我们自己了！”白茹赶紧拍拍手，带头冲回屋子里，再次出现时，她已经换上了白天时的装束，一身干净利落的白色休闲装，高高翘起的马尾辫简单的扎在脑后，手中一把锃亮的八一杠被她用最标准的姿势端在胸口，英姿飒爽。

　　而紧跟着她出来的曹媚，则穿着一件黑色的V领T恤，下摆直接扎在深色的靴裤里，一双军靴款式的红色靴子被她踩在脚下，抱着她一直以来都在使用的霰弹枪，同样巾帼不让须眉。

　　这些女人中，除了白茹和曹媚之外，也就娇娇开过枪了，所以娇娇也不甘示弱的穿着一件白色的弹力小背心，举着一把霰弹枪从帐篷里出来了，“咔咔”两声拉上枪栓，昂着脑袋挑衅似的站在了曹媚的身边，似乎中了曹媚的阴招后还是相当的不甘。

　　来的汽车一共有两辆，一前一后的颠簸着过来，此时几乎每个女人手里都拿上了一把或大或小的枪，李丽双手吃力的抓着胡老大的手枪，有些怕怕的把枪口一直对着脚边的空地，手掌仅仅只抓在枪把的最下方，她生怕一个走火，对方的人还没看到却先把自己给崩了，那就笑话大了。

　　冰冰也没敢再穿她那条挑逗意味十足的小热裤，规规矩矩换了一条长裤加运动鞋，抱着从张旭枕边拽来的八一杠，十分紧张的躲在了白茹的身后。

　　最让人目瞪口呆的就是阿雪，她竟然直接跑到车上抽出了一把火箭筒，吭哧吭哧的扛在自己的小肩膀上就要过来站队，吓得白茹和曹媚赶紧制止她，连忙给她换上一把威力最小的手枪。

　　开玩笑，这种大杀器平时连张旭他们都不敢随便乱玩的，万一给阿雪弄炸了，那他们这二十来个人，今晚百分百就全得交代在这里。

　　“媚姐，我……我好冷，能不能回去把我的外套穿上啊？”娜娜就像抱玩具熊一样把手里的八一杠卡在自己的双峰间，她摸摸胳膊上竖起的鸡皮疙瘩，浑身都打了一个冷颤。

　　“不行，你那外套穿起来就跟熊一样，哪还有半点气势？万一来的这帮人不是善类，看到你那样子就知道你是个菜鸟，肯定会欺负我们，快站直了！”曹媚偏过头，低声对娜娜教训道，其实她自己何尝不是冷的够呛，这夜里的温度最多也就七八度的样子，在屋里还不太觉得，一出来就有些架不住了。

　　“哦！”娜娜委屈的嘟嘟嘴，情不自禁的跺了跺自己的双脚，如果此时有眼尖的人的话，那一定可以发现，娜娜手里的步枪根本连弹夹都没有装上。

　　远来的两辆汽车越来越近了，此时众女甚至都可以模糊的看到里面坐着的人，她们通通堵在了院子口，白茹，曹媚，娇娇三女当先站在最前面，后面是几排各个表情都很“凶狠”的女人，至于那瘸腿的王厨子，所有人都自动的把他给忽略了，让他躲在墙角，继续拎着自己的那把菜刀，而这些女人表面上似乎气势十足，但仔细看去就可以发现，她们为了气势，几乎每个人都被冻的脸色发青，小腿发抖。

　　两辆汽车已经到了土坡下，居然是一辆白色的奔驰商务和一辆红色的迷你cooper，而且两辆车都很脏，就像两只泥猴子一样，只在前挡风玻璃上，用雨刮器刮出一片能勉强看清路况的位置来，而其它部位就像一万年都没洗过一样。

　　对方很显然也早早看到了这里的火光以及门前停着的汽车，两辆车在距离这里大约两百米的地方便开始缓缓停住，可没过几分钟，两辆车就再次启动，径直向土坡上开来。

　　两辆车一前一后的爬了上来，速度不是很快，那辆勉强能看出颜色的红色迷你在前，奔驰在后，上了陡坡后缓缓靠边停在了路的最左侧，似乎也在防备着院里的众人，但漆黑的窗户里让人根本看不到里面坐着的是什么人！

　　足足过了有好几分钟，两辆汽车的灯一直就那么亮着，既没有熄火也没有下人，就那么静静的停在那里，动也不动，除了发动机轻轻运转的声音外，其它一点杂音也没有。

　　白茹和曹媚各自抱着枪死死的盯着那两台车，虽然她们看不见里面的人，但却可以猜测到对方肯定是在打量着她们，因为她们隐约的可以感到几道目光在自己的身上来回扫动，而她们也在努力的想用目光穿透那一扇扇的漆黑窗户。

　　“咯哒……”

　　迷你的副驾驶传来一声轻响，门被轻轻打开了一点，院中的女人们立刻一阵骚动，但车上的人似乎有些犹豫，一直停顿了十几秒钟，车门才被彻底的打开。


第一百六十三章 对持

　　从车上下来的是一个大约四十多岁的中年男人，他穿着一件脏兮兮的灰色开领T恤，左胸上一个红色的人头标志，说明着那是一件范思哲所生产的高档衣服，而他的身下穿着一条似乎是米色的休闲裤，脚上蹬着一双已经破了一个大洞的米色皮鞋。

　　这男人似乎很长时间没去整理自己了，不但顶着一头肮长的头发，满脸的络腮胡几乎都让人看不清他的长相，男人一下车，便有些紧张的咽了咽口水，目光犹疑的扫视着院里的所有人，之后慢吞吞的走到院子前，在距离白茹她们还足有十几米的地方缓缓停住了。

　　男人大概是调整了一下脸上的表情，他的胡子很明显的动了动，然后毫无征兆的突然大步上前了几步，一把掀起自己身上的T恤，露出了一把插在裤子里黑色手枪，挺着瘪瘪的肚子，用一种很夸张的语调喊道：“哈哈！看来今晚运气真不错啊，没想到跟兄弟们在回聚集地的路上，还能遇到这么多的美女啊，呵呵，美女们，你们的男人呢？难道这里就只有你们这些女人吗？”

　　“放屁，咱们男人在里面睡觉，你们想干什么？”娇娇端平了自己手中的霰弹枪朝着那男人，又看了看他腰里的手枪，觉得好像跟林涛以前用的那把大枪差不多，威力很大的样子，不过自己这么多人，他就一把枪，即使男人们都醉倒了，她们也没什么好怕的，一人一颗子弹就能把他打成马蜂窝。

　　“哎哎哎……美女，这子弹可是不长眼睛的，不能随便乱指！”男人被娇娇的动作吓了一跳，慌乱的退后两步，他没想到这些漂漂亮亮的女人脾气竟然这么的差，话还没说两句呢，就摆出一副随时都可能开枪的样子，更何况看她端枪的姿势就知道是个十足的菜鸟，有很大的机率会走火。

　　“你们是什么人？是江边聚集地那里的？”白茹紧了紧自己手里的步枪，并没有因为对方只有一把手枪而放松警惕，她的感觉告诉她，后面那辆白色的商务车里肯定还有不少人，估计也不会缺少枪械。

　　“啊！对，我们……我们就是那里的人，这次是出来寻找幸存者，给与他们帮助的！”男人一边说着，一边把双手微微的摊开，以表示自己并没有想拔枪的意图，不然这里有任何一个女人神经过敏，他就可以直接上西天去见佛祖了。

　　“你骗谁呢？你们自己都吃不饱了，还给人家帮助，真当我们不知道情况吗？”曹媚一蹙眉头，厉声说道。

　　“啊？可……可广……广播上……”男人的表情似乎非常惊讶，眼睛里还多出了一抹慌乱。

　　“曹媚，这人应该不是聚集地里的，我从没见过他，也没见过他们的车！”这时，大肚子的卢佳从后面走上来轻轻在曹媚耳边说了一句，她手里也抓着一把手枪，蹙着眉头上下打量了那大胡子男人几眼后，大声问道：“你们是跟哪个老大的？龙哥，还是丁哥？或者是江北的光蛋？别告诉我你们都是走单帮，单干的！”

　　“啊？我们……我们……”大胡子听的云里雾里的，双手比划着根本说不出个所以然来，他根本没想到这个长相清秀的小孕妇竟然说了一口黑话。

　　“大胡子，你们到底是什么人？你要是再不说实话，我就一枪崩了你！”曹媚颇有气势的一拉枪栓，把子弹顶上了膛，黑洞洞的枪口直指大胡子，这招他是跟张旭学的，当着人的面拉枪栓才更有威慑力！而且随着曹媚的话语落音，她身旁的十几个女人也通通把手里的枪指向了大胡子，根本不管子弹有没有上膛，保险有没有开，反正能吓唬人就对了。

　　“别别别……别开枪，别开枪！”大胡子被十几个女人用十几把枪指着，那压力瞬间大的跟座山一样，对方就算换成十几个大老爷们指着他，他可能都会更加镇定一点，可这些疯狂的女人拿枪的姿势一看就不标准，鬼知道会不会一个激动就扣了扳机，而且看看她们用的还都是些制式武器，根本不可能是假枪。

　　额头上的冷汗不住往下淌，大胡子哀叫一声，举起双手的同时，回头大喊：“弟兄们，我实在撑不住了，你们再不出来我的小命可就没了！”

　　迷你里的人和商务里的人终于忍不住出来了，不过他们都没有从右侧下车，而是齐齐的打开了左侧的门，一道道的人影接二连三都猫着腰从车里钻了出来，并且时不时还露出一两根黑色的枪管，短短十几秒钟之后，那些人就都通通趴在了车后，用车身做掩护，把手里的各色长短武器全部指向了白茹她们。

　　“快，快退到围墙后面去！”白茹一看对方的火力也是相当的凶猛，而且不但武器比自己这里的先进，居然连人数也不少，她一惊之下，趁对方还没全部下车的时候，赶紧拽住身边的曹媚，带着众女快速退到了围墙后面。

　　女人们立刻一阵鸡飞狗跳，乱糟糟的躲在了围墙后，看到对方也拿出了长枪短炮，几个胆小一点的立马吓的尖叫起来，惊恐的和同伴们缩在一起，身体像打摆子一样不断抖着，就像一只只受惊的鹌鹑。

　　这些女人，平时叫她们勾引男人上床都是个中好手，可玩枪战她们哪里敢，那一把把黑洞洞的钢枪，可不是她们经常面对的“肉枪”，一旦发射可是会出人命的！

　　“叫什么叫？不许叫，人家还没开枪你们就怕成了这样，等他们开枪你们还不晕过去啊！”曹媚愤怒的看着带头尖叫的娜娜，狠狠的剐了她一眼，骂道：“再叫直接把你推出去给他们打死！”

　　趁女人们慌乱躲避的时候，大胡子早就趁机脚底抹油飞快的跑到了迷你车的车后，抽出自己腰间别着的那把M1911A1，露着半个脑袋往院子里偷偷观察，等他听到那些女人们发出惊恐的尖叫声后，他立即明白这不过一群虚张声势的样子货。

　　大胡子又等了好一会，等对方的叫声逐渐平息后，他眼睛一转，便对着院子里大喊道：“姑娘们，你们别怕，其实我们都是好人，我们不会为难你们的，只是我们的食物吃完了，非常饿，只要你们给我们一些吃的，我们立刻就走！怎么样？”

　　“茹姐，他们只要吃的呢，给不给？”曹媚小心翼翼的伸出去半个脑袋观察了一下，转头询问自己身旁的白茹。

　　“要不……”白茹想了想，有些犹豫的对曹媚说道：“就给他们一点吧，省的我们麻烦！”

　　“嗯，我们的食物还有不少，那就给吧，能让他们走就行了，不然他们开了枪，我们这里根本没有战斗力的！”曹媚无比丧气的看看自己周围那些缩成一团的女人们，就连一直耀武扬威的娇娇此时也在不住的发抖，显然也是看到那么多枪后怕的厉害，估计这要是真打起来了，大概除了白茹和曹媚还能放几枪之外，其她女人不扯后腿就算阿弥陀佛了。

　　“你们要多少？我们的食物也不多！”白茹点了点头后，靠在院门的右侧，对外面大喊着。

　　“我们有十几个人呢，我们……我们要一半！”大胡子立刻扯着嗓子兴奋的大喊起来。

　　“想都别想，最多给你们五箱方便面，不然有本事你们就打过来吧！”白茹气哼哼的喊道。


第一百六十四章 讨价还价

　　“喂，有五箱方便面呢？够不够？”大胡子眼睛一亮，转头对自己身边一个秃头的中年男人低声说道，顺带又补充了一句：“她们的枪都是真货，不过十有八九是运气好捡的，一群标准的菜鸟！”

　　“我也看出来了，有个小娘们的弹夹都没插呢！”秃头男也很激动地点点头。

　　“那我就答应她们了啊！”大胡子说道。

　　“等一下，别看是五箱，我们这么多人两三天也就吃完了！”秃头男穿着一身皱巴巴的衬衫西裤，鼻梁上还架着一副缺了一条腿的无框眼镜，他手里拿着一把成色十分好的AK47，想了想后，对大胡子说道：“这些小婊子各个保养的油光水滑，穿的都跟模特一样，吃的东西肯定不会少，你再多要一点，至少二十箱方便面！”

　　“笨啊，老鲁，你怎么尽想着方便面？再要点火腿肠你会死啊？”正跪在车尾的一个漂亮少妇闻言侧过头来，她穿着一身紧窄的连衣裙，细看之下磨损的有些厉害，但手里却拿着一把和她外表极不相符的美制M4卡宾枪，枪上面不但加装了战术手电，连大倍率的瞄准镜都有，而且这女人拿枪的姿势明显要比娇娇她们标准许多，双手一前一后稳稳的端住，枪托紧紧的顶在自己的肩窝上。

　　“对对，雅澜说的对，这些女人也不知道从哪捡的枪，十有八九用都不会用，我们得趁这个机会多要一点，国栋，看看她们有没有火腿肠，哎呦~可馋死我了！”秃头男老鲁说着，居然情不自禁的擦了擦嘴角溢出的口水。

　　“姐夫，再问问她们有没有水果罐头，我想吃那个！”和少妇雅澜紧靠在一起的一个女孩也跟着扭过了脑袋，她头上带着一顶白色的棒球帽，扎着一条笔直的马尾辫，一件黑色的紧身T恤把她高耸的胸部勒的十分突出，只是这女孩不但长相甜美，手里竟然还架着一把恐怖的俄制黑色SVD狙击步枪，说完话她就又半趴回车上，左眼微眯，通过瞄准镜继续观察着院子里的状况。

　　“靠，你们以为这里是超市呢？想有什么有什么？能忽悠来点方便面就不错了！”大胡子有些郁闷地看看身边几个贪心的人，又望了一眼商务车旁另外一些同伴，看他们一个个犹如特种部队般标准的战术动作，他的底气似乎又足了一些，探出半个脑袋朝车外大喊道：“你们以为打发要饭的呢？五箱不行，我们至少要二十箱，火腿肠也要来几箱，还有水果罐头，也给我们来一点！”

　　“他们怎么知道我们有水果罐头的？”白茹奇怪的望了一眼曹媚，见曹媚也疑惑的摇摇头，她问道：“那我们给不给？”

　　曹媚也很犹豫，这方面根本不是她的强项，也只能咬咬牙说道：“要的东西也不多……给就给吧！”

　　“你们等着，我们去给你们拿，但你们得保证，拿完东西后立刻就走！”白茹靠在墙后大喊道。

　　“放心，我们都是讲信用的人！”大胡子立即兴奋的大喊，还转身对自己的同伴们比划了一个大拇指。

　　“李丽……李丽……你死哪去了？快给老子拿水来，渴死我了……”

　　就在白茹准备让娇娇她们去拿食物的时候，最里面的一个帐篷却突然传来胡老大迷糊的大喊声，大概是发现身边的李丽不在了，那帐篷“呼”的一下就被掀开了，就见胡老大只穿了一条皱巴巴的三角裤，摇摇晃晃的走了出来，恍惚间，他根本看不到正缩在墙角里的女人们，嘴里嘟囔着憋死了，憋死了，拉着自己的内裤就要往大门外走，却被眼疾手快的白茹一把给拽了回来。

　　“干什么，干什么，老子尿尿你们拽老子干什么？”胡老大一跤摔了个四仰八叉，嘴里又嚷嚷起来，可刚等他愤怒的从地上爬起来，却一下就愣住了，因为他惊讶的发现，在自己面前竟然蹲着一溜全副武装的女人们，他呆呆的眨眨眼，反应过来后，第一个动作就是一连退出去好几步，并且惊慌的摆着手，结结巴巴地说道：“有……有什么话都好说，别……别拿枪啊！”

　　胡老大被吓出一身冷汗，本能的就认为是妇女们发生暴动了，不然怎么会大半夜拿着枪把自己按住呢？这肯定是对他们这些男人不满意了。

　　“老胡，别往大门那走，外面有土匪啊！”李丽看着胡老大几乎都快站到大门边了，她立刻焦急的出声喊道。

　　“什么？有什么？”胡老大张着嘴，莫名其妙的看着李丽，可等下意识的他扭头朝门外看去的时候，一股强烈的凉意顺着他的屁股沟和脊背，瞬间就冲上了他的大脑，胡老大一声怪叫，连滚带爬的摔在了李丽身边，慌慌张张地问道：“外……外面什么人？怎么那么多枪呢？”

　　“不知道啊，他们说自己是江边聚集地里的人，可卢佳根本没见过他们，现在他们把我们围住了，问我们要食物呢！”李丽赶紧把自己手里的手枪塞给了胡老大，连忙解释道。

　　“要食物？”胡老大手里拿到了枪，多少镇定了一点，他转头看看身边的白茹，紧张地问道：“白茹，他们要多少？是想全部要去吗？”

　　“不是，就要了二十箱方便面和几箱火腿肠，还有一些罐头！”白茹扭头说道。

　　“啊？就……就要这点东西？”胡老大眨眨眼，有些难以置信地问道。

　　“是啊，所以我和曹媚商量着准备给他们呢！”白茹点点头说道。

　　“不能给！”胡老大突然蹙起眉头，立刻拿出了男人该有的决断，想了想说道：“他们这应该是在试探我们到底有多少食物，如果我们爽快的把东西都拿出去的话，他们肯定不会走的，绝对会继续狮子大开口！”

　　“可那怎么办呢？他们的枪那么多，而且林涛和张旭都喝的不醒人事，这里根本没一个能打仗的呀！”白茹也蹙起了眉头，似乎意识到了事情的严重性，当然，她对胡老大的战斗力自然也是自动忽略了。

　　“这样！卢佳，你和冰冰去用水把张旭浇醒，白茹，你和曹媚也这样去叫林涛，让他们赶紧出来拿个主意！”胡老大关键时刻总算起了点作用，立刻想到了办法，他也明白若是发生枪战他根本不顶事，只要把林涛弄醒了，什么事情都好解决。

　　“对啊，我们怎么就没想到呢？真笨死了！”卢佳一拍自己的脑袋，和冰冰弯着腰，赶忙跑去拿水浇张旭了。


第一百六十五章 交火

　　五分钟之后，首先醒过来的张旭浑身湿漉漉的出现在了围墙后面，他已经从卢佳的嘴里了解到情况，飞快的观察了一下外面的情况，立刻被对方强大的火力给震惊了，他擦了擦脸上滴下来的水，脸色凝重的低声骂道：“我操，这帮什么人？怎么全是进口的重火力，连狙击枪都有！”

　　“他们……他们很厉害吗？”娇娇的俏脸又白了一下，声音干涩地问道。

　　“都他妈赶上海豹突击队了，你说厉害不厉害？”张旭很是烦躁的蹙了蹙眉。

　　“张旭，什么情况？”这时候林涛也终于出来了，他的眼睛里布满了宿醉后的血丝，带着两个女人顺着墙根一路摸过来，甩甩头发上的水珠蹲在了张旭的身边。

　　“搞不清啊，外面大概十二三个人，有男有女，而且武器拿的五花八门，不过都是些进口的好货色，AK，M4，MP5，连老毛子的SVD都有！这要是在美国我还没觉得什么，可这他妈是在中国啊，他们从哪弄到这些枪的？”张旭摇摇头，极其郁闷的说道。

　　“这么厉害？”林涛也被震住了，这些枪每把都是名枪，而且威力也是相当的不俗，要是对方同样训练有素的话，他们交起火来肯定得吃大亏。

　　“你们怎么还不拿食物出来？我们的耐心可是很有限的，再给你们五分钟时间，再不拿出来的话，我们就要开枪了！”这时，大胡子有些急不可耐的在车后大喊，而他的同伴们也是正了正身形，做出一副随时出击的模样。

　　“我说张旭，他们该不会真是什么特种部队的吧？”胡老大脸色发青的蹲在一边，很是焦急地问道。

　　“屁的特种部队，连掩护位都找不好还特种部队？不过……肯定是受过训的就是了，不然也不会把战术动作做的那么标准！”张旭刚开始还有些不屑，可最后还是沮丧的补上了一句。

　　“那还打个屁啊，把食物给他们得了，大不了我们辛苦点再找找吧！”胡老大哭立马丧着脸说道。

　　“白茹，我们的火箭筒你们放在哪了？”林涛想了想转过头看向白茹，为今之计，只能用火箭筒了，先吓唬吓唬他们，实在不行就动真格的。

　　“我……我们把火箭放在外面的车上了！没拿进来！”白茹脸色难看的望着林涛，她现在后悔极了，当时让阿雪把火箭筒拿着多好，火箭筒来了可不就什么都解决了。

　　“妈的，不管了，和他们拼了，我们的火力也不差，看看谁怕谁！”张旭一把夺过冰冰手里的步枪，“咔咔”拉动了枪栓，子弹上膛后，他看了一眼也默默拿起一把步枪的林涛，表情决然地说道：“林哥，你左，我右，我们火力交叉？”

　　“好！”林涛点点头，飞快的检查了一下枪械后，让所有女人都退到院中安全的地带，他在口袋里足足插上了五个满弹的弹夹，和张旭交换了一个眼神后，他贴着墙根蹲在地上，看也不看外面的敌人，直接伸出手，一梭子子弹跟着就扫了过去，而枪响的同时，张旭也是一个极快的翻滚便越过了大门，靠在了对面的墙角，蹲在了地上，趁对方惊慌的躲避子弹的时候，他开始进行有目标的点射。

　　“先打掉狙击手！”林涛一梭子子弹扣到底，只留下枪膛里的一颗救命弹，飞快的摘下弹夹换了一面，把另一边用胶布缠住的新弹夹瞬间塞了进去，从他这个角度根本看不见迷你车尾的狙击手，因为有猎豹车挡着，除非探出去大半个身子才行，但这种时候把身子探出去几乎跟找死无异，人家狙击手一枪就能把林涛送上天。

　　张旭六发子弹瞬间灭了奔驰车后的三个人，那三人虽然都贴在后背箱处连头都没露出来，但薄薄的车体又怎么可能挡的住步枪一百米以内的射击呢，三个人通通隔着汽车就被打死，倒在地上的眼神里除了惊恐之外还带着很重的疑惑，似乎搞不懂怎么隔着汽车还会死。

　　三个人被灭之后，张旭立刻就发现这是一帮空有训练却毫无经验的菜鸟，又不是在拍好莱坞大片，以为躲在汽车后面就打不死啦，那又不是奔驰装甲车，除非是躲在车前的发动机后还有那么一点逃生的可能，不然绝对一枪一个！

　　“狙击手猫起来了，我也看不见！”

　　张旭一口气干掉三个人后气势立即大涨，但那戴着棒球帽的女狙击手却“呼啦”一下便消失不见，他也只能端着枪干着急，他知道狙击手对他们的威胁最大，他这个角度还好一点，几乎能看到外面一大半的情况，但林涛那个位置就有些别扭了，不但是反手，还看不到外面的情况，何况狙击手不死，林涛根本就不敢露头，只能盲目的扫射。

　　又是一阵火光飞射，张旭眨眼间两枪就又干掉一个躲到车裆里的人，看那脚上红色运动鞋的款式，好像还是个女人，但张旭这种时候可不会怜香惜玉，他的教官曾经就不止一次的对自己的女队友说过，一旦拿上枪了你就不再是女人，而是战士，该打你头的时候，人家绝不会因为你是女人就打你的脚！

　　不过张旭很快就打了人家的脚，只不过那是一只抖的十分厉害的男人脚，那男人在同伴被杀的霎那间就缩回了脑袋，背靠在奔驰车的后轮胎上，整个人就算透过窗户也看不到半点，只留下一只穿着灰袜的大脚和一支垂在地上的M4A1枪管。

　　一颗灼热的子弹间不容发的击穿了那只穿着灰袜的脚，一道带着碎肉的血光乍现，车后的男人肝胆俱裂的惨嚎了一声，整个身体一下就歪倒在了地上，但就在他身体落地的瞬间，一颗呼啸而来的子弹正等着他，似乎早已预料到男人头部摔倒的位置，那子弹“嗖”的一声便精准的从他的太阳穴里一穿而过，带走了他的大半个头颅，只剩半个脑袋惊恐的瞪着地面，红的白的，热乎乎的流了一地。

　　“啊……投降……我们投降……不要再打了，求求你们不要再打了……”

　　张旭正杀的过瘾呢，却没想到对方喊出了这样的话，这帮菜鸟菜的简直是到家了，自己和林涛两梭子子弹都快打完了，他们竟然都还没一个人可以放出一枪来，刚刚那些气势十足的瞄准姿势似乎早已下了地狱，他们只晓得在车后不断叫起此起彼伏的惨嚎声，要不是张旭和林涛一直都在顾忌着那个狙击手，估计两人早都已经跳出去杀人了。

　　“投降了？这么快？”张旭和林涛惊讶的对望了一眼，两人的眼里都充满了不可思议，这交火前后总共还没一分钟呢，怎么就投降了呢？不过想想也是，他们十几个人，几乎一照面就被自己杀了五个，一个倒霉鬼也被林涛给乱枪扫中，脑袋开花去见了阎王爷，估计他们是没见过这种生死搏杀的大场面，被吓破了胆。

　　“别露头，小心狙击手引你上当！”林涛赶紧阻止张旭想要探头的冲动，这种假投降的事情，他这辈子也不知道见过多少回了。

　　张旭立时僵硬的顿住了身子，心里不禁有些后怕，太长时间没有过枪战了，全是在和一些傻活尸交手，让他差点就忘记当年教官所教授的一切，这要是一露头，狙击手正好在等待着这个机会，那自己直接就会成为悲剧，和这个即可恶又美好的世界说拜拜了。


第一百六十六章 天大的玩笑

　　“妈的！”张旭的额头上滑落一丝冷汗，暗骂自己太大意了，他轻轻的移动着脚步，让身体尽量离开刚才那个位置一点，万一狙击手隔着墙打进来后果也是很可怕的，等他重新站定了脚步后，才跟着大喊道：“投降可以，让那个狙击手拿着枪先站出来，然后你们一个个举着手出来！”

　　“好，好，我们这就……这就出来，你们别开枪啊，千万别开枪啊！”听声音还是那个大胡子的，而紧接着一阵女人几乎崩溃的哭泣声后，大胡子颤巍巍的拉着一个满脸是泪的漂亮女孩，双手举着那把SVD狙击枪缓缓从车后走了出来。

　　“嗯，是那个狙击手！”张旭小心翼翼的用一块碎玻璃反射着朝外看去，果然看到了那个带着棒球帽的女人，只是他没想到对方竟然是个这么年轻的女孩，而且哭的那叫一个稀里哗啦，毫无作为战士的觉悟。

　　“让你的人全部出来，枪就扔在原地！”林涛和张旭互看了一眼后，对外面大喊道。

　　足足一分钟后，两辆车后又陆续站起来五个人，这些人有老有少，有男有女，脸上无一不挂着难以抑制的惊恐，而且看他们穿着的样子，并不太像拿枪的战士，可偏偏都是一副扛惯了枪的老兵模样。

　　看到所有人全都举着手走出来后，林涛和张旭再三确认没人躲着了，张旭给林涛打了一个掩护的手势后，自己端着枪主动走了出去。

　　“嘿~大胡子，你们都是从哪冒出来的怪物啊？武器装备很牛逼啊，又是俄制又是美制的，竟然还有法制的冷门枪！”

　　张旭站在门口半天也没看到放冷枪的，心里一直提着的心总算放了下来，他笑着走到大胡子和那女孩的面前，看了看他们头上举着的狙击枪，张旭勾勾手说道：“空有把狙击枪到头来却半枪也没放，妹妹，玩枪真不适合你，你看你奶大的都快兜不住了，哪还能拿得动枪啊？把枪扔给我吧，有空哥哥教你该怎么玩我下面这把大枪啊……呃？”

　　张旭正在开心的调戏那哭哭啼啼的女孩呢，顺手接过大胡子抛过来的狙击枪后，一入手他立刻就发现不对劲了，因为这枪也太轻了，就算是空枪的SVD也不该轻成这样，满弹加瞄准镜的这枪大约在十一二斤左右，可现在无论怎么感觉，这枪大概也就在五斤多的样子，足足轻了一半还拐弯。

　　“喀拉”一声张旭拉开狙击枪的枪栓，又难以置信的卸下它的弹夹，张旭立即哭笑不得的把手里露着电线的狙击枪给扔在了地上，无语的看着面前的大胡子，说道：“你们刚才瞄准我们的也都是这种假货？”

　　“嗯，都是仿真枪！”大胡子面如死灰地点点头说道。

　　大胡子一说完，张旭便立刻背着自己的枪跑到了他们的车后，逐个检查了一下他们扔在地上的枪，以及那些被自己打死的人手里的枪，大胡子果然没撒谎，这些人拿的竟然全都是高仿真打BB弹的仿真枪，也就是俗称的电狗。

　　“林哥，你们快出来看看吧，我觉得这些人的胆子都大到没边了！”张旭啼笑皆非的一手拎着一把M4A1走了回去，递过去一把给蹙着眉头出来的林涛，林涛歪着脑袋看看手里的枪，面无表情的摇摇头说道：“胆子确实不小！”

　　“熊心豹子胆也就他们这样了！”张旭笑着点点头，顺手拆下假枪上挂着的战术手电和瞄准镜，翻看了一下便开心地说道：“嘿嘿，这手电倒真是好货色，上千块一把呢，不过这瞄准镜就浑了点，也就比我那在公园里捡的地摊货强一些，完全是个摆设！”

　　“我狙击枪上的那个才是好东西，三万多买的博士能呢！”戴着棒球帽的女孩突然低声嘀咕了一句，却被她身边的大胡子赶紧拽到了身后，满脸惊慌的看着张旭，生怕他发飙！

　　“嘿~还是能测距的呢，的确是个好东西呀！”张旭立刻捡起了他刚刚扔掉的那把狙击枪，拆下瞄准镜后翻玩了一下，十分满意的塞进了自己裤子的口袋里，笑着对那女孩说道：“不过妹妹，花三万多在假枪上装个瞄准镜，你军事发烧友啊？”

　　“嗯，我们这些人都是发烧友！”女孩怯怯的看了张旭一眼点点头，然后撅着嘴，满是委屈的说道道：“哥哥……我们只是肚子饿的受不了了，想吓唬吓唬你们而已，没有其它意思的，你也看到我们的枪了，都是假枪，你能不能放我们离开啊？”

　　“吓唬吓唬我们？我看你们这是饿疯了才对，这下把乐子玩大了吧？”张旭苦笑着摇摇头，伸手拍在女孩头上的帽檐上，没好气地说道：“我们都以为你们是受过训的正规军人呢，要不是我们的火箭筒放在了车子里，老早就一火箭把你们炸上天了，你当我们手里的枪跟你们一样都是假货啊？幸好你刚才缩的快，我本来第一个就准备干掉你的！”

　　“哥哥……狙击手肯定躲得快呀，打一枪换一个地方嘛！”小女孩看张旭没什么狠厉的脸色，居然非常俏皮的吐吐舌头，颇有些神经粗大的味道。

　　“就你还狙击手，大晚上的戴着个白色的帽子，你躲哪人家看不见啊？”张旭几乎是快被女孩给气笑了，狙击手那可不是一朝一夕就可以练出来的，就连他当年都在狙击手的筛选中被刷了下来，那些顶级的狙击手不仅仅是拿一卡车一卡车的子弹喂出来的，就连天分和性格也是很重要的因素，太活泼的人根本不适合去当一个狙击手，因为你首先就得耐得住寂寞。

　　“你这帽子是哪里来的？”林涛也被那女孩天真的话给逗笑了，不过却注意到她头上带着的崭新白色棒球帽，那上面有一排金色的NewEra标记，让林涛觉得很眼熟。

　　“帽子是我刚刚在路上捡的，它就挂在一棵小树上！”女孩闻言愣了愣，说着摘下了自己头上的帽子递给了张旭。

　　“哈哈~这好像是老高下午那顶被吹飞了的帽子啊，这么说你们和我们是一条路来的啊！”张旭翻看了一下棒球帽，然后又把它递还给女孩，好奇地问道：“看你们这处境过的不咋滴呀！”

　　“嗯，食物昨天中午就吃光了，这附近也找不到什么食物，城市和乡镇我们也不敢进，我都快饿死了！”女孩接过帽子拿在了手上，一边轻轻揪着帽子，一边低着头偷偷打量着张旭的神色。

　　“哈！你们来的那条路上早就被聚集地里的人扫了一遍又一遍，能找到食物就怪事了！不过妹妹，哥哥这里食物大把的，你现在想不想吃东西？”张旭笑着问道。

　　“想，我想吃水果罐头！”女孩立刻点起了脑袋，笑的很有些天真无邪。

　　“那跟我来吧，哥给你拿几瓶罐头，菠萝桔子什么的都有！”张旭笑着对女孩挥挥手，女孩立马兴奋的就要跟上去，却被身后的一个少妇一把拽住，急急的喊道：“小洁别去……”

　　“可姐姐……”女孩呆了呆，看看自己姐姐脸上焦急的神色，她立刻明白了少妇在担心什么，她是怕那院子里是个狼窝，而张旭就是头人形饿狼。

　　“嘿！你们还怕我图谋不轨啊？”张旭回过头来摘下背上的枪扛在肩膀上，好笑的拍拍手里的枪，不屑地说道：“我至于骗一个小丫头吗？我要想干什么，直接就在这里干就是了，你们还能飞上天去吗？算算，不吃就算，现在的水果罐头可比大米还值钱呢！”

　　“哥哥，我吃，我想吃的！”女孩看张旭的脸上有些不高兴的神色，立刻回过身喊道。

　　“那想吃什么味道的？”张旭似乎很无奈的说道，看来这丫头还真是单纯的可以，万一自己真是头人形饿狼，她这可是把自己往狼嘴里送啊。

　　“有凤梨的吗？”女孩歪着脑袋，舔了舔嘴角说道。

　　“那我就真不知道了，我不爱吃那东西，都是她们女人在吃，我帮你问问啊！”张旭说着回过头去对院子里招招手，喊道：“冰冰，给我拿几瓶罐头出来，要凤梨的啊！”


第一百六十七章 握手言和

　　“什么情况啊？”

　　没一会，张旭喊的冰冰没出来，胡老大却是只穿着裤衩，光着脊背，一手拿着一瓶罐头走了出来，他看看门外一个个耷拉着脑袋并且高举着双手的人，立刻眉开眼笑的走上去，踱着四方步，神气活现的在人前晃悠着说道：“呦呵~这是抓了俘虏啦？你们这是哪路货色啊，竟然敢打我们寨子的主意，不知道这里是土匪窝吗？嘿嘿~我们的规矩可向来都是男杀女奸的，你们这是给我们送菜啊！”

　　胡老大这么一说，眼前的这七八个人瞬间都是脸色大变，他们看着那个只穿着裤衩的猥琐男人，拿脚指头都能猜出来，他肯定不会是什么好东西，那个面容姣好的少妇更是恐惧的低声哭泣起来，连那个叫小洁的女孩也同样往大胡子身边缩了缩，一脸惧怕的模样。

　　“滚蛋啊老胡，别吓唬人家小妹妹，看把她吓得！”张旭没好气的瞪了胡老大一眼，走到女孩的身边，笑着把手里的罐头递给她，说道：“别听他在那胡扯，别人不惹到我们，我们是不杀人的，给你，你要的凤梨罐头！”

　　女孩畏惧的看了一眼旁边的胡老大，畏畏缩缩的接过张旭手里的两瓶罐头，抱在怀里后，她看着张旭怯怯地问道：“哥哥……我能给我姐姐吃一瓶吗？”

　　“当然可以啦，给你了就是你的，爱给谁吃给谁吃！”张旭无所谓地点点头，顺手从口袋里掏出一包烟，转身递给林涛和胡老大一人递了一支，然后退了几步半靠在皮卡车上，笑看着女孩和那少妇捧着罐头狼吞虎咽的模样，他歪歪脑袋对林涛说道：“林哥，他们怎么处理？”

　　林涛回头看了看曹媚为他从院子里搬来的折叠椅，叼着香烟坐在了上面，吐出一口烟雾后，他对那大胡子说道：“好了，手都别举着了，放下来吧，先说说你们到底是怎么回事！”

　　大胡子闻言赶紧把目光从少妇手里的罐头上挪回来，他咽了咽口水，慢慢放下举着的双臂说道：“大哥，我们都是江城人，一直都被困在郊区的一个温泉度假村里的，因为食物快吃完了，所以我们才不得不硬着头皮跑出来的！”

　　“哦？那距离这里也不远啊！你们出来几天了？这些枪是怎么回事？”林涛看着大胡子，有些好笑地问道。

　　“我们出来三天了，我们这些人原来都是玩真人射击游戏的发烧友，枪都是偷偷找渠道买的，末日来临前我们正约在那个度假村里聚会呢，本来聚会都快结束了，可谁知道大家吃着火锅唱着歌，活尸就出现了，我们原来一共是二十八个人的，前前后后加上前几天逃跑时被吃掉的，也就剩我们十几人了……呃，现在就只有七个了！”

　　大胡子说着下意识的看了看自己身边仅剩的几个人，他深深的叹了口气，接着说道：“大哥，其实我们本来也没想到用假枪威胁人的，可我们跑出来的第二天就遇上了一伙人，他们拿着几把手枪想抢我们手里的食物，我们逼不得已就用假枪吓唬他们，反把他们的食物给抢走了，我以为您这里都是些不会用枪的女人，所以就……”

　　“所以就觉得用抢的来食物比较快是吧？”一旁的张旭看着大胡子冷笑了一笑，接过嘴说道：“哼哼，大胡子，我真不知道该说你们幸运还是不幸运了，你们要是早来几个小时，我和林哥还没喝多的时候，你们那几个人根本就不用死，现在可好了，人都给我们杀的差不多了，你们这就叫自作孽不可活！”

　　“嗯，今天这事都怪我，所以我请求各位大哥……”大胡子微微犹豫了一下，但还是捏着拳头咬了咬牙，说道：“要杀要剐随便你们，但还请放过我的朋友和老婆，他们都是无辜的，所有后果都由我一个人承担！”

　　“老公（姐夫）……”正吃着梨子的少妇扭过头来惊慌的看着大胡子，而那女孩也是同样无比震惊地看着他。

　　“嘿呦~还是个讲义气的好汉嘛！”胡老大抱着双臂气势十足的站在人前，看着大胡子的表情却满是不屑。

　　“你叫什么名字？”林涛盯着大胡子看了几眼，然后突然从口袋里抽出一支烟，顺手扔给了他。

　　大胡子有些受宠若惊的用双手捧住香烟，也不敢放在嘴上点燃，就那么别扭的拿在手里，僵笑着说道：“大哥，我叫王国栋！”

　　“都到院子里来吃点东西吧！”林涛笑着说了一句，起身走向了院子。

　　“啊？大哥，你们不杀我啦？”王国栋冲着林涛的背影惊讶的大喊。

　　“傻子，人家要杀我们还会叫我们去吃东西啊？”那少妇闻言惊喜的上来拉住王国栋，在他胳膊上轻轻一锤，催促道：“还不快点进去，我都闻到里面有烧烤的味道了！”

　　的确有烧烤，因为今晚所有人几乎都喝吐了，胃里空空的，再加上给王国栋一帮人惊吓出了一身冷汗，感觉就更饿了，所以女人们看到危机解除后，立刻把王厨子给叫去，让他给大家安排起宵夜来。

　　“老公，你晚上喝了不少酒，快喝点海带火腿汤暖暖胃吧！”看到林涛进来，白茹立刻端上来一碗刚刚烧好的热汤，拉着林涛在办公桌边坐下。

　　“来，都找地方坐吧，误会解释清楚了，你们就别拘谨了！”林涛喝了几口汤之后，看到由王国栋带着的几个人谨小慎微的走进来，他放下手中的汤碗，笑着对那几个人招招手。

　　“哎！哎！”王国栋大幅度的点着头走上来，有些紧张的在裤腿上擦擦手汗，拉开一张椅子后，他并没有坐下，而是转头对身后那少妇说道：“雅澜，坐吧！”

　　“嗯！”少妇轻轻点点头，拉着自己的妹妹小心翼翼的走上来坐在了桌子旁，看看对面一脸和煦微笑的林涛，她用一种很谄媚的笑容对林涛笑了笑，伸手就要去端桌上的一碗火腿汤。

　　“喂喂，我说你这女人有没有一点眼色啊？这汤也是你能喝的吗？”正走端着一个大碗走过来的冰冰立刻打开了少妇伸出去的手，满是不屑地说道：“这海带火腿汤都是给我男人和林爷他们留的，平时连我们都喝不到，就凭你也想喝啊？你们要吃就吃这个吧！”

　　说着，冰冰满脸冷笑的把手里的大海碗放在了桌子上，那是整整一碗还在冒着热气的方便面，只是那面条虽然多而且味道也很香，可不知什么原因那面条竟然全都是半截半截的，还有两根留着牙印的小鸡骨头从里面支了出来，一看就是许多碗别人吃剩下的方便面汇在了一起，然后临时给他们加热了一下。

　　少妇脸色有些难看的缩回了手，没敢去给冰冰脸色，但也没有去接那碗乞丐一般的方便面，倒是她身边的王国栋笑呵呵的拿过海碗，感激的对冰冰说道：“谢谢了这位姑娘，给你们添麻烦了，你真不知道啊，我们食物快没的那段时间里，可是整整啃了一个多月的酸萝卜，那胃里的酸水啊，无时无刻不在往外冒，我自己都感觉快变成一根酸萝卜了，现在看到这方便面，真觉得是山珍海味啊！”

　　“呵呵~喜欢吃就多吃一点吧，不够那边的桶里多得是！”冰冰轻蔑的一笑，指了指墙角边的泔水桶，回头看见张旭伸着懒腰走上来，她的冷笑立刻变成了媚笑，娇滴滴的把桌上的火腿汤拿起递给他，讨好地说道：“旭哥，快来喝点汤吧，你晚上不是说身上没劲嘛，喝完这热汤肯定就有劲了！”


第一百六十八章 有趣的幸存者

　　张旭坐下后，接过冰冰手里的碗喝了一小口，瞧着冰冰扭着身躯一脸的骚浪模样，他翻翻白眼说道：“小蹄子我警告你啊，等会睡觉你别再勾引老子了，不然我嫂子又要骂我，说我不知道节制！”

　　听张旭当着这么多外人的面说出自己勾引他的事，冰冰的俏脸上也不禁一红，娇嗔的轻捶了一下张旭的肩膀，嗲嗲的低声说道：“讨厌啊你，我们今天才只做了两次呢！”

　　“你当老子那是自来水呢，想有就有？去去去，去给我拿个凤梨罐头来，刚才瞧着这小妹妹吃的那么香，把我也勾馋了！”张旭拍着冰冰的屁股，把她推开了，然后伸着头看着对面正在吃面条的女孩，笑着说道：“妹妹，方便面好吃吗？”

　　“不太好吃！”女孩抬起了头，放下王国栋给她分配的小碗，苦着脸说道：“有一股馊掉的味道！”

　　“小洁，别瞎说，有吃的就不错了，下午你饿的时候不是连那块发霉的面包都吃掉了吗？”王国栋轻轻踢了踢女孩的脚，然后尴尬的对张旭说道：“不好意思啊兄弟，小孩子有点挑嘴！”

　　“呵呵~没事！”张旭无所谓的摆摆手，又给自己点上了一支烟，对小洁说道：“丫头，还想吃罐头吗？哥哥再给你去拿几瓶？”

　　“不吃了，罐头越吃越饿！”小洁苦歪歪的摇摇头，眼睛却盯着张旭眼前的那个盛汤的大碗，情不自禁的吸着口水。

　　“怎么？想吃哥的火腿？呃……火腿汤！”张旭突然觉得自己的话说的有些邪恶，连忙改了口。

　　“嗯！”小洁咬着筷子弱弱的点了点头。

　　“那你过来吃，都给你！”张旭十分大气的招招手，小洁立刻喜笑颜开的跑了过去，脆生生的说了声谢谢哥哥，便坐在张旭身边狼吞虎咽起来。

　　“吃慢点，没人跟你抢，不够哥哥再给你去锅里盛！”张旭无奈地看着长相可爱，但吃相难看的小洁，他吸了口手中的烟，歪着身子看着她，问道：“你叫小洁是吧？今年多大了？”

　　“我叫陈洁，十八……哦，末日前十八，现在是十九了！”陈洁抬起头，嘴角还挂着半块海带，毫无心机，笑眯眯的对张旭说道。

　　“唉~我那个妹妹要是没死，正好也是跟你一样大了！”张旭突然有些惆怅的叹了口气，看着陈洁的目光竟然变得十分柔和起来。

　　“哥哥，你妹妹……是被活尸吃掉了吗？”陈洁小心翼翼地问道。

　　“没有，她是在十二岁的时候就得了重病，去世很多年了！”张旭洒脱的一笑，摇了摇头。

　　“哥哥，那我以后就做你的妹妹吧，我很乖的！”陈洁轻轻拍拍张旭的肩膀，笑的很真诚。

　　“好哇，我叫张旭，你以后就叫我老哥吧，我妹妹以前就是这么叫我的！”张旭立刻开心地点点头，初时见到陈洁胸大时那种淫荡的眼神已经不见了，取而代之的是一种说不清的疼爱。

　　“老哥，吃火腿！”陈洁笑的也是很开心，用沾着自己口水的筷子，夹了一片火腿亲昵的送进了张旭的嘴里。

　　“旭哥，你的罐头！”冰冰脸色有些不豫的看了一眼喂张旭吃东西的陈洁，重重的把罐头顿在了桌子上。

　　“老哥，这位姐姐是我嫂子吗？”陈洁咬着一块火腿，回头笑眯眯的看着冰冰。

　　“呃……你喊她姐姐就行了！”张旭瞥了一眼冰冰，给了一个十分含糊的回答。

　　“嗯，姐姐好，我叫陈洁，是张旭哥哥的妹妹！”陈洁立刻甜甜的叫道。

　　“啊？哦哦……你好，你好，叫我冰姐就行了！”冰冰脑子一阵晕乎，不明白自己为什么只是去拿了一个罐头，怎么回来这丫头就升级成了张旭的妹妹了，不过看到陈洁一脸纯洁的笑容，她倒也没往别处想。

　　“老王，你也别叫我大哥了，我的年纪肯定没你大，我叫你老王，你直接叫我林涛就行了！”林涛笑着对一旁的王国栋摆摆手，把白茹端来的烤火腿肠和烤馒头全都递给了他们，然后笑着问道：“我们这里的情况你也大概了解了一点，给我说说你们几个吧！”

　　“嗯，好的！”王国栋点点头，把分到自己手里的两根火腿肠全部放进了少妇的碗里，然后轻轻搂着少妇的肩膀说道：“这是我老婆，她叫陈雅澜，我本来就是个大老粗，运气不错就和朋友合伙开了一个搞贸易的小公司，她在那给我当财务，对面的小丫头是她的亲妹妹，她们俩都是受我影响，都喜欢上了真人射击，所以出事的时候才会和我在一块……哦，这位是老鲁，鲁斌，是我的好兄弟兼合伙人，我那个公司就是和他一起合开的！”

　　“呵呵~林……兄弟你好，直接叫我老鲁就行了！”被王国栋重重拍了拍肩膀的秃头男人立刻直起了身子，手里举着筷子不停的对林涛点着头，却几下就把鼻梁上坏掉的眼镜给点掉了下来，样子颇有些滑稽。

　　王国栋继续指着陈雅澜身旁的一男一女介绍道：“这边的这两位也是夫妻俩，黄凯是位律师，和我跟老鲁都是很要好的朋友，他爱人是位护士，叫李婷玉，呵呵~跟我老婆算是闺蜜，我们也是通过他才跟黄凯认识的！”

　　黄凯是一个长相很斯文也很注重外表的男人，即使一年多没刮胡子，他的脸上也并不怎么邋遢，油乎乎的头发还用三七分整齐的分在两边，这人和胡老大一样干瘦干瘦的，一双时不时闪烁着精光的眼睛一看就是个很精明的人，而他的妻子李婷玉虽然是陈雅澜的闺蜜，但长相明显不如她，人也显得要比陈雅澜老上不少，穿着一件系着大腰带的黑色连衣裙，圆圆的脸，长的一般，身材也一般，一眼看去就知道她肯定有三十四五岁了。

　　“林哥，小姓黄，请多多关照！”黄凯拉着她老婆一起站了起来，夫妻俩讨好意味十足的给林涛鞠了个躬。

　　“不用这么客气，坐吧！”林涛摆摆手，转头看向最后一个规规矩矩坐在桌角边的帅气男孩，他笑了笑说道：“这小伙子真够帅的啊，肩宽体阔，你不会是当男模的吧？”

　　“不是的林哥，我就是个在校大学生！”小伙子慌忙的站了起来，用他棱角分明的帅气脸蛋对林涛恭敬的笑了笑，接着说道：“林哥，我自己介绍一下我自己吧，我叫吕梁嘉，是一名江城传媒学院的大二学生，主修的是表演！”

　　“嗯，表演好啊，朝阳行业！”林涛笑着点点头，然后偏过脑袋用嘴接住白茹递来的香烟。

　　“可现在就是黄金行业也没用了！”吕梁嘉苦笑了一下，然后有些兴奋的看着正柔情似水帮林涛点烟的白茹，他激动地说道：“林哥，您……您身边这位是白如玉，白小姐吧？她……她可是我的偶像啊！”

　　“呵呵~白茹，没想到在这还会遇上你粉丝吧？会不会很开心？”林涛吸着烟，转头狭促的对白茹说道。

　　“哼~迟早我也要让你变成我的粉丝！”白茹娇嗔的白了一眼林涛，然后姿态优雅的转过身来，大方的对吕梁嘉说道：“你好小吕，见到你很高兴！”

　　“我……我也很高兴！”吕梁嘉似乎激动的有些难以言表了，自己心目中的偶像今天竟然活生生的坐在他的面前，让他心中有种爆炸般的惊喜感，他很紧张的搓搓自己的双手，紧接着说道：“白小姐，你的每一部影片和每一首我都看过听过的，特别是你在那部《南非谍影》里最后杀死那个男主角时的表情，我们学校的老师经常都会拿出来反复播放，连她们女生小考都经常考那个，你几乎就是我们全校人的偶像啊！”

　　“呵呵~小伙子你别太激动了，我现在也不是什么明星了，只是和你们一样的幸存者，你还是坐下来吃点东西吧，等凉了东西就不好吃了！”白茹对吕梁嘉压压手，转过头来却有些得意的对身边的林涛扬扬自己的柳眉，她倒也不至于因为遇上一个小粉丝就让她高兴成这样，主要还是能在自己男人面前长脸，她确实很开心。

　　“哈哈，茹茹，你也不用这么谦虚，明星就是明星，就算世界末日了你也还是明星！”林涛哈哈一笑，笑着笑着他突然顿了一下，表情有些怪异的低声问道：“你最后把那个金头发的老外给干掉了？”

　　“哪个老外给我干掉了呀？哦，你是说电影上的那个吗？嗯？难道你那天没看完吗？”白茹轻蹙起柳眉，有些疑惑的望着林涛。

　　“你知道的，我很不喜欢那个老外！”林涛认真的看着白茹，不过心里却有些惴惴，因为他总不能说自己那天是因为被曹媚和娇娇联手伺候了，才没看完电影吧。

　　“哎呀，跟你说了那是演电影嘛，你怎么还老惦记着！”白茹口气有些责怪，但还是怯怯的吐了吐舌头，想起自己那出位的表演给林涛看到了，她的俏脸又是偷偷一红。


第一百六十九章 熟人

　　“林爷，娇娇姐让我问你，需不需要给你烧水擦擦身子？要是需要的话，我这就给你去烧水，等会娇娇姐会去给你擦的！”说话的当口，就看到蒋燕穿着一件蓝色的长袖外套走了过来，极力做出一副讨喜的笑容看着林涛。

　　“那就麻烦你了蒋燕，不过你告诉娇娇，我老公的身子我会帮他擦的！”白茹看着蒋燕笑的很和蔼，但眼角却一下就瞥到了站在帐篷边，鬼祟向这里观察的娇娇，她转过头来面无表情的看了娇娇一眼，娇娇立刻就把身体转了过去，白茹知道，这肯定是娇娇贼心不死，派蒋燕来试探她们底线的。

　　“蒋燕？你……你是蒋燕？”坐在桌角的吕梁嘉突然惊呼着站了起来，很难以置信的看着蒋燕。

　　“你……你是吕梁嘉？”蒋燕也同样是满脸不可思议的看着对方。

　　“是我，当然是我，你怎么会在这里的？你不是和王剑伟一起去武汉的吗，他人呢？”吕梁嘉激动的喊道。

　　“他……他死了！”蒋燕原本因为熟人出现而高涨的情绪，又一下子低落下来，红着眼眶看着对面的吕梁嘉。

　　“什么？剑伟死了？他怎么死的？”吕梁嘉无比震惊的大声问道。

　　“当然是被活尸吃了，还能怎么死？而且那小子还差点连累了我们！”张旭有些不悦的看着吕梁嘉，皱着眉头掏掏自己的耳朵，因为吕梁嘉的声音大到震的他的耳膜都疼。

　　“嗯……”蒋燕悲伤地点点头，带着哭腔说道：“剑伟那天突然疯了一样拽开了一扇门，我拉也拉不住，那门后全是活尸……”

　　“剑伟死了？剑伟竟然死了？”吕梁嘉这次的声音倒不是很大，但他却突然间就像被人抽去魂魄一般，高大的身躯呆呆的跌坐在椅子上，望着地面的双眼里一点焦距也没有。

　　“蒋燕，你和小吕是同学？”林涛惊讶的看着蒋燕问道。

　　“不是的，他和我男朋友同学，也是一个宿舍的好兄弟，但我和他们不是一个学校的！”蒋燕轻轻摇了摇头，解释了一句吕梁嘉情绪为什么会这么激动了。

　　“蒋燕，你跟我说说剑伟最后的事情吧，在灾难之前我也有很长时间没看到他了！”吕梁嘉突然抬起头，目光很希冀的看着林涛身旁的蒋燕。

　　“嗯，你跟我去那边边烧水边说吧，就别打扰林爷他们谈话了！”蒋燕点了点头，和林涛说了一声，带着吕梁嘉去了一堆篝火边。

　　“林老弟，你知不知道江边那个聚集地的事情？”蒋燕和吕梁嘉走后，林国栋点燃林涛开始递给他的烟，颇为紧张的问道，因为他一开始已经从曹媚的口中意识到不好了。

　　“知道啊，张旭就是从那里出来的！”林涛点了点头。

　　“那是不是像广播上说的那样，那里是政府办的，还会免费给我地方住和食物？”林国栋急急的问道，而他身边的人也是满脸迫切的看着林涛，毕竟这关系着他们的生死存亡。

　　“唉~你们的希望恐怕要落空了！”林涛轻轻摇了摇头，看着那一张张瞬间转变成死灰一般的脸，他靠在椅子上缓缓地说道：“看你们连夜赶路我就知道你们要去那里了，但广播里说的基本上都是瞎编的，他们那里总共也不超过五千人，而且生存环境也是相当的不乐观，房子可能倒是有不少，但是食物他们自己也很紧缺！他们之所以播这段录音，无非就是想在你们这样的幸存者身上占点便宜罢了！”

　　“……骗子！都是群骗子！都这种时候了自己人还骗自己人，他们就不怕不得好死吗？呜……”陈雅澜突然歇斯底里的大声哭喊起来，有些失控的大力拍着桌子后，她趴在桌子上彻底的放声大哭起来。

　　“唉~小雅，别哭了啊！至少我们不是还活着嘛！”王国栋轻轻的抚摸着自己妻子的后背，无奈的对身边一脸绝望的老鲁说道：“我当时就跟你们说了，希望越大失望就越大，那广播上说的明显不靠谱，就跟广告一样，这种骗子我们以前做生意的时候遇上的还少吗？要是政府出面哪会这样说，肯定还会附带一些注意事项，外围的联络点一定也会有的！”

　　“我知道，可那不是仅有的希望了嘛，我现在才总算明白政府在我心里的重要性了！”鲁斌也是重重一叹，无力的摇摇头。

　　“其实老王说的很对，至少你们都还活着，现在没有比活着还重要的事了！”林涛缓缓看着面前的那六个人，说道：“你们都是有手有脚的人，靠自己一样可以活的很精彩！”

　　“林老弟……”王国栋的情绪算是几个人中最好的了，他一边搂着自己的妻子，一边试探着问道：“你们下一步准备去哪？可不可以也带上我们？”

　　“不怕你们笑话，其实我们也是要去那个聚集地的！”林涛看着王国栋，苦笑着说道。

　　“啊？你不是说那里环境很不好吗？你们怎么还要去？”王国栋一众人都是非常惊讶的看着林涛。

　　“唉~实话跟你们说吧，我个人的目的地其实是南州市，而且一直以来我都是一个人上路的，但是因为种种机缘巧合，我身边的人却越聚越多，可是南州现在据我所知相当的危险，我不能带那么多人去，所以我肯定要给他们安置一个地方，而最近的聚集地就只有那里了！”林涛颇为无奈的摊摊手。

　　“可是他们去了那里又怎么生存呢？你这里基本上全是女人和孩子，还有孕妇，我觉得他们一旦离开了你，基本上就没活路了啊！”王国栋不亏是做生意的人，很快就抓住了重点。

　　“我也知道她们肯定会生活的很艰难，但……我也不是她们的保姆不是吗？”林涛的眼神暗淡了一下，沉默了好一会才低着头说道：“这次我打算暂时先去那里看看，如果她们勉强可以生存的话，那她们只能去靠自己，我不可能一直保护她们，但真要是到了无路可走的地步，我也不会把她们推进火坑的，我会另想办法，尽力再帮她们找一个更好一点的聚集地吧！”

　　“听你说的这种情况，好像也只能这样了！”王国栋神情凝重的点了点头，看看自己身边的几个人，无奈地说道：“看来我们也只能跟着过去看看了，总比我们自己在外面瞎转悠的强！”

　　“老王，其实你也不用太担心，你们四个身强力壮的大男人过去还怕饿死吗？等去了聚集地我张旭负责罩着你们，到时候我亲自带你们去寻找食物！”张旭自信满满的拍着自己的胸脯说道。

　　“那就……那就太感谢兄弟你了！”王国栋立刻激动地点点头，其他人也是目露感激，满脸激动的模样！


第一百七十章 近墨者黑

　　“蒋燕，刚才那个穿红衣服的女人是谁？她怎么把你……把你当佣人一样使唤？”吕梁嘉站在火堆旁，有些惊怒交加的看着蹲在地上给娇娇搓洗内裤的蒋燕。

　　“在这里我可不就是个佣人嘛！”蒋燕无所谓的摇摇头，轻声说道：“现在的我，已经不是从前的我了，整个世界也不是我所认识的那个世界，在这里我没有朋友，没有家人，我以前在大学里所学的东西在这里半点都用不上，我能怎么办？要不是运气好碰上了林爷，我现在可能早就和剑伟一起饿死在服务区里了吧！”

　　“可你也不用这样低三下四的去给人家做这么低贱的事情吧？你看看刚才那个女人，竟然对你说衣服要是洗不干净就让你舔干净，她这哪点还把你当人看？她凭什么这样指使你？”吕梁嘉异常愤怒的说道。

　　“凭什么？当然是凭她长的比我漂亮，还是处女喽！”蒋燕突然提高了声调抬头看着吕梁嘉，自我嘲讽似地说道：“你觉得就凭我的长相，还被你那个花心的兄弟骗去了第一次，我能在这里获得哪个男人的欢心？这里除了那个王芳，谁都比我好看！而且我也不怕告诉你，我今晚都脱得光光的站在这里跳舞了，结果他们这些男人除了摸摸我之外，根本对我没有半点兴趣，所以你说我要是不给自己找条活路的话，那么等待我的只能是饿死，病死，被活尸吃掉！”

　　“你……你把你的第一次给剑伟了？”吕梁嘉呆呆的看着蒋燕，眼神里似乎很是不可思议。

　　“这重要吗？”蒋燕放下了手中的内裤，有些不悦的蹙了蹙眉，她不明白自己说了那么多话，吕梁嘉为什么会偏偏对这个问题抓住不放。

　　“我……我只是很奇怪，毕竟……毕竟你们才认识没多长时间的！”吕梁嘉有些吞吞吐吐的说道。

　　蒋燕站起身来，看着吕梁嘉轻蔑的笑了一下说道：“是，我们一起去武汉的时候我才和他认识一个月不到，但是我却和他一起被困在服务区里整整一年零三个月！其实他根本不是什么好东西，开始的时候他整天心神不宁，根本对我不理不睬，可有一天他不知道是不是因为无聊狠了，对我开始花言巧语，那天晚上他当着好几个男人的面拿走了我的第一次，本来那是我自愿的，环境也就那样，所以我根本没什么可后悔的，但是就在他在爆发出来的那一刻，他竟然喊的是另外一个女人的名字，一个叫嘉嘉的女人，事后我问他嘉嘉是谁，但他却对我说我根本没资格知道，还说他拿了我的第一次仅仅是因为他想在死前尝尝做一个真正男人滋味，他根本不爱我，爱的是那个嘉嘉！”

　　“剑伟……剑伟真那样说的？”吕梁嘉惊骇莫名地问道。

　　“好了，我不想和你再讨论他的事了，我承认他即使不爱我，但我却爱着他，所以我不想再往自己的伤口上撒盐了！”蒋燕粗喘了几口气，又蹲下身体继续搓洗起衣服来，神色很是落寞。

　　“蒋燕，别洗了，以后……以后我保护你！”吕梁嘉似乎鼓起了很大的勇气才说道。

　　“你保护我？”蒋燕倒是没有太意外吕梁嘉的话，偏过头去，她望着吕梁嘉帅气的脸蛋，淡淡地问道：“你杀过活尸吗？”

　　“没……没有！”吕梁嘉老老实实的说道，他们这一路除了王国栋和两个被打死掉的男人之外，他连活尸的毛都没弄掉过。

　　“哈？那你怎么保护我呢？我的校草先生！”蒋燕好笑的摇摇头，接着说道：“谢谢你的好意了，但我这辈子仅有的希望也就是给人洗洗衣服，当当佣人了，运气够好的话或许还能让我的老爷宠幸我一下，如果能怀了他的孩子，我才能有出头之日！”

　　“蒋燕你……你什么时候变的这么堕落了？现在又不是封建社会，你怎么会有这么堕落的想法？”吕梁嘉捏着拳头愤怒的吼道。

　　“那你看看这里又有谁不是堕落的？”蒋燕抬起手指着不远处的那一个个莺声燕语的女人们，冷笑着说道：“瞧见那几个空姐了吧，换做以前她们会任由一个丑陋的厨子在她们屁股上摸来摸去？还有你的偶像白茹，就算她真心喜欢林爷，但正常时候她会那么卖力的讨好他？她们谁不是和我一样堕落？”

　　看着目瞪口呆的吕梁嘉，蒋燕冷冷地说道：“和她们相处的这么多天，其实我早就明白了，现在的男人帅不帅气一点用都没有，有本事能让这些女人活下去才是最重要的，如果你有了林涛或者张旭那样的本事的话，你放心，那些女人根本不用你勾引，因为你的能力就是最好的催情剂，她们自动就会送上门来的，而且随你怎么玩弄……”

　　“呵呵~我想你应该不会太惊讶吧，因为你也是饿过肚子的，体会过那种被饥饿和恐惧包围的感受，为了生存，人类什么事都做的出来，如果你真有一天可以养活自己，养活你的女人了，即使我蒋燕你看不上眼，那我也会用尽一切办法靠在你身边的，给你做佣人也好，给你做玩物也罢，我绝对无怨无悔！”

　　蒋燕目光炯炯的看着越来越呆滞的吕梁嘉，突然媚笑着说道：“我期待着你的那一天，毕竟我也算是你最好兄弟留下来的遗孀，你不照顾我谁照顾我呢，别让我看不起你呦！而且……我这个女人其实也很好玩的！”

　　看着吕梁嘉失魂落魄的表情，蒋燕眼中闪过一丝深深的得意，嘴角不易察觉的那抹笑容竟然变的和娇娇有些类似，她并没有再说什么，拿着给娇娇洗好的内衣，刻意的扭动着纤细的腰肢从吕梁嘉身边缓缓走开。

　　……

　　宿醉后又爬起来继续折腾是会留下很重的后遗症的，就像林涛，竟然破天荒的一觉睡到了大中午，而且起床后脑袋里的脑浆似乎都还在“哗哗”作响，让他整个人头晕脑涨外加浑身乏力。

　　一口气灌下去一大杯的凉开水，林涛舒爽的吐出一口还带着酒味的气息，转头看看身边空空如也，他知道昨晚搂着自己睡觉的两个女人肯定早早就出去了，伸了个懒腰从地铺上爬起来，望着紧挨在自己身边的蓝色睡袋，林涛嘴角浮现出一丝无奈的苦笑。

　　曹媚现在除了无时无刻尽心尽力服侍着自己以外，肢体上就几乎完全没有了逾越的动作，只是自己搂着一个娇滴滴的大美人睡觉的同时，旁边居然还躺了一个风情万种的女人含情脉脉的看着你，那种滋味说不太清楚，总之纠结的同时还很煎熬。

　　拍拍自己嗡嗡作响的脑子，中午的气温让林涛只穿了一条休闲裤就出了屋门，即使上衣就整齐的叠在一边他也懒得去拿，光着上身一步跨出瓦房，林涛伸了个大大的懒腰，抬头看看那刺目的阳光，林涛走到院中对正逗弄肥猫嘟比的高圆圆问道：“圆圆，他们人呢？”

　　“叔叔，你起来啦！”高圆圆开心的把嘟比放在腿上，满脸童真地说道：“白阿姨和曹阿姨她们去后面的山上了，因为米迦勒哥哥和雪姐姐在上面发现了干笋还有好多红薯，她们带着好几个人去挖啦！张旭哥哥和冰冰姐姐跟我爸爸一样都是大懒虫，还在帐篷里睡觉呢，那些新来的叔叔阿姨在外面挖了好多坑，把那些死人都埋进去了！”

　　“哈哈~圆圆好厉害啊，把事情说的那么清楚呢！”林涛哈哈一笑，在高圆圆的脑袋上疼爱的摸了摸。


第一百七十一章 厕所里的巧遇

　　“嘻嘻~叔叔我再告诉你一个秘密哦，你可别说是我说的！”高圆圆突然贼兮兮的对林涛低声说道，表情像极了一个小特务。

　　“行啊，说说看是什么秘密啊？”林涛蹲下身体，笑着摸了摸高圆圆手里的肥嘟比。

　　“娇娇阿姨刚才在帐篷里打蒋燕姐姐了，还让六号阿姨一起打她，叔叔，你别让她们打姐姐了好不好？蒋燕姐姐哭的好惨呢！”高圆圆蹙着小眉头对林涛说道，毕竟她和蒋燕相处了一年多，蒋燕一直都很喜欢她，她同样也很喜欢蒋燕，现在眼看蒋燕被人欺负，她直接就想到了找林涛打小报告。

　　“哦？那你知道她们为什么打蒋燕吗？”林涛蹙了蹙眉头问道。

　　“不知道哦！”高圆圆瘪着小嘴摇摇头，苦恼的想了一下说道：“我就听见娇娇阿姨说她有人撑腰就敢翅膀硬了，还说什么大清早就不要脸的去卖骚！叔叔，卖骚是卖什么呀？”

　　“呃……就是故意去讨好别人吧！”林涛尴尬的笑笑，然后蹙起眉头问道：“那她们几个人呢？”

　　“曹媚阿姨叫娇娇阿姨去挖红薯，可娇娇阿姨说她身体不舒服不能去，就让六号阿姨和蒋燕姐姐去了，她一个人在外面的车里听音乐呢！”高圆圆指了指外面的汽车。

　　“好，那你在这和嘟比玩吧，对了，你别再给嘟比吃巧克力了，猫吃多了巧克力是会死掉的！”林涛站起身来，指了指高圆圆小口袋里鼓鼓囊囊的巧克力，笑着向院角里唯一的厕所走去。

　　也不知道这家木材加工厂原来的老板是不是有什么特殊的癖好，居然把厕所装潢的比自己办公室还漂亮，非但用的不是蹲坑式马桶，而且还是个很少见的大红色抽水马桶，和那红色的洗手池显然是一套的，而且这老板大概是真把自己这里当成正规工厂了，居然还额外加了一个小便池，更是用刷着白漆的木板把马桶单独的弄出了一个小隔间。

　　当然，那档次也就是和这里的破烂办公室比比，和城里酒店的豪华厕所那是不具可比性的，不过这也很让爱干净的女人们惊喜了，昨晚居然排着队上了一回厕所，最后还用洗衣服的水把厕所又冲的干干净净，硬是让几个憋着尿的男人在墙根里解决。

　　光天化日之下林涛当然不会再去墙边解决了，他给自己点上了一支烟，哼着老掉牙的港台歌曲就推门进了厕所，林涛这才无奈的发现，这厕所里不仅不臭竟然还散发着浓浓的香气，看着那瓶扔在纸篓里的香奈儿五号香水，他就知道这肯定又是那些爱干净的女人们干的败家事。

　　空气很好，林涛的心情自然也跟着愉悦起来，虽然他只是来小便的，但拉开拉链的同时，他已经在想自己是不是提前搞点大条的，省的那帮女人回来自己又要去野地里接触大自然。

　　对准小便池，林涛叼着香烟下意识的就朝着里面的隔间看去，隔间的门虽然是虚掩的，但他却意外的从那高高的门缝下面，看到了一双穿着红色短跟鞋的秀气小脚。

　　小脚一左一右斜斜的放在红色马桶的两边，一双有着破洞的黑色丝袜正套在上面，从林涛的这个角度看去，不仅那双盈盈不堪一握的秀气小脚展露无疑，同时还可以看见两截笔直而又纤细的小腿，只是那小脚上的红色短跟鞋似乎磨损的很厉害，很多地方都露出了棕色的底色，鞋跟也将近磨去了一半，有些破环美感的同时却又增加了一点颠沛流离的另类美。

　　“呃……谁在里面？”林涛实在有些想象不出自己身边那些整天花枝招展的女人们，究竟有谁会穿成这样，就算是王芳，她现在也是一身从会所里换上的高档名牌。

　　“林哥，是……是我，陈雅澜！”

　　陈雅澜有些羞涩的声音从隔间里传了出来，门缝下的小脚本能的往中间并了并。

　　“呃，是你啊！我……我快了，马上就好！”

　　林涛立刻明白过来，除了王国栋他们带来的那几个女人，这里又有谁会衣冠不整呢，林涛万分尴尬的侧了侧身体，但昨晚的酒实在喝了不少，现在全部变成了满涨的液体充盈在身体里，看那犹如瀑布之势激射而去的“银色长线”，他知道这才去了三分之一还没有呢！

　　“没关系的，你上你的吧，我……还有一会的！”陈雅澜轻轻开口，口气里依旧带着无限的羞涩。

　　林涛窘迫的“嗯”了一声，努力运起体内的气压想让自己结束的快一点，但那东西就这么大的吞吐量，再怎么努力也不可能飞流直下，而且这流量不但没增加多少，“哗哗”的水花声却越来越大。

　　其实这要是换成一直以来跟着他的那些女人，随便哪个都好，他都不至于这么难堪，毕竟她们的身体在自己面前也没多少秘密可言，而那些女孩们说不定还会大方的打开门来和林涛聊聊天，挑逗上林涛两句，而自己和陈雅澜总共也没说上几句话，不尴尬才是见鬼了。

　　“噗……”

　　突然，一声只有放屁时才会出现的特有声音从隔间里响了起来，接着又是一阵控制不住的“稀里哗啦”乱响，陈雅澜似乎在里面捂着肚子痛苦的呻吟了一声，一股淡淡的臭气随即便盖过了香奈儿五号的香气，慢慢飘了过来。

　　“林哥……对不起哦，我昨晚好像吃坏肚子了，实在……实在忍不住了！”陈雅澜在隔间里又是羞涩又是难堪的说道，让人完全可以想象到她坐在马桶上痛苦的模样。

　　“没关系！”林涛表情僵硬了一下，同时又屏住了呼吸。

　　“林哥……能给我支烟吗？”

　　就在林涛即将完事的时候隔间的门轻轻被打开了一点，陈雅澜羞红的小脸在门后一闪而过，然后轻轻伸出一只细白的小手，难为情地说道：“我可能还要在这里坐上一会，不抽烟就太无聊了！”

　　“等一下啊！”林涛浑身抖动了一下，连忙把自己的小鸟塞回去，拉上拉链，他犹豫的看了看那伸出来的一截藕臂，摸出口袋里的香烟，走上去把烟递了过去。

　　“呀……”

　　香烟从陈雅澜手中滑落到地上的时候她不禁低呼了一声，林涛刚想弯腰去捡，但陈雅澜却同时也拉开了挡在两人之间的门，弯着腰去捡。

　　“呃……”

　　林涛的微微弯曲的身体猛然僵住，而陈雅澜也是一脸尴尬的抬着头看着他，虽然陈雅澜穿的是一身红黑相间的连衣裙，关键部位被皱成一团的裙子给盖住了，但她拉在膝盖上的黑色小内裤，以及雪白的长腿和大半个浑圆的臀部却全被林涛看在眼里，一览无余。

　　两人的眼神碰撞在了一起，林涛是难堪加窘迫，而陈雅澜除了羞涩之外居然还多了一点欲拒还迎的味道，让人看了不禁食指大动，但林涛反应过来之后，却赶紧低下了头，飞快的转过身，急忙说了一句：“不好意思，我走了！”

　　“喂……等一下！”

　　陈雅澜却出声叫住了他，就听她捂着嘴轻轻笑了一下之后，娇嗔地说道：“你又看不到什么，干吗道歉呀！你看这烟都掉在水里了，你还打算让我捡起来再抽啊？”

　　“那……那我再给你拿一支吧！”林涛浑身僵硬的转过身来，不过他看人家女人都表现出一副大大方方的样子，他也就不好再小家子气，而且除了那大白腿和半个屁股之外，也的确看不到什么，他索性挺直腰杆，又从口袋里掏出一支香烟走上去递给陈雅澜。

　　“呵呵~林哥，你这也太会欺负人家了吧，光给我支烟，你觉得我可以摩擦生火吗？”陈雅澜用两根白玉般的嫩指轻轻夹着香烟，水汪汪的大眼睛满是狭促的看着林涛，然后笑眯眯的抬着头说道：“妹妹求你一件事行吗？”

　　林涛没想到陈雅澜真跟自己在厕所里聊起天来，他无奈的伸手把打火机递到陈雅澜面前，问道：“什么事？”

　　“作为一个很有风度的男人，难道不该主动帮美女点烟吗？”

　　陈雅澜并没有急着去说自己的请求，而是用尖尖的下巴指了指林涛手里的打火机，等相当无奈的林涛伸手帮她把嘴里的香烟点燃，陈雅澜才满意的给了林涛一个媚笑，微微嘟起她两片薄薄的嘴唇，细声细气地说道：“其实也没什么大事，就是你看小妹这一身衣服一年多都没换过了，连内裤都才能一个月洗一回，林哥你就帮帮忙，给妹妹弄身衣服吧，人家穿成这样你也不忍心啊，对不对！”

　　‘你就算不穿衣服也跟我没有半点关系啊！’

　　林涛十分郁闷的想到，然后看了看有些故意装嗲的陈雅澜，他还是点点头，说道：“没问题，等会你出去找我，我给你去拿几件衣服！”

　　“嗯，就知道林哥是个好男人呢！”陈雅澜开心地点点头，自从她昨晚看到这里的女人们各个穿的花枝招展，美艳无比，连只狗都吃着比他们还好的食物，她心里的羡慕嫉妒恨一瞬间就全部爆发了出来，现在林涛答应给她拿衣服，她的双眼立刻媚眼如丝起来，面含羞涩地说道：“有机会妹妹一定会报答林哥的！”

　　“报答就不用了，几件衣服而已！”林涛无所谓的摇摇头，转身大步走了出去，他估计自己要是再不走的话，陈雅澜肯定还能继续跟自己聊下去，到时候也不知道她还拉不拉的出来。


第一百七十二章 八卦之魂

　　出了厕所门，林涛一直憋着的气总算深出了一口，他听着身后传来陈雅澜终于忍不住继续“噼里啪啦”的声音，他无奈地摇摇头，也不明白王国栋那么爽朗豪放也很血性的男人，怎么就找了个这种女人当老婆，陈雅澜刚刚的那种眼神他现在几乎天天都能看到，因为那是一种饱含欲望，赤裸裸勾引男人的眼神！

　　不过陈雅澜似乎太高看了她自己，天真的以为就凭她上乘的长相足可以勾的林涛神魂颠倒，但她也不想想，这里除了极个别的那几个以外，又有哪个女人的长相不是上乘的，再说，一个坐在马桶上拉肚子的女人，哪个男人又会对她产生半点想法，躲都还来不及呢！

　　坐到院中一块支起的遮阳布下，林涛笑着从高圆圆的手里接过一杯小丫头亲手泡的浓茶，夸奖了高圆圆一番后，他转头便看见脸色有些青白的张旭从帐篷里钻了出来，林涛笑看着他问道：“昨晚的酒把你喝的够呛吧？”

　　“是哦，谁不说呢，没想到几种酒混在一起喝威力竟然那么大，你看我这太阳穴都一鼓一鼓的，头都疼死了！”张旭有气无力的坐在林涛身边的椅子上，看到高圆圆也给自己倒了一杯茶，他开心的摸摸小丫头的脑袋，喝了口茶之后，他转头问道：“林哥，我们今天就不走了吧？实在不在状态啊！”

　　“是不准备走了，你别看我好像没事一样，我的头也疼着呢，我们再在这里歇一晚上，明天再走！”林涛点着头说道。

　　“唉~早知道还不如就休息在那个会所里呢，地方大还有床，跑到这破地方来风餐露宿的受罪，真是自找倒霉啊！”张旭懊悔的摇摇头，像只没了骨头的章鱼一样，软软的瘫在椅子上。

　　“这酒下次绝不能再这样喝了，我们简直是拿自己的命在开玩笑！”林涛缓缓吐出一片茶叶，看着张旭认真地说道：“这昨晚要是有大量活尸摸上来，后果简直不堪设想！”

　　“是啊，有些得意忘形了！”张旭也诚恳的点点，明白昨晚的派对实在是不该发生，想想自己睡的跟死猪一样，他也是一阵阵的后怕。

　　“旭哥，你要的电脑！”这时候就看冰冰也睡眼惺忪的从帐篷里钻了出来，她只穿了一件白色的小背心，以及一条粉色的无痕内裤就大方的出来了，懒懒的把手里拎着的一台白色笔记本电脑放在张旭面前，找了一张椅子坐下后，她用跟张旭差不多的姿势把腿架在张旭的大腿上，脑袋搭在椅背上一歪一歪的，显然是还没睡好。

　　“哪来的电脑？”林涛喝着茶，好奇地问道。

　　“我小洁妹妹昨晚孝敬给我的，说是里面有不少电影呢，这本子就是昨天被你打死的那个倒霉蛋的，不过他临死前总算做了件好事，至少在车里把电给咱充满了！”张旭搓搓手兴奋的打开了那台超薄的笔记本，开机之后他点了几下，立刻激动地说道：“哈哈~还有男女肉搏片呢，这下生活可就丰富多彩起来喽！”

　　“真的呀？那快点开看看！”冰冰一听竟然也来了精神，趴在张旭的肩膀上就催促着他快点打开，不过林涛却没好气的对两人呵斥道：“你们两个搞什么东西，圆圆还在这呢！”

　　“呃……”张旭这才发现高圆圆竟然也正伸着小脑袋看着他的笔记本呢，他只好尴尬的笑笑，点了电脑几下说道：“那就看给圆圆放点动画片吧，电影版的《喜洋洋和灰太狼》！”

　　“哦！太棒啦！”高圆圆欣喜的欢呼一声，一双小眼睛睁的老大。

　　电影开始播放了，张旭把电脑放在桌子的正中间，连林涛也无聊的跟着在看，又过了大约有一刻钟的样子，陈雅澜才脸色发白的从厕所里走出来，她拖着两条软的跟面条一样的腿，走到林涛的身边就一屁股瘫在椅子上，拿起林涛面前的茶叶也不问问，张口就给灌下去一半。

　　“呦~陈姐这是怎么了？脸色这么难看的！”张旭侧过脑袋笑嘻嘻的看着陈雅澜，一双贼溜溜的眼睛不断在她走光的双腿间扫动。

　　“别提了，昨晚吃的东西也不知道有什么不干净的，我这肚子疼了一上午了都！”陈雅澜有气无力的把水杯放在桌子上，用奇怪的姿势不断扭动着臀部和腰肢，这倒不是她刻意去扭的，而是拉过稀的人们都知道，拉稀拉稀多了，总有些地方会很刺痛的，比方说菊花！

　　“不能吧，虽然有些东西是剩饭剩菜，但你老公他们不也都吃了嘛，要拉也不应该是你一个人拉才对呀！”冰冰把眼睛从屏幕上挪开，似笑非笑的看了陈雅澜一眼。

　　“也可能是昨晚睡觉着凉了吧！”陈雅澜蹙起眉头说道。

　　“陈洁和老王他们呢？我怎么没看到人啊？”张旭奇怪地问道。

　　“陈洁和李婷玉跟着白小姐去挖什么东西去了，我家老王他们几个男人还在门外挖坑！”陈雅澜看着张旭说道。

　　“挖坑？挖什么坑？”张旭疑惑地问道。

　　“被你们杀掉的人难道不需要埋吗？”陈雅澜耸耸肩膀淡淡的反问，似乎一点也不为她死去的同伴感到可惜，居然还转过头笑着对林涛说道：“林哥，现在能给妹妹去拿几件衣服吗？”

　　“好，你跟我来吧！”林涛点点头，起身带着陈雅澜向门外走去，外面的车里还有不少女人们一把卷过来的衣服，足够她挑选的了。

　　“切~妹妹？亏这老女人也能叫的出口，真是老黄瓜刷绿漆，装嫩！”冰冰瞧着喜滋滋跟着林涛出去的陈雅澜，十分轻蔑的一笑。

　　“还好吧，林哥怎么说也三十的人了，陈雅澜看上去也就二十八九的样子，喊自己是妹妹不很正常吗？”张旭靠在椅子上，莫名其妙的回过头来说道。

　　“她二十八九？我的好哥哥，你这眼神也太犀利了吧！”冰冰指着陈雅澜的背影大惊小怪，然后拍拍自己的左手说道：“看女人的真实年纪一是看手，二就是看脚了，你看看妹妹我的这双手，白白嫩嫩的什么没也没有吧！可她呢，手白归白，勉勉强强也算嫩，但你注意到她手背上的青筋了没有？有好几根都鼓出来了，她那脚上的青筋鼓的就更厉害了，一条条都跟蚯蚓一样，我跟你说，这女人的年纪绝不会低于三十四五岁的！”

　　“不会吧，她是小洁的亲姐姐，小洁才十九，两人的岁数哪能差这么大呢？都快当妈了都！”张旭闻言惊讶的说道。

　　“是不是等陈洁回来你问问她不就知道了嘛，而且我告你呀，这女人肯定不会是什么省油的灯！”冰冰突然靠过来，一脸鬼精的模样在张旭身边小声说道：“这女人十有八九跟那个叫鲁斌的老男人有一腿！”

　　“啊？不能吧？那老鲁可是个秃头呢，长的还没老王帅，陈雅澜再饥渴也不至于跟他搞一腿吧？你要是说那个黄凯甚至是吕梁嘉我都还相信，就那老秃头？你也太扯了吧！”

　　张旭难以置信的摇摇头，上下打量着一脸自信的冰冰，他又有些犹豫地问道：“你又是怎么看出来的？他们总不可能一到这来就半夜幽会，还正巧给你撞见吧？”

　　“有没有幽会我不知道，但就凭我女人最敏感的直觉，这两个人肯定有故事，那眼神看着就不对！”冰冰昂着脑袋神气活现的说道。

　　“得了吧，你还以为你会看相啊？”张旭立刻不屑的给了冰冰一个中指，然后用脚踢踢她的腿，腻歪地说道：“算命的，别在这扯淡了，快给老子揉揉太阳穴，我这头可是快疼炸了哦！”


第一百七十三章 警告

　　“嘻嘻~那旭哥我再告诉你一个秘密呦，你想不想听？”冰冰一脸开心的跑到张旭身后，轻轻的给他揉起了太阳穴。

　　“就你还有什么秘密啊？你裤裆里的那几根毛昨晚都被我给数清楚了吧？”张旭享受的闭着眼睛，脑袋直接就靠在冰冰柔软的胸口上。

　　“是关于陈雅澜的秘密哦，你知道她为什么会拉稀吗？”冰冰说着，突然神秘兮兮的伏在张旭的耳边轻声说道：“因为我们昨晚在她吃的东西里加了点料！”

　　“你们不会给她放泻药了吧？不过你们好像也没泻药啊！”张旭张开了眼睛，惊讶的回头问道。

　　“不是泻药，是娇娇的洗脚水还有一些其它乱七八糟的东西哦！”冰冰嘿嘿一笑，笑的就像只母狐狸。

　　“我靠，人家好像没得罪你们吧？你们干吗好好整人家啊？”张旭转头看看冰冰，莫名其妙地问道。

　　“切~她是没得罪我们，但谁叫她又献媚又馋嘴来着！”

　　冰冰撇撇嘴，不屑地说道：“你昨晚被他老公不是拉着研究枪械去了嘛，真是没听到她在那和林爷说话时嗲成的那副鬼德行，恨不得都躺到林爷怀里去呢，而且等大家伙都吃完东西的时候，她竟然还对林爷说没吃饱，林爷就让曹媚去帮她再煮点东西吃，而曹媚又把这个任务交给了娇娇，娇娇那脾气你又不是不知道，哪会帮她去煮东西吃，而且我们几个也都看那老女人不爽，就商量了一下，用娇娇的洗脚水给她煮了一碗面加蛋，小敏又把她剪下的几个脚指甲扔在了里面，刘兰她们就更坏了，把口水鼻屎啊什么的都弄进她的碗里，只是我们没想到她今天居然拉稀了，哈哈~笑死我了！”

　　“我靠，这得多大仇你们才会这么整她啊？你们这几个女人也太缺德了吧！”张旭几乎是目瞪口呆的看着哈哈大笑的冰冰，然后预感不详地问道：“你又给她加了什么？”

　　“我嘛……”冰冰突然扭捏起来，羞涩地说道：“你昨晚不是弄人家内裤上了吗？我就把它放在面条里泡了一会！”

　　“我操！”张旭一下就忍不住爆出了粗口，立刻大骂道：“老子这是躺着也中枪啊，这不等于连我也有份了吗？”

　　“要真算起来的话，的确是这样呢……”冰冰十分诚恳地点点头。

　　门外，林涛听着张旭在院子里大呼小叫的声音并没有去理会，他半躺在猛士的驾驶座上，一边抽烟一边淡淡的看着前方猎豹车里那个窈窕的身影，那车里是陈雅澜，她在兴奋的选了好几件衣服后，迫不及待的就在车里直接换了起来，而且她根本没有避讳林涛的意思，还娇媚的让林涛帮她把自己背后的拉链给拉开，但林涛这次没有理他，直接上到了后面的猛士车里。

　　林涛无语的看着陈雅澜扔出车外的旧内衣内裤，他吐出一口烟，转脸对身边正一脸乖巧模样的娇娇淡淡地说道：“娇娇，早上为什么打蒋燕？”

　　娇娇正给林涛揉着腿，原本甜蜜的俏脸立刻一变，有些慌乱地说道：“没……就……就是她为了昨晚我睡觉挤着她的事和我吵了几句嘴，我一时没控制的住，就打了她几下……对不起，林爷，我太冲动了！”

　　“跟我道歉没用，你打的又不是我，你得跟蒋燕去说！”林涛深深的看了眼眶发红的娇娇一烟，并没有继续对她为什么打蒋燕的事进行纠缠，而是靠在椅背上缓缓地说道：“我们大家都是末世里的幸存者，并没有谁会比谁高一等，现在所有人几乎都是在很艰难的求生，优越感是不能有的，互帮互助才是我们能生存下去的关键！”

　　“林爷……我错了，等……等蒋燕回来我就去跟她道歉！”娇娇眼里噙着泪水，可怜兮兮的表情也不知道是不是真后悔。

　　“唉~但愿你真知道错了！”林涛无奈地叹了口气，摇摇头说道：“都怪我太纵容你们了，才过了几天的好日子竟然就变的忘乎所以，也许把现在的一切再次从你们身边全部拿走，你们可能才会真正团结起来吧！”

　　说完，林涛不等娇娇再急着去解释什么，便扔掉手中的烟头跳下了车去，因为白茹已经带着一大帮人从屋后的山上下来了，她们手里大包小包的提着不少东西，每个女人身上都是香汗淋漓，外带着一些风尘仆仆的味道。

　　“茹茹，不错嘛，弄到不少战利品啊！”林涛笑呵呵的从白茹手中接过两个纸袋，打开便看到里面放了不少红薯和干笋，不过大概是天气实在太干燥的原因，很多红薯都干到裂开了，不过对于几乎吃不到蔬菜的他们来说，红薯也算很不错的选择了。

　　“呵呵~那是呀，你也不看看是谁出手的！”白茹开心的上来挽着林涛的手臂，一脸喜气洋洋的模样。

　　“姐，你快来看啊，我和婷玉姐挖到好多红薯呢，干笋也不少哦！”陈洁这时也拎着一个院子里找来的竹筐和李婷玉一起跑了上来，陈洁小脸红扑扑的拽开猎豹车门，却发现自己姐姐正在低着头往上套内裤，裙摆还挂在腰间，那浓密的黑色倒三角一下展现在众人眼前，她吓的低叫了一声，赶紧关上门对陈雅澜不好意思的吐吐舌头。

　　“你这疯丫头，不想让我见人啦？”陈雅澜穿好衣服后跳下来没好气的瞪了陈洁一眼，眼光似有似无的扫了一下正和白茹说话的林涛，她没去看陈洁和李玉婷手里的篮子，而是举着双手优雅的原地转了一圈，笑着问道：“怎么样？姐姐我美吗？”

　　“呀！小雅，你这身好像是纪梵希夏季主打的那款吧？我看看，我看看！”李婷玉把手里的篮子赶忙放下，几步跑到陈雅澜的身前翻看着她身上那件白黑相间的连衣裙，那轻柔的料子一摸起来就知道绝对不俗，李婷玉惊喜地说道：“是真货呢，小雅，这件衣服我记得可得三万多块呢，你从哪来的？”

　　“当然是林哥送给我的了！”陈雅澜得意的说道，还故意把“林哥”两字说的很大声，然后又翘起自己的一只脚，晃晃上面的水晶高跟鞋，示意林涛还送了一双鞋子。

　　“哎呦，小雅你就是个衣服架子，真是穿什么都好看！”李婷玉上下打量着陈雅澜，不无羡慕的说道。

　　“那也得人家林哥有本事才行啊！就你家老黄昨天给你从尸体上扒的那件衣服，你敢穿吗？我这件可是连吊牌还没撕掉的呢！”

　　陈雅澜喜滋滋的望着身旁的李婷玉，但眼角却始终注意着林涛的一举一动，水灵灵的大眼睛里全是秋波荡漾，但随着陡坡下走上来四个男人，她脸上妩媚的表情立刻又变的一本正经起来，抽出车上的一瓶矿泉水，陈雅澜迎上其中一个身材最魁梧的男人，满脸心疼地说道：“国栋，好累吧？快来喝点水！”

　　“还行吧，总要让那些兄弟入土为安的！”光着脊梁的陈国栋拧开矿泉水大灌了一口，看着陈雅澜身上的衣服眼睛一亮，说道：“咦？小雅，你这衣服哪来的？挺好看啊！”

　　“哦……他们衣服多，是他们给我的！”陈雅澜含糊的指了一下林涛那边，并没有明说是谁给的。

　　“嘿嘿~国栋，你看着自己的媳妇心里也会痒痒啊？晚上又得狠命折腾雅澜了吧？”鲁斌扛着一把折叠锹，用手肘捣捣身边的王国栋，但眼神却望着陈雅澜低开的胸部精光四射。

　　“死一边去老鲁，你个老不正经的东西，我们夫妻恩爱你管的着吗你！”陈雅澜不屑的瞪了一眼鲁斌，然后开心的挽住王国栋，拉着他说道：“老公我们走，不理他们这些坏蛋！”

　　“姐夫，姐夫，你看我挖了好多地瓜呢，我烤地瓜给你吃好不好？”陈洁又像只快乐的蝴蝶一样飞到了王国栋的身边，提着她的小篮子，兴奋的给他展示自己辛苦一上午的战果。

　　“哈哈~小洁总算长大啦，能挖东西给姐夫吃了，好啊，咱们今天中午算是有口福喽！”王国栋溺爱的摸摸陈洁的脑袋，脸上的大胡子笑的一抖一抖的。


第一百七十四章 叙旧

　　众人有说有笑的回到了院子中，这时候胡老大和高楚江已经起来了，胡老大虽然精瘦，但身体好像还不错，悠然自得的摇着一把折扇和张旭他们一起在看动画片，而高楚江虽然壮实，但身体却有些发虚，宿醉后脸上一片青白，呆呆的坐在桌子旁，两眼都还有点发直。

　　“老高，你这大头觉睡的可真香啊，估计昨晚就是活尸来把你给抬走了，你也不一定能醒吧！”曹媚拎着两个大大的纸袋走到桌子旁，摇着头看了他一眼。

　　“哈哈~媚姐，你可别小瞧他，人家好歹也是‘酒精考验’的‘油袖干部’啊，昨晚就属他喝的最多了，睡到现在也很正常！”张旭从屏幕后抬起头来，对着高楚江哈哈大笑。

　　“唉哟~昨晚真是干多了，你们在外面又是杀人又是枪战的，我居然都不知道！”高楚江没精打采的抬起头，看着陆续走进来的王国栋几人，高楚江这才笑呵呵的站起来，迎着王国栋伸出手说道：“呵呵~这几位就是新来的朋友吧，我是高楚江，江城市委统战部的！”

　　高楚江习惯性的带出了自己以前的工作单位，而王国栋等人好像也没反应过来，纷纷和高楚江上来握着手，都用以前正常社会时候的称呼来介绍自己。

　　“哎呀，高哥真是巧啊，我和你们那的李部长可是熟到不能再熟啦，上回过年的时候我们两家还聚在一起呢！”黄凯上来用一脸惊喜的表情和高楚江握着手，边握边说：“小弟黄凯，至诚律师事务所就是小弟开的，高哥以后要是有什么能用的到小弟的地方尽管开口，别客气，在公检法方面小弟还是有一些能力的，婷玉，去车上把我的名片给高哥拿过来！”

　　高楚江也是满脸堆笑，正习惯性的等着接名片呢，点着头就看向黄凯的老婆，但李婷玉这时就像个村姑一样正挎着一个满是甘薯的篮子呢，身上也沾了不少黄黄的泥巴，闻言尴尬地看着自己老公，扭捏地说道：“阿凯，现在……现在还拿名片做什么？再说你的车也没开来呀！”

　　“哈哈哈……老高你们这是在演双簧呢？笑死我了！”

　　跟着走进来的娇娇看到几人窘迫的样子立刻开心的大笑，指着高楚江和黄凯笑的气都喘不上来。

　　“呃……”黄凯的脸立刻窘的涨红起来，讪讪的对高楚江说道：“高哥你看我……我还以为咱们这是在乡下度假呢！”

　　“哈哈哈……别在意，别在意，我不也是昨晚喝多了到现在酒还没醒嘛！”高楚江也是一脸的尴尬，但还是客气的拉着黄凯几个人亲热的让他们坐下。

　　“嘿嘿~黄凯，一看你以前就经常和这些官员打交道，每年要为他们干不少龌蹉的事吧？”张旭接过冰冰递来的一袋花生，一边吃一边笑嘻嘻的看着黄凯。

　　“谁不说呢！”黄凯点点头，现在这种时候他也么什么好忌讳的了，坐下后也直言不讳地说道：“一般的大官是根本不会来找我们的，不过就像高哥他们那个部长一样，官不大也不小，还兼着人大副主任，他想娶个小老婆，和原配争孩子的抚养权就自然要找到我们了，还有一些和情人搞分手，立承诺书的破事我们也没为他们少干！”

　　“哈哈~我说那天李部长的脸上被抓的像个大花脸一样，他还说只是酒喝多了被树枝刮的，原来是他想和大老婆离婚啊！”高楚江听到以前领导的隐私也一下子兴奋了起来。

　　“那个老东西啊，就算这次末日不爆发，他也是迟早要倒台的货！”黄凯鄙夷的摇摇头，说道：“他眼看没几年就要退休了，偏偏还不肯消停，他所有的破事基本上都握在她原配的手上，而他小老婆掌握的资料居然也不少，我那段时间为在他们中间忙调停的事，可真把我搞的一个头两个大啊，要不是突然来了个世界末日，估计纪委的人早就找到他了！”

　　“靠，要是这没末日该多好？他一走，我们副部长肯定得往上挪挪，我的资格也足够了，只要活动活动，副部长的位置非我莫属啊！”高楚江丧气的拍了一下桌子，重重的叹了一口气，然后抬眼看看黄凯身边的李婷玉，眨眨眼说道：“黄老弟，你爱人我看着好眼熟啊，她是不是在医院工作啊？”

　　“是啊，就在江城人民医院妇产科当护士长，你见过她啊？”黄凯点点头，有些意外的说道。

　　“哦~”高楚江突然拉长了音调，很仔细的打量了李婷玉几眼，然后俯过身，眯起眼对她说道：“江映红你认不认识？”

　　“认识啊，映红是我一个医院的同事啊，你是……”李婷玉有些迷惑的看着高楚江，努力辨认了半天，似乎也没认出他是谁来。

　　“我是她的朋友！”高楚江淡淡的说了一句，但转手却把刚要出声的高圆圆给按住，摸摸自己女儿的小脑袋，说道：“圆圆你好好看电影，大人说话你别插嘴！”

　　“哟~老高这不会是想起以前的老情人了吧？”胡老大摇着折扇嘿嘿的笑道，不过看到高楚江脸色发黑的看着他，胡老大干笑了两声，只好把头又转向了电脑。

　　“你是在妇产科工作的？”张旭突然大呼小叫起来，看到李婷玉惊讶地点点头，他立刻跳起来问道：“那你一定会接生吧？”

　　“这我不会，我只是个护士！”李婷玉又飞快的摇摇头，哪有护士会接生的道理，充其量明白个大概原理还差不多。

　　“那不管了，反正你懂的肯定比正常人多，你快跟我来！”张旭兴奋的冲过去拉起李婷玉的胳膊，对一旁满脸愕然的黄凯说道：“老黄借你老婆用用啊！”

　　“……”黄凯好悬被张旭的一句话给呛死，这老婆哪有借来用的道理？

　　说着，张旭也不管话里的语病，便拉着李婷玉去了院子的一角，在那里，卢佳正在一根电线上收着为张旭洗好的衣服，她看到张旭兴匆匆的跑来，一直都没主动和他说话的卢佳脸色突然一红，低下头嗫嚅着说道：“你来干什么？”

　　“我……”张旭动动嘴唇，兴奋的劲头一下就消失无踪，他有些烦躁的抓抓自己的脑袋，这才想起手上还拉着一个人，赶紧把李婷玉让到身前，指着她说道：“嫂子，这是李大夫，哦，不是，是李护士，还是护士长，她是妇产科的，你要是有什么需要咨询的事情就问她就好了！”

　　“嗯，我知道了！”卢佳看了李婷玉一眼轻轻点点头，然后淡淡的对张旭说道：“你可以走了，有些话你在这听不方便！”

　　“哦……”张旭有气无力的答了一句，刚想转过身去却又停住，扫了身旁的李婷玉一眼，他上前一步低声对卢佳说道：“嫂子……昨晚那事我真不是故意的，你别生我气了好不好？”

　　“那我应该怎么办？捧腹大笑？”卢佳面无表情的扫了张旭一眼，把手里张旭的衣服全部塞给他，有些微微愤怒地说道：“你还不走吗？是不是想弄的人尽皆知你才罢休？”

　　“我……我走了！”张旭情绪低落的转过身去，对李婷玉说了一句麻烦了，便垂着脑袋慢吞吞的走开了。

　　“张旭他没事吧？”李婷玉也看出了张旭不对劲，小心翼翼的问了卢佳一句。

　　“不用理他！”卢佳眼神复杂的看了一下张旭的背影，转过头来对李婷玉说道：“李姐，我的这两天那涨的厉害……”


第一百七十五章 保命弹

　　中午众人肯定就是拿红薯当起了午餐，虽然这在以前几乎是毫不起眼的东西，但在这种时候却都成了了不得的山珍海味，埋在火堆里焖熟了以后，每个人吃的都是不断点头，一早上挖了上百斤的红薯直消一中午的时间，几乎就给他们消灭了一半，而剩下的红薯姑娘们也提议，全部做成红薯干，方便以后吃！

　　“老胡你过来……”

　　吃完红薯高楚江坐在院角的一颗枯树下对胡老大招招手，光着膀子的老胡不明所以的走了过去，混混一样摇着手里的纸扇，靠在树上问道：“老高你怎么样子古古怪怪的？是不是干了什么见不得人的事了？”

　　“别那么多废话，我问你，你想不想干那个李婷玉？”高楚江抬着头对胡老大低声问道。

　　“李婷玉？”胡老大惊讶的回过头去，此时的李婷玉正好在撅着屁股去给黄凯倒水，那屁股盘子倒是老大的，曲线也还算玲珑，胡老大抠抠下巴，有些不确定地说道：“可她有老公啊，咱总不能把她按在地里强来吧，那林涛肯定不会放过我们的！”

　　“我就问你一句想不想干吧？想干我自有办法让她心甘情愿，保证林涛也说不出半个字来！”高楚江蹙着眉头不耐烦的说道。

　　“可这小少妇长的也太一般了，不过要是她心甘情愿的话我也无所谓，反正从后面进去也不用看她的脸，谁叫我就喜欢人家老婆呢！嘿嘿~”胡老大犹豫了一下还是点点头，转过头又对高楚江淫笑了一下，说道：“那个陈雅澜你有没有什么办法？那女人可是个小极品啊，一看到她那双雪白的乃子我就冲动，只要她能给我上，我拿李丽去跟她老公换我都愿意！”

　　“慢慢来吧，等搞定李婷玉你让她帮你问问不就行了嘛！”高楚江闷闷的站起身来，目光冰冷的看了一眼不远处的李婷玉，拍拍胡老大的肩膀说道：“行不行应该今晚就知道了！”

　　“嘿嘿~那真托你的福了，兄弟！”胡老大兴奋地点点头，笑的淫荡且猥琐。

　　……

　　“老哥，我帮你把这枪拆了再擦擦吧？”陈洁坐在桌子边，眼巴巴的看着张旭手中正在摆弄的步枪，脸上全是跃跃欲试的表情。

　　“你那不是有一堆进口枪嘛，干吗玩哥哥的呀？”张旭一边往弹夹里压着子弹，一边笑呵呵地问道。

　　“可那都是假枪啊，一拆就全都露陷了，枪管里的洞洞就这么小一个呢，只有六毫米！”陈洁竖着小手指比划了一个很小的手势，然后讨好着对张旭说道：“好老哥，你就给我玩玩吧，我都快急死了！”

　　“我就搞不懂了，你一个小姑娘怎么就那么喜欢玩枪呢？这是男人才该玩的东西吧！”张旭郁闷地看着陈洁，倒是没有把自己的步枪给她，而是把腰间的手枪卸了弹夹之后递给她，说道：“先把这把枪给你玩玩吧，你要是能把它保养好，我过会就带你去打靶！”

　　“真的呀？老哥你真是太伟大了，我以前只在打靶场里打过警用的小手枪呢！”陈洁双手捧着枪，一脸期待的看着张旭，然后贼贼地说道：“不过老哥，我下午打靶要是打的好，你能不能把这把枪送给我呀？”

　　“也不是不可以，只要你能十枪打中六十环以上，我就把它送给你！”张旭伸手疼爱的拍拍陈洁的脑袋，然后指指她手里的枪，说道：“不过老哥得先看你把枪保养的怎么样，只要没什么错误的地方，我们马上就去打靶！”

　　“耶~老哥万岁！”陈洁兴奋的高举起双手，一边熟练的摆弄起枪械，一边得意地说道：“老哥你这枪肯定不属于你了，因为过会它就要姓陈了，我以前可是打出过十枪九十环的好成绩……哎呀……”

　　陈洁骄傲的声音嘎然而止，因为她无意间扣下扳机的时候发现击锤竟然是打开的，而且枪膛里面居然还放着一颗黄澄澄的子弹，要知道陈洁可是把枪口正对这自己的胸膛的，幸好击锤落下了，但子弹却没有击发，可纵使是这样，也把陈洁吓出一身冷汗来，两只黑漆漆的大眼睛立刻红了起来，嘴一歪，眼看着就要大哭。

　　“哈~怎么不吹牛了？被吓到了吧！”张旭笑着摇摇头，把手枪从陈洁的手里拿过来，卸下里面那颗未击响的子弹，捏在手指上说道：“丫头，你拿到枪都不知道先检查一下枪膛的吗？幸好老哥我摆了一颗臭弹在里面，不然你还有命在这哭啊？”

　　“老哥你好坏，为什么吓人家啊？”陈洁瘪着小嘴，撒娇般的在张旭胳膊上打了一下。

　　“不是故意吓你的，这是你林大哥教我的保命招数，这颗臭弹我一直都放在枪里的！”张旭笑了笑，把那颗臭弹轻轻放在了桌子上，在子弹的底部，明显有两次击发后留下的痕迹。

　　“啊？你放颗臭弹在枪里干吗呀？等你想开枪的时候不是还要多拉一下套筒吗？”陈洁捏起子弹，很是惊奇的看着张旭问道。

　　“那得看在什么环境下了！”张旭点点头，然后靠在椅子上，很随意的挥挥手指着远处的王国栋他们说道：“虽然我很放心小洁你，可你姐夫他们那些人我们并不太放心啊，谁知道他们会是什么样的人呢？会不会因为我昨晚打死了他们的同伴而怀恨在心，万一趁我不注意抢了我的枪，再给我一枪怎么办？所以这颗子弹就是保命弹了，只有我知道它的存在，就算枪被人抢了，他们在第一时间也无法击发！”

　　“哦，原来是这样啊！”陈洁若有所思地点点头，想了想又说道：“难怪我看那些姐姐们昨晚把车里的枪械和火箭筒什么的，都搬到那间屋子里去了，原来是在防备着我姐夫他们啊，那只会说话的大狗狗昨晚也就睡在离屋子最近的帐篷里呢，估计我姐夫他们要是有什么动作，他肯定会咬人的吧！”

　　“呵呵~把东西搬到屋子里的确是为了以防万一，但那只狗妖睡在屋子前面就不是故意的了，那是因为他得瑟，他觉得他的主人是林哥，除了女人，离林哥最近的只能是他，总之那只狗妖的想法稀奇古怪的，你最好不要把他当成一般的狗去对待！”

　　张旭说着不屑的瞥了一眼正在晒太阳的米迦勒，但发现米迦勒的耳朵突然动了动，很快就神色不善的望向自己，张旭立马一缩脑袋，急忙站起来对陈洁说道：“小洁，快跟老哥去打靶，那只破狗耳朵太灵了，再不走他肯定会咬我的！”

　　“嗨！兄弟，带我去一个，我也跟你去打靶！”看到张旭拎着枪急匆匆的拉着陈洁往外跑，王国栋立刻兴匆匆的跟了上去，身后还附带着同为军事发烧友的吕梁嘉。


第一百七十六章 八卦追踪

　　“呵~小陈，你老公还真是喜欢枪喜欢到发狂啊，这大下午的他也不嫌热，趴在沙子里打靶很开心吗？”正在拿着笔记本看电影的曹媚回过头来看了陈雅澜一眼，无聊的笑笑。

　　看着明显比自己小的曹媚居然叫自己小陈，陈雅澜的双眼里闪过一丝不悦，但随即还是笑着说道：“我家老王就是那样，这辈子最后悔的事情就是当年没有当上兵，还说他要是当了兵肯定会进特种部队，呵呵~连带着把我和小洁姐妹俩都影响了，一有空就和他们往山里跑，我倒还无所谓，就是小洁都快被她搞得跟个野小子一样了！”

　　“呵~我家那男人不也是嘛！”曹媚含情脉脉的看了一眼正靠在躺椅上假寐的林涛，眼中有掩饰不住的骄傲，娇嗔着说道：“他以前看到茹姐电影海报的时候，第一眼竟然看的不是她的人，而是她的枪，枪是什么型号的他倒是记得清清楚楚，可美人长什么样他就全不记得了，他跟你家老王还真是半斤八两呢！”

　　“不一样的！”陈雅澜坐在椅子上伸了个懒腰，笑着说道：“你们家林爷那是有大本事的男人，你们不是说他用不用枪照样能轻松干掉活尸吗？我们老王可就差太远了，这里能有这么好福气的，除了白小姐就只有姐姐你了吧！”

　　“呵呵~”曹媚捂嘴轻笑了一下，显然很开心，她很是得意地说道：“不是瞧不起她们，那些个狂蜂浪蝶我们家男人肯定碰都不会碰的，咱家男人眼光可是挑剔的很呢！”

　　“曹小姐，请问这山上还有没有红薯干笋啦？有的话我们想上去再挖一点，毕竟老吃你们的东西我们不太好意思！”这时候就看秃头的老鲁走了过来，点头哈腰的对曹媚说道。

　　“应该还有吧，红薯可能不多了，但干笋可是满山都是，你们随便去挖！”曹媚淡淡的看了老鲁一眼，却发现老鲁恭敬的外表下，眼睛竟然在死死盯着自己架在桌子上的白嫩小脚，淫亵的光芒在眼睛里一闪一闪的，曹媚不悦的一蹙眉，立刻把脚收了回去，冷冷的瞪了鲁斌一眼，沉声说道：“想死的你尽管看！”

　　“呃……”鲁斌悚然一惊，刚想解释什么，却被身旁的陈雅澜赶紧拉开，狠狠的刮了他一眼，喝道：“还不去把锹拿着，杵在这里像烂根木头似的，以为自己多好看啊！”

　　陈雅澜拉着鲁斌匆忙走开后，白茹把眼睛从电脑屏幕上挪开，侧过头对曹媚说道：“这老男人的眼光很邪啊，一看就不是什么好东西！”

　　“哼~不但不是好东西，还是那种色胆包天的淫棍，上半身都被下半身控制住了！”曹媚不屑的冷笑，接着又无奈地说道：“唉~可惜就可惜了王国栋那么老实的男人了，他趴在沙子里打枪，人家却要按着他老婆在沙子里打炮，亏他还傻乎乎的当人家是兄弟！”

　　“什么？你是说陈雅澜和那个老鲁？”白茹狠狠一愣，极度不可思议的看向曹媚，然后蹙起眉头说道：“那么恶心的男人陈雅澜也会愿意？陈雅澜虽说长的一般，但也不至于那么饥不择食吧？”

　　瞄了不远处渐渐入睡的林涛，曹媚探过身低声对白茹说道：“长的一般归一般，但在那秃头的眼里未尝不是极品，而且那个陈雅澜的眼角媚的都要滴出水来了，据我的经验观察，这种女人正是极其淫荡的典型，只要对方有她稍微能看的上眼的东西，她绝对不会在乎那人是老是丑，再说，就她长的那样，又有什么可以挑剔的呀！”

　　一个漂漂亮亮的诱人小少妇，到了这两个档次更高的女人嘴里，直接就成了长相一般，人尽可夫的乡下妇女了，要是被陈雅澜听见不知会不会气疯掉，而白茹若有所思的眨眨眼，笑着对曹媚说道：“可你的眼角也很媚啊，你还这样说人家！”

　　“讨不讨厌啊，我的那种媚和她不一样，我这种是风情的媚，她那种就是风骚的媚了！”曹媚娇嗔的拍了白茹一下，笑嘻嘻的摆了一个风情十足的造型。

　　“就算他们俩以前有过什么，但今天绝不可能，你没看到黄凯夫妇俩也跟着去了嘛，他们总不能当着别人的面吧，那还不成明目张胆了？再说，你也是凭空猜测！”白茹不敢苟同的摇摇脑袋，觉得曹媚把那女人说的也太淫荡了一些。

　　“笨啊你，人家跟着去他们俩就没办法啦？山上那么大，随便找个理由不就支开了？那秃头只要速度快一点，鬼才知道他们干了什么！”说着，曹媚眼睛滴溜溜一转，小声对白茹说道：“喂，你想不想知道他们到底有没有一腿？反正闲着也是闲着，我们跟上去看看吧！”

　　“啊？跟上去啊……”白茹犹犹豫豫的看了一眼曹媚，但每个女人的心中似乎都燃烧着一团熊熊的八卦之魂，连大明星也同样不例外，片刻之后，纠结了一会的白茹就眼睛亮亮的点头说道：“可我们怎么知道他们在哪呢？山上那么大！”

　　“嘻嘻~那还不简单！”曹媚突然神秘兮兮的打了一个响指，对趴在屋前给阿雪梳理毛发的米迦勒招了招手，喊道：“小勒，过来一下！”

　　“两位主母有啥吩咐？”米迦勒立刻摇着尾巴便走了过来，一张狗嘴咧的老大，拍主母马屁他也是不遗余力的。

　　“带你去看偷情你看不看？”曹媚笑着摸摸米迦勒的脑袋，很是得意的低声说道。

　　“看现场吗？我最喜欢了，快走快走！”米迦勒立刻来了精神，而曹媚跟他低声说了一个名字后，米迦勒便像阵旋风似得追了出去。

　　十分钟后，白茹和曹媚通通坐在米迦勒的身上往前走着，把米迦勒压得大舌头伸出去老长，活像一头将要寿终正寝的老驴，他一步一个深深的脚印，甚是无力的对背上两个女人说道：“两位主母行行好吧，累死我了，这肯定不远了，你们就下来走走吧！”

　　“别装死狗啊，你那么肥，驼我们两个小女人又算的了什么，阿雪你就天天驮着，驼我们就不愿意啦？”曹媚生气的揪着米迦勒的两个大耳朵说道。

　　“我又不是马，身体结构不一样啊，你们还是两个人，我的腰都快给你们压断了！”米迦勒唉声叹气的靠在一块大石头旁边，一屁股坐在了地上，再也不走了。

　　“干吗不走了呀？你真敢偷懒啊你？”曹媚气呼呼的拍着米迦勒的脑袋说道。

　　“他们四个都在后面的山坡上呢，你总要给人家点分开的时间吧？不然我们还偷看个屁啊！”米迦勒回过头没好气的说道。

　　“也是啊，他们肯定得装模作样的挖会干笋才能分开的！”曹媚恍然地点点头，兴奋的从米迦勒的背上跳了下来。

　　“曹媚，早上挖笋子的地方不是在屋后的山上吗？他们怎么跑到这里来了？难道他们知道这里有干笋？”白茹奇怪的望着四周，这里和他们早上来的地方明显不一样。

　　“鬼才知道，也许是陈雅澜他们怕王国栋发现，故意把黄凯他们带到这里来的吧！”曹媚耸耸肩表示不清楚，然后手搭凉棚向着远方看看，突然疑惑的指着远处一栋白色的建筑说道：“哎，米迦勒，你能看到那个白色的是什么地方吗？房子好像很大呢，要是没活尸我们晚上住那去也不错啊！”

　　“拜托，我既不是马也不是望远镜好不好，这要是顺风也许我还能闻出点味道来，可那鬼地方离我们少说也有五六公里远吧，还逆着风，我到哪能看到去！”米迦勒满脸抓狂的说道。


第一百七十七章 少儿不宜

　　“江城市江干县……麻风病医院？”

　　就在曹媚又揪住米迦勒的耳朵时，白茹却从她的小腰包里摸出了一个小型的望远镜看向那里，她这是对林涛爱屋及乌，学着他的样子，只要出门就在腰上挂个腰包，只是白茹的腰包要比林涛那个红牛赠品好看的多。

　　“什么？是家麻风病医院？”曹媚惊讶的接过白茹手里的望远镜，看完之后立刻恶寒的摸摸双臂，说道：“那还是不要去了，麻风病可是传染病的，难怪会建在这个鬼地方！”

　　“哎呀~那里面好多活尸啊，可怎么都在很狂躁的拍着门呢？”白茹拿着望远镜继续观察了一下，发现医院里的活尸虽然都被堵在大门里面，可还是发了疯一般的往外挤，就像外面有什么很吸引他们的一样。

　　“管它呢，离我们那么远，又跑不过来！”曹媚拉拉白茹，贼兮兮的指指身后的山上说道：“我们还是快点摸上去吧，省的错过最精彩的好戏！”

　　闻言，两人一狗都是兴奋地点点头，在米迦勒的带领下，他们做贼似的轻手轻脚的向半山腰摸去，但等他们趴在一块土坯后面向那里张望时，却被眼前的情况给惊呆了。

　　陈雅澜的确是和鲁斌有一腿，但更可怕的是她不仅和鲁斌有一腿，居然和黄凯也有一腿，甚至黄凯的老婆李婷玉竟然也参与在其中，四具火热的身体放肆的滚动在一起，就在这荒郊野外，肆无忌惮的进行着人类最原始的运动。

　　显然这伙人一起组团玩的不是一天两天了，此时的四个人完全像加入了天体营一样，全都一丝不挂的纠缠在半山腰的一块平地上，曹媚她们偷偷上来时几人估计已经进行了好一会了，老鲁正用一种癫狂的表情跪在陈雅澜身后卖力运动，而黄凯则好整以暇的躺在用衣服铺就的地上，一边享受着陈雅澜用心的小嘴服务，一边和自己的老婆接吻。

　　陈雅澜的浑身布满了红晕，高高的撅着她诱人的大屁股，眼神享受而迷离，丝毫不见她有半点勉强的神色，给黄凯服务时更是尽心尽力，而老鲁癫狂起来时似乎有点不把陈雅澜当人看，粗糙的手掌不断重重的落在她浑圆的臀部，即使隔着老远也能听到那“啪啪啪”拍击声，但陈雅澜非但不痛苦，表情居然还带着无比的舒畅。

　　但淫靡而肮脏的原始运动被没有持续太长的时间，就在老鲁的一声怒吼中宣告了结束，而黄凯此时也浑身剧烈抖动着身体，把精华全部送进了陈雅澜的小嘴里，陈雅澜紧接着一声闷哼，从鼻腔深处发出一声十分幽怨的呻吟。

　　事后三个人都瘫软在地上，只有李婷玉似乎还有些哀怨的模样，明显是两个男人通通去重点照顾陈雅澜了，而对她有些轻视。

　　“死鬼，叫你别弄在里面你还弄在里面，老娘怀孕了你就爽了是吧！”陈雅澜翻了个身侧躺在黄凯的怀里，姣好的双峰任凭黄凯肆意搓揉，她娇嗔的伸出脚，一脚踹在鲁斌的胸口，而鲁斌却淫笑着抓住陈雅澜的小脚，贪婪的在上面狠舔了几口，然后才嘿嘿的笑道：“不是好久没享受到澜妹的身体了吗，今天太激动，没忍住！”

　　“切~你们两个没用的东西，上次半夜偷偷干我屁股的时候也就才半个月吧？你们俩今天可倒好，黄凯五分钟就缴枪了，被我吹两下又缴一次，老鲁你这死鬼刚动几下也就没了，哼~把老娘搞的不上不下的，晚上还得找老王给我止痒！”陈雅澜气呼呼的看着鲁斌，顺手一掐，就掐在黄凯的要害处，回头对身后的李婷玉说道：“婷玉，我帮你把这废物的东西掐断吧，反正留着也没用！”

　　“你舍得你掐就是了，反正对我的用处也不大！”李婷玉淡淡的一笑，媚笑着对老鲁勾勾手指头，说道：“乖老鲁，快过来帮姐姐弄弄，你们俩弄过小雅也该玩玩我了吧，我心里可都快急死了！”

　　“好了，你现在就别发骚了，反正晚上让老鲁去你们帐篷可以慢慢玩，别忘了我们现在可是上来挖红薯的呢，万一我家男人找过去看不到我们人那就麻烦了，我们快起来吧！”陈雅澜白了李婷玉一眼，随即坐起身去拿自己的衣服，然后从衣服的小口袋里摸出一包中华烟，得意的对两个男人晃晃香烟说道：“想不想抽烟啊？”

　　“哈哈，澜妹你从哪弄的香烟啊？我都快一年没抽到这玩意了，就昨晚林涛给了我一根，瘾头刚上来就没了，快给我一根尝尝！”黄凯惊喜的从地上弹起来，拿过一支兴奋的在嘴里点燃，深深的吸了一口之后，他伸出右脚探进陈雅澜的两腿间，用脚趾不断的拨弄着那团泥泞，笑着说道：“小骚货，是不是从林涛那偷的呀？”

　　“凭老娘的姿色还需要去偷？”陈雅澜伸手打开黄凯乌漆麻黑的脚掌，给自己和老鲁一人点了一支烟后，她靠在老鲁的怀里得意地说道：“勾勾手指他不就送给我了嘛！”

　　“澜妹，你这牛逼可就吹大了啊，你在我们眼里是个宝，可在人家林涛眼里估计就是根草吧，他那里的小妞一个赛一个的漂亮，要骚的有骚的，要矜持的有矜持的，连大明星和空姐都有，人家会理睬你？”老鲁抽着烟有些不屑的说道。

　　“我怎么啦？我哪里比那些女人差啦？姑奶奶要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，他凭什么就看不上我啦？难道他的家伙镶了钻，非要去捅金B才行啊？”

　　陈雅澜吐出一口烟雾，十分粗俗的骂着，然后又气哼哼的狠踹了鲁斌一脚，骂道：“你还好意思说我，你个色中恶鬼，老娘当初随了你的心意你还不满足，急吼吼的又拿我去和黄凯换了婷玉，我们俩现在随你玩你还有什么不满意的，那林涛的女人是你能想的吗，那曹媚一看就是个精明到骨头里的女人，玩残你分分钟的事情，你找死也别把我们拉下水！”

　　“是啊老鲁，你那难看的吃相就不能收敛一点啊？别他娘的总把眼睛往人家女人裤裆里钻！”黄凯也是气愤的跟着说起鲁斌来，而鲁斌涨红了脸，也不好意思去辩驳，只能讪讪地说道：“那女人不是长的太骚了嘛，只要一看到她的脸，我就会不自觉的往那方面想，就想着哪怕是让我给她舔舔脚也行啊！”

　　“你就是贱，还是最贱的那个贱！”李婷玉不屑的瞪了老鲁一眼，然后又对陈雅澜说道：“对了，小雅，中午你好像看着林涛的眼神不大对啊，是不是早上勾引他了？”

　　“勾肯定是勾了的，他那种身体强壮骨子里又带着点冷酷味道的男人，我只要一遇上就会有种想让他狠狠玩弄我的冲动，哪怕仅仅摸摸我都行！”陈雅澜握紧双手举在胸前，牙关紧咬的样子颇有种欲罢不能的味道，她似乎在努力意淫着那种感觉，深吸了一口气后，她又笑着说道：“其实我一开始也没敢有太多想法的，但偏偏老天爷给了我一个机会，让我在厕所里碰上了他！”

　　“啊？他不会在厕所里就把你给干了吧？”李婷玉惊呼着说道。

　　“我倒是想啊，可人家也得愿意才行，而且老娘那会正拉稀呢，黄渣渣的一大片，给你你干啊？估计也就死老鲁这个贱货愿意干！”陈雅澜不屑的看了一旁脸色异样的鲁斌一眼。

　　“哈哈，我说你的小菊花今天又红又肿的呢，原来是拉稀了，怪不得不让我们碰！”黄凯无耻的哈哈大笑，歪着脑袋似乎又想去看陈雅澜红肿的地方。


第一百七十八章 无耻之尤

　　“去死，不要脸的东西！”陈雅澜白了黄凯一眼，然后接着对李婷玉说道：“其实我那会刚进厕所没多久他就进来了，裤头还没来得及脱呢，不过我一听他哼歌的声音就知道是他，我就赶紧脱了裤头坐下来，然后我就故意问他要了一只烟，偷偷往他那个地方看了一眼……”

　　“那看到了吗？大不大？”李婷玉竟然一脸兴奋地问道。

　　“当然大了，人家软着也比你老公的大！”陈雅澜指了指黄凯那里，摇摇头，撇撇嘴。

　　“那接着怎么样？你肯定和他暗示了吧？”李婷玉拍拍一脸受伤表情的黄凯，继续问道。

　　“暗示那是必须的，我还把门打开，稍微露了一点我的本钱给他看，不过嘛……”陈雅澜突然沮丧的叹了口气，站起来拿着自己的衣服，一边穿一边说道：“那男人别看一副很随和的模样，其实骨子里可傲着呢，我最后基本上都是明说了，他居然也没什么反应，哼~真想不通，凭老娘的花容月貌，他哪点就瞧不上了！”

　　“我要是林涛左拥右抱的，对你的兴趣也不大啊，白茹和曹媚那两个女人功夫一看就不浅，林涛裤裆里的子弹十有八九都给她们掏光了，哪还有力气招惹你啊！”黄凯站起来搂住陈雅澜的肩膀，笑嘻嘻地说道：“不过他不稀罕你，哥哥们可天天都是把你捧在手心上的啊，来来来，澜妹，你每次都要进行的善后工作都还没完成呢，快帮我给清理干净再走啊！”

　　“死相……”陈雅澜娇滴滴的白了黄凯一眼，果断的跪在了黄沙里，熟练的握住一条软虫，幕天席地的进行起了最后的善后工作。

　　“快点吧你们，再不挖点干笋带回去天都黑了！”李婷玉也帮老鲁清理完毕后站了起来，她无奈的对陈雅澜说道：“小雅，不行就让我再试着去勾引你家老王看看，他要是肯加入我们，大家也能彻底放开了玩啊！”

　　“哎哎哎~婷玉你可悠着点，上次勾引老王就差点没让他和你翻脸，你还敢去试啊？”鲁斌套上裤子后赶紧对李婷玉摆摆手，脸色难看地说道：“国栋的脾气你又不是不知道，古板的很，你要是让他知道我们偷偷上了他的老婆，他肯定能在掐死雅澜之后再来拿刀捅死我们的，你可不能再出馊主意了，小命要紧！”

　　“哟~现在知道怕了，当初是谁把我按在办公桌上就给干了，干完还说要和老王去摊牌，娶我回家，你现在怎么不提了呀？”陈雅澜似笑非笑的看着鲁斌，等鲁斌露出一脸为难的神色，她立刻不屑地骂道：“哼~怂货，真白给你干了这么多年！”

　　“唉~老王也真是，兄弟们一起快乐该有多好呢，我都不介意的把老婆送给他玩了，他竟然还不领情！”黄凯利索的穿上了衣服，摇摇头回味着说道：“还是我们在度假村里遇到的那对大学老师好啊，我们稍微露出点意思，那男人立马就同意了，而且那女人也的确够味，嘴里还会叫英文呢！”

　　“走吧走吧，少在这忆苦思甜了，现在还说这个有什么用，人昨晚都被张旭给打死了，你要想和她再度春风就把她再从地里挖出来呀！”陈雅澜不耐烦的挥挥手，拽着黄凯的衣服把自己嘴上的白沫擦干，然后继续扭着屁股就像没事人一样施施然的离开了。

　　土坡后，白茹和曹媚目瞪口呆的互相看了一眼，又看看也是一脸不可思议的米迦勒，白茹呆呆地说道：“曹媚，我觉得王国栋这次的绿帽子戴的也真太大了一点吧？”

　　曹媚深有同感地点点头，同样呆滞地说道：“何止是绿帽子大一点而已啊，他头上绿的都能冒油了！我真是小看了那个陈雅澜了，和四个人一起搞，她就……不变扭吗？”

　　“这种事我以前就只是听听，没想到这次竟然就发生在我身边，天呐，真是太可怕了！”白茹十分恶心的摇摇头，连手臂上的鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　“快走吧，这里我一分钟都不想再待下去了，连我以前困在聚集地里时也没干过这种事情，真是太丧心病狂了！”曹媚同样恶寒的摇摇头，揪着双眼滴溜溜转的米迦勒赶紧下了山。

　　等白茹和曹媚回到院子里的时候，王国栋已经和张旭他们坐在里面了，不过满脸兴奋的在和张旭讨论着枪械，时不时还激动的站起来用双手比划一下，白茹和曹媚悲哀的对视一眼，心里都为王国栋不值起来。

　　大约又过了又一个来小时的样子，陈雅澜几人才象征性的挖了一点干笋和红薯回来，陈雅澜看到院中的王国栋，脸上一点异色也没有，反而撒着娇跑过去搂住他的脖子，娇声说道：“老公，你看人家为了帮你挖红薯给你吃，身上弄的又累又脏呢，你看我连头上都是土，你说你该怎么奖励我呀？”

　　“哈哈~就奖励一个大大的吻吧！”王国栋显然很高兴，笑着搂住了陈雅澜的腰在她脸上亲了一口，习惯性的在她的屁股上拍了拍，却听到陈雅澜不自觉的发出一声痛呼，王国栋惊讶的看看自己的手，疑惑地说道：“怎么了？小雅，我……我的手好像没太用力啊！”

　　“还不都是给你挖红薯弄的嘛，人家在山上摔了一跤，小屁屁都摔肿了，要不是老鲁他们及时扶住我，屁屁就要开花了呢！”陈雅澜似乎很委屈的撅起嘴，王国栋立马一脸心疼的嘘寒问暖起来，但在王国栋看不到的角落里，陈雅澜却心照不宣的和鲁斌挤挤眼，鲁斌眼中闪过一丝异常的明亮，也淫笑着和她偷偷晃晃自己的手，示意那是这只手带来的杰作。

　　“唉~无耻之尤啊！”正给林涛电影的曹媚毫无征兆的长叹一声，回头看看王国栋怀里的陈雅澜，很不屑的对她冷笑了一下，把陈雅澜笑的莫名其妙的同时也没来由的一阵心慌。

　　……

　　暮色再次降临，但今晚所有人都收敛了很多，虽然酒瓶依旧摆了出来，但是却没人再去放开了大喝，都是小口小口的浅尝即止，众人都在小声的彼此说着话，有的人在惆怅的说着自己的往事，也有人在淫笑着和女人们说着低俗的笑话。

　　而被王国栋拉着几乎说了一下午枪械的张旭，显然失去了初时显摆的劲头，毕竟他只是个伪军迷，就连当兵和当保镖也都是被逼无奈，只要手里的枪可以打死人，他并不是很在意它真正的性能，所以他手搂着冰冰，开心的听着陈洁给他讲述着她大学里的趣闻，只是若真看去就能发现他的眼神其实很飘忽，总是若有若无的看向对面那个挺着大肚子的身影，可等大肚子若有所觉的抬起头来，他又飞快的把目光挪开，继续装作一脸开心的模样。

　　至于林涛，他在几个女人的不断的讨好下，却也并没有露出太多的老爷做派，只是苦笑着被几个女人半强迫的享受着享受那，这边曹媚为他剪着脚趾甲，这边六号就喂他喝着饮料，脑袋还靠在白茹的胸口上，听着白茹低声对他讲着一些小情话，只是从他无奈的眼神中就可以看出，他真的很不习惯！

　　胡老大和高楚江在吃完饭后居然主动要求去巡逻放哨，不过两人刚出去没一会，正和人聊天的李婷玉也被李丽叫走了，丢给黄凯的理由说是要去外面的车上讲一些女人间的私房话，黄凯当然没在意，笑着就答应了，但是无论黄凯还是李婷玉大概都没想到，就在他们开来的奔驰商务里，正有两个红着眼睛的男人在等着李婷玉……


第一百七十九章 尸潮来袭（一）

　　“你……你们干什么？”

　　李婷玉一进到车里就发现了不对，虽然开始只有高楚江一个人坐在后排座位上，但就在她一弯腰进入车里的同时，胡老大却从后面一把把她给推了进去，和高楚江一左一右的把李婷玉夹在了中间，而李丽也是笑容诡异的趴在前排回头看着她。

　　“干什么？当然是干你了！”高楚江嘿嘿一笑，伸手在李婷玉披肩的长发上撩了一下，看到李婷玉一脸害怕的抱住胸口，高楚江不屑地说道：“装什么良家妇女，你以前被那个袁副院长干的时候我看你不是很淫吗？小婊子！”

　　“你……你胡说！”李婷玉的脸色猛的一变，但还是嘴硬着说道。

　　“我胡说？我不仅知道你和老袁经常搞在一起，他还和你们医院的几个男医生一起约着来搞过你好几次，对不对啊，后庭玉！”高楚江阴笑着说出了一句让李婷玉心脏重重一顿的话，因为“后庭玉”正是那些男医生在床上给她起的戏称，非知情的人绝不可能知道。

　　“怎么样？我没胡说吧！”高楚江得意非凡的看着脸色苍白的李婷玉，他直接把手放在李婷玉的大腿上缓缓抚摸，但李婷玉浑身一抖，转身就想跑出车外，却被身后的胡老大一把拦腰抱住，坏笑着在她耳边说道：“老高刚才可是跟我说了你不少的风流事迹呢，说那些医生都喜欢走你的旱道，因为滋味十分独特，所以才给你起了一个那么动听的诨名，既然你可以接受四个男人一起上你，我和老高才两个，你又有什么不愿意的呢！”

　　“哈哈~没想到这女人这么淫荡呢，四个男人都可以啊！”趴在前排的李丽十分鄙夷的看着李婷玉，伸手拍拍她的大腿说道：“乖啊，后庭玉，把你的腿乖乖张开给姐们好好瞧一瞧，又不是第一次了，他们爽了你不也爽了嘛，爽完自然让你离开！”

　　“不……不行，你们别这样，我有老公的！”最起码的羞耻心李婷玉还是有的，心甘情愿和被迫无奈那根本是两回事，所以李婷玉激烈的挣扎着，一边推着胡老大按在自己胸上的手，一边气喘着说道：“你们再这样我就叫人了，我……我老公就在外面！”

　　“那你叫来试试看吧，叫了我就把你和那些男人搞5P的破事说出来，你们那两个多小时的录像我可是从头到晚都看过的！”高楚江十分淡定的笑着，然后挥挥手对胡老大说道：“老胡你放开她，让她叫人，我看她敢不敢叫，她要是不怕她老公知道她那些破事的话，我们今晚就算认栽了！”

　　“你……你们到底想怎么样吗？”李婷玉突然哭了出来，她是真的不敢叫，虽然她一直都在黄凯的默认下进行着见不得人的夫妻交换，但黄凯却绝不知道她背着自己偷偷玩5P的事，一起玩和偷偷玩同样又是两回事，所以这要是让黄凯知道了事情始末，他不打死李婷玉也好说了。

　　“怎么样？我们刚才不都说了嘛，大家玩一下，玩了你我们自然什么都不会说了！”高楚江摊摊手很淡然的说道。

　　“那……那你们绝不能让我老公看到，你们得快点！”李婷玉咬咬牙看着高楚江，其实她今天本来就被老鲁和黄凯吊起了胃口又得不到解决，要不是高楚江这声势搞的有点吓人，只要时机合适李婷玉根本没什么不愿意的，不过事已至此，她也无所谓了，带着那最后一点点矜持，她缓缓放开了捂在胸口的双手，娇羞的闭上了双眼。

　　“嘿嘿~这妞还真上路啊，都不用太浪费口水！”胡老大兴奋的搓搓双手就要扑上去，但发现高楚江正目光炯炯的看着他，胡老大一愣，十分尴尬地说道：“呃……那个老高啊，你这么看着我会把我给看软的，这样，兄弟为了表达对你的感激之情，我的女人也给你玩玩吧，李丽，陪你高哥先玩会！”

　　“啊？我……我……”李丽正满脸期待的准备看现场直播呢，听到胡老大的话后她明显不愿意，毕竟胡老大才是她这辈子的第二个男人，当着自己男人的面和另外一个男人做这种龌蹉的事情，她的心里肯定接受不了，但是看到胡老大牛眼一瞪就要骂人的模样，李丽只好扭捏着低下头，对高楚江小声的嗫喏道：“那……那高哥你过来吧，不过你得戴套……”

　　“哎哎……有套，戴套的！”高楚江声音干涩地点点头，急不可耐的就窜到了前排，像头饿狼似的把李丽狠狠压在了身下……

　　半个多小时以后，李丽衣衫整齐的坐在前排摆弄着车里的音乐，只是脸上还残留着激情时刻的红晕，而李婷玉就完全变了一个模样，浑身赤条条的靠在两个男人中间，嘴里有气无力的叼着一支香烟，满脸舒爽地说道：“没想到两位大哥这么厉害呢，弄的妹妹腿都软了，比那些中看不中用的医生强多了！”

　　“那是当然了，哥哥我可是出了名的金枪不倒小次郎！”胡老大满脸的臭屁，伸手又在李婷玉的胸上捏了一把，然后贼兮兮地问道：“小骚货我问你，你那个闺蜜有没有办法给我们弄上手？你要是帮哥哥把她也弄了，哥哥我绝对会好好感激你的！”

　　“呵呵~你是说陈雅澜？”李婷玉意味深长的吐出一口长长的烟雾，莞尔一笑。

　　“对，就是她，我知道这事肯定有点难度，不过为了能干到她，我什么代价都愿意付的！”胡老大一脸兴奋的点着头。

　　“切~有难度？老胡你也太高看她了吧！”李婷玉不屑的一笑，十分放松的张着两条腿架在前排的椅背上，说道：“要不是怕我老公和她老公起疑心，我现在就能让她在车里撅着屁股给你们爽上一炮，你以为那女人是什么正经货色？她在跟王国栋之前就是被一个老头包养的，被那老头玩腻了之后还去深圳下过海坐过台呢，就他老公是个傻货，成天以为他老婆是个大家闺秀，良家妇女呢！”

　　“啊？她还做过小姐？我操，亏老子还对她朝思暮想的呢！”老胡一拍大腿，目瞪口呆的叫道。

　　“那你明天就帮我们找机会把她弄出来爽爽呗！爽完自有你的好处！”高楚江也是眼睛发亮的说道。

　　“那没问题，她肯定巴不得呢！”李婷玉自信的一笑，然后侧过脸来，用很玩味的表情看着高楚江，缓缓说道：“楚江哥，我终于想起来你是谁了，你根本不是什么江映红的朋友，哼哼~你是她老公对吧！”

　　“知道了你还问！”高楚江原本还笑眯眯的眼神一下就变得阴沉起来，淡淡的杀气从他的双眸中缓缓蔓延出来。

　　“楚江哥，你……你这么看着我就不对了！”李婷玉显然也是感觉到了高楚江从体内散发出来的森冷，她急忙靠在胡老大的身上说道：“我不知道江映红当时是怎么跟你解释的，但导致你们离婚的那件事怎么也怪不到我头上啊，何况就算你对我有什么怨气，刚才你在我身上也发泄了对吧，你故意把我那弄的那么疼，我都是一直强忍着没说出来的！”

　　“那怪不到你头上还能怪到谁头上？不是你蛊惑着映红去参加你们的聚会，她能变成那样吗？她能变成人尽可夫的婊子吗？还不都是你给那个姓袁的老混蛋出的主意，拿护理部主任的位置诱惑她，让她被那老混蛋玩弄吗？”高楚江突然红着眼眶大声的咆哮道，他身上那股恨不得杀人的愤怒任谁都能看出来。

　　“映红……映红是这么跟你说我的？”李婷玉万分惊讶的看着高楚江，她难以置信地说道：“你知不知道第一次带我去参加他们那种淫乱聚会的人是谁？就是她江映红啊！而且从她东窗事发的那天算起，我也才仅仅和他们玩了半年不到啊，她怎么会说是我带她去的呢，是她带我去的才对，而且事后我也才从老袁的嘴里得知，她居然是拿我做交换，才进了护理部当主任的，为了这事我还和她大吵了一架，从那以后我和她都没有来往了，连聚会也都没在过一起！”

　　“哼~她现在人不在这里，死没死掉都不知道，你想怎么编造都行了！”高楚江抱起了膀子，虽然他嘴里说着不信，但眼神里却极度狐疑起来。

　　“什么？我编造？哼哼~看来你也是和王国栋一样的糊涂蛋，被自己的老婆耍的团团转都不知道！”李婷玉轻蔑的看了高楚江一眼，然后冷笑着说道：“那我这么跟你说吧，你还记不记得她前年的时候突发疾病住在了我们医院？”

　　“当然记得，你们那的医生不是说她是急性胃肠炎吗？”高楚江奇怪地问道。

　　“急性胃肠炎？亏你还是个护士的老公，难道你连她吃什么药都没看吗？她那是急性流产加大出血！”

　　李婷玉异常鄙夷的看着高楚江，冷笑道：“那天她是不是骗你说在开会，电话不能开？然后你就突然接到了医院的通知说她在医院发病了？告诉你，她那时已经怀孕两个月了，而且连自己怀的孩子是谁的都不知道，准备打胎的前一天居然还大着肚子和他们继续乱搞，她的急性流产就是老袁和她们科主任搞出来的，她哪是在医院发病了呢，根本是在宾馆的床上被他们搞到流产了，我的傻哥哥！”

　　“你……你放屁！”

　　高楚江的眼睛一下就变的血红血红的，这种沉重的打击即使是离了婚也足够摧毁一个男人的，高楚江就感觉一股几乎都快让他瞬间暴毙的巨大羞愤突然涌上大脑，就看他一声怒吼之后，便疯了一般死死掐住了李婷玉的脖子。

　　正听的精彩的胡老大一看大事不妙，赶忙上去去拉扯高楚江，但是高楚江愤怒之下出手，哪是他一个人能拉得住的呢，就连李丽一起上来拉他也没用，眼看着李婷玉被他掐的已经开始翻白眼了，胡老大心里急的就跟上吊一样，却也拿他无可奈何。

　　“啊……老胡，活……活尸，有活尸！”

　　关键时刻李丽突然一声惊恐至极的大叫，胡老大本来还以为她是为了分散高楚江的注意力才故意这么喊的，但他下意识的往外一扭头，便立刻被外面黑压压的影子给吓瘫了，怪叫一声后，他反手就给了面色狰狞的高楚江一个大嘴巴，吼道：“还掐你妈戈逼啊！好多活尸……”

　　高楚江被胡老大一个大嘴巴抽的惊醒过来，放开双手的同时本能的抬头向外看去，那表情立刻就变得跟胡老大一样，惊骇欲绝！


第一百八十章 尸潮来袭（二）

　　“怎么办，怎么办，老胡我们怎么办……”

　　似乎已经闻到了车里的人气，那密密麻麻的活尸已经开始拍打车窗玻璃了，放眼看去那数量多到几乎数都数不清了，李丽小脸惨白的使劲往后排缩着身体，声音里带着抑制不住的哭腔。

　　“老子怎么知道怎么办？”胡老大看着李丽惊慌失措的模样，又烦躁的给了她一个大嘴巴，然后飞快的起身锁上车门，但就在这时却看到他的双眼突然一亮，急忙的冲到驾驶座上，慌慌张张的便扭下了插在车上的钥匙。

　　“快，快往院子里冲，按喇叭提醒他们！”高楚江经过最初的慌乱也稍微镇定了一点，趴在靠背上指着院子便大声叫着。

　　尸群应该是刚刚爬上坡来，并没有蔓延到院子里去，所以还在里面喝酒聊天的人们并不知道外面发生了什么情况，不过奔驰车突然响起的疯狂喇叭声还是吸引了所有人的注意力，而当胡老大开着奔驰，车头顶着两只活尸直冲过来的时候，众人一下就全部惊惧的反应过来了，下一刻，院子里的人群“哗”的一声炸开，人们就像一只只无头苍蝇一样到处乱窜。

　　“轰隆……”

　　院门太小，惊慌中的胡老大直接把车一头撞在了院墙上，红砖泥浆砌成的院墙直接就倒下来一大半，但奔驰车还带着巨大的惯性一直往里冲来，在一连压塌了院里的三顶帐篷之后才堪堪的停住。

　　奔驰车所有的气囊几乎全都爆开了，但车里的几个人却还是在第一时间打开门跳了下来，惊慌中的众人也顾不得那三个赤条条的人是怎么回事了，纷纷尖叫着往瓦房里冲去，因为所有人都知道那里还有一扇后门，可以通向后山的后门。

　　“张旭，接枪！”林涛用最快的速度扔了一把步枪给张旭，他也是手拿八一杠拉动枪栓，一边朝着冲过来的尸群开枪，一边大声的喊道：“所有人别慌，按着次序从后面走！”

　　“给我一把枪，给我一把枪！”一道强壮的身影大步冲了上来，林涛一看那人的身材就知道他是王国栋，林涛立刻把手中的步枪扔了过去，自己则抽出了腰间的手枪，对他来说，打活尸用手枪已经足够，手枪对付不了的步枪基本上也对付不了，因为那时的活尸数量肯定已经太多，打也打不过来。

　　三把枪一时间汹涌的喷吐着火力，护着匆忙撤退的女人们在瓦房前组织起一道强大的火力网，而且最让众人惊喜的是，王国栋不亏为准军事迷，理论不错的情况下居然实践操作也非常的好，再加上他下午才打过八一杠，那把枪在他手里使用起来丝毫不见滞涩，比起张旭的杀伤力，王国栋竟也差不到哪去。

　　“操！这哪来这么多活尸？怎么一点预兆也没有！”

　　张旭也来不及咒骂今天负责放哨的胡老大他们了，只能端着步枪不断的点射，但越来越多的活尸却好像杀都杀不完，在他又打空了一个弹夹后，张旭飞快的换上第三个弹夹，等他再次开火的时候有些焦急的向林涛大喊：“林哥，不行了，活尸太多了，我们快退吧，我腰里没子弹了！”

　　“你们俩先撤，我垫后！”林涛点点头，说完便上前一步掩护张旭他们先走，而两杆步枪一停下来，林涛射击的压力陡然大增，虽然一枚枚子弹不要钱似得从枪里急射出去，但是活尸倒下去的速度依旧比不上它们冲上来的速度，黑压压犹如蝗虫过境，压的人连气几乎都快喘不上来。

　　又打完一枪，林涛不断开火的手枪终于冒着青烟空仓挂机了，他运起右腿一个高鞭腿抽飞了一只扑上来的活尸，然后反身一个侧蹬又踹飞了一只，但是活尸实在太多，其中还有几只明显身强体壮的活尸更是相当难对付，这时的林涛根本来不及去换弹夹，只能抽出他刚刚在紧急时刻背上的开山刀，利落的劈在一只近在咫尺的活尸脖子上，那活尸脑袋飞出去的同时他也在转身往屋里跑去。

　　林涛一步跨进屋里，但不知什么时候从后门里竟然溜进来一只活尸，在林涛匆忙的脚步下，那活尸嘴里喷着臭气几乎贴着林涛的脸就扑了上来，紧急中的林涛连忙退后一步，反手一刀削去活尸的半个脑袋，但活尸的脑袋虽然被削毙命，可它双爪却还在本能的移动，就在林涛抽身而去的时候，那尖利的爪尖轻易的就在他的小臂上留下来三道深红的血痕。

　　林涛看着那很快泛黑的伤口蹙了蹙眉头，这要是换成一般人的话，过不了几个小时就足以尸变成活尸，林涛虽然不怕这种尸变的病毒，只是死罪可免，活罪却一样难逃，一旦毒发，至强的活尸病毒会不断折磨他的肌体，让他痛苦上好一阵子。

　　没去再看伤口，确认没人再落下之后，林涛用脚尖挑起一支靠在墙边的步枪麻利的拿在了手里，子弹推上膛以后他立刻回身击倒两只追来的活尸，两只活尸应声而倒，两个像西瓜般炸开的脑袋把黄色的墙面染的一片乌黑，散发着令人作呕的腥臭，不过就在这些脑袋的碎渣还没完全落地的时候，把速度提到最快的林涛就已经飞身蹿了出去。

　　屋后直接就是一个往山上而去的陡坡，林涛抬着头发现逃跑的众人已经远在几百米之外了，他立刻微微松了口气，可转眼他就又蹙起了眉头，因为他焦急的发现，不但屋前有不少的活尸，竟然在半山腰上也追上去不少活尸，而就在林涛现在的眼前，十来只活尸吼叫着从陡坡上反冲下来，张着一张张恶心的大嘴朝着林涛猛扑过来。

　　“哒哒哒……”

　　步枪在林涛手里火光闪动，也映的他脸上忽明忽暗，他已经退无可退，身后的尸群绝对要比面前的还多，他只能硬着头皮边开枪便往山上和活尸们对冲。

　　只是那少量的活尸似乎还不大够看，手里有枪就凭这十几只活尸根本拦不住林涛，在快速射倒一大半的活尸后，林涛已经和山坡上冲下来的活尸们面对面了，他用极快的速度砸断一只活尸的颈椎，侧身让开两只活尸的扑击，那两只根本没有智商可言的活尸立刻失去重心，就像两只滚地皮球一样“咕噜噜”的便滚了下去，连摔在哪了都看不见。

　　“咚……”

　　抡起的枪托就像棒球棒一样砸在了林涛眼前最后一只活尸头上，活尸被砸的瞬间几乎连眼珠都快爆了出来，“咕咚”一头栽倒在地，脑袋上流出粘稠的黑色液体，全身抽搐了几下之后就再也不动了。

　　“呼~”

　　林涛重重的吐了一口气，毕竟和活尸近身作战还是很累人的，他回头看看身后黑压压聚上来的尸群，他连眉头都来不及去蹙，迈开步子赶紧往山上跑去。

　　“救命……救救我……”

　　林涛的耳边除了呼呼的风声竟然还传来女人的哭喊声，林涛一愣之下赶紧停住脚步，定睛朝那发出声音的地方看去，却见一片枯黑的树林里一具白花花的身子正歪倒在地上十分明显，她还伸着手对着林涛的方向发出极为凄厉的哭喊。

　　“你怎么搞成这样？身上的衣服呢？”林涛快步走到那光身的女人面前，这女人自然是李婷玉，她不但浑身一丝不挂，就连脸上也还有着一个清晰的红色手掌印，她此时正满脸痛苦的捂着右脚脚踝，从那脏兮兮的手指间看去，很明显就能发现那里已经红肿一片。

　　“衣……衣服被老胡他们扒了，我的脚崴了，求求你带上我好不好？”李婷玉像看到救星一样死死抓住林涛的裤腿，尽管红肿的脚踝疼的她不断的倒抽凉气，但她还是满脸哀求的跪在地上。

　　“起来，别拉着我，我背你！”林涛蹙起眉头，无奈的转身蹲下，很快就感到两团柔软压在了自己的背上，他用手托住李婷玉的两条大腿站起来，一边跑一边问道：“黄凯呢？他怎么不管你？”

　　“就是他把我从山上抽下来的！”李婷玉捂着同样红肿的脸蛋，满是委屈的说道。

　　“你做什么了？他会抽你？”林涛愕然的问道。

　　“是……是老胡和老高他们，他们知道我过去的一些事，就拿那些事来威胁我，在……在车里把我那个了，黄凯看到我和他们都光着身子，就气的把从山上抽下来了！”李婷玉低声且哀怨的说道。

　　“唉~你们这些人啊！”林涛摇了摇脑袋，其实他已经从白茹和曹媚嘴里知道李婷玉还有陈雅澜他们乱搞的事情了，所以对李婷玉的话也就只信了一半，当然就是三人苟合的那一半。

　　“吼……”

　　突然一阵腥风从林涛的身边刮过，带着一股恶臭难当的味道，一道极快的身影挥舞着利爪从林涛的颈脖一划而过，要不是林涛反应及时，千钧一发之际偏了偏身体，肯定就被那身影一爪挥中了。

　　“麻烦了，是变异活尸！”

　　林涛一看到那速度飞快，身形又小的活尸就知道自己遇上了难缠的变异活尸，这只活尸的变异方向很明显是在速度上，虽然它的身体不见得会比普通活尸强到哪去，但要命的正是它的速度，用瞬间移动来形容它显然夸张不少，但说它一句身形如飞肯定也不过分，而且它还有着一般活尸不具备的低级智慧。

　　变异活尸一击没有得逞，眨眼间就攀到了一棵枯树上，双手抱在枯树顶上，两只山猫一般的黄色眼睛一眨不眨的盯着林涛和李婷玉二人，满嘴尖利的獠牙缓缓滴出贪婪的口水，十根紧紧勾住树杆的利爪时不时轻轻动上一动，显然是在寻找再次出手的机会。

　　“快下来，你再这样抱着我，我们谁都走不了！”林涛赶紧松手放下背上打摆子一样发抖的李婷玉，而李婷玉犹犹豫豫的放开林涛后，捂着胸脯怯懦的说道：“林哥……千万别丢下我啊……”

　　“我……我以后随你怎么玩弄的……”似乎是觉得刚才的话份量还不够，李婷玉赶紧又补了一句足以让所有男人都会心动的话语。

　　林涛并没有理睬这满脑子都是肮脏思想的女人，他缓缓把手中的步枪扔在脚下，再一次抽出了自己那把锋利的开山刀，他非常的清楚，对付这种以速度见长的变异活尸，枪械根本没用，因为子弹几乎打不到它，唯一有用的就是等它自己靠上来，再一刀砍下去。

　　“嘶嘶……”

　　变异活尸嘴里发出有如毒蛇吐信时般的声音，它不像一般的活尸那样永远急不可耐，变异活尸似乎很有耐心，看林涛不动作它竟然也纹丝不动，只是那时不时动上一动的十指，在树上敲击的频率越来越快，显然它的耐心并没有表面上那么淡定。

　　林涛飞快的侧身佯装要逃跑的样子，变异活尸果然低吼一声就飞扑了上来，它的身体焦黑，在黑夜的枯树林里就如同鬼魅一般，而且它的速度极快，快到林涛只听见“咻”的一声，它就从二十多米远的树干上瞬间即至。

　　变异活尸拥有智慧不假，但那也只是最低级的智慧而已，最多和五六岁的孩童相似，所以它就连林涛无比简单的一个假动作也分辨不出来，就在它的双爪兴奋的快要碰到林涛的后脑时，一把闪着银光的开山刀却抢先一步劈在了它的爪子上。

　　“嗤啦！”

　　两蓬如墨般的液体随着两声轻微的响声在空中溅开，林涛手里的开山刀十分轻易的在变异活尸面前一划而过，立刻让活尸的双爪齐肘而断，但是活尸是没有痛觉的，即使它失去了双臂依旧顽强的向林涛的脖子咬去。

　　但林涛显然不会给它这个机会，瞬间跨出一步用肩反撞在了变异活尸的怀里，变异活尸没了双臂自然就没了可以攀附的东西，它就像个被泰森的重拳打断铁链的沙袋一般，重重的摔落在地上，还没等它从地上挣扎着跃起，一只穿着登山鞋的大脚就踏碎了它的胸骨，随后那道银色的刀光再次亮起，只是这次却带走了变异活尸的脑袋。

　　这一切其实也就在电光火石间完成，不过林涛显然低估了那些活尸追上来的速度，他刚解决掉变异活尸准备弯腰去捡枪，身后的李婷玉却惊恐的发出了一声撕心裂肺的惨叫声。

　　“啊……救命……”

　　这女人大概除了会喊救命之外，也只会喊救命了，喊的林涛根本来不急去捡枪，只能迅速的回头去看她，但眼前的情况也实在怪不了李婷玉，因为身后的一条羊肠小道上居然已经爬上来了四五只活尸，一只大概是女性的活尸都已经扑在了李婷玉的腿上，张着恶臭的大嘴兴奋的朝着她青紫的胸部咬去。

　　危急时刻，距离李婷玉足有五六米远的林涛根本鞭长莫及，无法救援到她，只好试着扔出手中的开山刀砸向那只活尸，企图给自己和李婷玉争取上一点时间。

　　不过，李婷玉今天倒了大霉的同时似乎也恢复了一点好运，林涛并没有把握的掷出去那把刀，竟然能不偏不倚的切在活尸的脑袋上，不但把活尸的脑袋切开大半，还让它一击毙命，活尸脑袋一歪，“咕咚”一声就趴在了李婷玉的胸膛上，睁着两只大大的死人眼，定定的看着她的俏脸，黑色的液体流了她满身都是。

　　“快起来！”

　　林涛飞快的捡起枪，赶紧对又在大声哭嚎的李婷玉开后喊道，他一边击射着那剩下的几只活尸，一边无奈的拽着李婷玉的胳膊，硬把她从活尸的身下抽出来，然后反手一个大嘴巴抽在她脸上，用平时很难看到的愤怒面孔对她大声斥道：“再叫你就死在这吧！”

　　“不……不……不叫，我不叫！”李婷玉捂着火辣辣的脸蛋根本没有半点脾气，狼狈的从地上爬起来，用最快的攀上了林涛的后背，即使她死死忍耐，但她的全身也都颤抖的异常厉害。

　　林涛再次背着李婷玉往山上快速赶去，可当他远远已经能看到众人的身影时，才发现他们的情况竟然也不乐观。

　　张旭他们距离山峰也没多少路了，全部都聚拢在一块枯树林中的空地上，女人们面容惨白的畏缩在一块大石头旁，身上的名牌衣服也被树枝刮的破烂不堪，有几个女人甚至连鞋子都跑掉了也没有去管，而张旭带领着几个男人正在奋力的朝着那些追来的活尸开火。

　　原以为能开枪的也不过就张旭，王国栋，高楚江以及胡老大，但是那个高大帅气的吕梁嘉和小丫头陈洁居然也在拿着手枪不断射击，六把枪同时开火的威力其实还是相当大的，但是真正能做到有效射击的除了张旭也就王国栋而已，其他四个人即使射中活尸，那也只是凑巧射在活尸身上无效的部位罢了，而且那源源不断涌上来的活尸足以让他们头皮发麻，疲于应付。


第一百八十一章 尸潮来袭（三）

　　张旭他们所面对的活尸至少有两百只甚至三百只，男人，女人，老人甚至孩子都出现在尸群里面，在双方距离缩短到八十米或者是七十米的时候，张旭精准的短点射也变成了急促的长射，即使相距着两三百米，林涛依然能看到腐烂的肉块不断从活尸身上四溅开去，它们一个个的倒下，又一个个的站起来，就像永远也打不死的幽灵，把绝望的恐惧感撒播在每个人的大脑里。

　　六只枪的枪管几乎都已经打红，但活尸们还在不断的前进，前进！陈洁清楚的知道自己射出去的一枪击中了眼前的一只活尸，它的脊椎被子弹打了个正着，那强壮的男活尸就像一根破树枝一样折下腰来，但它依旧用残余的双臂在地上奋力的撑动，张着大嘴，向众人契而不舍的爬来。

　　暴雨一般的子弹在穿过尸群的时候，同样带走了它们数也数不清的器官残片和破碎的骨头，但是活尸们的生命力显然比蟑螂还要顽强，即使它们的四肢都被子弹给锯了下来，它们也还会向蚯蚓一样往前蠕动着身体，所以只要不打中它们的要害再多的子弹也没用！

　　尸群距离张旭他们大概也就三四十米了，林涛远远的就听见张旭大吼了一声什么，然后女人们通通惊叫着躲避到了大石块的后面，紧接着就看到张旭暴走一般从地上拽起一根火箭筒，瞄也没瞄便把火箭弹向尸群中间疾射而去。

　　“轰……”

　　火箭弹拖着长长的火红色尾巴，在穿过一只活尸腐烂的胸腔后，轰然在尸群正中间炸响，大约二三十只活尸被巨大的冲击波高高抛上了半空，即使站在最边缘的活尸们也被气浪给冲倒，上百只活尸组成的活尸群就像割麦子一样瞬间倒下去一片。

　　只是，就像张旭曾经说过的一样，用火箭筒对付活尸作用根本不大，别看活尸们仿佛全军覆没的样子，但真正被干掉的根本不多，在巨大的冲击波结束之后，它们很快就又摇摇晃晃的站了起来。

　　刚刚断掉才没一会的枪声再次响起了，张旭等人端着滚烫的枪械继续朝着尸群射击，不过好在火箭筒虽然没有灭掉多少活尸，但它却成功的点燃了一片枯树林。

　　大火瞬间熊熊燃起，把活尸们烧的就仿佛一根根人形火把，但是初时的燃烧并没有夺去它们的疯狂之意，依旧毫无滞涩的向众人冲来。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从躲在石头后的女人们嘴里发出来，因为一只浑身燃着大火的活尸已经扑在了她们其中一人的身上，那是一只张旭他们漏掉的漏网之鱼，一只身形极快的矮小活尸。

　　活尸扑在了一个女孩的身上，它身上的大火眨眼间就把女孩也给点燃了，女孩的嘴里高高发出又尖又惨的厮嚎声，浑身剧烈的在地上滚动挣扎着，但是活尸的力气通常是人类的一到一点五倍，女孩并没有挣扎多久，喉管就被活尸咬断了，惨嚎声也随之嘎然而止。

　　熊熊的大火还是起到了很大的作用，虽然扑在女孩身上的活尸咬死了她，但它自己也随之渐渐失去力气，缓缓歪倒在女孩身上，和女孩一起葬生在火海之中。

　　林涛已经和众人汇合，望着那两个纠缠在一起，犹如野营篝火的人和活尸，他放下背上的李婷玉，重重叹了口气，转头对满脸恐惧靠上来的曹媚问道：“那是谁？”

　　“是……是陈芳！”曹媚的脸色止不住的惨白，她满是惊恐看着林涛，不由自主的抓住了他的胳膊，似乎只有在他身上，曹媚才能得到一点安慰。

　　陈芳是空姐女孩中的一个，可能也最普通的那一个，林涛对她的印象不深，因为她通常都是缩在人群后面的，很少主动过来讨好自己，唯一印在脑海里的也是她有些腼腆的笑容。

　　熊熊的大火被大量的尸油越燃越大，等眼前最后一只活尸蜷缩在火海里时，张旭他们总算长长的舒了口气，踩着满地温热的子弹壳，张旭擦擦脑门上密布的热汗，走到林涛面前问道：“林哥，怎么会这样？这活尸也太多了点，我刚才站高看了一下，几乎漫山遍野都，我估计不下上万只，这样下去我们能不能跑出这山里都是个问题啊！”

　　“我们可能是遇上大麻烦了！”林涛深深的蹙起眉头想了想，扭头问道：“白茹，你下午是不是说远处有个麻风病院，里面的活尸都很狂躁？”

　　“嗯，是的，它们就好像嗅到了外面有活人一样，拼了命的往外挤，但那外面我根本没看到人！”白茹走上来重重的点点头。

　　“这种情况可能只有一种！”林涛表情凝重的看着众人，沉声说道：“它们应该不是因为嗅到了有人才狂躁的，十有八九是受了进化到高级的变异活尸召唤！譬如……尸魔！”

　　“什么？尸魔？”张旭立刻惊恐的瞪大了眼睛，他结结巴巴的说道：“那……那我们岂不是马上就要面对一场可怕的尸潮了？”

　　“尸潮是肯定的，不过从现在的情况来看，这场尸潮应该是刚刚才开始形成，并没有你想象中那么恐怖！”林涛看着张旭摇摇头，沉默了一下说道：“我们未尝没有逃出去的机会！”

　　“可这光秃秃的山往哪逃啊？这四周可都是活尸啊！”张旭指着山下不断涌动的黑影，无比的沮丧。

　　“山下的活尸马上就要上来了，最多不过五分钟就能追上我们，所以不管往哪逃，先走再说！”林涛当然知道山下追上来了多少活尸，他转身向众人挥挥手，带头往山上走去。

　　“主人……主人……”

　　就在这时，却看到米迦勒气喘吁吁的从对面的一个树林里蹿了出来，在黄沙上犁出一道长长的拖痕后，他刹停在林涛的脚边，慌张的叫道：“主人，好多活尸啊，到处都是呢！”

　　林涛狠狠的瞪了他一眼，没好气的说道：“这还用你说，你跑哪去了？”

　　“当然是观察地形去啦，咱们总不能闭着眼往尸堆里钻吧！”米迦勒咧着大嘴没心没肺的笑了笑，摇着他的尾巴说道：“不过我在四周转了一大圈，估计今晚他们想跑是跑不出去了，我们基本上是被围剿了！”

　　听到米迦勒的话后，除了白茹和阿雪的脸色还算正常之外，所有人的脸色都是齐齐一变，但林涛却蹙着眉踢了米迦勒一脚，说道：“不能丢下他们！”

　　林涛当然知道米迦勒说的他们是什么意思，无非就是说林涛和他，还有他们的女人想出去应该还是不成问题的，但剩下的人肯定就是凶多吉少了，毕竟在尸海中他们根本无法兼顾到这么多人！

　　“我就知道你会这么说！”米迦勒偷偷的撇了撇嘴，无奈的晃晃脑袋说道：“那好吧，如果要带上他们的话，我们只能去那个防空洞了，拿石头把洞口堵上再躲上几天，应该就不成问题了，至于是不是能真的躲过活尸我也不敢保证！”

　　“防空洞？哪里来的防空洞？”林涛惊讶的问道。

　　“当然是我刚才去观察地形发现的成果啦！”米迦勒得意的挑挑眉，说道：“其实在这山后面就有一个防空洞，只是我们一直都没发现而已，不过现在想绕过去基本是没可能了，周围已经有不少的活尸了，我们必需得从山顶上翻过去才行！”

　　“出发！”林涛当机立断，带领众人往山上狂奔而去。

　　……

　　求生的本能被彻底激发，所以就连女人们也跑的飞快，根本没人敢去叫苦叫累，大批的活尸追在屁股后面，稍微落后一步所付出的代价很可能就是生命！

　　米迦勒“吭哧吭哧”的在前面领路，林涛自然就和张旭去垫了后，而那个崴了脚的李婷玉算是彻底和自己老公决了裂，能把自己一个小女人扔在布满危机的山下，无论她曾经做错过什么，这男人也足够让她死心的了，所以她在被林涛带回来之后直接去求了王国栋，而王国栋二话没说，脱下自己的衣服就套在了她的身上，并且让她上到自己的背上，背着她一起翻山。

　　这周围的山其实没有一座是很高的，至多两三百米的高度也就顶天了，众人仅仅用了二十分钟不到，就来到了米迦勒所说的那座防空洞前了，这是一座洞口很小的拱形防空洞，高大概三米多的样子，宽也就在四五米左右，黑洞洞的隧道根本让人看不真切里面的情况。

　　不过小自然有它小的好处，那就是堵洞口方便了许多，随着林涛的一声令下，无论男人还是女人，大人还是小孩，通通尽自己最大的力量搬起了身边的石头，一层一层的在洞口前极快的堆叠起来，并且尽量堆的厚实一点。

　　就在隐隐都可以望见山腰间涌上来的活尸时，众人终于完成了最后一块石头的搬运，筋疲力尽的钻进了留出的一个小洞口里，等所有人都钻进去后，林涛又让米迦勒在周围放了一把烈火，烧去他们遗留在周围的气息，这才跟着钻进洞里，伸手搬起最大的一块石头，彻底封死洞口。

　　防空洞里十分的昏暗，因为刚才匆忙中根本没人来得及带上野营灯，只有王国栋手中的一把钨丝手电像鬼火一样亮着，仅仅能勉强看清眼前的人影，连长相都不大看的清。

　　林涛顺手抽出自己腰包里的强光手电，让周围显得更加明亮一点，他几步走到众人身边，对正在掏手电的张旭说道：“你的手电就别拿了，我们不知道还要在这里呆上多久，电池得省着点用！”

　　“兄弟，我们不会要在这里呆上十天半个月吧？我们的食物带的可不多啊！”高楚江光着身子走上来，愁眉苦脸的说道。

　　“那倒不用，我估计这场尸潮的规模应该不会太大，最多三四天就会全部离开这里！”林涛轻轻摇了摇头，然后用手电照了照防空洞的深处，对脚边的米迦勒说道：“你到过最里面吗？”

　　“没有，那里面黑漆嘛呜的，谁知道会不会踩到大便啊？”米迦勒摇摇头，露出一脸的洁癖。

　　“林哥，那一定得进去看看了，万一里面还有活尸，咱们的乐子可就大了！”张旭赶忙看向林涛，转头却卸下自己步枪的弹夹翻看了一下，蹙着眉说道：“我没子弹了，你们谁有子弹给我点！”

　　“我也没了，刚才那些活尸要是没被烧死的话，我都准备拿枪砸它们了！”王国栋无奈的摇摇头，把打空的步枪举在胸前。

　　“我更没了，最后一个弹夹刚才都被你拿走了！”高楚江也同样摇着头。

　　“我……我的枪丢了！”胡老大一脸很难为情的说道，不过他的步枪肯定不是丢了，而是刚刚在翻山逃命的时候他嫌重给扔了。

　　张旭转头望望那些都空着手的女人们，他苦笑一声把步枪靠在了墙角里，回身对林涛说道：“那林哥你把你的刀给我使使吧，我进去也好有点东西防身！”

　　“老哥，吕梁嘉这枪里还有几颗子弹呢，你要不要？”陈洁举着自己空仓挂机的手枪，指了指身边的吕梁嘉。

　　“还是让小吕留着吧，万一咱们出不去了还可以用个自杀！”张旭嘿笑着摇了摇头，开了个让众人发寒的恶毒玩笑，然转身接过林涛递来的开山刀，对林涛笑嘻嘻的说道：“林哥你走前面吧，谁叫现在只有你枪里的子弹多呢！”

　　“那我一个人去不就得了！”林涛无语的摇摇头，举着手电和枪慢慢往里走去，但身后却又传来张旭的声音，就听他大声的说道：“那可不行，我以后有机会还想跟着你混呢，不多让你看看我的能力你怎么会带上我呢！”

　　“想跟我混，你还差的太远！”林涛不咸不淡的说了一句，却让身后的张旭弃昧了半天也没说出一句囫囵话来。


第一百八十二章 防空洞

　　林、张两人一前一后都举着手电往里走，这防空洞也不知道有多深，大约在走了二三十米的样子竟然还出现了一个拐弯，右侧的墙上一块用木板钉上去的牌子，还用红漆写了“重要设施请勿入内”的字样，只是那油漆斑驳一看就是不少年头了。

　　“呃？林哥，咱们不会发现了什么地下核设施吧？或者是什么秘密基地？”张旭上前两步，伸着脖子往里面探头探脑的看，他的声音在隧道里发出长长的回音，让人听着十分古怪，而且墙壁上模模糊糊的还有着一些大跃.进时期的标语，很容易就让人联想到战争时期的一些秘密产物。

　　林涛淡淡一笑，根本没有理睬张旭说的冷笑话，两人又向前走了大约十来米，眼前立刻出现了一扇锈迹斑斑的大铁门，上面用依然用一块木牌写着“集体财产，偷窃坐牢”！

　　张旭先是兴奋的拿手电往铁门内照了照，但等他看清了里面的东西后就立刻大声的鄙夷起来，道：“靠，我以为是什么呢，原来就是蘑菇啊，还搞的神秘兮兮的，谁会偷这些破东西！”

　　可不就是蘑菇嘛，因为那扇锈迹斑斑的铁门后面不是别的，正是一包包摆放整齐的小麻袋，而麻袋里盛放着满满的泥土，泥土里一根根早已枯死成蘑菇干的蘑菇，密密麻麻的歪倒在上面，大概是这里的防空洞早已被人利用上，成了蘑菇的生产基地了。

　　“老高刚才不还说怕食物不够嘛，这么多蘑菇干能让我们吃好几个月的了！”林涛满意的笑笑，看了一眼身旁的张旭却发现他竟然满脸的沮丧。

　　“我最怕吃的就是蘑菇了，一股子怪味，要是天天吃这东西，我情愿饿死！”张旭马上就愁眉苦脸起来，刚伸手想拽开大铁门，却发现人家是铁将军把门，上面正挂着一把牢牢的漆黑挂锁。

　　“怎么又上锁了，最近我是不是走霉运啊？为毛每次遇到的门都锁上了！”张旭气愤的狠狠踹了一脚铁门，铁门发出“嗡”的一声震响，不但没踹开反而落了张旭一头灰。

　　“别这么毛躁！”林涛拍拍张旭的肩膀，示意他让开，接着他手里的电筒缓缓往张旭身后照去，两具倒毙在角落里的枯骨便出现在两人眼前，骨骼都尚算完好，只是落满了大量的灰尘，不像是被活尸咬死的样子。

　　林涛弯腰在两具枯骨上摸索了几下，很快就在一具枯骨的裤兜里发现了一小串钥匙，顺手扔给张旭，说道：“试试吧！”

　　“咯哒~”

　　等张旭一直试到最后一把钥匙时铁门才算打开，这又引来张旭的一阵怒骂，大呼小叫的说他自己运气太背，径直冲进蘑菇堆里，狠狠的踩了那些蘑菇好几脚才算解气。

　　等众人陆续进到这间蘑菇基地时，他们并没有多少兴奋的情绪，通通疲倦无比的靠坐在墙边休息起来，没一会，就有好几人发出低低的鼾声，显然是累到睡着了。

　　几乎把蘑菇折腾了一半的张旭总算还干了点好事，他在最里面的一张木头桌上发现了一个古董似的煤油灯，也就是俗称的气死风灯，用打火机轻轻一烧灯芯，冒着黑烟的黄色光芒立刻就亮了起来，总算让近乎漆黑的防空洞里有了昏暗的光明。

　　“老公，是不是很累啊？赶紧吃点东西吧！”和林涛并肩靠在一起的白茹心疼的看着林涛脸上露出的疲倦之色，她不知道那是因为林涛手臂上的尸毒给他造成的痛苦，以为是林涛累狠了，便赶忙从腰包里拿出一块方腿，并细心的递上一瓶矿泉水。

　　“我不饿，留着你自己吃吧，我喝点水就行了！”林涛摇头笑了笑，只接过了白茹手里的矿泉水拧开喝了一口。

　　“茹姐，你还有没有食物了？”张旭这时走过来蹲在白茹的身边，轻声说道：“我没带食物上来，就带了水，我想给我嫂子要一点！”

　　“那你把这个给卢佳吧，她是孕妇，得多吃点高热量的东西！”白茹大方的把手里的方腿递给他，并揶揄的问道：“你是不是干了什么让你嫂子不开心的事了？我看她好像很不想搭理你呢！”

　　“哪有啊？”张旭表情僵硬的笑笑，却不敢过多解释，拿了方腿赶紧就去了靠在墙角的卢佳那里。

　　“嫂子，来吃点东西吧！”张旭缓缓走到卢佳的身旁，卢佳正在低着头和王芳躲在一个无人的小角落里说话，王芳看到张旭过来，立刻识趣的走开了，卢佳神色复杂的看了张旭一眼，似乎犹豫了一下，但还是低下头轻声说道：“你也坐下来休息会吧！”

　　“哎！”张旭见卢佳关心自己，开心的点点头做到了卢佳的身边，殷勤的把手中的方腿剥开一半递给卢佳，笑着说道：“嫂子你快吃吧，都吃完，吃完宝宝才能长的胖胖的！”

　　卢佳把方腿拿在手上斯文的小咬了一口，细细的咀嚼了一会后，她看了看身侧满脸堆笑的张旭，然后又把目光对准手中的方腿，用一种很平淡的语气问道：“阿旭……你觉得嫂子是不是个荡妇？”

　　“什么？嫂子你……”张旭的脸色赫然大变，十分慌张的说道：“嫂子你干吗这样说自己？你哪里是荡妇了？你……你在我心目中就是最完美的女神，什么女人都比不上你的！”

　　“女神吗？”卢佳嘲讽的笑了一声，摇摇头后，她幽幽的叹了口气，把方腿握在双手中，却把脑袋深深的埋进了膝盖里，用一种闷闷的声音说道：“可我为什么觉得自己就是个荡妇呢？昨晚你一开始并没有用强，我居然只挣扎了几下就顺从了，要不是在帐篷里我被宝宝踢了一脚的话，我们早就……早就……这不是荡妇是什么？就连宝宝都在肚子里瞧不起我了！”

　　“求求你嫂子，求你别这样说好不好？千错万错都是我的错，我就是个混蛋，我就是个禽兽！但无论如何你要去怪自己，你这样做会吓到我的！”张旭焦急的看着卢佳纤薄的后背，他想伸手去搂卢佳安慰她，但又怕卢佳误会，他烦躁的不断揪着自己的头发，几下就把头发揪得跟鸡窝一样。

　　“但我要是一开始没给你反应，你也不会硬拉着我的吧？”卢佳突然直起身，再抬起头时她苍白的俏脸上已经布满了泪痕，她双眼直视着张旭，悲哀的说道：“我一直都以为我是一个很忠贞的女人，以为即使高海死了我也能为他守节一辈子，可是我发现我错了，真的错了，轻轻松松就在你的挑拨下顺从了，而且还是和高海的好兄弟，像我这样不要脸的女人就不应该活在这世上！”

　　“不，嫂子，你没有错，一切都是我的错了，我真的错了，你打我骂我都可以，但求求你真的不要这样责怪自己好不好？”张旭近乎哀求的看着卢佳，眼里也是泪光闪动。

　　“你为什么……为什么……为什么要这样对我！”卢佳突然像疯了一样真去拍打张旭，而且她的确是真用了力气，即使张旭十分硬朗的身子也给她捶的“咚咚”作响，最后卢佳歇斯底里一般，一巴掌抽在了张旭的脸上，抽完后连她自己也愣住了，呆呆的看着自己的手，然后“哇”的一声大哭了出来，抱着膝盖哭喊着说道：“那么多女人你不去招惹，干吗偏偏来惹我，你就知道我是个不守妇道的荡妇对不对？”

　　“嫂子……”张旭看着卢佳不断抽动的身体，他并没有去摸自己被抽的火辣辣的脸，而是温柔的环住了卢佳的后背，轻轻拍着她的背，缓缓的说道：“嫂子，别哭了啊，那样对宝宝不好！其实你冷静的想一想，就会发现那天我们其实都没有什么错，我喝了不少酒，你同样也喝了酒，要错也只是错在酒精让我们的本性爆发了而已，你是人，不是木头，是人就会有需要的，谁都不会例外，而且你事后没发现你那时只是被我吻懵了而已吗？等你反应过来后，不是立刻拒绝我了吗？所以身体上的一些本能并不会代表什么，因为那只是老天爷赐给我们的天性，只要能学会克制就可以了！而且嫂子……我们最后好像也没干下什么见不得人的事吧？我觉得你冤枉了我，也冤枉了你自己！”

　　“唉~”卢佳沉默了好一会后，情绪似乎平稳了许多，轻轻的叹了口气，她缓缓直起脑袋，直视着对面的墙壁，呆呆的说道：“你说的其实我也明白，甚至也想到过，但高海的死对我的触动真的很大，要不是为了孩子我真没有半点活下去的勇气，可就在高海的头七还没过的时候，我却差点和你犯了大错，所以……这都成了我的一个心结了！”

　　“有心结不怕，关键是能打开就可以了！”张旭拍了拍卢佳的背，把手从她身上拿开，捡起地上被卢佳弄掉的方腿，他俯身拿过半瓶矿泉水，拧开盖子后小心翼翼的冲洗起上面的灰尘，最后甩甩上面的水珠，笑着对卢佳问道：“嫂子你还吃不吃了？”

　　卢佳转过头来并没有去看方腿，而是歉意的看着张旭红红的脸颊，她缓缓伸出手轻轻抚摸在上面，满是心疼的说道：“打疼了吧？对不起啊，嫂子不应该发疯的！”

　　“没关系的，一点都不疼，嫂子你就算再打几巴掌我都没事！”张旭无所谓的笑笑，笑的很是开心。

　　“阿旭，你……你陪我到前面去一趟好不好？”卢佳突然扭捏的指指外面漆黑的隧道，然后看着张旭不明白的眼神，她红着脸低声说道：“我……我想上厕所呢，可我怕黑！”

　　“哦哦哦，好的，好的！”张旭立刻啄木鸟般点起了脑袋，掏出自己的手电拉起坐在地上的卢佳。

　　“你可以把手电灭掉了，不过……”

　　和张旭并肩在隧道里大约走了一二十米，在一个凹进去的墙壁旁卢佳停下了脚步，然后指指来时的路，难为情的说道：“你能不能站在那里抽烟啊？让我看到你的烟头我就不怕了！”

　　“正好，我也想抽一支呢！”张旭笑着点点头，为了不让卢佳害怕，把自己的手电又塞给了她，边往回走边说：“我就站在这背对着你啊，有我在你什么都不用怕！”

　　“嗯！”卢佳羞红着脸点点头，退后几步捞起裙子，缓缓蹲了下去。

　　张旭背对着卢佳，靠在墙壁上漫不经心的抽着烟，但心思却是百转千回，原本颇有滋味的中华烟现在似乎也变的暗淡无味了，抽在嘴里竟然还有些发苦。

　　他也不知道为什么，按理说卢佳只是自己一个好兄弟的遗孀而已，就算临死前托付给了自己，自己也没必要把她当成至亲一样呵护才对，即便是自己的亲嫂子，自己让她吃饱穿暖也就尽到小叔子的责任了，可是自己却对卢佳好的好像有点变味了，这很不像是对兄弟老婆该有的态度！

　　难道自己喜欢上了卢佳？张旭一想到这头皮就开始发麻，立刻就甩手抽了自己一个大嘴巴，顺便暗骂了自己一句大畜生，把这股刚刚兴起的念头赶紧给掐灭。

　　“阿旭你怎么了？”身后传来了卢佳疑惑的声音。

　　“哦，这……这山洞里好像有蚊子！”张旭赶忙胡诌道。

　　“哦！那阿旭……你能不能转过来一点，我看不到你的烟头，有些害怕！”卢佳微带着怯懦的声音又响了起来。

　　“好！”张旭毫不犹豫的侧过身来，大口大口的吸着香烟，很快，一直都没动静的卢佳那里立刻传来潺潺如溪水般的声音，张旭心里一紧，一种异样的感觉诡异的爬上了他的心头，不争气的心脏立刻开始“噗通噗通”的飞快跳动起来。

　　卢佳大概是憋了有一会了，潺潺的溪水声一直持续了半分多钟才宣告结束，而张旭的心里也就七上八下的足足狠跳了半分多钟，那让他有些发懵的溪水声消失后，接着又是一阵窸窸窣窣的摩擦声，按亮手电的卢佳总算从张旭的身侧走了过来，她大概也知道那不雅的声音给张旭尽数听了去，她低着羞红的小脸蛋，对张旭哼哼着说道：“走吧！”

　　“嫂子你把这个穿上吧，我看你好像很冷呢！”张旭接过电筒却发现卢佳的胳膊上浮起了一层细密的鸡皮疙瘩，他不知道那是因为紧张和羞怯所致，还以为卢佳是冷了，赶紧脱下外面的长袖衬衣披在她身上，他自己则无所谓的穿着一件黑色的小背心。

　　“谢谢！”卢佳再次娇羞的低哼了一声，却没有解释自己并不冷，但感受着衬衣上张旭残留的体温，一股异样的微麻感也悄悄爬上了卢佳的心头。


第一百八十三章 忘恩负义

　　“你……你受伤了？还是抓伤！”

　　就在张旭两人带着暧昧的气氛回到蘑菇区的时候，原本正和李婷玉大眼瞪小眼的黄凯突然跳了起来，惊恐的指着身旁的林涛，因为他刚刚无意中才发现，林涛的胳膊上竟然有着三条恐怖的血痕，那样子明显是被抓才留下的痕迹。

　　“林哥……你这是被活尸抓的？”张旭赶忙跑上来去看林涛，但看到那三条抓痕后他立刻脸色难看起来，这种抓伤他在曾经的岁月中无数次看到过，已经熟悉到不能再熟悉了，而被活尸抓伤的那些人，也无一例外通通尸变了。

　　“的确是被活尸抓的，但没什么大碍！”林涛抬头看了一眼张旭，脸色却苍白的有点可怕。

　　“还没大碍？”黄凯慌忙的退后了几步，指着林涛结结巴巴的说道：“你们看他的脸色，都……都开始发白流虚汗了，不出一个小时他准得变活尸！”

　　“你别胡扯！”白茹愤怒的瞪了一眼黄凯，然后又一脸关切的看向林涛，其实这三条伤痕她早就已经看到了，只是一直忍着没问，因为她听过林涛说他不害怕尸毒的，尽管很担心，但白茹还是选择相信林涛。

　　“林老弟，你真没事？”高楚江和胡老大也跟着跳了起来，蹙着眉头看着脸色很不对劲的林涛，眼神中闪烁着谨慎的神色。

　　“我还死不了！”林涛淡淡的看了他们一眼，虚弱的脸上一点表情也没有。

　　“林爷，你肯定不会有事的！”曹媚这时也从林涛对面急忙跑过来，这个一直都很自私的女人，在这种时候却展现出了令人刮目相看的另一面，她大步跑上去死死的抱住了林涛的腰，一脸心疼的把头靠在他的肩膀上，十分坚定的说道：“无论发生什么事我和茹姐都会陪着你的，只要你不赶我走，我一辈子都不会走的！”

　　“林爷你……”娇娇看到曹媚竟然一脸动情忘我的样子，她本想也跟着上去做出一番姿态的，但是看到林涛小臂上那发黑脓肿的伤口时，她又犹豫了，万一林涛是自吹自擂，要抗不住这尸毒，首当其冲倒霉的肯定是她们。

　　“林涛，不论你是不是真有事，但你也不能这样把大家置于可能存在的危险之中吧？”黄凯和鲁斌肩靠着肩紧紧挨在一起，指着林涛说道：“你也该为我们想想，这样，我们都出去，把你一个人锁在里面，你要是明天没事的话，我们再放你出来，好不好？”

　　“放屁，你们这群忘恩负义的王八蛋，求林爷给你们好处的时候一个个尾巴摇的比狗还勤快，现在看我们家男人有事了，就想欺负他是不是？”曹媚紧紧的抱着林涛的腰，赤红着眼睛就像一头狂怒的母狮一样，骂人时连小嘴里的口水都喷出老远，冲着黄凯就吼道：“你们谁敢锁我们家男人，我跟谁拼命！”

　　“你们尽管去锁试试看！”白茹也反手抽出林涛插在背后开山刀横在胸前，绝美的脸蛋上也露出一副震怒的神色。

　　“我……我这不都是为大家好吗？让林涛在这里安安静静的睡上一觉，要是明天没事大家不都皆大欢喜嘛！”黄凯苦着脸对曹媚她们摊摊手，然后怂恿着众人说道：“你们大家也快点表表态啊，你们要知道现在活下去的第一要素就是不能把自己暴露在危险之下，要不这样，咱们大家举手表决一下，赞同我的提议的请举手！”

　　黄凯一说完他身边的鲁斌立刻举起了手，而陈雅澜则是第二个，至于王国栋和陈洁原本是不想举的，却也在陈雅澜的冷眉下十分尴尬的举起了手，之后竟然就是刚刚才被林涛所救的李婷玉，至于那个和他们一起来的大学生吕梁嘉则一直低着头不吭声，而在别人看不到的一面里，他的右手正被蒋燕死死按着。

　　看到这么多人都举了手，一直跟着林涛的人也出现了第一个举手的人，那就是空姐刘兰，接着就有了玲玲，娜娜和小敏，而见风使舵的胡老大看人数都已经超出了一半，也拉起李丽的手对白茹讪笑着举起了手，之后就是同样见风使舵的王鹏和王芳二人，而高楚江最后也是考虑了半天才缓缓的伸出了半只手，但却被他女儿高圆圆一阵哭闹又犹豫着给放下了，毫不尴尬的看着白茹她们。

　　尽管高楚江的手放下了，但他的意思众人也非常明白了，曹媚用气的几乎快炸开的眼神死死看着面前的张旭，大声质问道：“张旭，你是不是也要跟他们一起举手？”

　　“举他妹，林哥是我老大，就算他变活尸了，我大不了给他咬一口得了，然后我和林哥通通变活尸，一起咬死这些忘恩负义的王八蛋！”张旭也是异常愤怒的看着那些举手的人们，把那些人看的通通羞愧无比的低下头，然后一拉卢佳的胳膊，问道：“嫂子，你应该和我们站在一起的吧？”

　　“嗯，我和宝宝的命都是林哥救的，就算再还给他又怎么样？”卢佳倒是非常果决的点点头，并肩和张旭站在了一起。

　　“我……我永远都跟着旭哥的！”冰冰算是张旭的女人，尽管有些担忧，但张旭到哪她肯定是到哪的！

　　“林爷，我们也支持你！”这时候蒋燕也拉着吕梁嘉站了出来，虽然她搞不清林涛会不会真有事，但是她早已一无所有，离开林涛她也是死，还不如孤注一掷赌一下，即使输了她也不过就一条烂命而已。

　　“娇娇，就剩你一个了，要不站过来，要不滚过去，我们不欢迎站在中间的边缘人！”曹媚也看开了，满脸冷笑的对着娇娇，她岂能看不出娇娇脸上的犹豫，不过她就是要在今天当着所有人的面，当着林涛的面，让他们看清娇娇的真面目。

　　至于还剩下的六号和阿雪根本没人会去问她们意见的，六号傻乎乎的，意见自然可以忽略，而阿雪是米迦勒的，米迦勒又是林涛的，这队伍根本不用去站，没看到米迦勒正一脸讥讽的看着黄凯他们嘛！

　　“我……我……”娇娇犹豫了半天，看看左边又看看右边，直到林涛也缓缓的抬起头来面无表情的看向她，娇娇被那冷淡的眼神看的浑身一颤，突然一咬牙，竟然做了一个让曹媚出乎意料的决定，就看她几步跑到林涛身前蹲下，抱住林涛的另一只胳膊，视死如归般的说道：“林爷，娇娇生是你的人，死是你的鬼，我也不会离开你的！”

　　林涛没说话，只是望着娇娇微微一笑，然后在众人震惊的目光中脑袋一偏，竟然歪在曹媚的肩膀上彻底晕了过去。

　　“林爷！林爷！你怎么了林爷？”曹媚和几个女人立刻惊慌的围上来，但林涛此时只剩下一脸的惨白和游离的气息，半点反应也没有了。

　　“他……他马上就要变活尸了，快走，我们快走，让他们几个去死好了！”黄凯立刻惊叫起来，拉着身边几人飞快的就往外跑去。

　　“曹……曹媚，要是林涛醒了麻烦你跟他说一声啊，就说我老高不是不相信他，只是圆圆还小，我不能让她也冒险啊！”高楚江十分为难的看着曹媚，但在曹媚几乎快要杀人的眼神中他羞愧的低下头，还是拉着高圆圆一起出去了。

　　等大部分人呼啦一下全跑光之后，鲁斌赶忙拿起挂在铁门上的大锁，毫不讲情面的把林涛等人通通锁在了门里。

　　“锁吧，锁吧，等我们家男人起来了有你们好看的！”娇娇也气红了双眼，像头小雌豹似的对外面大吼大叫，而曹媚也是冷笑连连，咬牙切齿道：“看看你们这一张张丑恶的嘴脸，你们之中谁没受过林爷的恩惠？现在居然翻脸比翻书还快，哼！用不了多久你们通通都会后悔的！”

　　“老公，老公，你有没有事啊老公？”白茹一脸急切的看着昏迷中的林涛，漂亮的大眼睛里早已噙满泪水。

　　“安啦，主母！”米迦勒这时候居然还晃晃悠悠的走上来，用尾巴在众人面前一扫一扫的说道：“主人中尸毒后是会昏迷一会的，那是因为尸毒的毒性实在太强烈了，以前又不是没遇过，让他睡上一觉就好啦！”

　　“真……真的？米迦勒！”白茹犹如抓住救命稻草一样，回身死死盯着米迦勒，俏脸上布满了希冀和紧张。

　　“我骗谁敢骗您吗？再说这可是我伟大的主人哎，哪有这么容易死？”米迦勒臭屁的昂昂脑袋，然后不屑的看着门外那些大松了一口气的人们，撇着嘴说道：“这些人自寻死路再好不过了，我都懒得和他们计较，等明天主人醒了咱们就直接离开吧，把这些傻逼们全都留在这等死，活该他们背叛我主人！”

　　“对！救这帮畜生一样的东西还不如不救！”白茹也出离了愤怒，恶狠狠的瞪着铁门外的一帮忘恩负义的家伙。

　　米迦勒说完便十分放心的摇着尾巴去睡觉了，让紧张的气氛一下就沉默了下来，曹媚和娇娇一左一右的紧紧抱着林涛，脸上挂着关切的泪水，反把白茹这个正牌女朋友给挤到了一旁，不过白茹此时也没什么可抱怨的，因为在林涛极有可能变活尸的情况下，还能有这么多人留在他们身边，她已经觉得很欣慰了。

　　“但愿明天一切会更好！”张旭也大大的伸了个懒腰，轻轻扶着卢佳靠在了墙上，闭上眼睛休息了起来。

　　时间一分一秒的过去，紧张了半天的众人也都昏昏沉沉的睡去，一时间防空洞里静的连一根针掉在地上都能听到，但是没过多久就听到铁门之外传来一个女人极低的闷哼声，接着就是一阵剧烈摩擦地面发出的声音，然后就听一个猥琐的声音在低声说道：“小婊子别动，再动老子一枪打死你，老老实实给我们兄弟俩爽爽就会放了你的，不然这塞在你嘴里的枪可是翻脸无情的……哈哈~你这奶子可真大啊……”

　　很快，一阵扭动声后，就听一个女人痛苦的低哼起来，紧接着肉碰肉的“啪啪”声和男人粗重的喘息声也随之响起，但没过多久，就听到另一个男人发出一声愤怒的吼叫，大声狂骂道：“我操你们妈，敢强奸老子的女人，老子弄死你们这些狗娘养的！”

　　男人愤怒的声音响起来快，消失的同样也很快，片刻安静之后，就听一个阴恻恻的男人得意的笑道：“动啊，有本事你再动啊，你怎么不动了？再动老子一枪打爆你的头！”

　　“姓胡的，你怒个什么劲啊？老子明媒正娶的老婆晚上不也给你和那姓高的干上天了吗？老子现在不过玩玩你的小情人，你有什么好激动的？你要是觉得不爽完全可以再去干干她，李婷玉你还不滚过来让你的奸夫爽一爽？”一个又是得意又是愤怒的男人跟着吼了起来，听那有些尖细的嗓音似乎是黄凯。

　　“老鲁你看着他，我还没爽完呢，嘿嘿~我要当着他的面弄在他女人的脸上！”黄凯又紧跟淫声大笑。

　　“哈哈~你爽你的就是了，这里就我们一把枪，那姓林的马上就要变活尸了，被锁在里面谁能阻止我们？幸好老子聪明从吕梁嘉那个傻货的身上偷来了这把枪！”老鲁放肆的大笑，顿了一下之后又得意洋洋的说道：“你过来……嗯，不错，身材很正点啊，你叫刘兰是吧？识相的就快跪地上给老子含含……喔~小婊子你还有一手啊！”

　　昏暗的隧道里响起此起彼伏的靡靡之音，有女人的低吟声，也有男人肆无忌惮的大笑声，更有几乎压抑不住的低吼声。

　　只是没过多久，当曹媚和白茹她们都疑惑的望着那昏暗的隧道时，却看见一个光着身子的男人拎着一把枪直冲了过来，他秃着头，双眼兴奋的通红，胯下一根拇指般粗细的丑陋东西乱摇乱晃，他一口气冲到铁门边，隔着铁门用手里的枪指着里面的曹媚，大声的喊道：“曹媚，小骚货你快给我出来，老子要爽你了！”

　　曹媚的脸色一变，惊怒的望着门外癫狂的老鲁，但下一刻，她却愤怒的骂道：“爽你妈，死秃子，有本事你就开枪打死老娘啊，看老娘会不会出去！”


第二卷 聚集地风云


第一百八十四章 变态

　　“邦……”

　　一声巨响带着回音响在众人耳畔，却是那老鲁毫不犹豫的开枪了，只是一枪却击在了曹媚脚边的不远处，然后就听他十分狂傲的大喊道：“骚货，你以为老子不敢开枪吗？你出不出来？再不出来老子就开枪打你的脑袋了！”

　　“死了你的心吧，老娘死都不会出去的，死秃子，你休息占到老娘半根毛的便宜！”曹媚脸色苍白的看着门外的老鲁，十分倔强的捏着拳头，可等张旭激动的跳起来，想拔林涛的枪找老鲁拼命的时候，老鲁手里的枪居然又飞快的指向了卢佳，还阴笑着说道：“嘿嘿~小张你别激动，乖乖的坐下，这不管你的事，我只是想干干那姓曹的骚货而已，你要是敢轻举妄动，我立刻打穿那小少妇的大肚子，我知道你很心疼她的！”

　　“秃子，你想死了是吧！”张旭异常愤怒的看着鲁斌，但鲁斌手里的枪直洞洞的指着卢佳，他也只能捏着拳头干着急，况且林涛的姿势不对，腰里的枪正好给他压在了身子底下，不把他的身体掀开根本就拿不到枪。

　　“嘿~我只要干到曹媚那骚货，就算是死我也值了！”老鲁的脸上露出病态且痴狂的表情，居然朝着曹媚舔了舔嘴边的口水，之后又把枪指向昏迷的林涛，阴笑着说道：“曹媚，我数到三，你要是不出来我就先打死林涛，一……二……”

　　“别开枪，我……我出去……”曹媚慌忙护在了林涛的身前，林涛也许不怕尸毒，但子弹他肯定是没办法的，曹媚面如死灰的回头看了一眼身后昏迷的男人，咬咬毫无血色的嘴唇，她有些眩晕的站起来，脑袋里嗡嗡的回想着全是自己对林涛发出的誓言，不再让任何男人碰到自己的身体，除了林涛谁都不行！

　　死死的盯着一脸贪婪丑陋的老鲁，老鲁那张丑脸此时此刻看上去无比恶心，曹媚微微上前一步，冷冷的说道：“我希望你知道自己在做什么，林涛他到现在还没尸变，就足以证明他没被尸毒感染，我曹媚一个残花败柳的女人被你玩玩没关系，但你要想清楚，在玩完我之后你的脑袋肯定会被林涛给打爆！”

　　“告诉你，骚货，你千万别激我啊，我脑子在兴奋的时候可是很不正常的，你再说下去我就直接开枪了，先一步打爆他林涛的脑袋！”鲁斌挥舞着手里的枪械，竟然还十分神经质的指了指自己的脑袋，他一脸急不可耐的又用手枪敲着面前的铁门，大喊道：“快过来先给我摸摸你的奶，老子可是想它们都快想疯了！”

　　“曹媚你别过去！”白茹急忙伸手拉住了犹豫着上前的曹媚，和她并肩站在一起，怒声对老鲁说道：“秃子，你开枪打死我们吧，与其让你这种龌蹉的男人玷污了，还不如直接去死来的痛快一些！”

　　“嘿~又来一只小雌鸡啊，虽然你的胸没她的大，但我还没玩过大明星呢！既然你迫不及待的送上门，我就把你们一起双飞掉好了！”鲁斌说着把枪缓缓瞄准地上林涛的脑袋，沉下声音说道：“别以为我在开玩笑，你们两个不出来我立刻打爆他的脑袋，然后再打断你们的腿进去干你们也是一样的！”

　　“老鲁，你……你玩的有点过火了吧？你打她们的主意干什么啊？那林涛明显没尸变呢！”这时鲁斌身后的黄凯也光着身子跑了过来，有些焦急的看着鲁斌。

　　“管他有没有尸变，老子给他一枪他就铁定尸变了！”说着，鲁斌的脸上露出一种近乎疯狂之色，不顾黄凯的阻拦就要向林涛开火，但是白茹和曹媚立刻惊慌的护在了林涛身上，连娇娇也是满脸惧怕的抱住林涛的身体，颤抖着护着他。

　　“死秃子，你敢打我主人试试，你要是敢开枪老子一定把你全身的骨头全部咬碎，你信不信？”米迦勒这时也站了出来，缓缓走到几个女人身边，双眼阴沉的看着鲁斌，要不是因为隔着铁门，他早就张嘴给他一枚火球了，就算鲁斌手里拿着枪也一样没用。

　　“杂种狗！你给我站那别动！”鲁斌有些忌惮的看着米迦勒，把手中的枪斜指着白茹她们说道：“我知道你厉害，你给我往后退，你要是再敢上前半步，我立刻打死白茹，在你弄死我之前，我至少能弄死你主人两个女人，我也够本了！”

　　“老鲁，你……你别这样啊，我想干李丽也不过是想报仇而已，没必要弄的跟所有人都翻脸啊！”黄凯慌慌张张的上前劝说，他看鲁斌的神色很不对劲，很像精神病人发病时候的症状。

　　“滚开你个怂蛋！”鲁斌反手一个肘击打在黄凯的脸上，把黄凯“嗷”的一声击倒在地，然后他毫不顾忌情分的用脚踩在他的脑袋上，恶狠狠的说道：“本来还想跟你一起玩玩林涛几个女人呢，没想到你这么没胆，等会你就在旁边好好看着我吧，废物！”

　　“你……你……”黄凯惊恐的趴在地上，颤抖的连句整话都说不出来。

　　“你们出不出来？我数到三，你们要是再不出来，我管你们是不是美女，我连你们和林涛一起全部打死！”鲁斌转头再次看向门里的白茹，大声的叫嚣着。

　　“呼~茹姐，这劫是躲不过去了，你留在这里吧，我去对付他就行了！”曹媚突然对白茹惨然一笑，两手轻轻拍拍白茹拉着她的手掌，慢慢挣开了她的手臂。

　　“不行曹媚，要去我们一起去，怎么能让你一个人承担呢？”白茹死死的拉住曹媚的手，脸上焦急无比。

　　“别瞎说了，你怎么能和我比呢！”曹媚苦笑着摇摇头，自怜自哀的说道：“我都被好几个男人玩过了，连胡厨子都有份，我还有什么所谓呢，本来我因为这些事在你和林涛面前就一直都抬不起头来，现在有机会让我为你们做点事，也算是洗刷一点强加在我身上的耻辱吧！”

　　“喂，曹媚，你们别忘了把林涛的枪给我拿出来，只准用两根手指捏住啊！”鲁斌尽管双目通红通红，可居然还没忘记林涛腰里的枪。

　　转过身来，曹媚拽开白茹拉着自己的手，弯下腰拔出了林涛腰间的枪，用两根手指轻轻的捏住，然后缓缓上前两步对鲁斌冷声说道：“秃子，给你两个选择，要不然你只要我一个，要不然你就得到两具尸体，你看着办！”

　　“行吧，行吧，就你了，反正我今天都放了三次了，白茹那小雌货来了我也不一定有力气弄她！”鲁斌考虑了一下爽快的答应了，他一边开着门锁一边急吼吼的看着曹媚说道：“快，快把鞋脱了，弄脏一点我再帮你舔干净！”

　　“等一等！”

　　一声出乎意料的声音传了过来，众人惊讶的向着林涛那里望去，但林涛依然昏迷，不只是一直都站在林涛身侧的六号却突然大步走了上来，她依旧穿着白茹给她的那件白色长裙，身材消瘦而纤细，像个机器人似的，满脸冷淡的走到曹媚的身旁，歪着脑袋对鲁斌说道：“你也玩玩我吧，我很想被你玩呢！”

　　“你？”鲁斌狐疑的看着六号，有点搞不懂这女人是不是脑子坏了，但还是很不屑的说道：“我对你这种骨瘦如柴的飞机场可没兴趣，滚一边呆着去！”

　　“可你不想试试别的花样吗？比如说这种！”六号的声音沙哑无比，却给了鲁斌一个很妩媚的笑容，然后轻轻解开自己胸前的几粒扣子，用双手把衣领拉到最大，露出了她胸前一排肉红色的大字，眼睛直勾勾的看着鲁斌说道：“这种方式你有没有玩过？这可是我的主人赐给我的呢！”

　　“哈！最听话的贱X六号？”鲁斌立刻就瞪大了眼睛，他似乎很心痒的抓了抓胸口，然后垂涎欲滴的点点头，急忙说道：“那你一起来吧，为了你们这两个极品，老子今晚就算是死在你们身上也值了！”

　　六号当先一步跨出铁门，身后则是满脸死灰的曹媚，等两人都站在铁门外时，鲁斌立刻拿过曹媚手里的枪，接着转身用两把枪指着隧道里剩下的几个男人，大喊道：“你们几个男人全都给我滚到铁门里去，老子办事你们在旁边看算怎么回事，国栋你他娘的也别瞪眼了，乖乖的和他们一起进去，呆会我再告诉你一个天大的秘密，哈哈哈……”

　　“老鲁，你疯了是怎么得？非要把你自己玩死你才甘心？”王国栋上来愤怒的瞪着鲁斌，鲁斌很好色他是知道的，却没想到他已经变态到了色中恶鬼这个地步。

　　“少他妈废话！滚进去！”鲁斌毫不留情用枪指着王国栋，而王国栋在鲁斌冰冷的眼神中，也不得不硬着头皮走进了铁门中，等黄凯也愤怒的从地上爬进了铁门后，外面就只剩下鲁斌一个男人，他立即锁上了铁门，得意洋洋的捏着那把不锈钢的小钥匙，然后在众人震惊的目光中，他竟然仰头把钥匙给吞进了肚子里，显然是不想再给这些人任何出来的机会了。

　　“咯呃~”鲁斌满意的拍拍自己的肚子，转身拉过脸色有些难看的陈雅澜，在她的惊叫声中“嗤啦”一声撕开她身上的裙子。

　　“老鲁，你……你疯啦？别碰我！”陈雅澜惊慌失措的躲避鲁斌的魔爪，却被鲁斌一个大嘴巴抽倒在地。

　　鲁斌上前一把揪起陈雅澜的长发，当着满脸怒容的王国栋的面，他竟然直接把手捏在了她的一只乳上，然后无比得意的对王国栋淫笑道：“国栋你别激动，到了今天这地步我也爽快的告诉你吧，你这老婆根本就是个婊子，你和她结婚了多久，我就干了她多久，连第一次我都没花什么力气就在你办公室上了她，所以我也算她半个老公吧！”

　　“你……你放屁，老鲁你他妈放开她，放开她！”王国栋几乎是疯了一般的冲到铁门上，死死的往外伸出手，但面前的铁门锈归锈，论到结实程度却是毋庸置疑的。

　　“干吗干吗？你还这么心疼她有什么用，我当你是兄弟才跟你说这些的，这种女人根本不值得你对她好！”

　　鲁斌表情很做作的摇摇头，然后重重的在陈雅澜胸上掐了一把，把痛呼中的陈雅澜一下推倒在地，没有半点怜香惜玉的味道踩住她的胸口，冷笑着说道：“你别以为我这是在撒谎，不信你问问黄凯，他也干了你老婆好几年了，嘿嘿~不瞒你说，当初就是我拿她去换李婷玉玩的，所以我们四个经常一起玩呢！快过来啊婷玉，用你最拿手的毒龙钻去对付雅澜，你不是最喜欢和她玩这招嘛，今天就表演给你高哥看看，让他也高兴高兴！”

　　原本以为李婷玉被枪指着一定会畏畏缩缩的走上来，谁知道李婷玉却蜷缩在墙角浑身都在打着摆子，也不知道是太过惧怕还是怎么样，反正李婷玉好像完全没听到鲁斌的话，一点反应也没有，但仔细看去就可以看到那豆大的汗珠正从她额头上滚滚而下。

　　“我操，你他妈这个时候装死狗啊？”鲁斌气愤的上去踢了一脚李婷玉的后背，立刻在李婷玉的背上留下一个红色的月牙形脚印，但是李婷玉还是动也不动，真想昏死过去一样，鲁斌只好腻歪的放弃玩弄她的打算，接着走到曹媚的面前双眼锃亮的望着她，然后一把搂住她的腰，满脸淫亵的说道：“曹媚，先跟哥哥接个吻吧！”

　　“要吻可以，这里！”曹媚抱着双臂冷冷的看了他一眼，然后抬起一只白皙的小脚，轻轻晃了晃。

　　“嘿嘿~没问题，你这双小脚可也是我的最爱呢！”谁知鲁斌丝毫不见怪，立刻爽快的趴在了地上，接着曹媚一把被他按在墙上，一只三寸金莲被他犹如珍宝一般肆意的在手里和嘴里把玩，那不断响起的啧啧口水声，连当事人曹媚都一脸的恶寒，浑身都起满了鸡皮疙瘩。

　　“舔的可真干净啊，姑奶奶这双脚可是一个月都没洗过了，味道不错吧？”曹媚看着半跪在地上的鲁斌不屑的冷笑，而且为了恶心他，曹媚故意把自己说成那样，然后就见曹媚突然一脚踹在鲁斌的脸上，在鲁斌刚要发火时，曹媚又淡然的说道：“怎么就知道舔一只脚呢，帮姑奶奶把左脚也舔了吧，哦，忘了对你说了，我左脚可是有点脚气呢！”

　　“不慌，不慌，等会我一定帮你全部舔干净，不过现在我的嘴里干死了，你先把裤子脱了，让我的舌头在里面弄湿一点才行！”鲁斌就像一条发情的老狗一样跪着挪过来，伸手就要去拽曹媚的裤子，但曹媚哪肯，激烈的反抗下就被鲁斌狠狠甩了一个大嘴巴，并恶狠狠的骂道：“臭婊子，你要是再敢捂着老子一枪打爆你的奶！”

　　“主人，你为什么不玩我呀？”不等曹媚说话，六号却媚笑着蹲下了身体，拉着鲁斌的手娇声说道：“人家那里也有水的，好多好多水，你先玩玩我吧！”

　　“呃？好，好，玩你就玩你！这小婊子我等会再收拾她！”鲁斌淫笑着点点头，一把就拽过六号的身子，几乎就当着所有人的面，鲁斌几下就扒光了六号身上的衣服，张开臭嘴就往六号最柔软的部位咬了下去。

　　一缕鲜血顺着鲁斌的嘴角流落出来，可见这变态的老狗暴虐到了何种程度，但六号却只是蹙了蹙眉头，巨大的疼痛却没有让她哼出半点声音来，反而仰起头看向一旁满脸焦急的曹媚，给了她一个安心的笑容。

　　鲁斌的用最粗暴的方式不断折磨着六号，而六号就好像毫无痛觉的活尸一般，十分顺从的接受着他的施虐，无论鲁斌提出何种要求她都能爽快的接受，六号白嫩的身体在鲁斌又老又黑的皮肤映衬下，显得十分扎眼，她就像一条风雨飘摇中的小船，苦苦支撑着狂风巨浪的侵袭！

　　鲁斌终于把手中的两把枪全都插在腰后，折磨了六号一阵后，他满脸的疲惫却显得很兴奋，很快，鲁斌急吼吼的脱去身上的衣物，又拉开裤子拉链，红着眼睛进入了一个干涩而狭窄的腔道……

　　“啊……救命……”

　　就在鲁斌浑身无力的栽倒在六号身上的同时，他身旁的一群女人却突然炸开了锅，只见原本蜷缩在墙根的李婷玉毫无征兆的从地上一弹而起，抱住身边最近的一个女人张嘴就咬。

　　被咬的是玲玲，她颈脖上的大动脉几乎瞬间就被李婷玉给撕开，一大块鲜活的血肉两口就被她给吞进了肚中，那喷涌而出的鲜血浇的李婷玉一头一脸，满嘴的血泡和鲜红的肉渣，让她犹如地狱中的恶鬼般恐怖而狰狞。

　　大量的鲜血不要钱一般从玲玲的颈脖上往外喷溅，而李婷玉却没放过她的打算，又是一口咬在玲玲的喉咙上，接着脑袋一扬，一节血糊糊的喉管竟然被她给生生的拽了出来，还嚼在嘴里发出令人肝胆俱裂的“咯嘣”声！


第一百八十五章 手刃

　　玲玲软软的从李婷玉怀里滑了下去，本能的捂住脖子“咕咚”一声就栽倒在地上，双眼死死的瞪的老大，而李婷玉的眼珠此时已经变的血红一片，也不去管被咬死的玲玲了，一转身又扑住一个女人，正好是嘴角还挂着黄凯白沫的刘兰。

　　刘兰就像小鸡仔一样被李婷玉掐着脖子给拽到了怀里，尽管她惊恐无比的捂着自己的脖子部位，但李婷玉似乎根本不在意，张着昔日的樱桃小口，今日的恐怖裂嘴，一口就咬在了刘兰的脸蛋上，等她再次抬起头扑向另外一个人的时候，刘兰的脸颊已经失去了一大半的肉，甚至连嘴里的两排牙齿和牙龈都露在了外面。

　　就像在滚油里浇了一瓢凉水一样，隧道里到处充满了惊慌至极的尖叫，女人们发了疯一般往外逃去，但是靠在外侧的女人可以逃，靠在里面的女人就逃不掉了，就像只穿了一条内裤的陈雅澜，她就惊慌失措的跌在地上，双手双脚慌乱的在地上不断蹬动，看着低吼着向她逼近的李婷玉，陈雅澜惊恐的喊道：“婷玉，是我啊，我是雅澜……求求你别咬我，我……啊……”

　　陈雅澜的话还没说完，李婷玉就飞身扑了上去，根本没有半点昔日的情分可言，一口就撕下了陈雅澜肩膀上的一大块血肉，陈雅澜惊恐至极的在李婷玉身上疯狂拍打挣扎，铁门里的王国栋也在极力的伸手想帮助她，但是明显已经成为活尸的李婷玉哪里是陈雅澜可以撼动的，第二口就咬在了陈雅澜的下巴上。

　　只听“嘎嘣”一声，陈雅澜的大半个下巴就被李婷玉咬碎，连带着整个下颌都被她撕扯下来，之后陈雅澜一声撕心裂肺的惨叫从空洞的嗓子眼里发出，顺带的，一股腥臊的黄色液体从陈雅澜的双腿间缓缓流出，流了一地！

　　“…………”

　　几乎被吓呆了的鲁斌看见李婷玉张牙舞爪的向他扑来时，终于想起来开枪了，他瞬间就射出了枪里最后三颗子弹，全部击打在李婷玉的娇躯上，巨大的冲击力致使李婷玉仰面栽倒，结结实实的把脑袋磕在地上开始不断抽搐着身体，但是仅仅半分钟过后，身上带着几个血洞的李婷玉就又摇摇晃晃的站了起来，两只眼珠一上一下，十分诡异的看着鲁斌。

　　“打死你，打死你个臭婊子……”鲁斌满脸惊慌的不断扣动着手枪，但是他的枪里早已没有一颗子弹，又哪里射的出来，眼看着李婷玉呆板的身形又向自己挪过来，他赶忙把手中的空枪砸在她的脸上，直到这时他才想起，腰里还别着一把林涛的枪。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　鲁斌擦擦头上的冷汗，松了口气的同时居然很病态的举着枪不断傻笑，李婷玉摇摇晃晃的越走越近，他却笑的越开心，等双方距离不过五六米的时候，鲁斌才按开击锤，用枪指着李婷玉的脑袋张狂的大声说道：“李婷玉你这个烂货，变活尸了还想来祸害老子，要不是看你够骚，就你这逼样连你老公都没兴趣，你当老子想上你吗？知道为什么所有人都喜欢走你的后门吗？那是因为你下面太松了，哈哈……来啊，来咬我啊，老子打爆你的头……”

　　就在几乎伸手就能摸到李婷玉的时候，一脸疯狂的鲁斌终于扣下了扳机，击锤敲打在底火上发出清脆的撞击声，但想象中的爆响声却没传来，“咔拉”一声过后，鲁斌手里的枪安静的如同一位处子，就算他连扣几下依旧毫无反应，他惊慌的赶紧去拉手枪套筒，但活尸肯定是不会给他任何喊停的机会……

　　李婷玉低吼一声，扑上来用双手猛的抱住鲁斌的腰背，就像他们当初亲热时滚在床上那样不分彼此，熟络无比，全都拼命想挤进对方体内，把浑身的精力狠狠发泄在对方身上。

　　这一次，李婷玉绝对是成功的进入鲁斌体内了，都快裂到耳根的大嘴一口就咬进了鲁斌的喉管，大量的鲜血从破开的喉管里瞬间涌出，让鲁斌全身不断抽动的同时，嗓子里也发出犹如漱口一般的“赫赫”声。

　　鲁斌颤抖着，颤抖着，就像只破布口袋一般软软的摔落在地，瞪着一双难以置信的大眼，死死看着面前那位曾经让他欲仙欲死的老情人，而等他彻底断气以后，一颗铜黄色的子弹才从他身上滚落下来，从它底部看去，这颗子弹的底火上竟然有着两个凹坑，显然是一颗早已被人击打过一次的臭弹，可能鲁斌至死也不知道，害了他的正是林涛故意留在枪里的那颗“保命弹”！

　　“曹媚，快捡他的枪打活尸！”

　　白茹站在铁门后面焦急的大喊，而和六号一起缩在墙根的曹媚闻言立刻飞快的跳起来，趁李婷玉还在鲁斌身上大快朵颐的时候，她几步冲上去抽出鲁斌手里的枪，抬手就射出一颗灼热的子弹，子弹瞬间就穿过李婷玉的大脑，带着红的白的“哗”的一声四溅开来。

　　“呼~这个死秃子！”曹媚大松了一口气的同时，狠狠的一脚跺在鲁斌布满死气的脸上，想想还是很不解气，又大吐了一口吐沫才算罢休。

　　曹媚举着枪走到铁门前，敲敲和她手指一样粗细的钢筋铁门，无奈的说道：“怎么办？钥匙被那个秃子吞到肚子里去了，要不你们几个男人一起试试看能不能撞开？”

　　“这怎么撞？太粗了！”张旭走上来很郁闷的看着面前的铁门，无论是挂锁还是门上的钢筋，根本不是他们凭借身体可以撼动的。

　　“交给我吧！”六号此时也恢复了镇定，从地上缓缓站起身来，在散乱的长发里一摸，竟然魔术般就变出一把指长的银色刀片，她对惊讶的众人淡淡的笑了笑，竟然走到鲁斌的身旁蹲下，手中的刀片毫不犹豫的就向他的胃部切去。

　　“呕……”

　　六号双手撑开鲁斌的胸腔，血淋淋的从里面拽出他胃部的时候，几乎所有人都吐了，就连上次看过六号烹饪人肉汤的张旭也是面色发青，要不是及时捂着嘴巴，他险些也吐了出来。

　　“找到了！”

　　六号原本一双白皙的双手上，几乎粘满了红色的血液以及粘稠的胃液，但她毫无顾忌的在鲁斌的胃里翻找了一番，很快就捏出了一把粘着食物残渣的小钥匙，脸上居然还带着小女孩般的纯真笑容，似乎刚刚剖尸的根本不是她！

　　“六号，你……你开吧，别给我了！”曹媚见六号居然想把钥匙递给自己，她立刻飞快的摆着双手，而在她面前的地上，曹媚几乎是快把中午饭都给吐出来了。

　　六号倒是无所谓的点点头，居然举起满是血腥的右手在额头上擦了擦汗，这才走上去拧开了门锁，打开铁门，可等她看到众人用一脸见鬼的表情看向她时，六号莫名其妙的眨眨眼，然后转身对曹媚说道：“主母，我能要点水吗？我想洗一下！”

　　“哦哦，我给你拿水洗手！”曹媚脸色苍白的从地上站起来，擦擦嘴就往里走去，谁知道六号却摇摇头，面无表情的说道：“我不是要洗手，我是想洗下面，不洗会生病的！”

　　“呃……”

　　曹媚愣住了，本能的往六号的双腿间看去，只见六号的大腿内侧正挂着一些还在往下滴的红白液体，那白色的不用说了，肯定是鲁斌的脏东西，而那红色的竟然是六号流出来的血，六号当然不是处女，唯一的可能性就是鲁斌刚才太过暴虐，弄伤了六号。

　　“六号，疼吗？”一瞬间，曹媚就觉得六号手里的污垢一点都不脏了，若不是六号主动要求垫在前面，她此刻肯定已经被鲁斌玩弄了，曹媚的心里既庆幸又感动，她关心的走到六号面前，很是关切的问着她。

　　“没什么，早就习惯了！”六号淡淡的笑着，丹凤一般的双眼里似乎多出了一丝清明。

　　“可是你为什么要帮我？你知道这对你的伤害也很大的！”曹媚咬咬下唇，红着眼眶问道。

　　“因为你是我的主母啊，我不帮你主人醒了一定会惩罚我的，而且那个男人也没把我怎么样，我以前的主人会把我弄的比这疼上许多倍！”六号眼里的清明又亮了好几分，就看她轻轻举起手中的刀片，淡淡的说道：“其实我刚刚想拿刀片杀死他的，但是他一直按着我的手，我就拿不到刀片了！”

　　“谢谢你，六号！”曹媚抿着嘴，真心的对六号说了句谢谢，尽管六号的脑袋还有些傻乎乎的，无论价值观还是人生观都和常人迥然不同，却不影响曹媚对她的感激，接着，曹媚跑去墙角边一口气拿了好几瓶矿泉水，又拿出自己的洗脸毛巾递给六号，主动帮六号擦洗起身子来。

　　“六号，你这刀片是藏哪的？我以前怎么没发现？”曹媚一边帮六号穿着衣服，一边好奇的问道。

　　“它一直就贴在我的后颈上啊，我睡觉时也贴着的！”六号扬了扬手中的刀片，一点也没隐瞒，而曹媚这才注意到刀片上居然是粘着双面胶的，难怪她可以贴在后颈上用长发盖住，但就在这时，满脸乖巧的六号却低着脑袋轻轻的说道：“只要你们没人吃我的话，我是不会拿小刀对付你们的！”

　　“放心六号！有我在这没人敢吃你的，就算要吃也先吃我！”曹媚真挚的一笑，轻轻的拍了拍六号的胳膊。

　　“媚姐，枪，快把枪给我！”刚刚才跃进隧道的张旭，突然急急忙忙的又从隧道里跑了回来，他一边拿过曹媚插在腰里的枪，一边惊骂道：“那几个小娘们都尸变了，变的真他妈的快！”

　　“啊……”

　　张旭的话刚刚落音，隧道的另一头就传来了一阵崩溃的哭喊声，显然是才尸变的活尸找上了他们，但紧接着，门外又有一只活尸摇摇晃晃的也向他们走来，看那全身只穿条内裤，整个下巴都不见的样子，谁都知道那肯定是陈雅澜尸变而成的活尸了。

　　“王国栋，你家的骚货还是你自己解决吧！”曹媚冷冷的看着王国栋，脸上的浓浓的鄙夷简直不言而喻。

　　“……”王国栋犹豫了一下，满脸上堆起了难言的痛苦，但最终他还是重重的点了点头，转身拿起白茹递给他的开山刀，深吸了一口气后，他转头对张旭说道：“张老弟，请你快去救救小洁吧，她刚才是被小雅逼着出去的，其实她是想跟你们一起留下来的，看在她叫你一声哥哥的份上，救救她吧！”

　　“好！”张旭毫不犹豫的点点头，其实就算王国栋不说他也会去救陈洁的，陈洁被陈雅澜硬拽着出去的样子他又不是没看到，所以他说完便飞快的向外蹿了出去，在跑过陈雅澜身边的时候，还气恼的一脚把她踹在了地上。

　　没了下巴又被撕碎两只胳膊的活尸，无疑威胁度是很低的，王国栋看着地上的陈雅澜扭来扭去就是站不起来的可怜样子，他万分痛苦的闭上了双眼，但片刻之后，他狠狠在脸上用力搓揉了一把，转头看向旁边有些呆滞的黄凯，用刀尖指着他喝问道：“黄凯，老鲁最后的话是不是真的？你们是不是早就跟小雅搞上了？”

　　“没……没有，你别听老鲁在那胡扯，你没看到他那是发疯了吗？就算他跟小雅有关系，我跟她可是清白的啊！”黄凯一惊之下，立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓一样快，这种时候就算打死他都不会承认的，况且只有傻子才会惹祸上身。

　　“哼！黄凯，你个大男人敢做不敢当啊，下午那会是谁在半山腰上接连在陈雅澜的身上出了两次啊？你们四个人大白天就在野外胡搞，还要不要脸了？”曹媚缓缓上前一步，抱着双臂不断的朝着黄凯冷笑着。

　　“什么？你……你都看见了？”黄凯大惊失色，无比惊恐的看着怒气升腾的王国栋，抽风一般摆着手说道：“国栋，那……那都是老鲁那个混蛋给我设的圈套啊，他想玩我老婆就让小雅来勾引我，我……我和她第一次的时候是被他们拍了照片我才无奈答应的，而且……而且那时候我并不知道她是你老婆啊！”

　　“你们和她搞上几年了？”高王国栋痛苦的抬起头看着墙顶，一种巨大的屈辱感几乎就快炸开他的胸膛。

　　“两……三年了吧！”黄凯畏畏缩缩的说着，却似乎又想起了什么，赶忙又补充道：“不过……不过我有愧疚的，我一直想补偿你，你还记不记得李婷玉去勾引过你，那就是我让他去的！”

　　“去你妈的！你家那烂货谁稀罕！”王国栋忽的低下脑袋，暴怒的狂吼，眼中的寒光不断闪烁，但最后还是强忍着怒气问道：“这么说我跟小雅结婚没多久你们就搞上了，那我们被困在温泉山庄的时候你们是不是也有过？”

　　“山庄……山庄里我没干过！”黄凯又是飞快的摇着头，然后有些讪讪的说道：“老鲁倒是干过两次，就在快离开的时候，小雅趁你睡着，还把屁股露在被子外面给他……弄过！”

　　“好，太好了！你们果然都是我的好兄弟，就老子一个人是这世界上最蠢的蠢货，老婆躺在身边被人家干都不知道！哈哈哈……”王国栋突然反常的仰头大笑起来，一直笑到他连气都喘不上来都还在笑，接着就看他的笑声嘎然而止，缓缓低下头看着地上还在不断挣扎着起身的陈雅澜。

　　泪水已经爬满了王国栋刚毅的四方脸，他沉默了好一会，声音平静的对地上的陈雅澜说道：“小雅，我前妻去世了，我能再找到一个你这么漂亮的女人我以为是我这辈子最大的幸运，所以别人在跟我说起你曾经的一些往事的时候，我都故意装作没听见，我不在意你的过去，因为谁都有过去，无论你以前做过什么，跟了我，你能改掉就好，可是这次……你真的太让我失望了，把我献给你的真心踩在脚下狠狠践踏……”

　　“……小雅，我的老婆，这是我最后一次这样叫你了，我知道你爱漂亮，爱干净，无论如何你都不想变成这幅模样的对吧！老公不会让你这样不人不鬼下去，我……送送你吧……”

　　王国栋的脸上慢慢的露出了一丝会心的微笑，看着地上的陈雅澜笑的很温柔，但紧接着他的神色却猛然一变，变的不再温柔，而是狰狞无比，他突然一声低喝，手里锃亮的开山刀瞬间就向陈雅澜的脖子砍去，然后就是血花飞溅，“滴溜溜”的，陈雅澜仅剩半张俏脸的头颅滚出去老远。

　　“黄凯！！！”

　　王国栋赤红着双眼猛的转身，身上煞气四溢，黄凯惊叫一声，跳起来拔腿就想跑，但是王国栋却几步追上他，从后面一脚把他踹趴在地上，用脚死死踏住他的背，怒喝道：“我把你当兄弟，你把我当白痴，那就别怪老子心狠手辣了！”

　　“别……别……求求你饶了我……”黄凯惊慌失措的蹬着腿想要逃跑，但王国栋似乎真的再也不念半点旧情，一步冲上前去，狠狠的手起刀落！

　　“噗哧~”

　　锋利的开山刀再次斩去一个人的头颅，黄凯连叫都没叫出来，脑袋就和身体分家了，他的脑袋仅仅还剩点皮肉连在颈脖上，两只原本非常精明的眼睛早就充满了惊恐的绝望，渐渐的，一抹浓重的死灰充满了他的双眼。


第一百八十六章 逝者已矣

　　黄凯被砍死以后，王国栋依旧踩着他的尸体“呼呼”喘着粗气，任凭滴血的刀尖把鲜血滴在自己的脚背上也丝毫没有挪开的打算，整个人都沉浸在一种巨大的悲伤气氛当中。

　　“咚~”

　　高楚江这时走上来竟然一脚踢飞了黄凯的脑袋，在王国栋噬人一般的瞪视中，高楚江掏出一支烟递过去，无奈的说道：“兄弟，难过的不止你一个人，我也有个老婆和陈雅澜一样，被李婷玉带着和别人乱搞一气，我也是最后一个知道的，唉~咱们俩也算难兄难弟了！”

　　王国栋面无表情的看了高楚江一眼，并没有去接他的烟，而是抛下刀，转身去收拾起陈雅澜的尸体，他把陈雅澜的尸首就放在最里面的角落里，又拎着一袋袋种蘑菇的土壤慢慢倾倒在她身上，等泥土把陈雅澜的尸首全部掩盖住后，王国栋又用双手一下一下的把泥土全部拍实，然后就呆坐在陈雅澜简陋的坟前，久久未语。

　　“张旭，又死了几个？”曹媚抱着双臂有些幸灾乐祸的看着走进来的张旭，隧道里的那些人死不死跟她半毛钱关系没有，就算全部死光她反而会鼓掌欢迎，谁叫那些人都选择放弃自己男人的呢！

　　张旭肩上扛着一个昏迷的女人，不过看那体形娇小，但双峰傲人的身材就知道是陈洁，张旭把陈洁小心的放在卢佳和冰冰的身边代为照看，然后擦擦头上的汗说道：“娜娜被刘兰咬死了，现在就剩王芳和小敏还有李丽在里面，王鹏那小子给我一枪崩了，他不仅把小洁推给活尸，竟然还慌不择路的想要打开洞口！对了老胡，你进去看看李丽吧，她被吓失禁了，屎尿拉的一身都是！”

　　“靠，这么麻烦！”胡老大不悦的蹙蹙眉，显然不愿过去，最后在曹媚极度鄙夷的眼神中他才磨磨蹭蹭的出去了。

　　“哼~怎么没把他们全都咬死呢，省的到时他们又来求林爷带上他们，让我看的恶心！”娇娇一直把林涛的身子小心的靠在自己身上，现在她看林涛的呼吸渐渐平稳了，立刻站起来气愤的说道。

　　“就是就是，我们明天一起劝林爷，晚上把我们锁在里面的人通通不能带，随他们自生自灭去！”一场惊天豪赌终于落下了帷幕，而赌赢了的蒋燕异常亢奋的跳了起来，大声的附和着娇娇的话。

　　“哼！这些家伙立场一点都不坚定，也不想想当初是谁把他们一个个带离苦海的，竟然在林爷有难的时候翻脸不认人！”冰冰也跟着不屑的说道，她的心里其实也在暗自庆幸，她知道自己就只是个花瓶般的女人，不管张旭是不是把她只当成了一个玩物，但就前途上而言这男人总算是跟对了。

　　“可是娇娇姐，加上在山上死的陈芳，都已经死了九个人了，剩下的人就算了吧！”阿雪绝对是个心地善良的姑娘，看到众人都在纷纷咒骂，她非常不忍的开口道。

　　“行了，什么时候轮到你们几个女人给林爷做主了？明天究竟是怎么个说法，林爷自然有他的决断！”曹媚不悦的瞪了几女一眼，然后玩味的看着很是兴奋的娇娇，淡淡的说道：“小娇啊，今晚的表现很不错呀，姐姐看在你真心护着林爷的份上，手机的事情我会慢慢忘记的！”

　　“谢谢姐姐！”娇娇的眼睛一亮，立刻喜不自胜的喊道。

　　……

　　“唉~没想到我昏迷了一晚，竟然就死了九个人！”林涛脸色灰败的蹲在惨死的李婷玉面前，伸手翻看了一下她的尸身，然后摇摇头站起来说道：“李婷玉尸变是被我感染的，她大概是被黄凯打下山后刮破了大腿，被我背上以后，我手臂上的尸毒正好进入了她的伤口，真没想到会这么巧啊！”

　　“林爷你也不用自责了，要不是她及时尸变，被鲁斌糟蹋的肯定就不只六号一个人了，连我也跑不掉！”曹媚轻轻挽住林涛的胳膊，十分悲哀的说道。

　　“其实鲁斌我早发现他的精神状况很不对头，有点像精神病发作的征兆，但当时我也没往深处想，谁知道他竟然会干下这种人神共愤的事情！”林涛低叹了一声，第一次用很柔和的目光看着曹媚，带着些许的歉意说道：“只是苦了你和六号了！”

　　“我……我没关系的！”曹媚的俏脸此时竟然一红，就像个情窦初开的小女孩一样羞涩的摇摇头，然后用目光告诉林涛她真的很感动。

　　“我刚认识老鲁的时候他并不是这样的！”站在一旁的王国栋突然开口了，此时他双眼深凹，眼袋发黑，似乎整个人一夜之间就老了十几岁一样，但想想也不奇怪，无论是丧妻之苦，还是背叛之痛，差点就把这个坚强的汉子给击垮，现如今他还能站在这里没倒下，就已经是一种奇迹了。

　　王国栋深深的望着几乎被开胸破腹的鲁斌，蹙着眉头说道：“鲁斌那时候头发还没秃，人也比现在开朗，我想让他发生这么大转变的很可能还是因为当年那件事，那次他老婆当着自己孩子的面，在茶楼的包厢里和网友胡搞，被他亲手捉住了，后来他老婆和网友的裸照还被人拍下来传到了网上去，他老婆因为受不了打击，没过几个月就跳楼自杀了，从那以后他整个人一下就全变了，疯狂的找妓女，玩女人，但是我从没想到，他居然连我老婆也不放过！”

　　“哼~咎由自取，活该！”曹媚扫了一眼那两具还纠缠在一起的尸体，不屑的“呸”了一口。

　　“林爷……我们……我们还能跟着你吗？”小敏满脸羞愧的看着林涛，手指不断在衣摆上不安的搅动，而她一问出这句话，就连高楚江和胡老大也是羞愧难当的低下了脑袋。

　　“没什么跟不跟的，还和以前一样，我至多再送你们一程，一下死了这么多人，我也算卸下了一个大包袱！”林涛淡淡的说了一句，因为身体还有些虚弱，他在曹媚和白茹的搀扶下转身回了隧道深处，但林涛嘴上虽然说的很平淡，可这里的人无论谁都听出来了，他对这件事还是有些怨气的，至少把他们扔在聚集地里的态度更坚定了几分。

　　“老公，我看等出去之后就分道扬镳吧？”白茹微怒的看着林涛，愤恨的说道：“如果是以前，我还觉得大家都是幸存者，能帮一把就帮一把，可到头来这些人一次次的恩将仇报，真的让我寒了心！”

　　“人性本来就是这样，真正能在危机关头肯牺牲自己的，几乎是凤毛麟角！”林涛满脸苦涩的摇了摇头，靠在墙壁上看着白茹无奈的说：“其实这件事我也有责任，最近我太得意忘形了，宿醉，警惕性降低，流连在你们这些女人之间，甚至连末世最基本的生存法则都给遗忘了，这在以前根本不可能发生的！”

　　“人无完人啊，老公！”白茹轻轻咬了咬下唇，面色极其复杂的看着林涛，轻声劝解道：“只要你还是个人类，就一定会被感情所左右的，如果你发现你做错了，知错能改也为时未晚呀！”

　　“唉~也许我真的该学学怎么做人了……”

　　……

　　就这样，众人一直无聊的在防空洞里度过了足足五天的时间，才总算是在米迦勒的鼻子确认下出了防空洞，而在死了九个人的情况下，众人好歹没有出现食物短缺要去啃蘑菇干的窘境。

　　“啊！过了四五天的地老鼠生活，我才发现这热死人的阳光原来是这么美好啊！”张旭爬出洞口，站在山坡上背着一把空枪，张开双臂十分惬意的呼喊着。

　　“是啊，我也好爽啊，再下去那些尸体都要臭了，好臭好臭啊！”冰冰也开心的从后面抱住张旭的腰，跟着他一起大声的喊叫。

　　“别嚎了，我都快饿死了，快下山拿吃的吧！”胡老大不耐烦的看看张旭两人，当先带着李丽跑了下去。

　　上山的时候一共二十七个人外加一条狗，可下山的时候却锐减到十八个人外加一条狗了，虽说很多人嘴上都在说着他们死有余辜，但是每当他们想起那一张张惨死的脸孔，和以往他们活生生的样貌，所有人不寒而栗的同时其实也不禁的在心里感叹起来。

　　人类的生命竟然是如此的脆弱，稍微不小心，非死即伤，谁都不想那样可怕的事情发生在自己身上，也许只有像林涛说的那样，团结加上小心才是人类活下去的根本！

　　下山的速度明显要比上山快，二十来分钟的时间，一行人就已经到达昔日的小瓦房，看看那一片横七竖八的腐臭尸体和骑在石堆中的商务车，众人已经很难回忆起，他们前些日子还在这里寻欢作乐的样子了，但仔细想想那放荡堕落的两天，还真有些苦中作乐的味道！

　　众人陆续来到院中，原有的活尸被刚刚形成的尸潮裹挟着，居然走的一只都不剩，只是让人惊奇的是，尽管这里被活尸糟蹋的已经面目全非，但是那只肥猫嘟比竟然还好好的活着，看到众人过来它懒懒的在房顶上翻了个身子“喵”了一声，继续晒它的太阳。

　　“还好，还好，这些活尸对普通食物不感兴趣，不然我们又要饿肚子了！”胡老大兴奋的翻到皮卡车上，在里面好一通翻找后，嘴里或手里都塞满食物和饮料。

　　“来来来，什么都不要想了，先填饱肚子才是最重要的，饱暖才能思淫欲嘛！”胡老大把食物全部放在以前的办公桌上，蹙着眉头看看脚下趴伏着的一具尸体，想了想还是拎着它的裤腰带，顺手把它给扔出了院门。

　　“老公，我们是不是呆会收拾一下就出发？”白茹给林涛剥开一个乡巴佬牌的卤鸡腿递给他，经过这几天的休息，林涛体内残余的尸毒基本已经清除，脸色也总算恢复如常。

　　听到白茹的话林涛笑着点点头，说道：“难不成你今晚还想睡在这尸堆里？等会收拾一下就该走！”

　　“是该走了，我嫂子的预产期马上就要到了，我们这里没有一个会接生的，连唯一有经验的李婷玉也变活尸了，我得赶紧去聚集地里给我嫂子找个医生！”张旭大灌了一口啤酒后紧跟着说道。

　　“对了，我好几次听到你们提起那个医生了，是姓秦对吧？他是学什么科的？”林涛侧过头来问道。

　　“好像从来没听她提过哎！”张旭蹙着眉头想了一下，然后挥挥手说道：“哎呀，反正人家医术还不错，又是聚集地里排的上号的美女，所以就算没病的人也会找各种理由去让她看一下，就是为了和她搭讪！”

　　“还是个女医生吗？”林涛好奇的问道。

　　“是个女的，也是我们那唯一的医生！”张旭点了点，然后神色有些古怪的说道：“虽然秦医生长的漂亮，医德又好，可就是人太冷了一点，坐在那永远是一副非常淡定的样子，就好像天塌下来也跟她没有半点关系，有次我发烧发的头昏脑涨的去找她看了看，结果她一点表情都没有的就把我给她的诊费扔了回来，只说了一句不用治你走吧！把我给吓的，愣是出了一身的冷汗，后来我才知道她是让我回去睡一觉就好了，可看到她那张冷脸，硬搞的我还以为是得绝症了呢！”

　　“呵呵~还是个挺有个性的女人嘛！”冰冰呼呼的吃着方便面，抬起头呵呵的笑着。

　　“是太有个性了好不好？”张旭歪歪嘴，说道：“我们那就她一个医生，无论谁生病就都得找她，她可能是整个聚集地，除了卖身唯一可以自己养活自己的女人了，所以她求不到谁，也就谁的面子也不卖，我们那的男人天天排着队的去追她，可她通通冷着脸把人给骂了回来。”

　　“不会是同性恋吧？”冰冰满怀恶意的猜测道。

　　“呃……很多人都这么说呢，不过除了她诊所里的那个小护士之外，也没看她和哪个女人特别要好过，那些嫉妒她的女人们还给她起了一个外号，叫冷面百合，百合你知道吧，就是同性恋的意思！”张旭嘿嘿直笑，充满了低俗的恶趣味！


第一百八十七章 劫道

　　“老哥，老哥，你快过来一下！”

　　众人正说着话呢，而陈洁却一脸开心的站在屋檐下对张旭招着手，一只小手还神秘的背在后面，小丫头当时初闻陈雅澜死亡的噩耗之后，着实大哭了好几天，硬是张旭和卢佳等人轮番上阵，又哄又骗才勉强安慰好的，虽然陈洁时不时还会露出一点伤心的神色，但比起她一开始哭晕过去好几次总要强的多。

　　“干嘛啊，小洁！”张旭嘴里嚼着一只凤爪走了过去，上前摸摸陈洁的小脑袋说道：“干什么笑成这样？中彩票啦？”

　　“嘘~”陈洁在嘴边做了一个噤声的手势，然后笑眯眯的从背后拿出一杯白色的鲜奶来，低声对张旭说道：“老哥，亲手给你调制的奶，只有你一个人的份量哦，快点喝吧，别给他们看到了！”

　　“晕死我了，不就一杯牛奶嘛，你至于搞的这么神秘吗？”张旭没好气的接过杯子，然后嗅了嗅里面的味道，却蹙起眉头说道：“小洁，你在里面放什么了？怎么这么腥啊？”

　　“嘻嘻~当然是好东西了，等你喝完我自然会告诉你的！”陈洁背着双手开心的看着张旭，眼睛里带着小狐狸般的狡黠，等张旭一脸狐疑的喝下去之后，陈洁笑着问道：“怎么样？老哥，味道不错吧？”

　　“马马虎虎吧！可为什么不放点糖啊？有点淡了！”张旭咂咂嘴，有些不敢恭维的说道。

　　“哈哈哈……”

　　陈洁突然笑的前仰后合，整个人癫狂的猛拍着大腿，等无奈的张旭把她歪掉的小脑袋扳正，她才擦擦眼角笑的泪水，边笑边说：“人奶当然是无糖的啦，好喝吧？”

　　“什么？人……人奶？”张旭眼睛一下子瞪的老大，立刻想到了一种可能性，然后心虚的回头看了看院中的众人，赶紧拉着陈洁进到瓦房里低声问道：“小洁你老实告诉我，我刚才喝的到底是什么？”

　　“人家不都说了吗，是人奶呀！”陈洁开心的一笑，然后靠在张旭的耳边喜滋滋的说道：“还是卢佳姐刚刚挤出来的鲜奶哦，好喝吧！”

　　“卢……卢佳？我嫂子？”张旭的脸一下彻底的通红，他又是万分心虚的看看办公室紧闭的大门，神情古怪的低声问道：“是……是我嫂子叫你拿给我喝的吗？”

　　“当然不是啦！”陈洁飞快的摇摇头，笑着说道：“卢佳姐这几天一直涨奶呢，她就把奶挤到杯子里让我喝，昨天在防空洞里还给我喝了一杯呢，不过我嫌它太腥了不好喝，又不想浪费，就拿给你喝了！怎么样？老妹对你很不错吧，好东西都想着你呢！”

　　“不是生完孩子才有奶的吗？”张旭老脸通红，弱弱的问了一句。

　　“切~那是你见识少，怀孕末期女人就有奶了！”陈洁一脸我很懂的样子，傲娇的拍拍自己颤巍巍的胸部，然后又低声对张旭说道：“怎么样？老哥，等会下午还会有一杯呢，也给你一起喝了吧！”

　　“这……这样不太好吧！”张旭红着老脸扭捏着说道：“哪能……哪能抢老妹的东西呢！”

　　“没事，我可不爱喝那东西，再说就算我想喝自己以后也会有的，这样吧，你要是爱喝，以后卢佳姐挤出来的奶就给你全包了吧！”陈洁十分大方的拍拍张旭的胸口，眼神里还带着无比的狭促。

　　“小洁……”

　　就在这时，大概是听到陈洁越来越大的说话声音，卢佳满脸羞愤的从办公室里走了出来，站在门框旁边气呼呼的看了张旭手中的空杯子一眼，生气的对陈洁说道：“小洁你怎么能瞎胡闹？把……把那东西给张旭喝！”

　　“卢佳姐你别生气啊，那东西我不喜欢喝，但总不能倒掉吧，而且老哥说他很喜欢喝呢！”陈洁转过身，一脸没心没肺的说道。

　　“你……唉呀，你气死我了你！”卢佳脸色一僵，异常气恼的跺跺脚，匆匆的消失在了房间之中。

　　“嘻嘻~老哥你别担心，我去和卢佳姐说两句她就好了，她和我们是一家人，她挤出来的东西不是我喝当然就是你喝啦，这叫肥水不流外人田嘛！”陈洁又是一脸自信的拍拍张旭的胸膛，然后喜颠颠的跑进了办公室，只留下一脸古怪之色的张旭站在原地，默默的揣摩着陈洁留下的那句“肥水不流外人田”的真正含义！

　　……

　　“张旭，还有多远才能到？”林涛一手握着猛士的方向盘，一手捏着对讲机，现在他们已经上到了江床，三辆车一字排开自由的飞奔，在车后拖出三条长长的黄色烟尘，声势异常的浩大。

　　“看到右面那块大牌子没有？过了那里还有三公里就到了！”

　　张旭的声音很快就在对讲机里响起，顺着他说的方向所有人都侧头看去，果然，在几百米外众人都看见了一个用木头搭成的白色广告牌，那广告牌上用黑色的油漆写着一排十分醒目的大字——活尸在这里已经不是问题，我们欢迎您！

　　大概是为了证实广告牌上所说的话，那块用白铁皮刷油漆的大牌子下面居然还拴着三头活尸，全部用拴大狼狗的粗铁链拴在脖子上，尾端用胳膊粗的铁钎牢牢的插进地里，任那三头不着片缕的活尸如何挣扎，也逃脱不出周围两三米的范围，反把生锈黄锈的铁链拽的哗哗作响，惹得众人眼眉一阵乱跳。

　　“邦邦……”

　　三辆车刚刚还没跑出一公里，四辆脏兮兮的越野车便从右侧的土坡后斜斜的杀出来，领头的是一辆黑色的长城哈弗，一个剔着短发圆头，脸带反光蛤蟆镜的汉子正从天窗里探出半个身子来，手中一把五四手枪扣的“邦邦”大响，而后面三辆车中也从窗户里伸出来好几个人头，不断挥舞着手中的冷热兵器，嘴里还发出印第安人似的“哦吼吼”的鬼叫。

　　四辆车径直向林涛他们的车冲来，不过林涛他们既没有停下也没有加速，依旧保持着刚才不缓不急的速度前进，只是等那些人轰着油门追的又近了一点之后，一直都跑在中间的那辆墨绿色的长丰猎豹，却突然减速靠上了最外面，紧跟着张旭的半个身子就从天窗里钻了出来，他手里也举着一把上满子弹的八一杠自动步枪，一露面就向着天空扣出了一排子弹，然后张狂的指着对面的墨镜大汉大喊：“彪子，我日你奶奶个腿，连老子的车队你也想抢吗？”

　　被张旭叫作彪子的大汉先是疑惑的摘下了脸上的墨镜，等看清楚张旭的样貌，他立刻拍着车顶大喊：“哈哈~狗日的是你啊，你小子怎么还没死？几天不见手里多了几把硬家伙啊！”

　　“你没死我哪舍得死啊！”张旭也是哈哈一笑，然后回头对着车里说了几句什么，半分钟后，三辆车缓缓的停下，而彪子一伙带领的四辆车也齐刷刷的靠在了一边。

　　“张旭，可以啊，你小子不会跑去城里了吧？胆子可够肥的啊！”彪子直接从天窗里钻出来跳下了车，而张旭也把步枪塞回车里跟着从天窗里跳了下来，他一脸得意的从口袋里掏出一包软中华扔给彪子，笑嘻嘻的用大拇指指着身后的东风猛士说道：“我跟了个老大，老大领着我在江城里走了一圈，给我弄了点食物又给我配了几个妞，算是混的一般般吧！”

　　“你小子这回是真发了啊！”彪子万分惊喜的看着手里的软中华，急忙拆开抽出一支叼在嘴上，点燃后美美的深吸了一口，然后好奇的问道：“你老大哪号人物啊？敢在江城里晃荡，那里的活尸估计比我腿上的毛还多吧？”

　　“我老大说出来你也不认识，他又不是在这块混的，不过江城的活尸那数量多的可不仅仅是吓人而已，黑压压成群结队看的我头皮都发麻，不过有我老大护着，我们这帮人不但屁事没有，还在江城的一个会所里住了几晚才过来的呢！”张旭毫无形象的拎拎自己的裤腰带，异常得意。

　　“靠，你小子全身都换了Gucci跟LV啦？”彪子有些震惊的看看张旭裤腰带上那个金灿灿的Gucci标志，满是羡慕的点点头，又说道：“怎么？这次带你老大是准备回来找光蛋他们火拼的？那老小子自从被你弄死了儿子，现在眼睛红的就跟警告灯一样，隔着老远就能瞧见呢，成天看谁都不顺眼！”

　　“跟他算火拼？切~他才几个人几把枪？要是他有眼色不来跟我炸刺，我也发发慈悲不去找他的晦气了，不然惹火了老子，一发火箭弹直接把他们的老窝都给炸平喽！”张旭撇撇嘴，相当不屑的说道。

　　“你们……你们还弄到了火箭筒？”彪子这下真的是彻底震惊了，呆呆的张大了嘴，万分惊讶的看着张旭。

　　“冰冰，把咱的火箭筒拎出来给彪哥瞧瞧！”张旭得意的一抖眉头，回身大咧咧的对车上的冰冰招了招手。

　　“旭哥，火箭筒！”冰冰抱着火箭筒利落的从车上跳了下来，递给张旭后十分矜持的对彪子笑笑，还刻意摆了个风骚的pose靠在张旭身上，为他涨涨脸面。

　　“看到没，咱老大发给我的长腿空姐，绝对不是聚集地里那些被玩烂的烂货能比的！”张旭趾高气昂的拍拍冰冰的大腿，冰冰则回以一个妩媚的微笑，把彪子唬的那是一愣一愣的。

　　张旭把火箭筒扛在肩上，“当当”的敲着筒身，牛逼轰轰的说道：“这家伙够不够把光蛋他们通通送上天的？”

　　“牛逼了，张旭你这回是真牛逼了，要不是我老大是我哥的话，我都想转去跟你老大讨生活了，就凭你这大杀器，聚集地里谁敢跟你叫板啊？”

　　彪子望着张旭肩上赞新的火箭筒，羡慕的连眼珠子都有些发红，然后他腆着脸对张旭讨好道：“旭子，把你老大给我们引荐引荐呗，兄弟们现在的日子是越来越难过了，等你老大有空出去找食的时候，顺道把我们也带上吧，我们给他跑跑腿捡点漏也行啊！”

　　“行啊，你跟我来，我给你介绍介绍！”张旭十分爽快的把火箭筒交给冰冰后，带着一脸兴奋的彪子去了猛士车边，而车里的人一看张旭带着一个陌生人过来了，副驾驶的车窗立刻打开了，先是迎面吹出一股清凉的冷气，接着就露出白茹那张精致到无以复加的俏脸，然后就听她奇怪的问道：“怎么？有事吗？”

　　“茹姐，这位是我聚集地里的朋友彪子，他哥是我们那的一个大势力的首领，彪子过来是想拜会拜会林哥的！”张旭笑嘻嘻的站在车旁，而彪子扫了白茹一眼却没敢多看，赶紧对驾驶位上的林涛点头哈腰的说道：“大哥好，我是李彪，叫我彪子就可以了，以后请大哥多多关照！”

　　林涛轻轻点点头没说话，但是车后窗又缓缓放了下来，只见后排座上的曹媚一边修着光亮的指甲，一边懒懒的对外面的彪子说道：“彪子是吧，没什么要紧事不用打扰我们家爷的，跟小张说一下也是一样的！”

　　“是是是，我今天就是拜会一下，拜会一下！”

　　彪子也是个极有眼色的人，看到后排竟然还坐着三个绝色美女还外加一条大猎狗，而且曹媚摆出的那副慵懒模样，一看就知道这些人绝对是半点罪都没受过的，所以彪子立即诚惶诚恐的点着头，心里立马又把林涛他们的地位抬高了一个高度。

　　“老彪，我们先走了啊，等晚上你来找我，我给你尝尝五十年的五粮液，中华抽到你醉，哈哈！”张旭骚包的拍拍彪子的肩膀，跳上猎豹后风驰电掣的带着另外两辆车走了，留下彪子一人被漫天的黄沙席卷全身，却还露出一排大黄牙，傻乎乎的对着车尾灯挥手。


第一百八十八章 再进聚集地

　　“彪哥，张旭这小子是不是扫了人家超市啊？我看他们那辆皮卡车后面可装的全是食物呢，多的都快装不下啦！”

　　张旭他们走后，彪子的身边立刻围上了一大帮兄弟，只是这些人精气神倒是还可以，但也难免嘴唇干裂、骨瘦如柴的模样，而且他们手里五花八门拿什么的都有，手枪仅仅只看到两三把，剩下全是清一色的冷兵器还有自制盾牌。

　　“人家拜了一尊大菩萨做老大，那食物还会缺吗？光蛋这老小子这次估计要倒大霉喽！”

　　转过身，彪子幸灾乐祸的笑笑，却看到周围的兄弟，全都眼巴巴的望着自己上衣口袋里的中华烟，他赶紧用力捂住，没好气的骂道：“看什么看，连我哥现在都抽不到中华了，就你们还想抽啊，要抽就抽我车里那半包五块钱的南京吧！”

　　“彪哥你也太抠门了吧！”离彪子最近的一个男人撇撇嘴，满脸的失望之色，接着又突然问道：“哎？彪哥，张旭的老大是什么人物啊？不会是张旭吹出来的吧？”

　　“吹？你吹一个带着四个美女，还养着一条大狗的老大出来给我看看！”

　　彪子十分不屑的在那男人头上拍了一巴掌，鼓着一对牛眼说道：“我告诉你们，他们那只狗吃的比我们还好呢，车里一个小娘们居然在给它喂鸡腿，你们说说，整个聚集地里除了我哥他们几个顶尖的老大，谁现在还能吃到鸡腿的？”

　　“得！彪哥，别说鸡腿了，鸡爪长什么样我都快忘记了！”被彪子打了一下的男人揉揉脑袋一脸的沮丧，却突然眼睛发亮的说道：“对了彪哥，咱们前些日子不是搞到一大车的生姜吗？聚集地里没人肯跟我们换，你去问问张旭他们愿不愿意换啊，搞不好他老大吃多了油腻的东西也想换换口味呢！”

　　“一边玩蛋去吧，你整天满脑子就是你那车吃到想吐的生姜，谁会跟你换那些破东西，吃多了连脸都变绿了！”彪子又是不屑的打了一下男人的脑袋，然后一捶手说道：“不行，我得赶紧把这事告诉我哥去，那男人我们一定得巴结好，不能给别人抢了先，走走走，快上车！”

　　……

　　三四千米的距离在百公里狂奔的时速下显得很短，三辆车几乎转瞬即至，在脱离江床上了一条沥青窄路以后，没出五百米一块拱形的大招牌就遥遥在望了，招牌上依旧保持着白底黑字的风格，十分给力的写着——幸存者天堂欢迎您！

　　拱形招牌下就是两扇黑色的双开大铁门，两扇铁门此时毫无顾忌的敞开着，从侧面看去铁门甚是厚重，斑驳的漆皮伴随着一些生生用指头抠出来的爪印，牢牢的守护着聚集地的门户，而紧连着铁门的就是两段长长的土坯墙，有点类似于古代小城池的那种土墙，虽然模样很难看但却高而厚重。

　　土墙上，两个拎着步枪的男人一左一右正躲在阳伞下懒散的来回巡视，他们都穿着还算整洁的陆军迷彩军装，只是衣襟半开着显得很是痞里痞气，看到有陌生的车辆过来他们也没露出什么惊讶的神色，只是拉动枪栓朝着天空放了一枪，望着车队露出的笑容也显得有些诡异。

　　在快到大门时，三辆车才开始缓缓放慢速度，正式进入聚集地，而刚刚放完空枪的那两个守卫又把手指插在嘴里，吹了个嘹亮的口哨，接着一起竖起食指放在空中很有规则的绕着圈子。

　　很快，聚集地里唯一的一条水泥马路上，便不断涌出大量来看热闹的人群，男女老少皆有，只是大部分人都是衣衫褴褛，蓬头垢面，不见夹道欢迎的喜庆场面，一张张青菜色的脸上却挂满了幸灾乐祸的笑容。

　　汽队缓缓向聚集地里开动，仅仅一两分钟马路上就几乎围满了人，把路面堵的水泄不通，这些人通通看着三辆汽车大声的指指点点，彼此议论着，偶尔还能看见一两个孩子的身影穿梭其间，也是骨瘦嶙峋，一副营养不良的模样。

　　而一些模样下乘的女人们，即使当众袒胸露乳似乎也毫无所谓，并时不时还对着汽车做出一些极为低级的挑逗动作，引得身旁黑瘦的男人们放肆大笑。

　　车里的众人默默的看着周围的一切，自从进入那两扇黑色的大铁门之后，就好似进入了另外一个世界，人类的文明传承似乎彻底消失不见，取而代之的则是一张张恨不得生吃了他们的憎恶面孔。

　　这一刻几乎每个人都在想，这该死的末世仅仅才降临一年多而已，却把昔日自诩文明种族的人类一夜之间打回原形，若不看那还带着人形的身体，那一双双野性十足的眸子与真正野兽又有何区别？

　　看得出来，这里曾经是一个郊区的游乐园，规模很小，也很不上档次，刚进大门便可以看见一架倒塌在地的小型摩天轮，摩天轮上的吊车全部被人拆卸了下来，花花绿绿排成老长一排，透过那一扇扇黑脏的玻璃窗，很轻易就能看见里面破烂的被褥和拮据的生活用品。

　　这个地方，连昔日的一些小卖部和公厕也被人霸占成了蜗居，时不时从里面畏缩着，伸出一个个面容憔悴的男女脑袋来，而在他们的脚边清一色的放着一个个大小不一，用来承接雨水的塑料盆，但里面干干巴巴什么也看不见，干巴巴犹如他们的肚皮一样！

　　车队用最慢的速度缓缓往聚集地的深处驶去，直到再往里好一些，才能勉强看到几栋像样一点的房屋，而此时那几栋房屋里，正快速跑出一帮荷枪实弹的汉子们，带着明显的敌意，径直向车队冲来。

　　“让开让开，别他妈都在这里堵着，谁再堵着老子一枪崩了他个狗日的！”

　　领头的一条短发壮汉只穿了一件黑色的弹力背心，他手上举着一把没了枪托的老旧八一杠，粗鲁的冲到路中央，连踢带踹的轰开道路上的人群，领着一大票人凶神恶煞般冲到了三辆汽车前。

　　“哈哈~欢迎各位来到幸存者的天堂，这里将是你们人生中最后的终点站！”壮汉狞笑着把步枪扛在肩膀上，看着车里的众人就像看着一只只待宰的羔羊，接着他大步走上前去，直接用脚踩在猛士车的保险杠上，对车里面无表情的林涛招招手，嚣张的喊道：“下来下来，天堂都到了你们还不下车？男左女右，全都给老子下来抱头蹲着！”

　　“山狗，你小子叫谁蹲下呢？”

　　第二辆的猎豹车门突然打开了，表情比对方更加张狂的张旭，同样扛着八一杠昂着脑袋跳下了车，看看一脸愕然的壮汉，张旭嘴里叼着半截烟头，极其不屑的说道：“瞎了你的狗眼啊，以为老子是外面刚来的肥羊啊？”

　　“张旭？怎么是你！”

　　山狗十分纳闷的看着张旭，用一种难以置信的眼神，从上到下的把他打量了一遍，然后耻笑着说道：“操！我以为是谁呢，怎么？扛把大甘蔗回来就敢牛逼了？你不过一把枪，只要我吹个哨子，这里分分钟几十把枪对着你，别说当哥哥的我欺负你，你也是聚集地的老人了，知道这里的规矩吧？长枪一律上交，拿来吧，小子！”

　　“切~就你还敢跟老子比家伙？”看着朝自己伸出手的壮汉，张旭十分鄙夷的大笑了一声，然后头也不回的就打了个响指，大声喊道：“兄弟姐妹们，给他们亮亮咱们的家伙！”

　　“咔咔咔……”

　　随着张旭的喊声刚刚落音，三辆汽车十二扇车门齐齐的打开，接着就是响成一片的枪栓拉动声，之后，十几把清一色的长枪全部从车里黑洞洞的伸了出来，而且不是锃亮的八一杠就是大口径的防暴枪，猛士车顶和猎豹车顶更是出现了两个肩扛火箭筒的女人，冰冷的弹头无情的锁定着车前的一票壮汉。

　　“你们……”

　　原本还神气十足的山狗立刻惊惧的退了一大步，目瞪口呆的看着那手握一把把大杀器的男男女女，他的额头霎时间流下一缕冷汗，反应了好半天，这才硬着头皮对面前的张旭阴声道：“你这是要跟我们叫板了？”

　　“叫板？哈~就凭你也配，连你老大想出来跟我们谈谈，也得看我老大的心情好不好，不过嘛，我们今天实在没什么兴趣和你们玩这些低级趣味的事情，我站在这里无非就是想告诉你，虽然你们是地头蛇，可也不要想压住我们这条过江龙，再说了，这聚集地里也不是你们一家开的，别把自己看的太重要才好！”

　　张旭仰头哈哈一笑，对壮汉赶苍蝇一般的挥挥手，说道：“山狗你别他妈堵着道了，你是条疯狗不是条铁狗吧？就算你是条铁狗老子也能一炮把你炸上西天，你信不信？”

　　说完，张旭十分不客气的用手把山狗推到了一边，山狗手拎着枪把，枪口朝地，双眼通红气喘如牛，被那么多人用长枪短炮肆无忌惮的指着，尽管他眼中的杀气越来越有如实质，可他也只能任由张旭把他推到路旁，连一句场面话也没敢放出来，毕竟现在形势比人强！

　　“哈哈~走，去我的小屋！”张旭又是张狂的一笑，举起手高高打了一个响指，转身得意非凡的跳上汽车，带着三辆车高鸣着喇叭，像胜利凯旋时那样，大刺刺的向游乐场的深处驶去。

　　“我操！”三辆车拐了一个弯就消失在了山狗的眼前，他狠狠的把手中的步枪朝天扣出整整一梭子子弹，把周围看热闹的人全部吓的一哄而散，之后他手里举着打空的空枪，愤怒的对身后一个男人喊道：“光蛋呢？张旭不是杀了他儿子吗，张旭现在回来了，叫光蛋那老小子去弄死他！”

　　“狗哥！”被叫到的那男人十分不屑的撇撇嘴，摊着手说道：“光蛋那怂包刚刚带着几个手下就在人群里看着呢，可张旭的人刚把家伙掏出来他就萎了，早他妈溜了，就张旭现在这架势，咱们这谁敢找他掐架啊？”

　　“妈了个巴子的，这口恶气不出老子实在不服气，不弄死他老子誓不为人！”

　　山狗红着眼睛低吼一声，额上的青筋跟着一跳一跳的，他举着手中的步枪就要向地面砸去，但临到头来他又赶紧收住了手，毕竟这枪虽然没了枪托，却也是聚集地里排得上号的重火力，他只好郁闷的重重一跺脚，一挥手喊道：“走，跟我回去找虎爷去！”

　　游乐场的确不算很大，拢共也就占地二十几亩的样子，处处透露着憋手蹩脚的小家子气，不过在三辆车拐过那一排矮小的平方后，陡然出现在眼前的两排商铺倒是让人眼前一亮，尽管一看就是还没完工的模样，可比起门前那片乞丐窝一样的地方，这里无论是衣着清爽的人类还是干净的环境，都要比大门前那片强上太多太多，仅仅过了一条街，富人区和贫民窟就泾渭分明的区别了开来。

　　似乎居住在贫民窟里的人们是不允许随便进入富人区的，道路前的一个不锈钢制成的岗亭里，两个穿着迷彩服的保安，腰里插着手枪悠闲的晒着太阳，其间时不时会有些衣着破烂的人来往这里，却通通需要经过他们的盘查和询问，等对讲机里传来确认的声音后，他们才允许那些乞丐一般的人进入，俨然一派高档小区的模样。

　　开着车的人显然不会是贫民窟里的人群，虽然这三辆车都十分的陌生，但是人家能从外面直接进来又没受到任何阻拦，必然是聚集地里的人，岗亭里的两个保安在看到车队后，立刻放弃在一个脏兮兮的女人身上卡油的动作，齐齐立正敬礼，目不斜视的缓缓目送车队驶进富人区，脸上庄严就好像看到了国家总统！

　　张旭从对讲机里告诉众人，末日到来前这个游乐场就已经废弃，一家私人公司正准备把这里打造成为一个仓储式的建材批发集散地，但一期工程刚刚进入收尾阶段末日就来临了，所以这里的基础设施也算勉强建好，白加黑的沥青路面也只剩下最后后一道工序没有完成，而两边双层结构的小楼基本上全是前店后家的模式，一楼是一户户敞开式的店面和仓库，二楼就是休息睡觉的地方。

　　在张旭的带领下，车队缓缓停在一栋比较靠近贫民窟的房屋前，虽然这里也难免遭到风沙的侵袭，但在来自贫民窟的穷人打扫下，周围的环境已经算是相当的不错了。

　　而最让众人惊奇的是，就在他们停车的对面好像就是一排大型的红灯区，里面的姑娘跟贫民窟里的那些女人们有着本质上的区别，她们不但各个年轻漂亮，而且也像正常时期里那样打扮的花枝招展，穿着暴露，即使会有面容憔悴，嘴唇干裂的，也在浓浓的艳妆下不太容易被察觉。

　　这些女人或站或坐的在小楼前排出去老长一排，通通无精打采的三三两两聚在一起吹牛聊天，粗略估算一下，那一具具白花花的身子就不下于四五百人，等三辆汽车齐刷刷的停下后，几个扛着枪的陌生男人从上面当先跳下来，这些女人便像嗅到血腥的苍蝇一般，“呜啦”一下就通通围了上来，拼了命一样的对车边仅有的几个男人，大声展示出自己的本钱以及绝活。

　　“老板，老板，选我选我吧，全套包夜五斤米就行了……”

　　“老板，我只要四斤，而且我体力好，可以陪你玩一夜的……”

　　“老板，老板，看我怎么样，我的奶绝对是这里最大的，而且可以接受你们几个老板哥一起上的……”

　　“我可以用鞭子抽的，喝X也可以……”

　　“两斤，我只要两斤米就好……”

　　张旭似乎早已料到了这种情况，关着门躲在车里悠闲的抽着烟，而林涛和王国栋等人一下车瞬间就淹没在了胭脂海里，被几百个女人吵的脑袋嗡嗡作响，鼻腔里充满了让男人亢奋的脂粉味。

　　不过刚开始以胡老大为首的还在心里暗暗发爽，一双大手不停在女人堆里到处乱摸，但这种乱糟糟有如劳力市场招聘的场面，很快就让他们开始招架不住，因为不是他们在占女人便宜，而是女人们在占他们便宜了，可这些娇滴滴的女人打又不能打，骂她们也听不见，就在林涛急的想要拔枪警告的时候，一声中气十足的娇喝却立刻让所有女人偃旗息鼓。

　　“都给老娘闭嘴……”

　　一声中气十足的娇喝在众女身后传来，让这些犹如几万只鸭子的女人们立刻紧紧的收住了口，接着就在林涛几人惊讶的目光中，那些女人很自觉的快速分开一条道路来，通通寒蝉若噤的垂首站在一边，而人群的正中，一位身材性感火辣到爆的女人，有如巨星一般惊艳无比的出现在了众人眼前，所有男人无一例外的都是眼睛狠狠一亮，连林涛都毫不例外！


第一百八十九章 又一个张红

　　对方不大能看得出年纪，看她长相说她二十出头也可，看她眼中的沧桑说她三十左右也可，她的上身只穿了一抹几乎简易到了极致的黑色小裹胸，那对闷死人的傲人双峰虽然看不到凸点，却也没有佩戴文胸的痕迹。

　　对方的下身是一条同样黑色的漆皮小热裤，雪白的臀瓣十分倔强的从里面挤出来半个，脚上一双黑色的过膝长筒漆皮皮靴鞋跟又尖又细，配上她模特一般的高个和齐腰的波浪长发，要是再给她发条皮鞭的话，这女人简直就像极了特殊俱乐部里的至高女王。

　　女人抱着双臂缓缓上前几步，愠怒的扫视着面前的所有女人，弯刀一般的细眉不断上翘，显示她正处于爆发的边缘，涂着黑色眼影的双眸中有着一种霸道的冷芒，令一般人根本不敢直视，嘴唇上那大红色的口红非但没让她显得俗气，反而让她更加具有一种艳光四射的野性美艳。

　　“我刚离开几分钟你们一个个就都想造反啦？你们是卖肉的还是抢肉的？不想好了就跟老娘说一声，老娘立刻让人把你们扔到围墙外面去，现在都给我一个个排成队站好了，让人家老板自己慢慢挑！”女人一顿喝骂立刻让这里的女人乖乖的排成了四五排的长队，一个个怯怯的看着女人的同时也眼巴巴的望着林涛他们。

　　“呵呵~几位老板好眼生啊？似乎不是我们聚集地里的人吧，不过没关系，只要给的起食物，在哪里都是爷，几位请随便挑！”

　　女人姿态大方的对林涛几人做了一个请的手势，就像以前夜总会的妈妈桑带领小姐们出台一样，客气而职业的展露着自己的微笑，只是这女人的嗓音有些沙哑还带着一些东北的口音，不过却并不显得难听，结合她身上那种女王一般的傲然气质，反而会让人升起一种想要去征服这匹胭脂烈马的冲动，连林涛也毫不怀疑，这绝对是一个桀骜不驯到敢在男人脸上撒尿的东北大妞。

　　“红姐！咱们今天刚回来连脚都还没歇呢，你好歹让我们进去喘口气你再让我们选妞吧！”

　　这时候张旭总算从车上笑呵呵的下来了，满脸堆笑的给那女王范十足的女人敬了一支中华烟，然后笑呵呵地说道：“红姐几日不见是越活跃滋润了啊，这皮肤嫩的就跟十六岁的小丫头一样，哪天要是能让弟弟我一亲芳泽，就算让我死在你肚皮上，我也算没白在世上走一回啊！”

　　“靠~你个小流氓还学会拽文了，想日老娘就说想日，少说那些文绉绉让人听不懂的怪话！”

　　被张旭称作红姐的女人十分不满的瞥了张旭一眼，她说话不但豪放而且十分直接，被她涂的红红的指甲上姿态优雅的夹住张旭递来的烟，身边立即就有一个女孩赶紧掏出打火机殷勤的上前帮她点燃。

　　红姐吸了一口，长长的吐出一口青烟，左右打量着张旭和林涛一帮人，这才笑着问道：“你小子不是被光蛋他们追杀的跑出聚集地去了吗？这又打哪回来了？好像混的不错呀，你欠姐姐的那些嫖资打算什么时候给啊？”

　　“哈~我欠谁的也不会欠你那些小姐妹的呀，她们挣的都是皮肉辛苦钱，你等着啊，我这就给你拿！”张旭大方的拍拍胸脯，立刻回身从车里拿出一堆东西，除了食物之外还有一套高档化妆品和一条钻石项链，他拿着东西笑嘻嘻的递到红姐的面前，但却是给她点烟的女孩双手接过捧着给红姐查看。

　　“这又是化妆品又是项链的，连食物都给这么多，你还真是看上你姐这幅身子啦？怎么着？真想让姐姐晚上陪你在床上滚一滚？”红姐淡淡的瞥了一眼女孩手里的东西，一脸似笑非笑的看着张旭。

　　“那我肯定是求之不得的，嘿嘿~不过我也知道自己没有这个福气，红姐你这两条腿可不是随便什么男人都能往肩膀上扛的！”张旭嘿嘿一笑，指指那些东西说道：“多出来的东西就当弟弟孝敬红姐了，下次有什么新鲜货色记得第一个通知弟弟就成！”

　　“那没说的，你小子以往那么照顾我的这些姐妹，有好事情姐姐肯定想着你的！”红姐无所谓的一笑，淡然的表情就像一个见惯大场面，跑过大码头的老江湖。

　　“怎么？张旭，这女人还不能睡吗？”听到张旭和红姐的对话，早就心痒难耐的胡老大一脸稀奇的靠到张旭身边，低声对他问道。

　　“能睡，当然能睡了，只要是女人都能睡！”这句话不是张旭回答的，而是耳朵灵敏的红姐回答的，只见她轻轻摇晃着毫无赘肉的纤细腰肢，淡淡的对胡老大说道：“我们女人生下来不就是给男人睡的嘛，哪有不能睡的道理，我也一样，只要价格满意想怎么睡都随你！”

　　“多少食物？你尽管开价！”胡老大立刻来了精神，从头到脚仔细地打量着红姐，还下意识的抓抓自己的胸口，露出一副相当有兴趣的样子。

　　“我很贵，但也可以说很便宜，因为那得看人！”红姐嘴角翘起一丝不屑的弧度，看着胡老大说道：“就比方说你吧，对你来说我就很贵很贵，没有一卡车的大米你连老娘的腿毛都别想摸到一根，不过要像你身边这位冷冷的帅哥哥嘛，倒贴他几袋大米我都愿意！”

　　说着，红姐眼含春意的直视着一直都没说话的林涛，而林涛顿时有些愕然，不知道这算不算躺着也能中枪，他看了看轻搓着贝齿的红姐，觉得这女人的表情里似乎还带着一点欲罢不能的味道，把林涛搞的哭笑不得地说道：“我还不缺大米！”

　　“哎呀~你还真不能笑，一笑就觉得你好腼腆，还是绷着一张脸冷冷的模样帅气，看的我心里呀，一个劲的痒痒呢！”

　　红姐几乎不加掩饰的当众跟林涛调起情来，当她看到林涛又是一脸尴尬的低头咳嗽了一声后，她娇笑着说道：“嘻嘻~腼腆也有腼腆的好嘛，腼腆些就好可爱呢！帅哥呀，你要是哪天想快活了，直接来找姐啊，姐姐给你尝尝我胸前这两个正宗的东北大肉包，包你满意！”

　　说完，红姐看着满脸窘迫的林涛，她又是开心的大笑，一脸豪气的模样丝毫没有江南小女人那种含蓄斯文，如果不是配上了她这性感到几乎要人命的完美身段，就算说这是一个男人在笑也有人会相信，而笑过之后，她粉嫩的娇指很刻意的在林涛的手臂上一划而过，并且给了他一个极耐人寻味的眼神，最后带一阵迷人的香风和几百个女人回到了对面。

　　“靠，这女人可真够开放的啊！”高楚江站在林涛身后，又是羡慕又是嫉妒的抓着脑门，然后对张旭问道：“张旭，这妞什么来路？”

　　“咱们聚集地里当之无愧的一姐！”张旭一脸佩服的竖起了大拇指，看到几个男人都一脸好奇的望着他，张旭立刻啧啧有声地说道：“说起她可就不得了了，她的背后是就是咱们先前遇到的彪子他哥，李强！是咱们这三大势力之一的首领，红姐能算他名义上的情人，不过李强从来不管她，也管不住她，当初她和一帮小姐妹刚来聚集地的时候，另一个大势力的首领虎爷点名要干她，谁知道这女人整个一驴脾气，她看不上的人谁逼她她都不去伺候，当晚就在内裤里藏了一把小刀，等虎爷脱光了要上她的时候，她一把就抓住了虎爷的命根，用刀架在他的卵蛋上，逼着虎爷把她送到了李强那里……”

　　看着众人一脸震惊的神色，张旭苦笑道：“其实听说之前李强就看上了红姐，却被虎爷抢先一步，所以李强看红姐自动送上门来了，立刻出手保下了她，非但如此，他事后为了这事还和虎爷狠狠的干了一架，双方都死了不少人才不得不住手的……”

　　“但这还不是让我佩服这女人的地方，而是她跟了李强之后，竟然和李强主动提出要改善聚集地里女人们的生活条件，即使是卖身，也不能让男人逼着她们做一些她们不愿意做的事情，而且把她们进行了统一管理，还联手秦医生定期给她们做检查，又让人出去寻找避孕套回来给她们使用，免得女人们那种事做多了得病，并且特意建立了一个救济处，专门去救济那些因为长相一般接不到什么活的姐妹……”

　　“……而这些女人在她手里被管之后，不但再没有出现过被饿死的情况，连我们男人也玩的更加放心了，所以你们别看她是因为狠那些女人才怕她的，她们那是因为发自内心的感激她才会对她毕恭毕敬的，一旦谁要是得罪了她，那些小姐们绝对敢在你光顾她们的时候，一刀割掉你的传家宝！”

　　“靠，这女人怎么给你说的跟白衣天使一样？你也太抬举这娘们了吧，我看她不过是想找个借口在那些女人身上榨油水而已吧！”胡老大撇撇嘴，却是一脸的不屑。

　　“切~你自己龌蹉就别把人家想的跟你一样龌蹉，张红被赞一句白衣天使一点都不过分！”张旭一脸鄙夷的对胡老大比划了一个中指。

　　“张旭，你刚才说那女人叫什么？”林涛惊讶地问道。

　　“张红啊！怎么了？”张旭奇怪地问道。

　　“哦！没什么，只是想起了一个同名同姓的朋友而已！”林涛摇摇头，眼中闪过一丝暗淡。

　　是的，他又想起了那个和她有过一夜欢好，却惨死在吸血鬼嘴下的张红了，如今，她被孤独的埋在那栋冰冷的小楼门前，也不知道什么时候就会悄然化为一堆枯骨，不过林涛这辈子也许会忘记很多和他有过关系的女人，但唯独那个一直有着大姐做派，并时刻把姐妹放在第一位的善良女人他却绝不会忘记，往往一些夜深人静的时候，林涛还会自然而然的想起她。

　　望着街对面鹤立鸡群中的张红在给一个个小姐妹训话，林涛没来由的又是微微一笑，这个张红和那个已逝的张红，两人可能并不仅仅只是名字一样而已，或许在性格方面也会有着非常相似的地方，当然，有些事也不能单单从表面去看的，他只能在心里期望这两个张红都有着一颗善良而赤诚的心。

　　……

　　“哈？张旭，这就是你住的地方？我看这里跟猪窝也没两样嘛，你不会是想让我们住在这里吧？”娇娇抱着双臂站在林涛的身旁，一脸揶揄的看着目瞪口呆的张旭。

　　在他们面前的房子里，屋内一片狼藉，污七八糟的垃圾几乎铺满了整个地面，几堆还算新鲜的人类的排泄物充分的说明这里刚刚还有人光顾过，就连大门上的两扇玻璃拉门都被人全部敲碎落了一地，光站在门口就能闻到里面发出的一股浓浓的异味，要不是还有个半掩着的白色卷闸门，估计所有人都会认为这里原本就是个垃圾场，而不是人住的地方。

　　“操！”张旭反应过来之后立刻狠狠爆出了一句粗口，很是气急败坏地骂道：“肯定是光蛋那帮狗日的干的，他们竟然把我的窝给抄了，老子饶不了他们！”

　　说着，张旭怒气十足的一把从背上拽下八一杠，拉下枪栓转身就要往外跑，但是一旁的卢佳看见却赶忙上前拉住了他，拽着他的胳膊一脸焦急地说道：“阿旭，你就不能消停一点？刚回来就要找人拼命，你杀了人家儿子，人家抄你的老窝那不是天经地义的事情吗？而且这里找几个人来打扫一下不就行了吗？犯得着这么大火气吗？”

　　“那……”

　　卢佳就如同张旭命里的克星，他虽然还是有些犹豫的看着卢佳，但看到她满是责怪，满是关切的眼神却只好点点头答应下来，老老实实的把枪又背回了肩膀，卢佳这才松了口气，放开张旭的胳膊走出屋子，挥着手对不远处的保安喊道：“我们需要几个人帮我打扫房间，家具被褥什么的也要！”

　　“好嘞！”岗亭里的保安立刻点着头对卢佳做了个“OK”的手势，低头捏着对讲机说了几句什么，很快，门口的贫民区里就冲来一大帮人，男女老少皆有，他们手里或多或少的都拿着一些工具，围在岗亭前也不吵闹，就那么眼巴巴的看着那两个守门的保安，显得很有规矩。

　　两个保安腰间插着手枪，趾高气昂的在人群里挑了五六个模样顺眼的人，然后招招手指着张旭所在的房子放他们进来，那五六个人立即欢天喜地的小步跑到了卢佳的面前，一个劲的对着门前的卢佳点头哈腰，而卢佳似乎也司空见惯，从容的安排这几个人在房子里打扫起卫生来。

　　而又过了一会，两个保安中的一个亲自领着一帮人吭哧吭哧的跑了过来，只不过保安这次领来的这些人却是来自富人区的，他们肩膀上都扛着各式的家具和崭新的床上用品，在一个小个子男人的带领下，他们把所有东西都卸在了张旭房子的门口，这时挺着一个大肚子的卢佳又十分干练的和那小个子讨价还价起来，没五分钟，那小个子似乎很丧气地点点头，拎着卢佳递给他的二十多斤大米，带着一帮人浩浩荡荡的又走掉了。

　　胡老大看到保安这一系列的动作，立刻满脸新奇的走了过来，攀着张旭的肩膀笑呵呵地说道：“嘿~没想到你们这的保安还兼中介啊？”

　　“你可别小看这两个保安，在我们这里那可是肥缺呢！”

　　张旭笑着点点头，掏出一包烟给自己和胡老大一人点了一支，然后指指那几个已经忙活起来的人说道：“你以为他们是白给人介绍活的啊？一会等这些人帮我们干完活，那两个保安可是要在他们得到的食物里抽成的呢，连卖给我们家具的那些人他们也得拿提成，虽然不多，但每天累积下来也足够他们填饱肚子了，省着点吃还能去对面的红灯区里找几个小妞玩呢，所以这里的保安几乎是每个人都想抢着干的，只不过能当上保安的，也都是那些老大们专门指派的关系户而已！”

　　“靠！不用出去找食，坐在这里晒晒太阳就有食物拿，说的连我都心动了！”胡老大看看不远处那两个人五人六的保安，十分羡慕的咂咂嘴，然后想了想又问道：“张旭，住到你们这片地方来是不是有什么条件啊？不会要交房租吧？”

　　“当然得交房租了，不然哪来的人给你清扫路面，运走垃圾啊？还有这四周的垒起来的围墙，那都是从我们这些人交纳的房租里拿出来，让他们贫民区里的人来干的，只不过这里不是按房子算的，而是按人头算，每个人每月交五斤米就能在富人区里获得一间房子的居住权，任何人都不例外，包括他们三大帮派！”张旭伸出三根手指头对着胡老大晃了晃。

　　“五斤米？还好，不算多啊！”胡老大若有所思地点点头。

　　“对你来说五斤米可能不算多，可对他们贫民窟里的那些人来说可就不少了！”

　　张旭扫了胡老大一眼，指着一个正跪在地上卖力擦拭地板的女人说道：“那五斤米给她，她都能吃上大半个月甚至一个月的，也就是我们这些死要面子的人才会住在这富人区里，换了他们这些吃了上顿没下顿的人，就算半斤米一个月他们也不会住进来的，你觉得这样还不算多？”

　　“呃……”胡老大抠抠下巴，看看地上那个骨瘦如柴的中年女人，有些无言以对。


第一百九十章 秦雨

　　“设立富人区的主意是谁想出来的？”

　　一直站在一旁的林涛这时走了过来，接过张旭递来的香烟叼在嘴上点燃，然后接着说道：“我倒不觉得想出这个点子的人是为了区分人和人之间的身份跟地位，设立这样一个富人区，其实也就是在间接借你们的手，来帮助那些没有能力出去寻找食物的人，不然没了你们交出去的房租和工作机会，等待这些贫民区人的就只能是死亡，而且聚集地也不是白白养着米虫，只有努力去工作才能得到相应的回报，让自己活下去！”

　　“哎？林哥，这话从你嘴里一分析出来，我还真觉得是这么回事啊，没想到咱们这个聚集地原来还是有点人情味的啊！”

　　张旭一拍大腿，立刻附和着不断点起头来，然后想了想继续说道：“这个主意究竟是谁出的我不大清楚，只知道是这里最大的三个帮派当初一起商量出来的结果，只不过我听说第一批带头交房租的人就是李强，也就是一直保着张红的那个人！”

　　“哦？那这个人我有机会还真是要见见！”林涛点点头，露出了一个很和煦的微笑，又抽了一口烟接着对张旭说道：“其实这里比起从你嘴里听来的情况要好一些的，虽然食物缺乏，但看得出来这里的几个带头者也都在极力维持这个小型社会的运转，或许会有很多不公平的事情发生，可就算末日没爆发之前，不公平也是随处可见的，能给每个人一个活下去的机会，这个聚集地做的已经很不错了！”

　　“大概是我那几天被光蛋他们追杀，所以带着一些偏见在评价这个聚集地吧，如果食物能再充裕一点的话，这里也算是一个不错的选择，毕竟这里没有太多的活尸，也没有那些吃人的变态杀人狂！只是食物是我们这里最大的软肋啊！”张旭弹飞手中的烟头，苦笑着摇了摇头。

　　“张旭！”

　　林涛几人正在说着话，就听门外传来一声中气十足的粗犷声音，张旭笑着回头看去，刚刚才在路上见过的彪子正大步的跨进门来，张旭转过身笑呵呵地问道：“彪子，你这风风火火的搞什么呢？我又不是娘们，你至于才分开没几分钟就追到我家里来吗？”

　　“哈哈~兄弟，哥哥我这不是想你了嘛！”彪子哈哈一笑上来给了张旭一个十分肉麻的拥抱，等张旭一脸恶寒的推开他后，彪子却无所谓地说道：“兄弟，我真是想你了，而且我哥听说你回来了，今晚特意给你们摆了一桌，想邀请你和你老大一起去吃顿饭呢！”

　　“拜托，你别话说这么恶心好不好？请吃饭就请吃饭，干吗说你们想我了，搞不清状况的人，还以为我跟你们兄弟俩有什么不正常的关系呢！”张旭又是恶寒的摸摸胳膊上竖起来的鸡皮疙瘩，下意识的后退了半步。

　　“哈哈~恶心点又有什么不好？这不显得咱哥俩亲近嘛！”彪子大大咧咧的笑着，看到一旁正在吸烟的林涛，彪子小心翼翼的上前两步，恭敬地说道：“大哥，我们强哥听说您来了，今晚做东想请您过去吃个便饭，不知道您有没有时间？”

　　“是李强？”林涛淡淡地问道。

　　“对，我们老大就是李强！”彪子忙不迭地点点头，说道：“大哥晚上要没什么事，就请赏个脸吧！”

　　“行吧，你们先回去，我和张旭晚上会过去的！”林涛轻轻点了点头，也没什么犹豫。

　　“哎！好好，谢谢大哥！”彪子立刻开心的点着头，然后搓搓手笑着说道：“大哥，我们那山珍海味可能没有，但是一些普通食物还是不缺的，您晚上要是不嫌弃，可以把您几位夫人也带上，我们强哥的两位夫人也会亲自作陪的！”

　　“好！”林涛笑了笑，心里对尚未见面的李强也多出了几分好奇之心，不论他是不是给贫民区人们创造工作机会的那个主导者，但能派自己弟弟这么低姿态的来请自己赴宴，一方面说明了他的诚意，另一方面就说明李强并不是一个很自傲高调的人，而自傲和高调的人往往都会很不好相处，林涛从来都不喜欢和那样的人打交道。

　　彪子喜气洋洋的走了，张旭也笑着对林涛说道：“林哥，刚才你还说想见见李强呢，人家转眼就来请咱们吃饭了，不过我觉得你答应去吃饭也是个很好的机会，因为李强这个人在我看来还是值得咱们一交的！”

　　“哦？这话怎么说？”林涛饶有兴趣的看着张旭问道。

　　“这么跟你说吧，三大帮派虎爷的实力最大，排第三的是一个叫袁大炮的东北人，而李强正好排在中游，不过不论是以本地人为主的虎爷那帮人，还是袁大炮手下那帮少而精的东北人，他们谁的人都没李强约束的好，我几乎就没听过他们的人做出什么仗势欺人的事，杀人也很少能和他们沾边，而且聚集地里一旦有什么过大的纠纷，他经常都会亲自出面去调和的，如果说这聚集地里非要选一个带头大哥的话，我肯定第一个选李强！”张旭看着林涛，一脸的认真。

　　“这评价不低啊！”林涛若有所思地点点头，笑了一笑。

　　距离晚饭的时间还有一会，贫民区来的清洁工还在房子里忙活，众人也没个正经休息的地方，张旭索性带着卢佳准备去秦医生那里检查一下，而林涛看着六号有些木讷的目光，也决定带她去医生那里看一看。

　　虽然六号的心理问题估计这里的医生解决不了，但是鲁斌临死之前在她的身体上也造成了不小的伤害，何况曹媚昨天还告诉他，六号下身的妇科病已经严重到开始糜烂的程度，再不及时治疗的话，很可能会危及到生命。

　　女人们还在兴奋的收拾自己的东西，林涛和六号便在张旭的带领下往来时的大路走去，而让林涛意外的是，这里唯一的一家诊所竟然不是设立在富人区里的，而是设立在贫民区的一栋水泥结构的小平房里。

　　平房就是很普通的那种方方正正的样子，外面连墙灰都没抹，直接就是水泥的本色，房屋上也看不到任何有关诊所的标记，门头上一排隐约可以辨认的油漆字倒是告诉林涛，这里原来是一个卖食品的小店，只有后面一个简单的小院子里晒着一些发黄的纱布条，勉强能和诊所沾上点关系。

　　“好久不见了啊，王护士，怎么就你一个人？秦医生呢？”

　　张旭掀开门上的布帘带头走进房间，一个穿着蓝色T恤的圆脸女孩正在一张方桌后摆弄上面的瓶瓶罐罐，听到有人说话，她把手中的玻璃瓶盖上盖子，抬起头来看了看张旭，然后笑着说道：“是张哥啊，秦医生在里间给病人做检查呢，你今天怎么有空过来的？该不会是你那里的炎症还没好吧？”

　　“早……早好了！”张旭十分尴尬的笑笑，笑的十分僵硬，前段时间他因为不注意个人卫生，小弟弟发了炎，虽然不是什么性病之类的脏病，但是当着这么多人的面被一个小姑娘破事重提，张旭的老脸还是有些挂不住，他赶忙指着身边的卢佳说道：“我是带我嫂子来做检查的，她马上要临产了，得让秦医生好好给她看看！”

　　“哦！原来是卢佳姐啊！”女孩看着张旭身旁的卢佳明显十分意外，聚集地虽然足有六七千人，但通通龟缩在这么一小块地方里，不论谁有点什么事立刻就会传遍整个聚集地，而卢佳和他老公的死讯也根本不是秘密，所以女孩一看到卢佳足足愣了好几秒钟才反应过来，赶忙给卢佳搬来一个凳子让她坐下，但嘴巴动了好几次却最终还是打消了询问的念头，毕竟来陪卢佳做检查的是张旭而不是她老公，这就足以说明高海的去向，高海十有八九是真出事了。

　　“王倩，这是哥哥我专门带回来送给你的，这东西你可能好久都没吃到了吧？”张旭扶着卢佳在凳子上坐下，立刻就从口袋里掏出一大块德芙巧克力讨好的递给女孩，看女孩一脸惊喜的模样，张旭笑嘻嘻的低声说道：“哥哥对你不薄吧？呆会我嫂子要是能用到什么药品的话，你可不能藏着掖着啊，有什么好药尽管上，哥哥我这里可还有不少好东西呢！”

　　“呵呵~张哥，你傻呀，卢佳姐怀着孩子哪能乱吃药呢，能不吃药那是最好的，不过等她产后要是有什么药能用到的话，就冲你这块巧克力我也一定给你私藏点进口好药的！”王倩笑眯眯的对张旭说道，也没急着去吃巧克力，而是宝贝似的把它塞进了自己的裤子口袋，还不忘嘀咕一句要和秦医生一起分享。

　　张旭找来一个凳子让林涛也落座以后，就口花花的和王倩在那逗趣起来，不过也没过几分钟，里间门框上挂着的一块蓝布帘就被人掀开了，当先走出来一位身穿白大褂的靓丽女医生。

　　女医生扎着一个利索的马尾辫，垂在背上一晃一晃的，她左手插在大褂的口袋里，一只一次性的蓝色口罩正挂在她的耳边，就见她一边掀开帘子，一边回头对屋里冷淡地说道：“你还想要命的话，那种事情就不能再做了，健康的人体排出的尿液虽然是无菌的，但那不包括感染性病的人，而且你长期上火导致口腔溃疡，你嘴里长的那些东西都是这么传染来的！”

　　女医生大概二十七八岁的模样，个子虽然不高只有一米六五左右，但她的气质却十分的出众，站在那里不仅腰杆挺的非常直，一股冷傲不可侵犯的感觉丝毫不显做作，却也不让人感到厌烦，似乎这就是她与生俱来的独特魅力。

　　只是这女人真和张旭说的一样，性子明显十分冷清，不用开口眉目间也透露出一抹拒人于千里之外的冰冷，但就是这样的冷艳气质，几乎都已经胜过她那绝美的脸蛋，让人自然而然会去产生一种不可亵渎的女神之感。

　　“可秦医生……”秦医生刚刚跨出房门，后面立刻急急的跟出来一个长相一般但却身材火爆的女郎，这女人只穿了一个吊带的红色小背心，一条红色的短裙被提到了腰间，露出了她完全赤裸的下身，她的手里还提着一片小小的薄纱丁字裤，看到外面的客厅里的两个男人她也不在意走光，只是焦急的对秦医生说道：“你也知道我长的不好看，男人们找我就是想和我玩一些其他姐妹不愿玩的东西，我要是不做这些的话，根本没人会来找我的呀！”

　　“这我就爱莫能助了，我是个医生，只能帮你看病，无法教导你怎么去讨男人的欢心，所以这些话你应该去找张红说，而不是我，而且你嘴里的那些东西传染性极强，根本就不适合再去做这些皮肉生意，不然直接、间接被你感染的人将会越来越多！”秦医生两只手都插在口袋里，一双水灵的大眼睛却不带多少感情的看着对面的女人，然后淡淡地说道：“晚点我会和张红去说你的事，我想她对你应该会有所安排！”

　　“麻烦你了，秦医生……”女人失魂落魄地点点头，手里捏着她的小内裤，也不去穿了，只是把腰间的裙子无力的拉下来，脚步沉重的走出了诊所。

　　女人走后秦医生扫了屋里几人一眼，看到林涛和六号两张陌生面孔后她也没太在意，自顾自的走到摆放药剂的方桌旁拿起一个玻璃茶杯，那茶杯里泡着好几样东西，枸杞，百合之类的足有四五种，她拧开盖子小小的喝了几口，然后把里面的一片百合含进嘴里嚼碎咽了下去，这才又盖上盖子淡淡地说道：“你们哪位先看？”

　　“秦医生，我不急，先帮我这位妹妹看看吧！”卢佳见秦医生开口赶紧起身拉过林涛身后的六号，秦医生扫了六号一眼，点了点头说道：“哪里不舒服？”

　　六号没有回答秦医生的问题，而是指着她身上的白大褂，歪着脑袋说道：“你这样的白褂子我以前也有一件！”

　　“你以前是医生？”秦医生微不可查的蹙了蹙眉头问道。

　　“不是的！”六号轻轻摇了摇头，说道：“在研究室里也是要穿白褂子的，只是我那件染了好多血，已经不能再穿了！”

　　“你……”秦医生似乎已经察觉了六号的不对劲，用询问的眼神看向卢佳，卢佳歉意的一笑，微微指了指自己的脑袋，示意六号的脑子有些问题，然后才说道：“秦医生，我这妹妹有些妇科病想请你看看！”

　　“跟我来吧！”秦医生面无表情地点点头，没有再过多言语，转身掀开布帘走进了里屋，而卢佳赶紧拉着六号跟了进去。


第一百九十一章 冷面百合

　　“嘿嘿~林哥，我没说错吧，冷冰冰的吧？”张旭站在林涛身旁，不断贼眉鼠眼的笑着。

　　“嗯，的确是一朵冷面百合！”林涛坐在凳子上也笑了笑，然后伸手从自己的腰包里掏出不少版药片，转手递给一旁的王倩，说道：“护士小姐，这是我收集的药片，有抗生素也有不知道做什么用的药，你看要是能给我朋友用上就给她用吧，要是用不上就送给你们了！”

　　“那谢谢你了，我呆会会拿给秦医生看的！”王倩笑着接过林涛手里的药，翻看了一下后接着说道：“现在我们这里可是太缺药了，尤其是抗生素呢，不是严重一点的病，秦医生都不舍得给病人开药的，就怕我们以后得了一点小感冒都没药吃了呢！”

　　“以后的药品会越来越紧张……”林涛只说了一句就住了嘴，他并不想和一个小丫头去探讨这么沉重的话题，便岔开话题笑着问道：“你和秦医生原来就是同事吗？”

　　“那可不是的，我卫校都还没毕业呢，怎么可能和秦医生是同事！”王倩摇了摇头，大大咧咧地说道：“不过我多少也算半个专业人事了，秦医生这里忙不过来，就找到我帮忙了，我们是在聚集地里认识的！”

　　“呵呵~那倒也是，对了，秦医生是学什么科的医生？原来就是妇科的吗？”林涛半靠在墙壁上也是闲极无聊，笑呵呵的对王倩问道。

　　“怎么会呢，秦医生原来是心血管科的主治医师，她给人看妇科病也是迫不得已的，谁叫这里就她一位医生呢！”王倩立刻摇起了头，然后有些好奇地看着林涛，问道：“大哥，我看你好面生啊，你和那位进去看病的姐姐好像都不是我们聚集地里的人吧？”

　　“小倩，把桌上的洗液拿进来！”

　　林涛刚想回答，里间却传来了秦医生的声音，王倩不敢怠慢，立刻拿起放在墙角柜子上的一瓶妇科洗液，小跑着进了里面。

　　“林哥，你说这秦医生会不会真是百合啊？我就没看过她对哪个男人有好脸色的！”看王倩进了里屋，张旭又贼兮兮的凑了上来，递了一支烟给林涛后，他坏笑着说道：“林哥你有没有兴趣？弄不好你一出手这小美人就手到擒来了呢！”

　　“自找没趣这种事我不会干的！”林涛点燃香烟轻吸了一口，淡淡的一笑。

　　“是啊！”张旭丧气的摇摇头，想了想说道：“这女人长相一流，气质也是女神级的，柔柔弱弱还带着一点知性的味道，可这性格怎么就这么古怪呢？仔细想想她和她弟来我们聚集地之后好像就没笑过，成天板着个脸，该不会是她的面部神经有什么问题吧？难道是面瘫？”

　　“我怎么感觉你好像吃不到葡萄在说葡萄酸呢？”林涛好笑的看看张旭，然后奇怪地问道：“怎么？秦医生还有个弟弟吗？”

　　“嗯，有的，还是亲弟弟，而且两人都叫秦羽（雨），只不过她弟是羽毛的羽，她就是下雨的雨！”说到这张旭也笑了起来，摇着头说道：“他们父母也真够懒得，连起个名字读音竟然是一样的！”

　　“那秦雨的弟弟呢？怎么没看见？”林涛好奇地问道。

　　“那小子啊，出了名的倔脾气，说是不想被他姐养着，所以就跟了李强，在李强手底下做事呢，不过林哥你也知道，这二十啷当岁的小伙子还没从学校里毕业呢，能有什么本事，估计要不是李强看在秦雨的面子上照顾他弟弟，凭那小子自己可能早就喂活尸了！”张旭说着摇了摇头，一脸不敢恭维的模样。

　　“谁让你们在这里抽烟的？”

　　张旭正和林涛说的起劲呢，里间的蓝色布帘却被人一下子掀开，就看到戴着一双橡皮手套的秦雨，正站在帘子后面满脸寒霜的看着二人，极其愤怒地说道：“你们还有没有一点公德心？这里是诊所，还有病人和孕妇在场，你们就不知道为别人考虑考虑吗？”

　　“不好意思，我们这就灭掉！”林涛有些讪讪的站起身来，赶紧拉开门把半截香烟扔出了门外，而张旭也是一脸尴尬的把香烟给扔了出去，毕竟在诊所里抽烟的确很是没有道德的事情。

　　秦雨柳眉微蹙，十分厌恶的用手扇扇飘在眼前的烟雾，冷着声音说道：“你们去外面等着吧，不要在这干扰我们的治疗！”

　　雌虎发火了，林张二人只好灰溜溜的出了屋子，靠在门外的墙壁上张旭又摸出一包烟，刚想再给两人续上一支，但想想还是把烟收了回去，歪着脑袋对身边的林涛说道：“林哥，没想到这女人发火还挺有气势的，被她眼睛一瞪弄的我都有点心虚了，难怪虎爷那帮人没几个敢来骚扰她的呢，估计那些混蛋往她面前一站就自惭形秽了吧！”

　　“现在的女人还是态度强硬一点好，这样才能保护好自己，不过这个秦雨给我的感觉……”林涛半靠在墙壁上，眼睛扫了扫大门，想了一下后说道：“我觉得她的精神状态不是很好，而且她的那种冷漠应该不是性格造就的！”

　　“那你的意思是说，秦雨根本就是故意装出一副冷冰冰的样子喽？”张旭挠挠头皮，有些不明所以地问道。

　　“那倒不是！”林涛轻轻摇了摇头，说道：“她应该有些精神衰弱，你看她杯子里泡的全是有安神宁心作用的东西，而且她刚才对我们发火时，抓着门框的左手非常的用力，明显是有些控制不住自己的情绪，所以我才觉得奇怪，即使我们抽烟，她也不应该气愤成那样才对！”

　　“她……不会和六号一样吧？”张旭有些惊讶的指指自己的脑袋，猜测秦雨会不会也得了精神病，毕竟易怒也是精神病人的一个典型症状。

　　“那应该不至于，不过现在的人们谁没有点精神和心理方面的问题呢？连我也不例外！”林涛无奈地摇了摇头，没有再继续这个话题，在诊所抽烟就已经很没公德心了，再来一个背后议论别人那品德就更是低俗了。

　　大约过了二十分钟后，卢佳和六号两人才一前一后的走了出来，张旭急忙上去扶住卢佳，语气颇为急切地问道：“怎么样？嫂子，孩子一切都正常吧？”

　　“嗯，秦医生听胎心说孩子很正常，只是营养可能有些跟不上，我的肚子还是太小了！”卢佳轻轻摸着自己的肚子，表情很有些无奈，然后转头对林涛说道：“林大哥，六号你也不用太担心，她的病虽然有点重，但只要慢慢调理还是可以痊愈的！”

　　林涛点了点头，看着仿佛一个机器人一般拿着几版药片的六号，他在心底也只能无奈地叹了口气。

　　……

　　日头已经渐渐偏西，尽管时钟已经指向了六点，但阳光却依旧倔强而毒辣，照在人们的皮肤上还带着隐隐的刺痛感，这让所有人都觉得这太阳越来越像“日不落”了。

　　林涛和张旭带着几个女人缓缓走在沥青铺就的马路上，因为距离不远，他们也没必要开车，林涛身后肯定是三个女人，白茹，曹媚和娇娇，这倒不是他故意显摆要带着三个美女，如果可以，他也就只想带着白茹一个人过去而已，但临出门前望着另外两个女人满是渴望的眼神，林涛头大的同时也就索性和了一把稀泥，只说了一句跟我去吃饭，三个早已打扮了一番的女人立刻就默契的跟了上去，乖巧的就像三只小猫咪一样。

　　并肩和林涛走在一起的张旭手里拎着几样高档见面礼，他没敢把卢佳带着，也是怕别人去说闲话，只带了冰冰和一路上都叽叽喳喳的陈洁，引着众人往李强的住处慢慢走去。

　　只走了大约五分钟后，众人一个拐弯就到了一栋颇大的建筑前，这栋建筑尽管只有一层，但层高却很高，通体都是用反光的蓝色玻璃做的外墙，几扇金色围边的玻璃拉门也显得很是大气，门口还摆放着两头耀武扬威的石狮子，而听张旭解释说这里原来是开发商的招商处，除了虎爷他们盘踞的一家高档饭店外，这招商处算是聚集地里最大的建筑了。

　　大概是有人通报了林涛他们的到来，金边的大门被人缓缓推开，远远的就迎出来一帮人站在台阶上，等林涛他们走到近前，居中而站的一个壮年男人在彪子的指引下走下了台阶，和彪子一起来到了林涛面前，彪子恭敬的对林涛点点头，介绍道：“林哥，这位是我老大李强，强哥，这就是张旭的老大，姓林！”

　　“十分感谢林老弟今晚能赏脸光临寒舍，李某深感荣幸啊！”李强十分含蓄的笑着，伸手和林涛轻轻握了一下，眼神若有若无地打量着林涛。

　　林涛也微笑着打量李强，发现李强这个人不但气势很足，而且四十多岁的年纪正是男人最有魅力的时刻，他穿着一身得体的黑色西装，梳着一个大背头，但他的背头却不给人一种胡老大那种暴发户的感官，反而更频添了他的几分霸气感，而且这人的五官棱角分明，竟然还带着点欧洲人才有的味道。

　　林涛和李强握了一下，便放开了李强有些粗糙的大手，笑着说道：“李哥客气了，初来乍道来拜会一下是应该的！”

　　李强点点头，既没有得意也没有谄媚，只是很平淡地说道：“听张老弟和彪子说，林老弟是位大能人啊，能带着兄弟在江城里面绕上一圈，这可真是让兄弟们汗颜呐，要知道我们整个聚集地可是连江城的边都不敢摸的！”

　　“也是运气好而已！”林涛淡淡的一笑，把这件事一带而过，他很清楚交浅言深的道理，就算李强不亢不卑的态度给了他几分好映像，但他也只是所以说了一句模棱两可的话而已，万一说多了，李强要是个打蛇随棍上的性子，一开口就要请林涛再带他们去一趟江城，林涛当着这么多人的面还真不好拒绝。

　　“林老弟你也别太谦虚，现在谁都知道运气那玩意已经靠不住了，实打实的本事才是生存下去的王道！”李强又是笑了笑，不过这次的笑容里却多了几分真诚。

　　就在李强张嘴还想和林涛说些什么的时候，台阶上这时又走下来一个长相十分端庄的贵妇，这女人大约三十岁出头，模样端庄秀丽，身上一件绿色的露背长裙一直拖在了地上，大概是为了晚上的饭局她也刻意打扮了一番，黑色的长发整齐的盘在了脑后，脸上施了淡淡的薄妆，一条和长裙同样款式的绿宝石项链垂在她高耸的胸前，整个人显得贵气而又养眼。

　　贵妇提着长裙款款走到李强身边，挽着他轻笑着说道：“强哥你也真是的，怎么能让客人就站在门口说话呢？进去再说也不耽误功夫吧？”

　　“哈哈~这倒是我疏忽了！”李强恍然的一拍脑袋，然后指着身旁的女人介绍道：“林老弟，给你介绍一下，这位是我内人罗玉蝶！小蝶，还不叫林哥！”

　　“强哥，你也太看得起我了吧？你以为我还是当年的十八岁啊？我可厚不下脸皮叫人家小伙子哥，那我还要不要脸了？”

　　罗玉蝶娇笑着白了一眼李强，然后朝着林涛轻轻伸出一只小手，和林涛握了一握，又笑着说道：“我们家强哥是个性情中人，看老弟你的样子也是十分豪爽，估计今晚你们这一顿酒喝完也就该成好兄弟了，老弟要是不嫌弃就叫我一声嫂子吧，大家以后多多帮衬，多多往来！”

　　罗玉蝶一看就是那种很精明的贤内助角色，而且精明的不让人生厌，谈吐间也处处展现着她的睿智跟大方，丝毫没有那种乡下妇女的小家子气，反而几句话就让人对她生出一种亲近的好感，所以林涛也不愿意破坏这种刻意经营出来的友好气氛，和罗玉蝶的手轻轻搭了一下之后就立马松开，点点头笑着对罗玉蝶说道：“能娶到罗姐这种贤内助，李哥也真是好福气啊！”

　　“老弟的福气也不比我们家强哥差哦！”罗玉蝶娇笑着看了看林涛背后的几个如花似玉的女人，挽着身边的李强说道：“我们还是进去再聊吧，不过地方简陋，招待不周的话还请几位见谅哦！”

　　说着，罗玉蝶和李强引着众人一起走进了大厅，大厅里大概早就被清扫了一遍，干干净净十分清爽，摆设也相当的简单，除了四周摆放了一些真皮沙发外，正中一张足以容纳二十人就坐的大圆桌甚是显眼。

　　看得出来李强并不是一个话多的人，林涛他们被罗玉蝶安排坐下后，李强也就是给几个男人一人递了一支烟，然后就坐在主位和对面的林涛聊着一些见闻之类的话题，倒是罗玉蝶是个很会活跃气氛的女人，拉着白茹她们说这说那，并时不时把男人们的注意力也吸引到她们身上来，逗的男人们哈哈直笑。

　　一张大桌上坐了一大半都是林涛他们的人，李强那里除了他们夫妻俩，连彪子也没上桌来，不过众人落座也有了一会，张旭看李强还没开席的意思，便问道：“强哥，怎么还有人要来吗？”

　　“哦，我这里除了小蝶就都是些大老粗了，所以我让小红去请秦医生过来一起作陪，应该马上就到了！”李强抽着烟，淡淡的解释道。

　　果然，没出一会张红就风风火火的带着秦雨一起走进了大厅，不过这两个女人此时都已经换了一套衣服，秦雨换下了她下午的白大褂，穿着一件V领的白色线衫，身下是一条米色的休闲裤，头发也披散下来很随意的搭在肩膀上，此时的她少了一些冷艳，却多了一抹清丽，看到满桌的人她也没什么表情，只是朝着李强点了点头，算是打了个招呼，然后款款的坐在了一张无人的桌位上，而且左右都没有任何人。

　　至于张红嘛，虽然她也换下了下午那身性感至极的暴露装扮，但布料也没多到哪里去，一件火红火红的小背心，下身一条紧身的黑色七分皮裤，波浪般的卷发就搭在她圆鼓鼓、颤巍巍的胸前，她走到桌前看到对面的林涛，也没说话，却是给了他一个挑逗意味十足的电眼，然后这才笑眯眯的坐到了李强的身旁，主动给李强倒了一杯茶水。

　　“小红，都跟你说了晚上要接待贵客，你怎么还穿成这样？像什么样子？快去把衣服换一换！”看到张红一坐下，那对人未到奶先到的双峰直接就架在了桌面上，李强倒是没说什么，可罗玉蝶立马就不高兴了，转头就低声对张红呵斥了一句。

　　“是，大姐！”张红有些郁闷的撇撇嘴，却也只能无可奈何的站起来，又给林涛抛了一个火辣辣的媚眼之后，转身朝大厅的一个门洞里走去。

　　“唉~”罗玉蝶很是无语的看着张红露出丁字裤边缘的屁股，轻蹙起眉头的同时眼神又有些复杂的看了看自己的丈夫，里面似乎有着许多难言之隐。


第一百九十二章 搅局

　　等张红换了一套短袖的红色旗袍装出来之后，她那魔鬼般的身材就更显玲珑浮凸了，该翘的地方绝对很翘，该平坦的地方也绝对没有一丝赘肉，光看看就足以惹人浮想联翩了，不过她也算穿的规规矩矩，罗玉蝶也不好再说什么，只好挥挥手让人开始上菜。

　　一盘盘热气腾腾的菜，被一个个打扮的花枝招展的美女流水般的端了上来，菜式肯定和以往酒店里的不能比，新鲜蔬菜基本上是看不到的，整体都是以卤菜和真空包装的菜式为主，不过烧菜的厨师肯定也花了不少心思的，就像那个已经很难见到的小笼包，还有久违的红艳艳的水果沙拉，都让众人眼前一亮，食指大动。

　　而且这里最不缺的就是女人，尤其是美女，所以桌上每个人的身后都站着一个姿色上乘的美女，时而微蹲在众人的身后尽心尽力的为桌上每个人服务，虽然她们的服装不统一，但绝对是经过了调教的，一个个露出标准的八颗牙，细声细气的询问客人的各种要求，其间张旭开玩笑的说自己想尿尿能不能帮忙扶着，谁知道身后的女孩虽然脸红，但还是毫不犹豫地点点头，那乖巧无比的模样就算是以前花钱估计都买不到。

　　“来，诸位，我先敬各位一杯，算是代表东道主欢迎新伙伴来到我们的聚集地，在今后的日子里希望我们可以相互扶持，一起把日子过的更好！”李强当先站起来举着一个满杯的白酒，这里面倒的就是林涛带来的成年五粮液，李强在简单的说了几句话之后，一仰脖子就把杯中足有三两的白酒全都喝下肚里去了，而林涛等人也没有含糊，除了女人们小小抿了一口之外，两个男人也是豪爽的一杯见底。

　　“好！两位兄弟果然都是痛快人！”一杯酒下肚李强的脸膛有些微微见红，看到林涛和张旭也一口喝光，他立刻鼓掌叫好，然后坐下身说道：“现在比不得从前，这顿饭可能寒酸了一点，还请两位兄弟见谅啊！”

　　“强哥哪的话，整个聚集地里现在还能摆出这席面的，扳着手指头都能数过来，这可是托了您的福，才能让我们一饱口福的！”张旭擦了擦嘴角的酒液，乐呵呵的说道。

　　“我也不怕两位笑话，为了不让诸位看不起，我这也算是打肿脸充胖子了，张旭你是聚集地里的老人了，具体情况你也清楚，现在这日子是越来越难过，估计这顿饭吃完，哥哥我的裤腰带也得紧上不少喽！”

　　李强有些沮丧的摇了摇脑袋，短暂沉默了一下之后却又摆摆手说道：“嗨~不说了，不说了，能认识林老弟就算明天让我吃糠咽菜我也是乐意的，来来来，两位兄弟赶紧再吃两口菜，咱们再干一杯！”

　　林涛何尝不知道李强这番话是说给自己听的，但人家的意思也没藏着掖着，明显是日子不好过看林涛能不能帮帮忙，不过林涛还有些犹豫，因为他并不想在这个聚集地里被牵绊太久，尽管李强的意思很明确他也没有去接话，因为一旦接了话，也许麻烦就会接踵而来。

　　又是几番推杯换盏，李强那方的几个人都轮流敬了林涛一杯，就连秦雨也端着半杯果汁站起来和林涛意思了一下，只是秦雨轻蹙的眉头让林涛怎么看都觉得她是在喝毒药，而不是在喝饮料。

　　酒过三巡，无论是林涛还是张旭都没有露出想要帮忙的意思，林涛是在犹豫，思考整件事的利弊，而张旭则是有心也无力，没了林涛，他同样连江城的边也不敢摸，而就在这时罗玉蝶却端着个酒杯站了起来，说了几句客套话之后，更是主动走到林涛的身边才把杯中的白酒一口气喝完。

　　喝完杯子里的大半杯白酒，罗玉蝶端庄的俏脸上也爬上了两朵红晕，她姿态优雅的接过服务员递来的一张纸巾擦擦嘴，这才笑着对面前的林涛说道：“林弟，嫂子知道你是个有大能耐的人，而我们强哥呢，他和你一样也是个讲义气要面子的汉子，有些话强哥自然不好说，怕你们误会了他，凭白伤了你们兄弟之间的感情，但我一个持家过日子的小女人总有些私心的，而且就算我说错了话，相信林弟你也会一笑了之，不会怪罪的是吧？”

　　罗玉蝶这番话自然说的是滴水不漏，任谁都挑不出半点毛病来，见林涛轻轻点了点头后，罗玉蝶便开心的一笑，说道：“其实也没什么太大不了的事情，我们强哥刚才也说了，现在的日子越来越难过，再照这个样子下去，不出几个月，又要有大批的人饿死了，主要就是想让老弟你帮衬一下，帮我们渡过眼前这个难关，这往小了说就是我们欠你一个天大的人情，往大了说呢，就是大家都是炎黄子孙，能帮一把的还请帮一把！”

　　“你们不会是想进江城吧？”林涛没去看罗玉蝶，而是转头看着李强，他神色严肃地说道：“不瞒你们说，江城我是没能力再带着人进去了，而我一个人进去也起不了什么作用，根本带不出多少食物出来！”

　　“呵呵~老弟，江城虽好，但我们还没那么大的胃口，那几百万的活尸在里面光想想就够头皮发麻的！”

　　李强笑着摇摇头，直起身子对林涛说道：“你也别怪哥哥我请你吃顿饭就提要求，我也实在是被逼的走投无路了才会和你说的，我想你也应该明白，一旦连我的人都吃不饱了，那贫民区里的人就更别想有吃的了，可那也是一条条活生生的生命呐，我总不能眼睁睁的看着他们死去，有我李强一口气在我就会尽我的最大努力去帮助他们，别说我虚伪，也许我李强不是什么好人，但我认为人类的末日既然已经来到了，那我们就更应该抛下自私的想法去互帮互助才对，所以我恳求你，只要你有能力，还请你帮帮我们，帮帮这里的所有人！”

　　李强的表情十分诚恳，用出恳求两个字也说明了他把姿态放到了最低，他目光炯炯的看着林涛，尽管他不知道林涛真实的能力究竟如何，但眼前越来越难生存的困境，也逼着他不得不去抓住哪怕最渺茫的一丝希望。

　　“这里的另外两方势力是怎么想的？”林涛没有正面回答李强的问题，而是选择了发问。

　　“他们？”李强苦笑着摇了摇头，叹了口气说道：“道不同不相为谋啊，老虎的人要是能有更高的觉悟的话，我想我们的日子会比现在更好过一点，那袁大炮更是事不关己高高挂起，能交了房租已经是很给我面子了，他们我从没指望过！”

　　“交房租的事是你提议的？”林涛看着李强又问。

　　“是啊，可那也是没办法的事，总得想点主意让人们活下去吧，有了房租才能给那些贫民区的人工作的机会，就算每天只能吃上一顿，那也总比饿死强！”李强毫不犹豫的点着头，直接说出了和林涛猜测的一样的想法。

　　“除了江城你还有什么更好的主意吗？如果方案可行，你的忙我帮了！”林涛这时终于露出了一丝微笑，很真诚的微笑。

　　“当然有！”李强兴奋的拍了一下桌子，挥手让张红拿来一副早就准备好的彩色地图，他接过地图后直接拿着走到了林涛的面前，铺在桌上指着上面一个画着红圈的标记说道：“这是我们的聚集地，往东四十多公里是一群活尸犬盘踞的地方，它们比活尸还难对付，所以这个方向是走不通的，往北也是一座大城市，和南边的江城一样，人口也有四五百万，只有往西，朝着南州的方向去才能算有条活路，而我们的人前些天正好在这个方向上发现了一个大型的仓储超市，如果能拿下那座超市的话，我想里面的食物应该足够我们整个聚集地吃上一年的！”

　　“那这里是个什么情况？如果活尸没有上万的话，我想我还是可以想点办法的！”林涛蹙着眉看着桌上的地图，李强所指的超市距离他的家乡南州其实已经不远了，而南州那个地方，据他了解，现在有着一些连拉修尔都很忌惮的东西。

　　李强指着地图顺势坐在曹媚刚刚让开的座位上，他表情有些凝重的看着林涛说道：“活尸不算很多，估计一千多只顶天了，但是……林老弟有没有听说过尸王这种东西？”

　　“那里有尸王？”林涛有些惊讶的看着李强，倒不是惊讶尸王的厉害，而是惊讶李强居然也知道尸王。

　　看林涛的表情，李强就明白他也是知道尸王的，所以他也没啰嗦，只是点点头说道：“尸王这个名字我以前也是听别人说的，前不久我们逃回来的兄弟跟我描述了一下那个几乎让他们全军覆没的东西，和我听说的尸王形象十分相像，而那东西正好就盘踞在超市的门前，不除掉它超市根本进不去！”

　　“尸王……”林涛低着头沉默了一下，手指慢慢敲打在地图上，发出轻轻的“嗒嗒”声，片刻之后，林涛才接着说道：“尸王不算太难对付，但我担心的是那里并不仅仅只有一只尸王，也许你不知道，伴随着尸王出现的总有一些其它稀奇古怪的东西，有些东西我们一旦遇上，连我也跑不掉！”

　　“你们不是有好几只火箭筒吗？我想有了那东西，什么事情都好解决了吧？”李强看着林涛，以为他是舍不得那几枚火箭弹，便急急地说道：“你放心老弟，如果你能帮我们拿下那家超市的话，里面的资源你可以独占一大半，剩下的再给我们弟兄就行了！”

　　“李哥你误会了，我们这几个人要那么多资源根本没有用，我也不是舍不得我那些火箭弹，只是有些事你并不清楚，单单拿一只尸王来说，十枚火箭弹也不知道能不能炸死它！”林涛摊开手掌，颇为无奈的说道。

　　“这么厉害？”李强有些难以置信的问道，毕竟他们以前都是平民，一枚火箭弹对他们来说都是已经极端武力了，更别说十枚叠一起，那简直是耸人听闻。

　　林涛没说话只是点了点头，等李强露出一脸丧气的模样时，林涛又笑着说道：“不过你也别想的那么悲观，火箭弹只是不适合用来打尸王而已，再说我们运气要是够好的话，那里也许只有一只尸王也说不定，具体情况还是等吃完饭让你那个逃回来的手下跟我说说吧，到时我们再决定去不去拿下那座超市！”

　　“那也只能这样了！”李强皱着粗眉点了点头，然后爽快的站起身来，笑着说道：“还是赶紧吃饭吧，反正那座超市也不会跑，咱们今晚先来个不醉不休！”

　　“强哥，秦羽五天没回来了，你有他的消息吗？”

　　就在李强坐回自己的主位后，独自坐在一边的秦雨开口了，说出了她今晚一直以来的第一句话，声音里也有些隐隐的焦急。

　　“暂时还没有！”李强抱歉的摇了摇头，接着说道：“不过秦医生你也不用太担心，他和我小舅子罗凯他们在一起，应该出不了什么事，估计是周围找不到食物，他们跑的远了一点吧，你也知道，出去找食物的人一个多星期不回来也是很正常的！”

　　“嗯，那他要是回来了麻烦你叫人通知我一下！”秦雨微微点了点头，但她嘴上说的客气，可脸上却一点笑容也没有，就像张旭下午说的一样，也不知道这女人是不是面部神经出了问题，自始至终都是冷冰冰的一张脸。

　　饭局再次开始，不过这次气氛要比刚才热烈的多，在林涛答应帮忙之后，李强的话也开始变的多了起来，天南海北风花雪月的和林涛一阵海聊，连女人们也在罗玉蝶和张红的带领下说起了一些私房话，莺声燕语笑声不断。

　　可就在饭局即将进行到尾声的时候，一个有些不和谐的大笑声却从门外传了过来，众人纷纷停住嘴里的话题往门外看去，只见外面的空场上黑压压一片涌来了一大群的人，而且这些人各个都是面目可憎，凶神恶煞，袒胸露背的模样一看就没一个是好人的，在当先一个胖乎乎圆滚滚的中年男人带领下，他们直直的往大厅这里涌来。

　　可还没等他们走到门口，彪子也带着一大帮人拿着长短武器从偏厅里杀了出来，彪子手中举着一把成色很新的八一杠，他一边拉着枪栓，一边大步跑到台阶上对领头的胖子喊道：“老虎，你搞什么名堂？大晚上还想来火拼吗？”

　　“放你娘的猪瘟屁，老子火拼会不带家伙吗？傻彪你给老子滚一边去，你家虎爷我是来吃饭的！”

　　领头的大胖子足有四五十岁上下，个头非常的高，光目测估计都有一米八五左右，他顶着一个光溜溜的脑袋，身上倒是一件像模像样的白色衬衣配着一条黑色的西裤，只是那衬衣早被他全身的汗液给浸湿了，黏糊糊的贴在身上直接就可以看到里面的肥肉。

　　“老虎你是不是饿疯了？跑到我们这来混饭吃？”彪子拧着眉头看着虎爷，抗在肩膀上的步枪一会紧一会松，显然有些搞不清虎爷打的什么主意。

　　“傻彪，你他娘的啰嗦个什么？虎爷能来吃饭是给你们面子，就算你哥出来了也得让把我们虎爷恭恭敬敬的请进去，你还挡在这里碍什么眼？”虎爷身旁的一个短发壮汉这时走了出来，正是在聚集地大门前拦车的那个山狗，山狗铁塔似的身形两步跨上台阶跟彪子来了个牛眼瞪牛眼，而正当彪子想要发火的时候，大厅里却传来了李强淡淡的声音。

　　“小彪，既然老虎饿疯了，就让他进来吧，就算他胃口再大也啃不完我们的！”

　　听着李强一语双关的话语，山狗和虎爷都是一阵冷笑，而彪子当着山狗的面歪头重重的呸了一声，但也只能挥挥手和自己的兄弟让开，给虎爷等人让出了一条路。

　　“强子，你小子不地道啊，咱们家来了贵客你也不和我招呼一声，怎么就把贵客往你一个人的地方领呢？人家不知道的还以为我老虎不懂礼数呢！”

　　虎爷大刀阔斧的带着山狗进了大厅，一进门他就声音洪亮的开了口，然后也不等李强回答，便转头看向端坐在桌边正在抽烟的林涛，就看他几步上前，笑着问道：“哈哈！这位兄弟应该就是咱们张旭小老弟新拜的老大了吧？没想到这么年轻啊，我老虎就喜欢和你这样年轻有为的人打交道了，怎么看都是活力十足，来，咱们认识一下吧，鄙人姓王，王成虎，老弟怎么称呼啊？”

　　“林涛！”林涛坐在椅子上吐出一口长烟，淡淡看着王成虎的说道。

　　“哈哈，原来是林老弟！”王成虎丝毫不在意林涛的态度点了点头，也不坐下，只是扫了扫桌上的残羹剩饭，便大声说道：“林老弟啊，不是哥哥我不懂礼数啊，实在是我手下那帮浑小子把你来的消息给我通知晚了，我可是一得到消息立马就赶来了，虽然现在已经过了饭点，但哥哥我可也是为你准备了不少饭后助兴的节目啊，怎么样？赏个脸到我的地方参观参观，咱们兄弟也好亲近亲近啊！”

　　“老虎，我们这酒可还没喝完，你要是来喝酒的我立马让人把这桌菜撤了重上，但你要是来搅局的，也得看看对象吧？”李强靠在椅子上阴沉着脸，双眼直视着王成虎，眼里的寒光毫不掩饰的射向他。

　　“咦？强子啊，你这话我可就听不懂了！”王成虎似乎莫名其妙的转头看着李强，摊摊手说道：“林老弟是咱们整个聚集地的客人，你能请他我当然也能请他了，而且就你这里的接待规格不是当哥哥的我说你，也太丢我们聚集地人的脸了，我那里的茅台拉菲可是专门为林老弟这样的贵客准备的，连那些还没开苞的小妹妹我那也是洗干净了，再说，你怎么也得听听人家客人的意见吧！”

　　说完，王成虎对着李强冷冷一笑，转头笑着对林涛问道：“怎么样？林老弟，到老哥那里坐坐吧，保准让你不虚此行！”

　　“哎呀~虎爷你这一身汗臭味可真熏死我了，没看到咱们这一桌子的大美女吗？也不知道洗个澡再来！”

　　还没等蹙着眉头的林涛说话，罗玉蝶倒是抢先站了起来，拉着身旁的白茹和曹媚就说道：“妹妹们，他们臭男人聊他们的，反正咱们女人也听不懂，我们一起去后面休息休息吧，我那里可是建了个SPA室哦，连技师都是原来江城顶尖的好手哟，走走走，刚才的话题才说到一半，我可是好多话想和你们聊呢！”

　　罗玉凤不愧是个精明睿智的女人，也不让林涛为难，直接给王成虎来了个釜底抽薪，居然把桌上所有的女人给拉走了，只留下几个孤零零的男人在那大眼瞪小眼，而李强看到这一幕更是痛快的大笑了几声，对着王成虎说道：“老虎，林老弟的女人都去SPA了，你不会还要拉着他去风花雪月吧？虽说现在男女方面的事没那么多顾忌了，但你也得为林老弟的后院考虑考虑吧，后院起火可是咱们做男人的大忌啊！”

　　“李哥，拉菲你这里有没有？”林涛也是微微一笑，突然开口问道。

　　“当然有了，而且没开苞的小妹妹也不少呢！”李强哈哈一笑，这哪能听不出来林涛不想搭理王成虎的意思，说着便站起身来对身后的一个女服务员大声说道：“去把包房准备一下，你们几个没开苞的也赶紧准备准备，今晚得把林爷给我伺候好了！”

　　“是，李爷！”穿着一件粉色套裙的女孩一下就红了脸，娇羞的扫了一眼对面的林涛，但还是赶紧和另外几个女孩急匆匆的向偏厅跑去，半句话都不敢多说。

　　“唉呀~强子啊强子，你可真是找了个好老婆啊！”王成虎站在桌边一只手压着椅背，脸上的神色阴晴不定，重重的搓了搓牙花之后，王成虎背起双手直截了当地说道：“强子，拐弯抹角的话我也不说了，我知道你的人在西边找到了一家活尸很少的大超市，只是还没本事攻进去，想必你也是看上林老弟他们那几杆火箭筒，想让他给你们帮忙吧？哼哼，挑明了说吧，这事我得分一份！”

　　“老虎，消息蛮灵通的啊！”李强脸色立马阴沉了几分，原本以为还算机密的事情，没想到人家老早就知道了，他想不出哪个环节出了问题，但还是说道：“这事我说了也不算，我没本事攻进去，你同样也进不去，所以这事你我都得听林老弟的！”

　　“那林老弟，你怎么说？”王成虎转身看向依旧端坐在椅子上的林涛，皮笑肉不笑地说道：“只要你答应帮我们，什么条件随你提，我的人也给你随便用，那个超市我志在必得，就算拿人命铺我也要铺过去！”

　　林涛闻言很反感的蹙了蹙眉头，他最讨厌的就是末世这种拿人命开玩笑的态度，他随后拿起桌上的一支烟，自然有张旭探过身来给他点燃，深吸了一口烟之后，淡淡的看着王成虎说道：“你倒是很乐观，可有些东西就算你把整个聚集地的人命都铺上去，恐怕也起不了半点作用！”

　　“你是不是说那只尸王？”王成虎嘿嘿一笑，毫不在意地说道：“不瞒你说，末日刚来那一会我亲身遇见过一只尸王，也不是什么三头六臂的角色，被一辆坦克车一炮轰过去也一样四分五裂，老弟你要是害怕那只尸王的话，就把你的火箭筒借给我，由我的人上，回来之后照样分你一大份，怎么样？”

　　“我凭什么借给你？”林涛歪着脑袋看着王成虎，语气相当的不客气。

　　“你……”王成虎脸色一青，身后的山狗立刻就要发飙，但还是给王成虎及时的按住了，只见他深吸了一口气之后，阴恻恻地说道：“老弟说话不要意气用事，和气才能生财，究竟你想怎么一个章程，你说出来我老虎照做就是了！”

　　“你可能还不了解我林涛这个人！”林涛弹了弹自己手中的烟灰，用一种平常他绝不会有的嚣张态度对王成虎说道：“我看得上的人让我帮忙，我分文不取都可以，但这个人我要是看不上，就算拿刀架在我脖子上我也不会帮他的，何况你们根本就没这个本事，所以这家超市我可以一粒米都不要的帮李强拿下来，但你……不行！”

　　“好，年轻人就是胆气足，果然什么话都敢说！”王成虎突然恼羞成怒似的重重的一拍桌子，把桌上的碗碟拍的都是哗哗作响，然后恶狠狠的瞪着林涛说道：“山水有相逢，咱们走着瞧，山狗，我们走！”

　　王成虎不再啰嗦，有如他来时一样带着山狗大摇大摆的又走了，临出门时山狗回头给了林涛一个非常狠毒的眼神，对着他冷冷的一笑，笑的十分阴森。

　　“老弟你不用担心，有什么事都有我帮你顶着呢！”听到林涛说了表态的话，李强立刻兴奋的上来搂住他的肩膀，大笑着说道：“谅他那头傻老虎也不敢把咱们怎样，真干起来他也讨不了好！”

　　“呵呵~杀头老虎可比杀尸王更加简单！”林涛淡然的一笑，丝毫没有把王成虎放在心上，但他眼中一闪而过的杀气却让面前的李强心中一凛，原本飞扬的神色更是郑重了几分。


第一百九十三章 我要和你做

　　SPA室里，罗玉蝶带着一群女人莺莺燕燕的坐在一张张的按摩沙发上，除了秦雨有些不太合群的提前走了之外，其她女人都来了，今晚的任务到了这里罗玉蝶算是完成一大半了，至于李强最终能不能留住林涛就不是她能左右得了的了，不过她对自己的男人还是相当有信心的，想到这，她招呼起林涛的女人们也格外的卖力。

　　“妹妹都随意啊，把这里当成自己家就行了！”罗玉蝶安排众人落座以后，在服务员的服侍下，她当着其她女人的面脱去了身上所有的衣服，紧致的肌肤，挺翘的高峰都让罗玉蝶看起来像个二十四五岁的大姑娘，喝了一口刚刚煮好的咖啡，她大大方方的躺在了按摩沙发上，等看到白茹等人有些犹豫着不肯脱的时候，她又笑着说道：“放心，这里男人是进不来的，谁敢进来那就是不想要眼睛了，我想大家都是女人也没什么放不开的吧？”

　　“是啊，呆会可不仅仅是做精油按摩，咱们这里洗不了澡，所以等会会有人给我们用热水擦身的，你们穿着个衣服还怎么擦呀！”张红也是速度极快的扒掉了自己身上的衣物，她根本就没穿胸罩，脱了旗袍后就剩一条小到不能再小的丁字裤了，等她连丁字裤也扒了之后，便侧躺在沙发上目光炯炯的看着一旁的白茹。

　　“你……你这么看着我干什么？”白茹刚刚脱了自己白色的长裙，只穿了一套紫色的内衣，她的双手搭在背后的搭扣上，一脸惊讶的看着身边的张红。

　　“呵呵~就是想看看你们明星的身子和我们长的有什么不一样的啊？是不是真的全是黄金比例！”张红半躺在沙发上，一脸好奇的盯着白茹的胸部猛看，颇有些女色狼的味道。

　　“你真够无聊的！”白茹一脸郁闷的摇摇头，却还是伸手解下了自己的胸罩，但就是这么很随意的一解，却引来了张红的一声惊呼，白茹下意识的捂住自己的胸部，红着脸说道：“你又干什么？”

　　“哇，别挡，别挡！”张红就像中了一千万一样猛地直起了身子，一边兴奋的拨着白茹遮挡的手臂，一边大惊小怪地说道：“你那两点竟然这么粉呢！粉的连我都想上去舔两口了，你还是处女吧？可你们当明星的也有处女吗？”

　　“小红，你怎么说话的？当明星的就不能纯洁啦？”一旁的罗玉蝶有些看不下去了，赶紧把心直口快的张红拉到沙发上坐下，自己则坐在了白茹的身边，让她和只有一点“粉”的曹媚坐在了一起。

　　“妹妹你别见怪啊，小红就是这么个咋咋呼呼的性格！”罗玉蝶一脸歉意的对白茹说道，然后拿起茶几上摆放的一包烟，询问道：“妹妹不介意我抽支烟吧？”

　　“那也给我来一支吧！”白茹轻笑，从罗玉蝶惊讶的眼神中接过了一支烟点上。

　　“也给我一支吧！”接着就是曹媚娇娇和冰冰一起开了口，除了正抱着一瓶奶喝的陈洁没有要求，这里的七个女人竟然六个都点上了香烟，这让罗玉蝶笑的十分开心，她优雅的吐出一口烟笑着说道：“吃饭的时候以为你们都是乖乖女，为了保持形象我都没敢在你们面前抽烟，可把我憋坏了，没想到咱们原来都是同道中人啊！”

　　“呵呵~罗姐，可刚才吃饭的时候你要是问我们这些人谁抽烟的话，保准所有人都会告诉你她从来不吸烟的，我们可也得在咱们男人面前保持形象的，林爷可不知道我们吸烟，所以这个秘密你们可得替我们保守哦！”曹媚手上夹着烟，也笑的十分开心。

　　“那当然了，这可是咱们女人之间的秘密！”罗玉蝶笑着点点头，然后想了想又对白茹说道：“茹妹，我问句不该问的啊，你……跟了林涛多久了？”

　　“呵呵~我知道罗姐你想问什么，你是很奇怪我跟着我为什么还是处女吧？”白茹轻轻一笑，指了指自己身边的娇娇，说道：“不仅我是，她也是！”

　　“啊？”张红又一次的跳了起来，不可思议的看着躺在沙发上的娇娇说道：“我说她的虽然没你那么粉，可两条腿怎么并的那么紧呢，原来又是个处女啊！难道你们男人……不举？哎呀，那真是太可惜了，他长的好有味道的！”

　　“张红，你这可就误会了！”曹媚直起身子摇了摇头，然后得意的看着她说道：“咱们男人那东西硬起来可是比你的小臂还粗呢，之所以还没和他发生关系，全是因为我们认识的时间还很短，而林爷又太正经，要是今晚林爷有兴趣的话，估计咱们茹姐就要被他破身了！”

　　“比我的小胳膊还粗？”张红自动忽略了曹媚后面的话，而是纠结住了林涛的粗细，就看她摸着自己的手臂，有些怀疑的对曹媚说道：“没那么粗的吧？那捅进去还不要了你们的老命了？”

　　“痛并快乐着，你懂的！”曹媚笑着弹了弹手中的烟灰，然后挑挑自己的眉头，说了一句很有深意的话。

　　“不知道我受不受得了！”张红蹙着眉头低声嘟囔了一句，倒是把身旁的曹媚说的一脸愕然。

　　男人聚在一起的话题永远是女人，而女人聚在一起的话题同样也永远是男人，七个女人叽叽喳喳的把林涛从头到脚评论了一番之后，又开始拿李强和张旭他们跟他做比较，幸亏这三个男人此时都在不远的房子里享受着异性按摩，不然给他们听到这些女人议论自己的话，非得郁闷的一头撞死不可。

　　很快，女人们的擦身服务就结束了，她们全都神清气爽的穿上了崭新的真丝睡衣，又开始了足疗按摩，当一个个平时只能在电视里看到美女亲自为她们做着足底按摩时，白茹她们也不禁在想到，虽然末世了，全世界都变成了人间地狱，但想想看，这里何尝又不是男人们的天堂呢，他们现在可以肆无忌惮的掠夺，蹂躏他们以前做梦也不敢想的美女，而美女们却连反抗也不敢，反而还要极力的去讨他们的欢心，究竟是天堂还是地狱，也许只在男人们的善恶一念间吧！

　　“咦？你头别低着，抬起来让我看看！”正在泡脚的娇娇突然“咦”了一声，十分疑惑地看着正伸手在桶里给自己捏脚的女人，这女人从进来就一直低着头，就好像丑的已经不能见人了一样，可等她发了话，对方依然犹犹豫豫的不肯抬头，娇娇就直接把脚从桶里拿出来，用湿漉漉的脚掌顶着那女人的下巴硬是让她抬起了头，等看清了女人的全貌之后，娇娇立刻一脸惊喜的指着她喊道：“哈哈，丁菲菲，真的是你啊！”

　　“不是我，不是我，你们认错人了！”女人很是惊慌的摆着手，下意识的拔腿就要往门外跑，但随着罗玉蝶一声冷喝，门外立刻出现了两个五大三粗的妇女，一脚便把女人给踹了回来，然后大步上前一把揪住倒在地上的女人头发，“啪啪”就是两个大嘴巴，把她拖死狗一样拖到罗玉蝶面前，恭敬地问道：“大姐，怎么处理？”

　　“丁菲菲，你胆子不小啊，当着我的面你都敢跑？你能跑哪去？跑得出这个聚集地吗？”罗玉蝶蹙着眉头瞪着不断哀嚎求饶的女人，然后转脸便笑着对娇娇说道：“妹子，这贱货是你的仇家吗？是杀是剐全由你说了算！”

　　“嘻嘻~”娇娇贼贼的笑了一下，却是指了指身边满脸寒霜的白茹，笑着说道：“她可不是我的仇人，是咱们家大姐的仇人呢，是杀是剐得咱们大姐说了算！”

　　丁菲菲被粗壮的妇女狠狠的揪着头发，疼的连眼泪水都在不断的往下流，但对死亡的恐惧还是战胜了身体的疼痛，她只能苦苦哀求道：“如玉，如玉啊，求求你，求你放过我吧，以前我诋毁你的那些事我跟你道歉，你……你别跟我这个贱女人一般见识呀，那都不是我的主意，全是邵明那个贱人让我那么干的呀……”

　　“现在知道后悔了？当年你声泪俱下的跟记者哭诉白如玉灌酒勾引你男人，那时候你怎么不后悔啊？”曹媚当年成天闲着没事干，所以娱乐圈的一些八卦消息她也是耳熟能详的，她轻蔑的看了一眼满脸泪水的丁菲菲，转头对白茹说道：“茹姐，要我说也别杀她，那样只会让她痛快，太便宜她了，她不是嘴贱吗？我看就把她满嘴的牙齿全打掉，再把她的舌头割了，她就再也嘴贱不起来了！”

　　“别……别啊……求求你们，我给你们做牛做马都可以，求求你们不要那样对待我！”丁菲菲几乎给吓瘫了，要是真被人把牙齿打掉再割了舌头，那几乎比死了还要难受的，尽管她的头发还被妇女紧紧的拽住，但她也不知道哪来的力气，一下挣脱了妇女粗大的手臂，连被拽掉了一大把头发也来不及疼了，哭喊着抱住了白茹的腿，“咚咚咚”的在地上给白茹磕起了头。

　　“行了，你别在这恶心我了！”白茹看着丁菲菲凄惨的模样也有些心软，但还是带着怒气一脚把她给踹开了，冷着脸看着地上不知所措的丁菲菲，白茹烦躁的挥挥手说道：“滚吧滚吧，看见你就烦！”

　　“哎哎~谢谢，谢谢！”丁菲菲如蒙大赦的转头就要跑，可没想到又被那粗壮的妇女掐着脖子给拽了回来，然后就听娇娇在那对白茹说道：“茹姐，你怎么能心软呢？难道你忘了她当年和那个邵明把你弄的多难堪了吗？”

　　“唉~也是陈年旧事了，我也不想再去提了，让她走吧！”白茹疲倦的捏了捏自己的眉心，无力的挥了挥手。

　　“那怎么行呢？茹姐，当年那件事妹妹我都看不过去了，这贱货死罪可免，活罪难逃，我们怎么说也得惩罚惩罚她才能让她长点记性啊！”娇娇气愤的直起身，指着脸色惨白的丁菲菲说道：“你，去给我茹姐把脚从头到尾都给舔干净了，敢有一点不仔细的地方你就死定了！”

　　“好好好，保证干净，保证干净的！”丁菲菲毫不犹豫的就点头答应了，反而急急忙忙的扑到白茹的面前，捧着她的脚就要舔，而白茹却不大愿意，刚想抽出自己的脚，却被曹媚拍拍肩膀说道：“茹姐，就让她舔吧，也该是她赎罪的时候了！”

　　白茹轻蹙着眉头表情微微有些抵触，但看到丁菲菲一脸谄媚的捧着自己的脚舔的那叫一个香甜，那叫一个认真，白茹想想也觉得挺解气的，便索性躺下身体，眼神复杂的望着脚边的丁菲菲。

　　“呵呵~你们这算哪门子惩罚啊！”一旁的张红笑看着小狗一般的丁菲菲，从足浴盆里拿出自己的秀气小脚，顶了顶丁菲菲白色衬衣下的胸部，鄙夷地说道：“这女人的胸是填的，鼻子是垫的，颧骨是磨得，连下巴也是削的，她全身上下就没几块是真货的，而且你们让她舔脚那可真是便宜她了，你们可能不知道吧，她和她那个情人在咱们这是出了名的脚癣一次净，她平时可是一斤米就包舔全身的，许多男人不洗脚，就专门喜欢找她来舔脚，比自己洗脚还干净呢！”

　　“啊？”白茹闻言触电般缩回了自己的脚，难怪她觉得丁菲菲舔脚怎么舔的那么熟练，那么舒服呢，原来人家天天就是干这个的，根本没有心理障碍，但想想她给那么多男人都舔过脚，舌头上也不知道有没有感染过脚气，白茹急忙把脚放回木桶里使劲搓揉起来，又让人倒了大半瓶的杀菌液进去才算彻底放心。

　　“哈哈，那正合我心意！”谁知道一旁的冰冰却喜笑颜开的对丁菲菲勾勾手指头，说道：“贱货快过来帮我把右脚舔舔，正好才被张旭那死家伙传染了脚气，就拿你的舌头杀杀毒了！”

　　“丁菲菲，邵明人呢？”娇娇看丁菲菲给冰冰舔的起劲，便使坏用脚把她的衣服钮扣全部拽开，连丁菲菲里面穿的胸罩也给她推到了脖子上，让她看起来狼狈无比。

　　但丁菲菲哪里敢反抗，只能顺从的任凭娇娇去捉弄，含着冰冰的小脚嘴里鼓鼓囊囊地说道：“他被李爷叫去服侍一个姓林的大哥去了，说是张旭旭哥专门推荐的他！”

　　“哈哈~我就知道张旭那家伙会这么干的！”娇娇十分开心的大笑，转头看着白茹说道：“茹姐，听到没，林爷在那边也在为你报仇呢，就是不知道林爷知道了邵明的身份后，会不会把他的牙给打光！”

　　“林涛不是那样的人！”白茹摇摇头，只是无奈的笑了笑，然后又蹙起眉头对丁菲菲说道：“对了，你们当初是在这附近拍连续剧的吧？那个张导死了没有？”

　　“死了的，他是剧组里第一个被活尸咬死的人，还有那个你熟悉的孙编剧也死了，整个剧组逃到聚集地来的也就五个人！”丁菲菲嘴角挂着晶亮的口水，一五一十的说道，她大概是为了讨好白茹，想了想又接着说道：“哦，对了，如玉姐，这里还有一个是你的熟人的，那个很有名的超然投资公司你还记得吧，他们那个总经理助理，严小姐也在这里呢，我记得你和她是好朋友来着！”

　　“你是说严妍？黄超然身边的那个严妍？”白茹一下子就坐直了身体，万分惊讶的看着丁菲菲，急急地问道：“她现在在哪？你快帮我把她找来！”

　　“严妍是虎爷的女人，我可叫不来！”丁菲菲立马把头摇的跟拨浪鼓一样，说道：“你要想见她估计只能自己去找她了，她现在在虎爷身边可是非常得宠的！”

　　“那你知不知道黄超然的消息？就是严妍的老板！”白茹不自觉的握住了自己的双手，表情也带上了一丝惶急。

　　“那我不知道，不过肯定不在我们聚集地里，但是我曾经听严妍刚来的时候提过一句，说黄超然是个狼心狗肺的东西，差点把她害死什么的，而且据说黄超然好像还没死！”丁菲菲跪在地上老老实实的说道。

　　“黄超然还没死！”白茹喃喃的重复了一句，突然有些无力的软倒在沙发上，大概是为了平复一下自己剧烈起伏的情绪，她使劲晃了晃脑袋，想把那个曾经搅乱她所有生活的男人给甩出脑海去，但她无论怎么用力结果都还同样失败了，黄超然半跪在地上向她求婚的画面只会越来越清晰，越来越清晰……

　　以为自己早已忘记他了，可当别人又一次提起他的时候，白茹这才发现，原来自己从来就没有忘记过，而是把他自欺欺人似的藏在了心底，黄超然和自己相处的画面不断在脑海中闪过，几乎让白茹头晕目眩，但猛然间，当她又在记忆的深处看到一张无比熟悉却又很淡漠的面孔时，她立刻又是浑身一震，因为那是一张属于林涛的脸孔，白茹猛地睁开紧闭的双眼，直到这时她才发现，自己竟然在不知不觉中出了一身的冷汗。

　　“茹姐，你怎么了？有没有事？”娇娇看出了白茹的不对劲，立刻关切的探过身来问道。

　　“哦……没，没事，我没事的！”白茹有些慌张的摇摇头，似乎很怕娇娇看出自己的心思来，等她再次直起身体时却点燃了一支香烟，深吸了一口之后，白茹呆呆的望着手中缓缓燃烧的香烟，一阵莫名的愧疚感袭满了她的内心，可这份愧疚感连她自己也分不清究竟是对林涛的，还是那个自己曾经亲口答应过嫁给他的那个男人的。

　　就在白茹无比的彷徨时，一个靓丽的服务员小跑着进了女人们按摩的地方，她一进门就恭敬地说道：“几位女士，林爷在外面让我问问你们还有多久结束，如果还早的话他就先回去了！”

　　“茹姐，那我们回去吧！”曹媚直起身看了看有些失魂落魄的白茹，小声的询问道。

　　“啊……不……不回去，哦，是你们不用回去！”白茹近乎慌乱的从沙发上站了起来，调整了一下思绪后，她咬了咬牙说道：“按摩还没做完，你们继续吧，我有些累了就先回去了，对了，曹媚，晚上……你别来我们房间了！”

　　“那你们的声音可要小一点哦！”曹媚狭促的对白茹眨了眨眼睛，其实就算白茹不说，她今晚也是不准备去他们的房间的，今晚会发生什么，这里好几个女人都十分清楚的。

　　“嗯！那……那我先走了！”白茹手忙脚乱的穿上自己的衣服，也不去整理自己凌乱的秀发，一口气就冲到了外面，等她小跑着来到大厅，看到那熟悉又安全的背影正靠在一根柱子上抽烟时，白茹没来由的一阵激动，她深吸了一口气，大步跑向了那个背影，像乳燕投怀一般扎进那男人的胸口，也不等对方反应，白茹一下就勾住了他的脖子，紧接着那火热的红唇就跟着印了上去。

　　“唔……”

　　林涛被白茹一个深深的热吻差点吻断了气，等挣脱开来后，他无比惊讶的看着突然从很矜持变成很主动的白茹，发现她不但娇喘的厉害，竟然连眼睛都开始发红了，林涛瞬间有种被母狼盯上的怪异感觉，他结结巴巴地问道：“茹茹，你……你这是怎么了？”

　　“林涛，我问你，你是不是真的爱我？”白茹双手死死的勾住林涛的颈脖，居然用一种咬牙切齿的语气问道。

　　“爱……爱啊！”林涛被问得很是莫名其妙，心里不禁想到，该不会是白茹和曹媚她们吵架了吧，问自己这个问题难道是想让自己和她们直接挑明态度？虽然林涛也觉得和曹媚以及娇娇这样暧暧昧昧的不大好，但作为一个男人来说，去伤害两个喜欢自己的女人，他还是有点不情愿的。

　　“爱就好！”白茹眼神闪闪发亮，还粘着林涛口水的红唇又一次的激动的吻了上去，但这次她并没有吻多久，而是紧紧的抱住林涛，在他耳边喷着热气说：“老公，抱我回去，我要把自己给你，今晚就给，我……要……和……你……做……爱！”

　　“你……”

　　听着白茹一字一顿的坚定话语，林涛又一次难以置信的瞪大了眼睛，不知道白茹去做了个SPA是不是受到了什么刺激，不然她怎么会如此激动，如此急不可耐呢？林涛赶忙用手摸了摸白茹的额头，疑惑地说道：“没发烧啊，茹茹，你到底怎么回事啊？”

　　“你别管那么多！”白茹气恼的打开林涛伸来的手，凶狠地问道：“我就问你一句，今晚你想不想和我做？”

　　“呃……”林涛犹豫了一下，然后略带尴尬地说道：“其实我每晚都想的！”

　　“呵呵~帅哥，那今晚我是你的了！”白茹摸着林涛的脸颊给了他一个异常妩媚的眼神，而林涛作为一条真汉子，哪里还会啰嗦，在白茹的惊呼声中，林涛扛起她就走，大步向张旭的房子那冲去，在林涛看不见的另一面，白茹眼中闪过一丝坚定以及决然……

　　“等等，等等，我还有个问题要问你……”

　　白茹已经被林涛扒成了一个光溜溜的小白兔时，她的一双美腿却及时的顶在了林涛的胸口，但还是能感受到一条坚硬而又火热的东西正在自己的秘密花园入口处来回乱扫，她惊慌的捏住那个东西，立刻就被那东西的尺寸给吓了一跳，原本的问题没问出来，而是失声喊道：“你……你把它弄小点好不好？”

　　林涛一脸黑线的看着白茹，无奈地说道：“这东西我控制不了，变小的唯一途径正掌握在你的手里！”

　　“可它那么大，我肯定会被疼死的……”白茹偷偷瞥了一眼那可怕的巨蛇就赶忙闭上了眼睛，连声音里都带上了哭腔，她一边小心的捏着那东西让它不能乱动，一边哀求道：“好老公，你让它变小点吧，我好害怕的！”

　　“天呐，我真的没办法变小！”林涛被白茹手握着要害却不能动，让他几乎有了一种抓狂的感觉，但他还是很在意白茹的感受，只好叹了口气说道：“茹茹，你要是还没做好准备的话，我今晚可以放弃的，不然你这么紧张我们也没办法继续！”

　　“不行不行，我……我今晚已经下定决心要给你了！”白茹只是稍微犹豫了一下之后便飞快的摇摇头，然后她深深的吸了一口气，慢慢的试着一点一点的张开自己的双腿，直到林涛整个人压在她的身上，白茹才蹙着柳眉说道：“老公，别再让茹茹彷徨犹豫了，我愿意做你的女人，也只做属于你一个人的女人，今晚之后，我的身体和心灵就全部属于你了，永永远远只属于你一个人……”

　　“那好，茹茹你忍着点啊，我要来了……”林涛点了点头，便探手在秘密花园上轻抚了几下，立刻就让白茹开始了触电般的颤抖，等林涛挺枪刚要去刺的时候，白茹却又翻着白眼叫停了他。

　　“姑奶奶，你又怎么了？你不是说你准备好了吗？”林涛几乎是哭丧着脸，完全是要崩溃的表情。

　　“我就一个问题要问，问完就随你折腾……”白茹尽管眼神十分迷离，嘴里也不断的吐着灼热的气息，但她还是口齿清晰地问道：“你在末日之前是做什么工作的？有没有房？有没有车？存款有多少？你谈过几个女朋友……”

　　“操……”林涛终于忍不住爆出了粗口，几乎快被白茹弄到神经错乱的他再也不顾怜香惜玉，就和他喊出的那个字一样，他狠狠的一沉腰，终于闯进了白茹保存了二十七年的清白身体里……


第一百九十四章 聚集地的第一次冲突

　　“到旁边去，别碰我，你这个大骗子，你没出来之前说你没谈过恋爱，等出来的那一刻我再问你，你又说你有过一个女人了，你到底还瞒了我多少事情？”

　　小楼的二层房间里，白茹躺在林涛的臂弯里却赌气似扭过身体不去睬他，在两人的身下一朵用鲜血染成的红花正卖力的绽放着，那是白茹纯洁的证明。

　　林涛搂着白茹的腰，郁闷非常地说道：“我说茹茹，你以前是不是真干间谍的啊？哪有人在做到最关键时刻问这种问题的？你这不是要我的命吗？”

　　“就是要在那种时候问你你才会说实话，我算是发现了，别看你一脸老实忠厚的样子，其实你跟那些坏男人没分别，满肚子花花肠子，人家才第一次你就让我摆那么羞人的姿势，你是不是心里变态啊你？”

　　白茹气呼呼的扭了扭自己的身体，以此来表达自己心中的极度不慢，可刚想再数落林涛几句，白茹却毫无征兆的发出了一声惊呼，紧紧的抓着林涛的胳膊惊恐地说道：“它它它……它又起来了，快，快，不能让它起来，它好可怕的！”

　　“美女，你就行行好吧，你不扭来扭去的它怎么会有反应呢？你别把它当活尸一样看待好不好？”林涛再一次的郁闷至极，他也算是发现了，白茹这个极品美女在床上竟然也是极品，只不过是很另类的极品。

　　“不，它硬着我就害怕！”白茹急忙翻过身来十分警惕的看着它，但看了一会却又忍不住调皮的拿手指戳戳它，满是好奇地说道：“竟然可以一会大一会小的哦，不过还是小的时候可爱，变大了模样又丑又吓人！”

　　“好了，好了，你就别折腾它了，不然等会又该它折腾你了！”林涛赶忙抓住白茹捣蛋的小手，被那嫩嫩的小手一拨弄，林涛心里又是忍不住的一阵激动。

　　“嘻嘻~老公，今天可是我的危险期哦，我刚才故意让你弄在里面的，我一定要给你生一个漂亮的小宝宝好不好？你喜欢儿子还是女儿？我喜欢可爱的女孩呢！”白茹和林涛突破了最后一道障碍，整个人立刻活泼了不少，似乎连年纪都小了好几岁一样，不断的在林涛怀里做出各种古怪的姿势撒着娇，存心不把林涛挑逗的欲火焚身不罢休！

　　“呃……你这思维也跳跃的太快了吧！”林涛眨巴着眼，觉得自己的大脑有点跟不上白茹的速度。

　　“哈哈~我的男人，你就等着做爸爸吧……”

　　……

　　一夜的风流，一夜的酣战，直到第二天的下午时分，白茹才手脚发软的扶着墙走下了楼，一来到一楼的客厅，迎来的就是一片狭促无比的目光。

　　“快来茹姐，咱们一起开瓶啤酒庆祝你成为了真正的女人喽！”曹媚是过来人，一看到白茹怪异的走路模样和轻蹙的眉头，她就知道白茹昨晚肯定被破身了，她嬉笑着把脸色通红的白茹拉到一张新沙发上坐下，低声的笑问道：“昨晚疯了一夜吧？爽不爽啊？”

　　“滚蛋，第一次哪有爽的？都疼死我了！”白茹娇嗔的翻了一个白眼，但表情或多或少却带上了一丝幸福。

　　“不对吧？不爽你干吗和咱们爷折腾一夜呢？骗人不是乖宝宝哦！”曹媚搂着白茹的腰，贼兮兮的笑道。

　　“哪有折腾一夜啊？就……就一次我就睡了，我是疼的下不了床才睡到现在！”白茹脸色羞红的看着曹媚，表情里却充满了心虚。

　　“哈哈~茹姐你就别骗我们了！我们昨晚可都听见了！”坐在白茹对面的娇娇开了一瓶啤酒递过来，也是贼贼的向她挤挤眼睛。

　　“啊？你们……你们都听到什么了？”白茹很是惊慌地问道。

　　“老公慢点慢点，老公快点快点，老公我要死了，老公我要给你生个大胖儿子……哈哈~是不是这样叫的啊？”娇娇还没说话，曹媚倒是接过口来，满是狭促的看着白茹。

　　“你们……你们太缺德了，怎么能听床呢？”白茹被曹媚说的大窘，气呼呼的扑上去扭住曹媚腰里的嫩肉，骂道：“小蹄子，以后你要是敢叫床我非拿个录音机把你给录下来不可，然后放给所有人听！”

　　“哈哈哈……哎呦~别扭别扭，痛……”曹媚笑的眼泪水都快出来了，跟白茹在沙发上扭成了一团，半天后曹媚抹着脸上笑出来的泪水，说道：“茹茹，这真不是我故意听床的，只是你那声音实在太大了，昨晚睡二楼的人几乎都听见了，连冰冰都说你叫的跟唱歌一样！”

　　“是啊，茹姐，你叫的也太销魂了，张旭那坏家伙凌晨回来就听到个结尾，结果就那几分钟不到的声音，也硬是让他兴奋的在我身上发泄了三回，最气人的是他发泄完了竟然说我叫的还没你一半好听，让我跟你多学学！”冰冰吃着瓜子也加入了调笑的行列，难得看到白茹窘迫的样子，几个女人都是笑的眉飞色舞。

　　“滚蛋啊你们，越说越来劲了，都不许说了！”白茹没好气的瞪着众女，然后岔开话题对曹媚问道：“对了，我老公呢？他什么时候起来的我都不知道！”

　　“咱们爷的身体可真是棒呢，我以为他至少也得睡到中午才能起来，可谁知道他一大早就下来把早饭吃了还精神抖擞的，他现在应该是在李强那里吧，中午被那个彪子把他和张旭一起叫过去了，说是给他们指导指导对付活尸的经验！”曹媚终于停止了笑闹，看着白茹说道。

　　“那你们谁认识那个秦医生的诊所？我想去问她换点消炎药，我……我的嗓子有些肿了！”白茹说着还努力的做出一本正经的样子。

　　“嘻嘻~你不仅是嗓子肿了吧？那里肯定也肿了吧？第一次就敢玩的那么激烈，胆子真不小呢！”曹媚冲着白茹挤挤眼哈哈一笑，起身拉着她说道：“我们干脆一起出去走走吧，都闷在屋子里一天了！”

　　“我也去，我也去，张旭跟我说这里还有拿食物换衣服和化妆品的商店呢，我要看看有没有好看的衣服，我要去换两件！”冰冰也急急忙忙的扔掉了手中的瓜子，和几个女人一起嘻嘻哈哈的出了屋子。

　　占地几十亩的聚集地说大不大，说小也不小了，虽然好风光肯定不会有，但是人类的创造力还是无限大的，苦中作乐也是中国老百姓几千年来的传统，所以尽管条件很差，聚集地里可供玩乐的地方还是有好几处，不然几千号人聚集在这里连个娱乐活动都没有，正常人也会被憋疯了的。

　　几个女人手挽着手一出门首先遇到的就是一家杂货铺，里面大多是人们在外面寻找食物时带回来的一些生活用品，自己用不掉的就拿到这里来寄卖或者交换，而且这家杂货铺当真是货物驳杂的不得了，从杜蕾斯到苹果手机也算是应有尽有，而摆放最多的则是各种各样的激情光碟，一两米十盘，再换个笔记本电脑或者便携式DVD，接上太阳能充电器就能拿回去慢慢欣赏。

　　几个女人在杂货铺里绕了一圈也就出来了，那里面的东西虽多，但高档次和新奇的东西基本上没有，所以很难引起这些出手阔绰、腰缠大米女人们的兴趣。

　　女人们顺着柏油马路兴致勃勃的往前走，发现这里最多的还是大大小小的露天赌档，一窝窝光着膀子的男人们或者在雨棚下，或者在阴凉处，脚底下摆放着一袋袋的大米和各种食物，围着一张张方桌就在那脸红脖子粗的甩着扑克或者骰子。

　　难怪人家都说中国人的身体里流淌着世界上赌博因子最高的血液，就现在这种状况了，他们竟然还不忘记赌博，有些个输光了所有食物的男人，直接拽来自己的女人，光天化日下就和别人商讨起能不能算赌资了，而那些女人好像对此也习以为常，甚至有好几个还在帮着那些赌鬼抬高自己的身价。

　　赌档里的勾当自然不会让白茹这些女人去留恋，淡淡的扫了几眼后，她们就径直走进了一家服装店，这家服装店不同于先前她们遇到的杂货铺，不仅店面进行了简单的装修，而且里面的衣服鞋袜一看就知道档次不低，有些牌子货更是在末世之前就算顶级的高档货。

　　“欢迎几位太太的光临，想要点什么随便看！”

　　白茹她们一进店面立刻就有个穿着职业套装的女孩迎了上来，女孩非常的漂亮，身材也很匀称，白茹一眼就认出她曾经是一个靠绯闻走红过的车模，不过此时她的神情要多恭谦有多恭谦，完全不见了当年的飞扬和冷傲，曹媚看上了一双鞋子想试穿一下，这女孩更是直接跪在了地上帮曹媚把鞋脱了又穿上，这不禁让白茹又是好一阵唏嘘，暗叹真是造化弄人啊！

　　“这店面是你开的吗？”曹媚坐在椅子上把刚刚试穿的高跟鞋还给了跪在地上的女孩，女孩收起鞋子后，笑着摇摇头，说道：“太太是昨天那批才来这里的人吧？我哪有这个命去开店啊，我能在这里打工混个温饱已经是好福气了，这里是罗玉蝶罗姐的店！”

　　“那这里的东西都卖给谁呢？就靠你们内部消化吗？”白茹也翻到了一件巴布瑞的连衣裙，拿在手上看着女孩问道。

　　“这里那么多二奶小三的，漂亮女人都堆成山了，她们除了吃喝，也总是要穿衣服鞋子的，在床上多卖点力自然会有男人过来给她们买单，而且把自己打扮的越漂亮才能越得宠啊！”女孩笑了笑，接过白茹手中的衣服，把衣架拿下来之后又递给了她。

　　“那你也不丑啊，怎么不找个男人养你呢？”曹媚又换了一双鞋子，笑着对女孩问道。

　　“呃……”女孩突然尴尬起来，犹豫的看了曹媚一眼，低声说道：“我原来是有人养的，不过我男人被人追杀，我……我就跟了别人，是他把我安排到这里来的！”

　　“你男人被人追杀？是谁啊？”正拿着一套情趣内衣比划的冰冰好奇的转过头来，因为张旭也是被人追杀过的。

　　“是……是张旭，旭哥！”女孩低着头像蚊子哼一样的说了一句。

　　“啊？你原来是跟张旭的？”冰冰立刻震惊地看向女孩，几步冲上前来，上上下下的把她仔细打量了一遍，然后冷笑着道：“难怪你说话支支吾吾的呢，你知道张旭回来了，跟我们认识吧？”

　　“嗯！我……我早上看到他了，但他不理我！”女孩咬着嘴唇点了点头，然后乞求似的看着冰冰说道：“各位姐姐你们能不能跟旭哥说说，我跟了彪哥也是迫不得已的，他当时走的太匆忙了，留下的食物我几天就吃完了，而且光蛋他们也想打我主意，我……我现在还想跟他的！”

　　“你这脸是整的吧？”冰冰没有回答女孩的话，而是十分鄙夷的用食指挑起了女孩的下巴，嘲讽地说道：“模样整的倒也不错，胸垫的也够大，的确是张旭喜欢的类型呢，不过你觉得就凭我家男人的本事，还会要你这种连裤裆都捂不住的女人吗？”

　　“啊？你……你也是旭哥的女人？”女孩闻言相当惊骇的看着冰冰，一瞬间觉得天都黑了，自己竟然求到了张旭女人的头上，人家能容下自己那才叫怪了。

　　这女人当初在张旭逃走的第二天就转跟了彪子，彪子在玩了她几天之后觉得没什么意思，就直接把她打发到这里来了，虽然在这里吃喝也算不愁，但伺候人的工作谁愿意做呢？特别是成天伺候一帮神气活现的女人就更让人受不了了，哪有只讨一个男人欢心来的舒适惬意，所以张旭昨天带着车队一回来，她就悔的连肠子都青了。

　　“怎么样？我模样不比你差吧？而且我全身上下可是一刀都没动过的，全是爹妈给的原装货！”冰冰得意的抬起双手在女孩面前转了一圈，然后突然冷下脸，指着架子上的几双鞋说道：“去给我把那些鞋子都拿过来，我要一双双的试，你要亲自给我跪着服务！”

　　“哟~这哪来的暴发户啊？买双鞋都能这么威风啊！”

　　正当女孩脸色难看的准备去拿鞋的时候，门外却响起了一声阴阳怪气的女人声音，只见一个戴着墨镜，穿着一身华丽时装的女人在几个美女的簇拥下款款走了进来，而女孩一看到那女人立刻就像看到了救星一般，如蒙大赦的跑到她面前鞠着躬说道：“严姐你来啦，你指定的那双鞋罗姐的人正好出去给你找到了，你要不要试试？”

　　“嗯，找到就好！”被称作严姐的女人十分矜持地点点头，摘下墨镜后露出眼神全是趾高气昂，她鄙夷的看看冰冰，转头对女孩说道：“我说你也是，这里怎么说都是罗玉蝶开的地方，你为她打工就是撑着她的脸面，怎么就能放任一些阿猫阿狗在这里撒野呢？更何况打狗还得看主人呢，有人敢欺负你，你就不会报你家主人的名字吗？非得给一些乡下妹骑着你的脖子撒尿你才知道难堪吗？”

　　“你会不会说人话啊？别在那指桑骂槐的，你个老女人脸上的粉刮下来都有半斤了吧？拽什么拽啊？你才是乡下的老妇女呢！”冰冰也不是省油的灯，看严姐把话说的难听立刻反击起来，连娇娇也和她同仇敌忾的掐着腰加入了骂架的行列，指着那女人把她骂得几乎连身上的毛都竖了起来。

　　但骂人不要紧，可这叫严姐的女人一看就是在聚集地里背景很深厚的人物，她被冰冰她们骂的七窍生烟的同时，门外立刻冲进来三四个五大三粗的壮汉，一看冰冰她们都是生面孔，也不管她们是不是女人，二话不说撸起袖子就要冲上来揍人。

　　“邦……”

　　一颗灼热的子弹轻易就掀飞了地上的一块地砖，崩飞的碎石直接把冲在最前面的男人脸上拉出一条血糊糊的伤口，几个男人惊骇的同时刹住了脚步，无比震惊地看着面前那个开枪的女人，任他们谁也没想到，这貌若天仙的美女开起枪来居然毫不含糊！

　　“严妍，有些日子没见，脾气见涨了啊！”白茹稳稳的举着黑色的手枪指着那些男人，无论姿势还是气势都和林涛教导的相去不远，但她的双眼却一直看着严姐，眼神里露出一丝不屑的讥诮。

　　“你……你是白如玉？”严妍也同样很震惊地看着白茹，几乎是难以置信地说道：“你怎么还活着？”

　　“废话，我怎么就不能活着了？”白茹眉头一挑，玩味的看着严妍说道：“跟了王虎成果然是耀武扬威啊！”

　　“我……”严妍一阵语塞，然后不耐烦的对那几个想上又不敢上的男人挥挥手，说道：“出去，都出去，没用的废物！”


第一百九十五章 聚集地的第一次冲突（中）

　　“如玉！”

　　人都退出去以后，严妍看着白茹颇为无奈地摇摇头，笑着说道：“许久不见你还是那么有个性啊，好了，把枪收起来吧，早知道你来了这里我就该亲自去迎你的！”

　　白茹熟练的把枪插回腰间的枪套里，又拿衣摆把手枪掩盖好，看着严妍淡淡地说道：“都物是人非了，迎不迎也就无所谓了！”

　　“干吗把话说的这么生分呢？怎么说我们当年也是一场朋友吧！”严妍一脸的苦笑，然后看着白茹身边的几个人，她说道：“这里不是叙旧的地方，去我的酒吧坐坐吧，就在前面，怎么样？”

　　“也行，我的确有些话想问问你！”白茹想了一下，随即点了点头，然后转身对曹媚她们说道：“你们自己去逛逛吧，我去和她聊聊就回去！”

　　“你一个人去不好吧？”曹媚蹙起眉头，有些犹豫地问道。

　　“没关系的，我要是出了什么事，这里一个人都活不了！”白茹十分自信的笑笑，也不理严妍有些惊讶的眼神，转身高傲的走出了服装店。

　　严妍的酒吧的确距离服装店很近，走了半分钟不到就到了，当然，这家酒吧严格意义上来说根本算不上是一家酒吧，装潢简单到不能再简单了，里面摆放的桌椅板凳也是五花八门根本不配套，只不过灯光和音响都还是有的，大概是用柴油发电机供给的电力，因为电压不太稳，照明的灯泡都是显得忽明忽暗的。

　　严妍挥退了一帮一直跟着她的男女，单独领着白茹进了她的酒吧，只不过两人刚一进入酒吧就看到了十分肮脏的一幕。

　　酒吧里音响开的震耳欲聋，客人没看到几个，但正厅的中央，两个精瘦的年轻人正把几个女人直接按在酒桌上卖力的耸动着下身，无论男女所有人都脱得赤条条的，那些男人一边放肆的狂笑，一边把手中的酒液浇在女人们的脸上和嘴里，而女人们更是兴奋的尖叫不止，双腿异常主动的勾着男人的腰部，雪白的胴体上呈现着大片大片的红晕，那令人面红耳赤的浪叫声甚至都盖过了狂暴的音乐，让整个场面显得十分淫靡堕落。

　　“人呢？都死了吗？给我把这些垃圾通通打断腿扔出去，谁要是再敢在我的酒吧里做这些不要脸的事，别怪我要了你们的小命！”严妍异常气愤的一声怒吼，大大的吧台后面立刻慌慌张张的冲出来几个男人，连踢带拽的把那些亢奋的男女全给扔了出去，仅仅几秒钟后门外就响起了阵阵的惨叫声。

　　严妍蹙着柳眉亲自走到吧台后面，把音乐关小并换了一首舒缓的歌曲，她脸色难看的走回到白茹面前，抱歉地说道：“不好意思，让你见笑了！”

　　“没事，比这还恶心的事我都见过！”白茹无所谓的耸耸肩膀，在严妍的指引下坐在了角落里的一张非常松软的沙发上。

　　严妍没有选择喝酒，而是让人给她们一人泡了一杯香气十足的咖啡，严妍低着头轻轻搅动着杯中的褐色液体，沉默了一会后，她抬起头看着白茹说道：“你是跟了那个叫林涛的男人吧？”

　　“嗯！”白茹诚恳地点点头，小小的喝了一口咖啡，同样看着严妍问道：“你也知道他了？”

　　“你都知道我跟了虎爷，我能不知道他吗？昨晚虎爷回来可是被他气的都杀了人了！”严妍淡淡的笑了笑，问道：“怎么样？凭你的条件，在他面前应该很受宠吧？我想应该没什么女人能争得过你的！”

　　“没什么受不受宠的！”白茹也笑了笑，缓慢地说道：“我们不是那种肉体上的交易关系，算是很正常的男女恋人吧，要不是现在没了民政局，估计我早就缠着他和我结婚了！”

　　“是吗？你居然也会主动想去结婚？”严妍有些意外的看着白茹，想了想还是问道：“如玉，中午那会我也看到林涛在给李强的人做训练了，虽然他长的还算蛮有男人味的，但我觉得他跟黄超然比起来还要差上许多，至少超然身上的那种霸气是他不具备的！”

　　“就算黄超然霸气十足又能怎么样呢？”白茹看了严妍一眼，十分淡然地说道：“我是找老公，不是在找老板，只要我喜欢他，他喜欢我就行了！”

　　“那你真的就能忘记超然？心甘情愿的嫁给一个普普通通的男人？”严妍有些不甘心的追问道。

　　“这句话应该是我问你才对吧？何况你怎么就认定我老公是个普通男人呢？不是我自吹自擂，我的男人比起黄超然来有过之而无不及，至少他是个敢作敢当的男人，不像黄超然，你和他关系他敢摆到台面上来和我说吗？”白茹的语调陡然拔高，眼神里也多出了一丝不屑。

　　“原来你都知道了！”严妍看着白茹惨然一笑，浑身无力的软倒在了沙发上，只见她轻轻摇了摇头，非常落寞的缓声说道：“你以为我是第三者插足吧？但你知不知道，我认识超然比你还早一年，连我的一次都是给他的，但谁叫我的吸引力不如你呢，他始终只让我做一个可有可无的情人，连和我上床都好像是施舍，每次解决完了连多抱我一下都不肯，但没办法，谁叫我贱呢，我就是喜欢他，只要他不离开我，无论怎么对我我都无所谓，哪怕是让我亲手为你们筹备婚礼，我也无所谓……”

　　“你当初的不辞而别是不是就因为你发现了这件事？”严妍突然抬起头来，似乎很迫切的想知道答案。

　　“不是的！”白茹轻轻摇了摇头，看着手中的咖啡杯慢慢的把它转动，然后缓缓说道：“其实你和他的事我早在半年前就从一个朋友嘴里知道了，但我并没有太在意，因为他是个男人，正常的男人都是需要发泄的，如果他在外面没有女人我反而会觉得奇怪，所以你的存在并不是什么问题！”

　　“那是什么原因呢？你知不知道你那次把戒指丢下一个人跑了，超然发动所有人像疯了一样的找你，难道你就不心疼吗？”严妍捏着拳头急切地问道。

　　“我现在不叫白如玉了，我已经恢复了我的本名白茹，所以要嫁给他的也是以前的白如玉，已经不是我白茹了，我恢复了本名就是想给他一个了断，也是给自己一个新的开始，以前的是是非非我都不想再去理会了！”

　　说着，白茹又轻轻的叹了一口气，缓缓的靠在了沙发背上，她出神的望着桌面，轻声说道：“我以前一直都以为我是爱他的，但直到昨晚，我把我的第一次给了林涛，才发现我对黄超然那根本不是爱，而是一种没有选择的选择，他的确很优秀，短短的时间就从白手到了一个许多人都梦寐以求的地位，可那对我来说又有什么用呢？我不缺钱，我要的也不是一个挣钱机器，而是一个对我好，能时时刻刻呵护我的男人就够了，可能你都不知道，我和黄超然在一起都不知道去说什么，大部分时候都是他在说我在听，我们没有共同的爱好，没有共同的话题，他跟我说的永远都是他的生意，生意，没完没了的生意……”

　　白茹说到这苦笑着摇摇头，然后抬起脑袋看着哑然的严妍，她才接着说道：“是的，黄超然对我非常的好，无论我想要什么他都会想方设法的帮我弄到，但这正是他和林涛之间的区别，林涛对我也很好，但他更加在意我的感受，不是一门心思的去溺爱我，而是选择和我交流，甚至手把手的教我该怎样生存，根本不是帮我去生存，我和他在一起有很多的话可以说，我觉得和他一晚上说的话甚至会比我一辈子的还要多，跟了林涛我才知道什么才是真正的爱情，才懂爱一个人的滋味，至于黄超然……我只能说是在我没有更好的选择下，很被动的选择了他！”

　　“呼……”白茹说完严妍却重重的吐出了一口气，严妍失神的望着对面的白茹，突然惨笑着说道：“我一直以为我自己很傻，原来超然也是那么的傻，他一度认为他才是你的最佳伴侣，只有他才能配的上你，但谁知道你的心根本就不在他的身上，呵呵~超然啊超然，你真是错怪了我啊！”

　　“这话怎么说？”白茹一愣，有些奇怪地问道。

　　“你知道吗？末日来临时超然是带着我一起跑的，有天我只说了一句你不值得他对你好，你也是个无情无义的女人，但谁知道他就恼羞成怒的扇了我一巴掌，并把我踹下了车，说肯定因为我和他的关系被你知道了，你才离开他的！”

　　严妍长长的叹了口气，表情很是复杂地说道：“当他把我一个人孤零零的扔在马路上的时候，我真的好恨他啊，我那么多年为他做牛做马他竟然就这么把我给扔下了，你真的就有那么好吗？好到我连说你一句都不行？那一刻黄超然要是能被我追上的话，我真恨不得抱着他一起死，但我现在知道了你心里的真实想法后，我真觉得他也是傻到可怜！”

　　“可怜之人必有可恨之处，黄超然能抛下你我一点都不觉得奇怪，他的确是那种为达目的不折手段的男人，我也是想通了这点才没有去留恋他的，因为他身上缺少的正是林涛看得最重的责任感，而一个没有责任感的男人真的是非常可怕！”看着失魂落魄的严妍，白茹摇了摇头说道：“好了，别说他了，那是一个我们俩都应该忘记的男人，你看你现在离开了黄超然，不一样过的很好吗？”

　　“我过的好？有些事你不了解真相还是不要只看表面的好！”严妍苦笑了一下，脸上透露出一种痛苦与麻木叠加在一起的复杂表情，就听她缓缓地说道：“我是被虎爷的人在路上捡到的，万幸他们看我长的还算不错没有轮X我，而是把我献给了虎爷，虎爷在这个聚集地里算是最有势力的人了，一开始我也以为我总算找到了一个靠山，就想方设法的去讨虎爷的欢心，但谁知道那又是我的一个很天真的想法，跟了虎爷我只是从一个地狱又掉进了另一个地狱而已，你看……这就是虎爷带给我的！”

　　严妍说着，缓缓解开了自己黑色的花边衬衣，露出了里面被同色文胸包裹着傲人高峰，严妍的文胸是前开式的那种款式，在白茹震惊的目光中她索性把自己的文胸也一把拉开，彻底把她的整个胸膛都毫无保留的展现在白茹的面前。

　　严妍的高峰不但白皙也很饱满，但本该惹人冲动的高峰上却布满了密密麻麻的青紫牙印和刚刚结痂的烟疤，那些伤痕几乎触目惊心，囊括了严妍一对高峰上的每个地方，甚至那最让人激动两点红豆上也各自缺了一半，一看就是被人用牙齿生生咬掉的。

　　“严妍你……”白茹几乎是目瞪口呆的看着严妍身上密布的伤疤，无数想去安慰或者谴责的话都淤积在嗓子里无法吐出，甚至连伸出去想抚摸一下的右手也是顿在了半空中，脸色一片惨白。

　　“呵呵~看到了吧，这就是我风光背后所付出的代价！”严妍的脸上勉强挤出一抹凄惨的笑容，她轻轻穿回文胸的同时又麻木地说道：“我下身那些伤疤就不给你看了，我那里已经被他折磨的都快连我自己也不敢认了，他不但把我那里咬掉了许多肉，而且直接就把我那里当成烟灰缸了，我现在无论大解还是小解都很困难，一用力就撕心裂肺的疼……虎爷是个彻彻底底的变态，从他第一次上我开始就没把我当人看，其实我这些伤在他的女人中还算是轻的，光是我亲眼看到被他玩死的女人就已经不下于几十个了，要不是我还能为他出点主意，我的下场只能和那些女人一样！”

　　“你怎么就能忍的下来的？”白茹感同身受的捏住了自己的拳头，看到以往的一个熟人被人折磨成这幅样子，白茹几乎是愤怒的全身都在发抖。

　　“习惯就好了！”严妍系好最后一颗扣子，很洒脱的一笑，说道：“我们女人不就是这样么，混的好了就是嫂子，混的不好就是婊子，而且虎爷的体力不行，他又那么多女人，肯定不会天天来折磨我的，一个月至多也就找我一两次，多数的时候他还是很看中我能力的，毕竟他手下那么多人要管理，我也能给他出谋划策！”

　　“你怎么就不能一刀把他宰了呢？”白茹重重的一砸桌子，异常愤怒的喊道。

　　“把他宰了？我要是有这个勇气，刚到这个聚集地时我早就会选择自杀了，还能像现在这样，跟条狗一样活着吗？”

　　严妍的笑容很落魄，俏丽的脸蛋上满是无尽的悲哀，她无奈地叹着气说道：“当初被他们捡来的时候我已经快饿死了，为了一块火腿我甚至连虎爷刚方便完的G门都舔过，而从那天开始我就已经告诉自己，既然不敢死，那就努力的活着吧，尊严什么的，既然能拿得起也就能放的下，再说我的尊严早就给那个叫黄超然的混蛋践踏光了！”

　　“严妍……不行你就跟我们一起走吧，我们不会留在这个聚集地太久的，我去求林涛，他一定会带上你的！”白茹也动了恻隐之心，一脸焦急的看向严妍。

　　严妍深吸了一口气，却还是摇了摇头，说道：“如玉，谢谢你的好意了，但我不能给你们添麻烦，虎爷是个非常要面子的人，我要是跟你们走了，他肯定会派人来追的，为了我这么一个女人再去死人，已经很不值得了！”

　　“但你这样下去也不是个办法啊？跟在王虎成这种杀人不眨眼的变态身边你实在太危险了！”白茹的口气缓了缓，但还是非常于心不忍。

　　“妈的，谁在背后说我家老大坏话，不想活啦……”

　　严妍的话还没出口，酒吧的大门处却传来一声极度嚣张的声音，两个正在说话的女人惊讶的朝那里看去，只见一个体形壮硕的黑大汉正领着几个难人大步的走了进来，那黑汉只一眼就看到了沙发上外形靓丽惹眼的白茹，他的双眼立时一亮，满脸淫邪的径直走过去，看着白茹淫笑着说道：“哟~这不那谁的女人嘛，我说谁吃了熊心豹子胆敢说我老大的坏话呢，小妞，胆挺肥的啊！”

　　“山狗，如玉并没有在说虎爷的坏话，是你听错了！”严妍轻蹙着眉头看着山狗，下意识的抱起双臂身子后仰，但这点身体的微动作就足以表明她其实也很忌惮山狗的。

　　“嫂子，你这样说就是胳膊肘往外拐了，我山狗一个人的耳朵有毛病，难道我这些兄弟们的耳朵都出了毛病？”山狗冷笑了一下，把脚踩在她们面前的茶几上，头也不回的对身后说道：“你们几个刚才都听见这女人在说什么啊？”

　　“她在说虎爷的坏话……”

　　“对，我也听见了，她说虎爷是杀人不眨眼的变态……”

　　山狗身后的几个人纷纷附和，幸灾乐祸的表情中口气却是义愤填膺。


第一百九十六章 聚集地的第一次冲突（下）

　　山狗笑着耸了耸肩，弯腰对严妍说道：“嫂子，你也看到了，不是我冤枉这小妞吧，而且我就不明白了，你是我老大的女人，有人在骂你男人，你怎么就还有心情喝她坐在这喝咖啡呢？要是我早就把咖啡泼在她脸上再给她两个大嘴巴了，嫂子，难道说，你对咱们虎爷也有意见？”

　　“放屁！山狗，你少在这颠倒黑白，挑拨离间！我的事还轮不到你来说三道四！”严妍气愤的一拍桌子站了起来，指着酒吧的大门说道：“出去，这里不欢迎你！”

　　“小婊子，别给你脸不要脸！”山狗的脸色一下就黑了下来，他直起身子居高临下的瞪着严妍，脸上满是戾气地骂道：“叫你一句嫂子那是逗你开心，你真把自己当根毛啦？你信不信我马上就在这干了你，虎爷也不会说我半句？”

　　“你……”严妍的脸色一白，指着山狗却不知说什么，因为她知道山狗绝对敢说到做到，和一个稍有姿色的女人比起来，作为得力干将的山狗显然在虎爷心目中更有地位。

　　“操！你还敢指老子！”山狗一脚就踹在了严妍的小腹，毫不留情的把她仰面踹倒在沙发上，而山狗根本不在意严妍的痛呼，又恶狠狠的踩住她的大腿，拽着她的头发淫笑道：“嘿嘿~小婊子，干脆再告诉你一个好消息吧，虎爷已经答应我了，只要我带人拿下那家刚发现的大超市，你和虎爷的另外两个女人就都要赏给我了，我劝你还是赶紧回去多想点招式，想想以后怎么伺候好我吧，不然老子第一个就玩死你！”

　　“混蛋，你把严妍放开！”一旁的白茹终于忍不住掏出枪站了起来，异常愤怒的用枪指着山狗的脑袋。

　　“哟~你这小婊子还有枪呢，挺泼辣啊！”

　　山狗转头十分不屑的扫了一眼白茹手中的枪，放开严妍的头发直起身来，却毫不畏惧的把脑袋缓缓靠在了白茹的枪口上，然后指着自己的脑袋沉声说道：“来吧，朝这开枪，轻轻一扣我的脑袋就会爆开，然后‘哗’的一声，脑浆就会炸你一脸，来，别害怕，手指动一动就行了，你已经把我的火气给挑起来了，你要是不开枪，我可马上就要在这把你给轮了！”

　　“你……你别逼我！”白茹的脸色微微有点发白，看着山狗近在咫尺的丑陋脑袋，她轻轻咽了口吐沫，但搭在扳机上的手指却没敢轻动，因为杀人跟杀活尸可不一样，要杀一个活生生的人类心理负担还是很大的。

　　“那你可就别怪我了！”山狗突然一声邪笑，在白茹的惊呼声中闪电般的扭住了她的手腕，白茹下意识的扣下了扳机，但调转的枪口已经指向了天花板，射出去的子弹直接击碎了一盏昂贵的水晶吊灯，破碎的玻璃“哗啦啦”的往下掉落的同时，手枪已经到了山狗的手中，只见山狗异常得意的拿枪反指着白茹的脑袋，嘿嘿笑道：“小婊子，我知道你一定是太想让我干了，所以才舍不得杀我的吧？那我们就别浪费时间了，快把衣服脱掉，哥哥一定会让你爽上天的！”

　　“呸~你做梦！”白茹捂着红肿的手腕，一口口水就吐在了山狗的脸上，但山狗却反而伸出舌头去舔了舔白茹吐来的口水，表情异常享受地说道：“你的口水好香呢，我想你下面的水一定会更香吧？”

　　“山狗……你……你别碰她……”倒在沙发上脸色煞白的严妍开口了，她强忍着已经在痉挛的胃部，满头大汗地说道：“有什么事冲我来！”

　　“冲你来？”山狗转头看着严妍，不屑地说道：“你个烂货有什么好玩的？P眼里现在还夹着香烟头吧？你少他妈在这里叽叽歪歪的，不然等会有你受的！”

　　“好了，小婊子，我现在数到三，你要是还不脱衣服的话，老子就亲手帮你把它们全都撕开！”山狗凶狠的看着脸色苍白的白茹，看着她饱满的胸部，眼睛里充满了迫不及待。

　　“你要是敢碰我，我男人一定会让你死的很难看的！”白茹死死的捂着自己的胸部，表情也开始惶急。

　　“哈~那大家就来拼拼看好了，他也是一个鸡芭两个蛋，谁怕谁啊？老子现在就干了你，看他能拿我怎么样！”山狗大笑着就要动手，但就在这时，他背后几个也在摩拳擦掌的男人却纷纷发出了一阵撕心裂肺的惨叫，紧接着，一股异常炙热的热浪从背后袭来，几乎都要烤焦了山狗的头发。

　　惨叫声仅仅只持续了半秒钟不到的时间，和山狗一起来的那几个男人便再也发不出声音了，山狗吓的根本不敢回头去看，只来的急用余光扫到一蓬艳红的火焰滚滚而来，便屁滚尿流的一个前扑躲到了沙发后面，他满心以为是李强的人动用了火焰喷射器，想无差别的把自己和林涛的女人一起烧死在这里，好来个栽赃嫁祸让林涛和虎爷去拼命。

　　但谁知道那火焰就像长了眼睛一样，根本没有伤及到两个女人半点毫毛，反而神奇的转了一个弯，“呼哧”一声烧掉了山狗用来遮挡的半个沙发，并在山狗的脑袋上犁出了一条焦黑的糊沟。

　　“啊……”

　　山狗发出一声惨绝人寰的叫声，扔掉手中举着的手枪，就疯狂拍打起头上以及身上燃烧起的火焰，等他好不容易把火焰全部弄灭之后，整个人已经狼狈的就像刚从煤堆里跑出来的乞丐一样，可还没等他兴起逃跑的念头时，一条牛犊似的红色猎狗就出现在了他的眼前。

　　那红色的大狗脸上竟然挂着人类一般的戏谑笑容，踱着高昂的步子走到他的面前，在山狗惊骇欲绝的目光中，就听那狗洋洋得意地说道：“傻逼，爷们今天心情好，只给你一个小小的教训，你要是再敢打我主母的主意，下次烧的就是你的小JJ了！”

　　“你……啊你……”山狗震惊的已经忘记了来自身上的疼痛，颤巍巍的指着口吐人言的红色大狗，那难以置信的表情十有八九是认为他自己的耳朵出了问题。

　　“切~”大狗似乎早就料到了山狗会是这个表情，坏笑着上前一步突然翘起后腿，一道又腥又臭的黄色尿液就浇在了满脸呆滞的山狗身上，而且等他尿完之后，竟然还浑身舒爽的哆嗦了一下，嬉笑着说道：“对不住了啊，最近有点上火，味道有点重！”

　　看着山狗被尿浇了也没什么反应的样子，大狗就知道这人还沉浸在惊骇中没有反应过来，大狗有些无趣的撇撇嘴，似乎对山狗的表现很不满意，然后掉头走到白茹面前满是讨好地说道：“嘿嘿~主母，差点就来晚了！”

　　白茹也是刚刚从震惊中恢复过来，看看地上已经被烧成了几团黑灰的男人，她脸色难看的咬咬下唇，满心都是懊恼与后怕，要不是米迦勒及时出现，后果肯定不堪设想，她看着米迦勒欣慰地说道：“是曹媚要你来的？”

　　米迦勒老实地点点头，摇着尾巴说道：“是啊，是媚主子怕你一个人会出事，就让我过来保护你的！”

　　白茹有些无语的看着米迦勒给曹媚起的新名词，觉得这家伙也太会来事了，把自己几个女人说的就跟皇后一样，白茹无奈地摇摇头，转身对畏缩成一团的严妍说道：“严妍你别怕，这是我家男人的狗，他不会伤害你的，你看你这样，还是跟我们一起回去吧，我保你没事！”

　　严妍有些畏惧的看着摇着尾巴的米迦勒，也许白茹她们是早就习惯了他的样子，所以不觉得有什么，但实际上米迦勒满身伤痕的模样还是很狰狞可怖的，特别是他无意识的拿爪子在地上轻轻一刨，就把地板抓裂的强悍样子，把严妍看得都是心惊肉跳的，所以严妍缩着脑袋想了一会，还是摇着头说道：“不……不了，虎爷那里我还是有自保能力的，我不会出什么大事的！”

　　“那……”白茹有些犹豫的看着严妍，想了想却走到倒在地上的山狗面前，弯腰捡起自己的枪插回腰间，看着神色不断变换的山狗，白茹冷冷地说道：“你给我听好了，严妍要是因为你出了什么事，死的第一个人绝对是你！”

　　看着山狗缓缓低下头不说话，但他的眼角却在猛烈的抽搐，白茹知道这人绝对是个丧心病狂的角色，自己的话他十有八九不会当回事的，虽然现在杀了山狗很简单，但转头绝对就要面对虎爷的疯狂反扑了，她不想给林涛惹麻烦，所以她也只能做到警告这一步，转身跨上米迦勒主动低下来的背，白茹叹了口气对严妍说道：“严妍你回去好好想想吧，想好了可以随时来找我！”

　　“嗯！”严妍轻轻点了点头，神色里满是纠结与复杂。

　　……

　　白茹在酒吧里发生的一切林涛当然不知道，他此时正光着背脊带着李强的一帮人在空场上做着体能训练，整个下午他都在训练李强交给他的人，连彪子和张旭也赫然在列，而林涛也毫无保留的和这些人说着他自己总结出来的生存经验，还有训练他们体能的同时，五人为一组的默契训练也是必不可少的。

　　李强交给林涛的不多不少正好是一百人，算是李强手下中精挑细选出来的精锐，当然这精锐也只是和普通人相比更加身强力壮而已，和职业的特种军人还是不具可比性的。

　　上百个汉子都穿着李强特意给他们配发的迷彩裤，全都和林涛一样光着脊梁，顶着毒辣的太阳在空地上做着最艰苦的体能训练，嘴里发出整齐而划一的低吼声，这里没一个男人会去叫苦叫累，因为现在每多学哪怕一线的生存技能，那都会在末日里给自己增加一点活下去的希望。

　　或许中午林涛刚来的时候，这帮散漫惯了的汉子还有很多不服气，但直到林涛眨眼间就同时放倒身手最好的彪子和张旭时，所有汉子就没一个敢出声的了，更何况林涛也在陪着他们一起做训练，而且他的训练程度比他们还要高出好几倍，别人做俯卧撑双手他单手，别人负重五十他就一百五，让这些汉子短短的一个下午间就全身心的对林涛佩服到五体投地。

　　“各位爷们~都休息一下喝点水吧！”

　　一个体能训练的项目刚刚结束，一直围在空场边缘打着阳伞的女人们就通通涌了上来，莺莺燕燕挤做一团，这些都是受训汉子们的女人，他们作为李强手下的精锐，每个人至少都是养了一到两个美女的，所以自己男人在汗流浃背的训练，这些个打扮的花枝招展的女人们自然也要在一旁加油助威了，弄的男人们一个个就跟打了鸡血似的，连训练中也充满了攀比的劲头。

　　“帅哥~你也休息休息吧！”

　　张红迈步走上来，此时的她又恢复了火辣大胆的穿着，挺着那对几乎可以征服全宇宙的高峰，剧烈颠簸着来到了林涛的面前，把手中的一瓶矿泉水塞到林涛手中，竟然从她深深的乳沟中，拽出一条白色的手帕给林涛擦着额头上的汗，一双眉目轻轻流转着，眼光一闪一闪的看着林涛，毫不羞涩地说道：“瞧你这一身的腱子肉，看的我心里好痒痒呢，能给我摸摸吗？”

　　“唔……”正喝水的林涛险些一口水喷到张红的脸上，他赶紧捂着嘴尴尬地看着张红说道：“我们好像还不太熟吧？你不觉得你这要求太过分了吗？”

　　“嘻嘻~”张红捂嘴轻笑，突然竖起一根手指不由分说的就戳在了林涛的胸大肌上，然后在林涛惊讶的目光下，张红似乎吸了吸自己的口水，把手指从林涛胸口又慢慢滑向了他的腹肌，最后停在他的肚脐附近轻轻画着圈圈，望着林涛呆滞的脸庞，她媚笑着说道：“熟不熟的还不是由你这个男人说了算嘛！怎么样？帅哥，等训练结束了你要是还有力气的话，我知道一个十分适合幽会的地方哦，想不想跟我一起去看看呢？”

　　张红这话几乎是不加掩饰的勾引了，林涛第一次遇上这么直接的女人，他下意识的往那对可以让人死去活来的大肉包上看去，很艰难的转过脑袋，对一旁坐在地上的张旭喊道：“张旭，我觉得你搏击术还有些问题，我们再对练一会！”

　　望着林涛僵直的背影，张红无比开心的大笑，然后自言自语地说道：“长的那么像我初恋时的小情人，肯定不能轻易放过你，嘻嘻~拿手指戳戳你就硬了，你能跑的掉吗，哼~迟早是我的菜！”

　　接下来的训练张红始终全程陪同，一直目光炯炯的站在一边望着林涛，那目的明确的眼神直把林涛弄得心猿意马，心不在焉，甚至教张旭搏击术时还不小心给张旭揍了一拳，搞的张旭都难以置信的看着自己的拳头，以为自己功力突然大增，都到了能揍林涛的程度了，而林涛挨了一拳，被打的眼冒金星，只好匆匆的结束了今天训练。

　　看见张红又拿着一条干毛巾走过来，林涛连自己放在一旁的衣服也顾不上拿了，生怕再给这女人纠缠上，便拽着正在擦汗的张旭就想走，张旭被林涛弄得莫名其妙，边走边说：“林哥你搞什么啊？怎么脸色这么白的？”

　　“哦……我，我有点不舒服！”林涛光着膀子讪讪的说道。

　　“不会是我打你那拳搞的吧？”张旭满是歉意的看着林涛，他当时根本就没想过那拳可以打到林涛，所以根本没收力气，直接导致了林涛现在的左脸上一片青紫，张旭以为林涛的异样是被自己打的，于是他硬拉着林涛说道：“走走走，林哥，我们赶紧去秦医生那里看看，别落下什么暗伤就麻烦了！”

　　“我……”林涛本来想说自己没事，但看到张红拿着毛巾似乎很想追上来的样子，林涛的头皮又是一阵发麻，只好任由张旭拉着往诊所走去。

　　秦雨的工作是在诊所，自然也就住在诊所中，所以诊所没有下不下班之说，只要她人还在聚集地里，无论多晚她基本上都会应诊。

　　看到张红有些失望的没有追来，林涛也深深松了口气，其实倒不是他看不上张红，不说张红近乎完美的魔鬼身材，仅凭她胸口那对东北大肉包就足以对林涛造成本能上的致命诱惑，但谁叫这女人实在是太主动很了，把林涛弄的受宠若惊的情况下根本招架不住，再者张红无论怎么说都是李强的女人，林涛现在和李强虽然算不上什么好兄弟，但好朋友至少还是能算一个的，总不能真像俗话说的那样朋友妻偷偷骑吧，那还不跟畜生差不多了，所以有些艳妇这辈子是注定无法消受的！


第一百九十七章 又见秦雨

　　林张二人来到秦雨的诊所前却没有进去，因为他们一眼就看到秦雨正坐在门前的一辆英菲尼迪车里，那车是辆白色的FX35，造型流线十分的时尚漂亮，车里只坐了秦雨一个人，只见她斜靠在驾驶位上闭着双眼似乎已经睡着，而已经换了一件黑色T恤的王倩护士，正拿着一只鸡毛掸子站在车边卖力的掸着车上的灰尘。

　　林涛和张旭走到车边发现汽车竟然还是发动着的，从车里的秦雨微微飘动的发丝就能知道她正在吹着空调，一阵悠扬的歌声从开了一点的窗缝里传来，正是张宇的一首老歌《曲终人散》，听过的人都知道，这是一首略带沉重的苦情歌曲。

　　“王护士，把车擦这么干净准备出聚集地溜一圈啊？”张旭走上前去，靠在引擎盖旁笑看着小护士王倩。

　　“怎么可能？我们哪有那个胆子啊，不想要命了还差不多！”王倩手里拎着鸡毛掸，擦了擦额头上细密的汗珠，说道：“这车以前就是秦医生的，闲的时候她喜欢在里面听听歌，我当然得把它擦擦干净啦！”

　　“哗！看来秦医生以前是个富婆啊，这车上路只能也得七八十万吧？只可惜了是个日本车！”张旭站在车边抠抠下巴，扫了一眼车里还在睡觉的秦雨，他问道：“我能把秦医生给叫起来吗？我大哥有点不舒服！”

　　“这个……”王倩有些犹豫的看了一眼车里的秦雨，想了想还是说道：“要是没什么大事的话，你们晚上或者明天再来吧，秦医生的睡眠一向不好，今天好不容易才睡着的！”

　　“张旭，我们还是走吧，我一个大男人挨了一拳能用什么大不了的！”看见秦雨睡着正合了林涛的心意，他走上来笑着地说道：“别打扰人家秦医生休息了，我不会有事的！”

　　“别啊，万一你要是有什么事，我的罪过可就大了！”张旭摇着头，转身就对车里喊了一句：“秦医生，能起来给看个病吗？”

　　张旭的声音并不大，只是正好刚刚盖过了车里的音乐声而已，但车里的秦雨却好像是被吓到似的，居然浑身猛地一抖才惊醒过来，清丽的俏脸上满是抑制不住的恐惧，足足过了有大半分钟她才从粗喘中回过神来，很茫然的看了看车外的几个人一眼，秦雨立刻蹙起了眉头，先是抽出车前的一张纸巾擦掉了额头的冷汗，这才按下车窗对张旭他们冷冷地说道：“什么事？”

　　“不好意思啊秦医生，打扰你休息了，是林哥他刚刚在训练的时候被我不小心打了一拳，你看他的脸都肿了，而且脸色也一会红一会白的，会不会有什么事啊？”张旭走到窗户边陪着笑对秦雨说道。

　　“你过来我看一下！”秦雨转头看向林涛，而林涛只好尴尬的走上前把脑袋伸到秦雨的面前，秦雨从车里伸出一只手拨弄着林涛的脑袋查看了一下，那手冰冰凉凉的，而且十分柔软，摸的林涛倒有些说不出的舒服。

　　秦雨摆弄完林涛的脑袋，又用两根手指按在他脖子上的大动脉感受了一下，最后淡淡的扫了眼林涛身上纵横交错的伤疤，就听秦雨面无表情地说道：“你要是再来晚点估计连肿都消了，以后这种矫情的事情不要来烦我！”

　　“呃……”

　　林涛很是难堪的直起了身子，他当然知道自己这点连伤都算不上的东西肯定屁事没有了，刚想再对秦雨说句“麻烦了”但秦雨却直接关上了窗户，竟然半点面子都不给他，他和张旭对视一眼，都有些讪讪的味道。

　　林涛和张旭只好转头往回走，但看看天色尚早，在张旭的提议下，两人一同去了贫民窟一家颇有名气的店铺，这家小店既没有名称，也没有具体的经营范围，但大体的功能就和酒吧差不多，就开在昔日的望江楼上，占据了整个二层的范围，若不是被高大的土城墙遮挡住了远方的景色，这里的风光倒也算别有一番风味。

　　在张旭的带领下，两人拾阶而上，贫民窟虽然没有富人区那样会享受，但他们也同样有着自己的消遣方式，两人一进二楼，宽敞的阁楼上倒是人声鼎沸，吹牛的，打牌的，甚至和低档妓女调情的都比比皆是，而且能来这里消费的自然都是贫民窟里顶尖的好汉，用性命在城外寻找到了一些物资，既然不想住进富人区里，那么手头的剩余肯定就要花费在这块地方了。

　　“老板娘！出来伺候着！”张旭熟门熟路的一声大叫，一张棕色的吧台边人头攒动，也看不清谁是谁，反正有个娇媚的声音立刻答应了一声。

　　大厅里的人很多，多到都快连个落脚的地方也没有了，张旭蹙了蹙眉头，便领着林涛往正中的一张方桌旁走去，那里正有四个赤膊大汉甩着已经卷边的扑克，身旁几个连粉底都买不起的女人搔首弄姿的给他们出着主意。

　　张旭走过去也没说什么，从上衣口袋里掏出小半包中华烟直接扔在桌子上，桌边的四条大汉齐刷刷的抬头看看他，居然也不说话，只是熟练的一人从烟盒里拍出一两支香烟夹在耳朵上，十分有默契的起身把位置让给了张旭他们。

　　“坐吧，林哥！”张旭上前拉开一张条凳让林涛坐下，林涛也毫不意外的走过去坐下，而刚刚张旭那简简单单的扔烟动作，其实根本就是这座聚集地的一个社会形态的缩影，现在早过了装清高，装矜持的年代，一切的一切都是物质至上，只要你出得起价钱，这里有着大把能够抛弃自己尊严的人。

　　“哟~这不是张爷嘛，哪路神风把您吹到我这小店里来了呀！”

　　一个徐娘半老的女人扭着丰腴腰身，用着一种很令人倒胃的腔调，唱戏似的飘到了张旭身边，她一双保养的倒还不错的小手很是亲热的攀住张旭的肩膀，笑盈盈地问道：“怎样？还是老规矩吗？先来壶酒，再找个丫头坐陪？”

　　“丫头就不要了，这鬼天气连老子的蛋都快烤熟了，再找个娘们腻在身边还不热死啦！”张旭烦躁的摆摆手，然后拍拍老女人颇有弹性的大屁股，说道：“先给我们一人来一大壶米酒，再来几碟你家拿手的冷盘，其它再说吧，对了，酒一定要冰镇的啊！”

　　“当然得冰的啦！”老女人急忙惊喜地点点头，她这店里自酿的米酒本就是一绝，冰镇过后的米酒就更是价格不菲，聚集地里没有稳定电源供应，想要得到冰块就必须等气温骤降的那几天晚上，刻意把水桶放在屋外给它结冰才能得到，还必须等在太阳升起之前把冰块收集起来，可谓是费心又费力。

　　“哟~这位爷面生的紧啊，张爷怎么也不给奴家介绍介绍？”老女人挥手让一个伙计去拿酒水去了，目光流转的看向对面的林涛，别看她说话还带着点文绉绉的意思，孰不知这老女人曾经可是个正儿八经的文学院教授呢！

　　“给你介绍个什么劲，人家又看不上你，你知道他是我老大就行了！”张旭不耐烦的推了女人一把，催促道：“别腻我身上了，还嫌我不够热啊，再去弄点冰的东西给我大哥降降温！”

　　“哼~死没良心的，压人家身上的时候就不嫌人家热了！”老女人娇嗔的白了张旭一眼，张旭则是嘿嘿一笑，老女人却想了想又问道：“对了，前些天我这里刚买了个新来的小歌星，会弹琵琶的那种，今天刚调教好，叫她出来给两位爷亮亮嗓怎么样？”

　　“行吧，不过事先说好，不好听老子不付钱的啊！”张旭毫不犹豫地点点头，老女人则喜滋滋的下去领人了。

　　两壶用红酒瓶盛装的米酒很快就由一个漂亮的女服务员端上来了，一些粗加工的小菜也随之摆放上桌，林涛端起酒瓶一口就干下去大半，一股极度冰爽的感觉从他的胃部直冲上天灵盖，让他情不自禁的发出了一声长长的舒叹。

　　“怎么样？林哥，这酒的味道不错吧！”张旭也随手放下酒瓶，指指角落里又和人风情万种攀谈的老女人，他嬉笑着说道：“这娘们末日之前就是王成虎的姘头，后来玩腻了，给了她一点物资就把她一脚踹了，不过这女人倒也挺有本事，离开王成虎之后没卖身居然也干的有声有色，光这酿酒的技术就无人能及！”

　　“现在谁活的都不容易！”林涛淡淡看了一眼对方，那女人眼中掩藏极深的一抹强颜欢笑他何尝看不出来，能把一个高级知识分子逼到这份上，也的确是造化弄人！

　　“两……两位老板，想听什么歌？”

　　一道带着些怯懦的声音在林涛身后响起，林涛回头看去，只见一个穿着短袖旗袍的小女人正抱着琵琶，脸蛋微红的看着他们，见林涛直视过来，她局促的低下脑袋，又重复了一句刚才的话，颇有些犹抱琵琶半遮面的味道。

　　“你会唱什么？哦，应该问你会弹什么？”张旭随后捏起桌上的一盘盐水花生，剥开后懒洋洋的扔进嘴里。

　　“只要不是太冷僻的曲子，我基本上都会弹的！”小女人显得很是放不开，总是十分不安的来回搓动着双脚，看她的模样年龄也不太大，五官清秀，至多二十三四岁的样子，倒和老板娘嘴里的小歌星形象不符，要真是歌星哪有怯场的道理。

　　“那好，就弹首菊花残吧！”张旭指了指身边的空座，让女人坐下来，但对方却是一愣，扭捏着说道：“对……对不起，老板，我没听过菊花残！”

　　“靠！这歌你都没听过还弹个屁的琵琶？就是这首歌……”张旭很是不屑的瞪着双眼，清清嗓子后居然开腔唱道：“菊花残满地伤，你的影子已泛黄……”

　　“噗~”

　　林涛被张旭的公鸭嗓子给吓的，直接把嘴里的酒都给喷了出来，他没好气的擦着嘴，满脸黑线的对张旭说道：“什么菊花残，这首歌叫《菊花台》！”

　　“是么？我一直以为这首歌就叫菊花残呢！”张旭嬉皮笑脸的摆摆手，然后指着小女人说道：“你她娘的是歌星吗？我都把歌词说出来了你还不知道，你跳脱衣舞的吧你！”

　　“不……不是的，我是老师，没跳过脱衣舞的！”小女人立刻慌张起来，但下一刻她却惶恐的捂住嘴巴，十分惊慌的望向张旭。

　　“切~就猜到你不是什么歌星！”张旭冷笑了一声，自然明白这女人歌星的名头，都是那老板娘故意抬高她身价搞出来的鬼把戏，他见女人窘迫的厉害，便笑着问道：“你刚来的？”

　　小女人点点头，轻“嗯”了一声，呐呐地说道：“前天刚来！”

　　“看你这样也不是处女了，害什么羞啊？还没接过客？”张旭又扔了一颗花生到嘴里，淫笑着看着对方，小女人的俏脸一下就红成了秋天里的苹果，轻咬着下唇，飞快的摇摇头，但她似乎是又想起了老板娘对她的叮嘱，局促的看看张旭又看看林涛，蚊蚋般地说道：“我……我一次五斤米！”

　　“哟~这么贵呢……”

　　“好了，就弹个你拿手的曲子吧！”林涛轻轻挥手打断了张旭无良的调戏，又见小女人总望着他们桌上的小菜咽口水，林涛夹起一只酱香鸡翅递到她面前，说道：“先吃一个垫垫肚子，吃完才有力气唱歌！”

　　“谢……谢谢老板！”小女人先是一愣，显然没想到自己还能有这个待遇，随即感激涕零的双手接过鸡翅，又抽出掖在抹胸里的一条绿色的手帕，小心翼翼的把鸡翅包好后，她羞涩地说道：“我待会再吃，先给你们演奏吧！”

　　“你的泪光，柔弱中带伤，惨白的月弯弯，勾住过往……”

　　小女人慢慢坐在桌边的椅子上，手里的琵琶也随之叮咚响起，一段段余音绕梁的歌词从她樱红小口中缓缓吐出，她的歌声十分动人，即使不是真的歌星，却也有几分成为歌星的潜质，而且《菊花台》这首歌颇为感伤，唱歌的女子在末世后更是尝尽了人世间的酸甜苦辣，对歌词的种种也是颇有感触。

　　只是唱到情动时，这首歌似乎真的勾起了她对往事的回忆，想起自己被家人，被同事，被男友关怀备至的岁月，现如今却沦落为青楼歌妓般卖唱卖笑，甚至卖身！

　　大滴的泪珠从小女人的眼眶里滚滚而下，滴在琵琶上溅成一朵朵凄美的泪花，而优美动人的歌声也走调成了泣不成声，悲苦的抱着老旧的琵琶半个音节都吐不出来。

　　原本这副美人落泪的画面还是颇为动人的，张旭的眼神也是飘飘忽忽，呆呆的坐在那里不知道在想什么，但活在末世的人却有如这个时代一样的浮躁，不解风情的大有人在，当先就有一个汉子从角落里一拍桌子站起，怒气十足地骂道：“你他妈嚎丧啊嚎！不能唱歌就给老子滚下去，老子大好的心情全都给你个小婊破坏了！”

　　“我操！管你鸟事，老子花钱就是来听女人哭的，你不爱听滚蛋就是了，这里没人留你！”张旭立马就不乐意了，回过头就吼了一嗓子，他对女人有着一种偏执的护短，就算暂时划归到他阵营里来的，他也不能让她被人欺负了。

　　“对不起，对不起，都是我的错……”小女人一下惊慌起来，挂着满脸的泪水万分紧张的拉着张旭，而对方那条大汉一看张旭居然诈毛了，满脸想起来干架的意思，而且张旭昨天扛着火箭筒和山狗对持的画面，这里每个人都还历历在目，对方的大汉嘴巴动了动，见卖唱的又起来打圆场，他赶紧借坡下驴，灰溜溜的坐下，愣是没敢说出半个字来。

　　“他妈的！”张旭气呼呼的转回头来，看着身边哭的楚楚可怜的女人，他嘿嘿一笑，捏着女人粉嫩的小脸蛋，说道：“哭个逑啊？换首歌接着唱，就唱《2002年的第一场雪》我爱听那个……”

　　“哈~我说小旭子，真亏你想的起来啊，让一个小美女去唱刀郎那种破锣嗓子的歌，你这品味姐姐我可真不敢恭维呢！”

　　一道十分玩味的声音打断了张旭品味低俗的选择，张旭愕然的回头看去，却见张红抱着双臂就站在他们不远处，满脸好笑的看着他，张旭一见张红立马就谄媚起来，满是惊喜地说道：“哎呦，姐啊，没想到在这也能遇上你啊，真是缘分呐，来来，快坐快坐！”

　　“这里臭烘烘的坐什么坐，去里面的包间吧，我定了位置！”张红笑盈盈的摆摆手，水汪汪的大眼珠忽的一转，便直勾勾的落在了林涛身上，林涛立刻头皮一阵发麻，没想到躲着躲着还是被这女色狼找上门来了，不过随即他又是一愣，不明白自己为什么会联想到女色狼这个词，难道自己就那么孱弱？撕了张红那条风骚的小短裤，威风凛凛的应该是自己！

　　不过这只是林涛一瞬间的胡思乱想，可还没等他掐灭这股荒淫的想法时，一位出尘脱俗的女子又让他狠狠一愣，他没想到张红居然不是一个人来的，身后竟然还跟着刚刚才见过面的秦雨！


第一百九十八章 林涛的狐狸尾巴

　　秦雨已经脱下了她的白大褂，一条素色的V领连衣裙让她显得十分的清丽雅致，两条美腿白皙而又笔直，配合她那张恒久不变的冷漠脸孔，倒真有几分飘飘欲仙的味道，和周遭一票臭气熏天的恶汉们，简直形成了最强烈的视觉对比，竟然让林涛不由自主产生了一种想去保护她的冲动！

　　“哟~搞了半天，咱们林大官人也有看女人看傻掉的时候啊！”张红敏锐的发现林涛的注意力全部集中在了秦雨身上，而且还是一脸惊叹的表情，她倒是无所谓的一笑，调笑着说道：“看来小雨妹妹才是你的菜么，怎么样？要不要我帮忙拉根红线呀？”

　　“阿红！”秦雨轻斥了一声，微蹙的眉头表示她有些不悦，而张红似乎知道她的脾性，明白再说下去秦雨就要走人了，便急忙住口玩味的看向林涛。

　　“哦！秦医生的确很漂亮！”林涛大方地点点头，毫不掩饰他对秦雨外貌的欣赏，但也仅仅是欣赏罢了，凭感觉，他一点也不认为自己能和这位冷面百合发生点什么。

　　“呵呵~你倒是很坦白嘛，可对我怎么就换了一个模样呢？”张红呵呵一笑，眼神中透露着浓浓的兴趣，而林涛也只能苦笑一声，十分被动的应对张红的调戏，这种热情奔放的火辣女，他同样深感无福消受，况且他也不想和一个朋友的女人发生什么不道德的事情。

　　“去包间吧，接连两天打扰秦医生，还没来得及感谢她呢，这顿正好我来请！”林涛哪敢在男女问题上和张红过多纠缠，只好岔开话题，十分感谢的看向一旁的秦雨。

　　“走吧，小雨，今天正好逮到一个土大款，一定要吃饱哦！”张红开朗的大笑，拉着有些不情不愿的秦雨就往包间里走去。

　　四人一起进了最里面的包间，抱着琵琶的小女人还没拿到赏钱，自然亦步亦趋的跟着，而这里所谓的包间，也无非就是用几块刷了油漆的木板隔开的小空间，外面就算放个屁里面依旧可以听到，甚至闻到，只不过里面的摆设换成了高雅一点玻璃桌和真皮沙发，这些东西在末世之中也算相当的难能可贵了。

　　进了包间后，老板娘居然亲自跟了进来，熟络的和涨红攀谈了几句，又问了秦雨几个妇科方面的问题，然后在张旭不耐烦的瞪眼中，她只好意犹未尽的给她们点单，不过张红没当真像她说的那样狠宰林涛一笔，而且现在这个时间也不是饭点，两个女人原本就是来享用冰镇饮品的，简简单单点了几样东西后，也就结束了。

　　“林涛，你原来是当兵的吧？”

　　老板娘一走，张红立即双眼发亮的盯着林涛全身，林涛原来的T恤已经汗到穿不上身了，当着两个如花似玉的大美女面前光膀子，这本来是很没礼貌的行为，好在现在的女人都已经习惯这种场面了，聚集地里根本就没几个会穿上衣的男人。

　　“算是吧！”林涛模棱两可的回答了一句，努力适应着那双张红十分具有侵略性的目光，其实以他的阅历他也明白，张红这种女人别看表面上奔放大方，如果真想上她的床其实并不是件容易的事，反而侧面说明了她的真性情，她挑逗自己估计更多的是一种恶作剧的心态。

　　“呵~你倒是个闷葫芦，两大美女在前也不知道活跃一下气氛，你要是和小雨成了一家，你不喜欢说话，她也不喜欢说话，闷葫芦对闷葫芦，倒也很有意思啊！”张红饶有深意的看了一眼身边秦雨，而秦雨云淡风轻的坐在那里看着窗外单调的风景，就像半点也没听到张红说的话，而且看她飘忽的眼神，心思也的确没有放在这里。

　　“红姐，咱们林哥可是审美疲劳喽！你想想看，他家那位可是国际明显，华夏玫瑰，虽然红姐和秦医生都是国色天香，但美女看多了也就那么回事，不怪林哥没什么话题的！”

　　张旭笑嘻嘻的接过话茬，从口袋里摸出一包未拆封的香烟，打开后给林涛和张红一人散了一支，张红接过香烟，夹在手里有些犹豫的看着身边的秦雨，而秦雨似有所觉，却头也不回的摇摇脑袋，明白的告诉众人抽烟不必在乎她。

　　“话可不是这么说吧？”张红潇洒的点燃香烟，吸烟的动作居然还带着一丝男人才有的霸气，看着对面不说话的林涛笑着道：“我就不信他是柳下惠再世，还能坐怀不乱了，就算他老婆再是大明星，但美女也有看腻的一天啊，再说了，每个女人都有她独特的味道，不亲手试过又怎么知道其中的妙处呢？”

　　“呃……”

　　林涛突然一愣，十分惊讶的朝着桌下看去，一只脱去了高跟凉鞋的小脚已然爬上了他的小腿，在上面轻柔的磨蹭着，小脚上还涂着和她主人性格一样奔放的火红指甲油，亲昵的在林涛小腿上徘徊，那浓浓的勾引之意简直不言而喻。

　　“张红，你觉得一个女人是不是该有她自己的自尊和矜持？太随意了有时会遭人反感的！”林涛嘴里吐出一口烟气，径直盯着对面的张红，他这话说的已经有些重了，但不这样根本就无法拜托张红对他的骚扰，也不管她是不是真的只想作弄自己而已。

　　是的，如果张红没有老公的话，又可以不在乎什么名分，林涛绝对很有兴趣和她发生点什么，他也是个男人，见到漂亮女人同样也会有冲动的时候，但却不代表他可以容忍一个朋友的老婆，用这种赤裸裸的方式勾引自己！

　　“我不觉得，只要那女人有她的原则就好，天性使然的事情何必遮遮掩掩？”张红一点难堪都没有，反而挑衅似的看着林涛，十分直白地说道：“哼哼~你敢说，你就不想上我？”

　　“噗~”

　　这回轮到张旭喷水了，他把刚刚咽进嘴里的一口米酒全都喷了出来，强憋着满肚子的狂笑，对几人摆着手说道：“对……对不起，我不是故意的！”

　　“你这是在偷换概念，拿男人的本性挑战他的道德！”

　　林涛有些恼怒了，面对这样一个油盐不进的女人，他强忍着怒气道：“男人的本性的确是想让我们不断的去交配，可如果我们只凭着本性做事，见一个就上一个的话，那和野兽、和畜生又有什么分别？你很漂亮，男人对你有冲动那是很正常的事情，但秦雨也很漂亮，我对她同样也很冲动，那是不是就能代表我马上就能上了她呢？呃……”

　　秦雨一双大而漂亮的眸子冷冰冰的望来，里面饱含了浓浓的杀气，林涛自知失言，急忙讪讪地说道：“对不起，我被张红气晕了，是我失言了！”

　　“哈哈~看你怎么解释，狐狸尾巴露出来了吧？”张红极度没心没肺的拍手大笑，而林涛只能一脸憋屈的看着她，颇有点秀才遇到兵，有理说不清的感觉！

　　恰好在这时服务员端着盘子走了进来，把盘里的酒水饮料一一放在几人的面前，这才化解了林涛的尴尬，林涛半点都不想继续刚才的话题，也不想再说什么，闷闷的端着一杯冰镇酸梅汁低着脑袋猛喝，而这时在他的耳边却响起一道清淡的声音，动听的好比天籁之音。

　　“《月半小夜曲》会弹吗？不用唱，你弹出来就可以了！”

　　这是秦雨坐进来后说的第一句话，她轻轻搅拌着面前的一碗冰沙，偏着脑袋看向门边的那位歌女，导致众人这才想起，屋子里居然还有另外一个女人。
《月半小夜曲》同样是首带着淡淡哀伤的曲子，随着琵琶别有风味的弹奏起来，很容易就让人联想到一位失恋的佳人，守在窗边暗自神伤的场面，而琵琶响起的同时，秦雨也缓缓靠在了沙发上，很享受似的微微闭起眼睛，感受着那动人的旋律在她耳畔轻轻跳动。

　　本来还想撩拨林涛几句的张红也不好意思开口了，默默吃着一碗红豆冰，满是不甘的看着对面的林涛。

　　林涛没有在乎张红明亮的眼神，他把自己的目光投向正对面的秦雨，秦雨虽然闭着眼睛，嘴角也在微微上翘，但林涛分明感受到一股淡淡的哀伤萦绕在这女人的身上，如果说林涛是个迷的话，秦雨也同样是个拥有很多故事的女人，她似乎总在防备着什么，根本不愿让别人轻易触碰到她的内心。

　　“忽~”

　　秦雨毫无征兆的睁开了双眼，和正在观察她的林涛直接对上，林涛知道自己这么看人家很不礼貌，但看都看了，他只能友好的对秦雨笑笑，而秦雨却有些不悦的蹙蹙眉毛，把脑袋再次偏向了一边。

　　一场本该十分欢愉的小聚会，居然在无声无息中结束了，听完曲子的秦雨什么都没说，直接起身走了出去，张红也只好抱歉的笑了笑，追着秦雨出了门。

　　“秦雨的性格还真有点怪啊？”林涛哭笑不得的看着张旭，张旭也无奈的耸耸肩，说道：“她一直都是这样，她要不是咱们这唯一的医生，又有李强护着，唉~就凭她那副傲气劲，早不知道死多少回了！”

　　“或许是因为她一路顺风顺水才保持了这股傲气吧！”林涛淡淡的笑了笑，起身说道：“走吧，也该回去了！”

　　林涛和张旭出了酒楼，并肩往回走，两人索性没事，张旭便带着林涛走街窜巷，把聚集地的大体结构和人员分布都给林涛熟悉了一下，其间他们居然又一次遇上了秦雨，只是这次秦雨的脸色相当的难看，一层浓浓的阴云几乎笼罩了她整张俏脸。

　　林涛已经领教到这女人的怪脾气，丝毫没有想和她打招呼自找没趣的打算，但当秦雨看到林涛时竟然主动停下了脚步，欲言又止的足足盯了他好几秒钟才又匆匆走掉，搞的林涛很有些丈二和尚摸不着头脑。

　　两人回到住处的时候，家里竟然只有卢佳和王芳两个女人了，而且连晚上掌勺的也是卢佳，卢佳挺着她高高的大肚子端着几盘热腾腾的菜走到饭桌边，看到林张两人她笑着说道：“林大哥，茹姐她们让我和你说一下，她们被罗玉蝶叫去做美容了，晚上不回来吃饭了！”

　　“是吗？那你怎么不去？”林涛很随意的蹬去脚上的军靴，曹媚不在家，自有粗壮的王芳拿上拖鞋来给他换上。

　　“我一个大肚婆跑去凑什么热闹？她们还得分心照顾我！”卢佳腼腆的摇摇头，把饭菜放上桌后，她又招呼着说道：“都饿了吧？快过来吃饭吧！”

　　“嘿嘿~今天可得好好尝尝我嫂子的手艺！”张旭忙不迭的跑过去，拿手捏起一块火腿扔进嘴里，立刻夸张的竖起大拇指说道：“嫂子烧的菜就是香啊，简直太好吃了，比专业大厨烧的都好吃！”

　　“呵呵~就会瞎说！”卢佳明知张旭是故意哄她的，却还是捂着嘴很开心的笑了，然后把桌上的一大碗饭都塞给张旭，说道：“好吃就多吃点！”

　　“好嘞！”张旭点着头，毫无形象的蹲在椅子上大口吃了起来，然后看着身旁的林涛，嘴里嘟嘟囔囔地问道：“林哥，罗玉蝶倒是个精明女人，她不方便拉拢你，就去和茹姐她们套近乎，他们这是生怕你反悔呢！”

　　“人之常情罢了！”林涛缓缓咀嚼着嘴里的米饭，无所谓地说道：“只要在我能力范围之内，能帮的我还是会帮的，况且李强昨晚说的也很明白，我帮的不仅仅是他们，也是在帮整个聚集的幸存者们，于情于理我都该出手的！”

　　“嗯！李强这人还是不错的，有他一块肉吃，大家伙肯定就能有一碗汤喝！只是王成虎……”张旭也认真地点点头，却突然停下了手中的碗筷，看了一眼对面的王芳，王芳嘴角挂着一块海带莫名其妙的眨眨眼，不明白张旭为何好端端的看向自己，还是卢佳聪慧一点，拉着王芳说道：“阿芳，我们去看看锅里炖的绿豆汤好了没有，茹姐她们回来要喝的！”

　　“哦哦！好好！”王芳这才反应过来，知道张旭这是有机密要和林涛说，不是她能旁听的，王芳急忙点着头，扶着卢佳进了厨房。

　　王芳一走，张旭敛去淡淡的笑容，声音阴沉的对林涛说道：“林哥，王成虎是个很不安稳的因素，如果有机会你是不是能出手……”

　　看着张旭缓缓做了一个抹脖子的动作，脸上浓浓的杀气丝毫不带掩饰，而林涛也放下手中的碗筷，掏出口袋的香烟给张旭扔了一支，然后轻轻摇摇头说道：“王成虎不能杀！”

　　“为什么？”张旭微微一愣，连手中的打火机也不晓得放下，就那么任凭它燃烧着，十分疑惑地看向林涛。

　　“这里的情形其实很微妙，相互制肘着，如果不是真正了解了李强这个人，王成虎是不能轻易去动的！”

　　林涛点燃嘴里的香烟，把烟盒和打火机分别放在面前的一角，和自己的碗筷正好形成三足鼎立之势，然后眯着眼说道：“这三股最大的势力看似有着差距，实际上他们都彼此忌惮，李强四处收买人心，口碑是最好的，但你能保证在王成虎死后，他一家独大，李强还能保持现在这种心态吗？”

　　“这……”

　　张旭哑然了，的确，谁也不敢保证李强在掌握了整个聚集地之后会怎么样，谁知道他如今表现出来的慷慨仗义，是不是他惺惺作态装出来的，等他坐上第一把交椅，成了聚集地一哥，会不会变的比王成虎还混蛋，估计只有他自己才知道。

　　“人心进一步就是崇高的道德，如果退一步……猪狗不如！”

　　林涛直视着张旭，说道：“你我都不了解李强，没理由去帮他清理障碍，和他比起来王成虎倒是一目了然，几乎把坏蛋两个字刻在脑门上了，所以我们现在所要做的就是尽量缩小李强和王成虎的差距，既不能让他超过王成虎，也不能让他被王成虎干掉，只有王成虎感到危机了，他才会重视到拢络人心的重要性，这样一来最后得利的反而是聚集地的幸存者们！”

　　“但愿能如此吧！”张旭闷闷地点点头，他明白林涛说的也是一种没办法的办法，这种僵持根本不可能长久下去，说不定哪天就突然爆发冲突，彻底拼个你死我活出来，但环境也就这样了，能让那个幸存者们安稳一天就让他们多安稳一天吧。

　　“对了，怎么没看见老胡他们？”张旭拿起筷子的同时奇怪的看看四周，蹙着眉说道：“这死厨子，早上一起来就没看见人，老王老高也和他混一块去了，也不知道死哪去了！”

　　“老胡估计是想重振雄风了！”林涛玩味的一笑，吐着烟气说道：“老胡是个不安于现状的人，性格也是赌徒心性，现在到了这里，他肯定想拉一票人起来跟他干，这会还没回来，可能干的还不错！”

　　“嗤~”张旭不屑的冷笑一声，鄙夷道：“老胡以为这里还是他那个小食品厂呢？一把手枪就能唬的所有人认他做老大？就他那种软蛋，吓唬吓唬平民百姓还成，这里敢出去找食的男人，哪个不是亡命徒？能听他指使？不命丧街头就算他家祖坟冒青烟了！”

　　“有些人不撞南墙是不会心甘的！”林涛意味深长的笑了笑，而张旭似乎是明白了林涛的意思，脸上也浮现出一丝嘲讽的笑容，然后扔掉手中的烟头开始埋头吃饭。


第一百九十九章 酒吧的战斗

　　“爷！”

　　刚吃完饭准备来支香烟的林涛，抬头就看见穿着短裙的娇娇如同乳燕一般扎进了他怀里，然后勾住他的脖子腻声对他说道：“就知道爷你回来了呢，我都没和茹姐她们一起做美容，专门回来陪你吃饭的呢！”

　　拥着娇娇活力十足的身子，她那极有弹性的小屁股不断在自己的小兄弟上乱蹭，林涛哭笑不得的看着她，说道：“我这都吃完了你才回来，还好意思说陪我吃饭？”

　　“嘻嘻~那你陪我吧，街尾居然有家酒吧呢！你陪我去玩玩好不好？”娇娇娇嗔的抱着林涛，把胸前的一对小导弹毫不吝啬的顶在林涛身上，她可是趁白茹她们做美容的时候偷偷跑回来的，而且她还要在白茹她们回来之前把林涛带出去，这样她才能完成她某些不可告人的秘密。

　　“好吧！”林涛反正闲着也是闲着，便站起来准备出去逛逛，然后又张旭：“去不去？一起喝点酒？”

　　“当然去了，我和我嫂子说一声啊！”张旭立马点点头跳起来，跑进厨房和卢佳说了一声便颠颠的跟着林涛出门了，至于卢佳那个大肚子肯定不会去酒吧那种地方的。

　　聚集地里唯一一家酒吧自然就是严妍开的那家“午夜迷情”，白茹下午在这里险些出事，不过不知出于什么心态，这件事白茹并没有对任何人说起过，就连米迦勒也被她认真的叮嘱了，不许他大嘴巴，她自己会把这件事的来龙去脉亲口告诉林涛的。

　　酒吧还是那家酒吧，被米迦勒一把火烧死的几个人和打烂的桌椅板凳，也迅速被服务员清理干净，即使地上的还有些焦黑清理不掉，可在这群魔乱舞的酒吧里也没人会去在意，当林涛带着娇娇和张旭走进来时，里面的喧嚣几乎快掀翻了屋顶。

　　林涛微不可查的蹙了蹙眉头，这家酒吧的嘈杂让他极为不适应，但既然来都来了，他也不好扫娇娇的兴，至少娇娇双眼亮晶晶的，显得很是兴奋，而张旭也是浑身抽筋般的扭着，模样极其丑陋。

　　“买票还是消费？”

　　一位身着火红内衣的女孩扭动着姣好的腰肢走了上来，透过几乎透明的内裤，她双腿之间的萋萋芳草清晰可见，女孩手指间飞快的转动着一支水笔，见林涛不明所以的看着她，女孩小声骂了句“土豹子”，然后一脸不耐烦地说道：“一张票一两米，可以玩到天亮，如果消费可以免票，你们选哪个？”

　　“切~当然消费啦，鬼才会在这种烂地方玩到天亮！”娇娇柳眉一扬，立刻从随身的小包包里翻出三袋“乡巴佬”酱鸡腿扔在女孩的胸口，高傲的说：“先给我们来一打啤酒，别拿你们自酿的那种烂酒来糊弄我们啊，至少得是青岛的！”

　　三袋酱鸡腿在这里肯定不够买一打青岛啤酒的，但看人家这么豪爽的架势，给的又是荤菜，身上肯定不缺粮食，女孩不屑的俏脸上立刻堆满了谄媚的笑容，急忙领着林涛他们到了一张宽敞的沙发旁，直到这时她才看见后面跟着的张旭，立马眼珠一亮，娇声说道：“张少，今天点了妹妹的台吧，人家两天都没开张了呢！”

　　“你当服务员不挺好的嘛，出什么台啊？”张旭腻歪的撇撇嘴，他可不喜欢这种皮包骨类型的女人，那老话说的不是好么，金枪难斗排骨B，玩这种女人纯粹自找羞辱，张旭直接挥挥手说道：“去把68号给我叫来，等会要是玩开心了，少不了你的小费！”

　　“好吧！”女孩有些无奈的耸耸肩，只好转身往吧台走去。

　　“林哥，这里是老虎姘头的场子，一个叫严妍的小娘们开的，做事阴险的很，专门给王虎成出坏点子！”张旭往林涛身边靠了靠，用一种鄙视的态度对他说道。

　　“恶人自有恶人磨！”林涛无所谓的笑笑，说了句比较有哲理的话，而张旭也笑着点点头，大声对他说道：“说的没错，估计那小娘们也是兔子尾巴长不了，听说王虎成根本不拿她当人看，在床上怎么变态怎么玩，经常整的她几天都下不了床！”

　　林涛耸耸肩什么都没说，这种八卦隐私他是一点兴趣也没有，索性抱着膀子扭头观察这里的环境。

　　这家酒吧很容易让人想起九十年代初期刚刚时兴的歌舞厅，这里几乎完全谈不上任何装潢，桌椅板凳也是高低档次夹杂其中，至于气氛灯光就更别提了，那十几盏时断时续的钨丝灯，就很让人怀疑是不是因为电线接触不良导致的，或者被某个小弟把开关捏在手里不停开关，用最原始的方法制造闪光灯的效果。

　　而几个半裸的钢管舞女郎跳的倒像那么一回事，不过除了被人在全身揩油占便宜之外，半天也看不见一个大款给她们小费，整间酒吧的气氛倒是有点像贫民窟的贫民在苦中作乐，借着狂暴的金属乐来忘掉惨痛的记忆！

　　“老公，我们一起去舞池跳舞吧！”娇娇这时又腻了过来，就像条美人鱼一般游到了他身上，而林涛听着她得寸进尺的称呼，也不好说什么，毕竟娇娇的左胸上至今还是一片淤青，那可都是他在癫狂状态下的杰作，被小丫头腻歪两句也很正常。

　　“你去跳吧，我又不会跳！”林涛拍拍娇娇的蛮腰想让她离开自己，这丫头活力四射，热情奔放，腻在他身上久了他可受不了，他何尝不明白娇娇的心思，无非就是想继续跟着自己寻求庇护而已，但一个曹媚已经够让他头疼的了，带还是不带着她，林涛至今都没想好，他可不想再弄一个娇娇出来自寻苦恼。

　　娇娇似乎早就猜到林涛会这么回答，她毫不气寐，身子一歪整个人便坐在了他的身上，然后挥着手接过服务员递来的啤酒，单手勾着林涛的脖子，媚笑道：“老公，我喂你喝酒吧！”

　　“好啊，唔……”

　　林涛的双眼猛的睁大，因为娇娇说的喂，竟然是用她那张红艳艳的樱唇亲口来喂，感受着一股清凉的酒液进入自己的口腔，顺势进来的却是一根热辣辣的香舌，林涛瞬间有些激动，也分不清那究竟是娇娇的口水还酒水，全都一股脑的咽下肚中。

　　“好喝么……”

　　娇娇眼神迷离的看着林涛，两人的唇与唇之间还挂着晶亮的口水，林涛下意识地点点头，娇娇却仰起脖子又灌了一大口，搂着林涛的脖子又把她小嘴里的酒液全部渡给林涛。

　　“好了，去跳舞吧！”林涛偏开脑袋，有些无奈的躲避着娇娇的索吻，他知道再这样下去他就要把持不住了，火热的娇娇就像一颗深水炸弹一样要把他整个人点燃，或许把娇娇上了没什么，只要他愿意，娇娇随时都会脱光光在床上等着他，但上了她之后留下的后遗症却会让他头疼，带着一个老婆闯江湖没关系，但带着一群老婆闯江湖那就另当别论了，他可没本事同时照顾那么多女人。

　　“那我跳了哦！”娇娇狡黠的眨了眨眼睛，撑着双手离开了林涛的身体，然后在林涛惊讶的目光中，娇娇伸出粉色的嫩舌，缓缓舔舐着手中酒瓶的瓶口，异常魅惑的在上面转着圈圈，而动人妖娆的腰肢也随着音乐来回摆动，舞出一幅幅夺魄勾魂的画面。

　　“热舞娇”的美誉绝不是浪得虚名，贴身热舞更是她拿手的大杀器，一旦施展出来几乎是无人能敌，足可让万千狼友通通拜倒在她的石榴裙下，林涛同样也不例外，直勾勾的望着娇娇魔鬼般的身段，眼神里迸发着止不住的冲动，就连一旁的张旭都好不到哪去，愣愣的望着娇娇，下身的帐篷顶的老高。

　　“哟~这位妹妹跳的好辣啊！”

　　张旭的怀里软软的倒进来一个女人，一个现在难得一见丰乳肥臀型的女人，她双手拥着张旭，看着娇娇的贴身热舞眼里隐隐有些嫉妒，然后回头低声问道：“张少，这谁啊？不会是新来抢食吃的吧？舞跳的那么骚！”

　　“屁啊，那我老大的私家车，自己养的，跳起舞来当然比你们这些公共汽车卖力了！”张旭高高的挑挑眉头，搂住怀里丰满的女人，大手毫不客气的就探进了她的裙底，而女人则是“咯咯”一笑，娇嗔的拍了张旭一下，没好气地说道：“那你还成天想着上我这辆公交车呢？怎么不去挤你的私家车？”

　　“嘿嘿~还不是因为你这辆公交车配置高嘛！”张旭淫笑一声，也不知他放在女人短裙里的大手作了什么怪，只听女人十分做作的呻吟了一声，嘴里还喊着：“哦！宝贝，顶死妹妹了……”

　　“操，你妈的68，老子的台你也敢窜，撒泡尿就撒男人裤裆里了是吧？”

　　一阵怒骂声，打断了张旭和女人的亲热，他怀里的68号被人一把拽住了长发，粗鲁的从沙发上拎起，68号惊叫了一声，看着身后醉醺醺的男人，她惊慌失措的解释道：“没……没啊，健哥，我就是和旭哥打个招呼的……”

　　68号其实是从别的客人那里窜台过来的，她见对方已经喝的差不多了，摇摇晃晃的连人都分不清，又听到有人报张旭的名字点她的台，她便动了小心思，企图借尿遁收个双份小费，谁知道刚缠上张旭就被人抓了个现形。

　　“你他妈以为老子是瞎子啊？你都准备和这小子开炮了，真当老子喝多啦，给老子滚过来！”男人“啪”的一个大嘴巴抽在68号的脸上，抓着她的长发就想把她拽到沙发后面来，但张旭却一把抓住对方的手腕，回头冷笑着说道：“左健，老子看上的妞你也敢动？你再动一下试试！”

　　“张旭？”左健一愣，两条刀眉死死的皱在了一起，他下意识的看看四周，发现除了一个正看女人跳舞的林涛之外，这里似乎并没有和张旭一伙的人，左健不屑的笑了一下，放开68号的同时他猛的甩开张旭的右手，嚣张地说道：“好哇，我们正准备去找你小子呢，你自己倒送上门来了，那咱们新帐老账正好一起算算……”

　　左健嘿嘿一阵阴笑，回头吹了个嘹亮的口哨，大声朝不远处的一桌喊道：“老大，张旭这小子在这跟老子炸刺呢，这回再不能让他跑了！”

　　“妈了个巴子，那小子在哪？”

　　一张长条桌上“呼啦”一下站起来一大帮人，领头的一个中年男人梳着油腻腻的中分头，黑瘦黑瘦的，身上敞着一件灰扑扑的格子衬衫，老大的形象倒是没看出多少，但要说是包工头，这人绝对很像。

　　中年男人满脸凶像的朝着张旭这边望来，等看到满脸嘲讽的张旭时，他先是犹豫了几秒钟，之后还是领着手下大步走来，居高临下的看着沙发上好整以暇的张旭，狞笑道：“小子，这回看你还能往哪跑？”

　　“跑？笑话，老子为什么要跑？”张旭十分自在的拍拍膝盖上并不存在的灰尘，站起身来看着逐渐把自己包围的一群人，讥讽道：“哼哼~就凭你们这些傻逼？老子单枪匹马的时候都没怕过你们，我现在还需要跑吗？不信邪的尽管放马来试试，看看咱们今晚谁先跑！”

　　“操！你少他妈在这吓唬老子，就算你小子开了航空母舰回来，但现在只有你们两个人，老子这里可是有二十个！”中年男人盛气凌人的瞪着张旭，似乎他是自己说服了自己，心中的顾虑也随之烟消云散，还特意掀了掀自己的衬衣，露出腰里插着的五四手枪。

　　“张旭，什么人？”林涛拍拍娇娇的小屁股，让她从自己身上下来，然后缓缓站起身和张旭站到了一起，而娇娇似乎也没多少害怕的，端坐在沙发上一脸看好戏的表情。

　　“那个竖着二逼分头的就是光蛋，儿子被我一脚踢爆卵蛋的那个，他旁边的叫左健，人称贱人左，是他手下头号打手，他们都是江北佬，实力勉勉强强排个中流吧！”张旭笑眯眯的看着面前的一帮人，说的话也没避讳他们，根本没有把他们放在眼里的意思。

　　“你就是张旭新拜的老大？”光蛋眯着双眼死死打量着林涛，叉在腰间的双手总是很神经质的抖上一抖，这表明他心中有股想拔枪的冲动。

　　“别给自己找麻烦！”林涛冷冷地看着光蛋，满含着警告的意味。

　　“操！你他妈谁啊？敢这样跟我老大说话！”左健眼中的凶光一闪，伸出左手便朝着林涛的衣领抓去，但一阵空虚感立刻从他手上传了过来，在酒吧迷幻的灯光闪烁下，左健只看到一道幽冷的寒光在他手腕上一闪而过，接着，他那只缠着“转运珠”的左手忽然一轻，居然“啪嗒”一声摔在地上，大量棕色的玻璃珠也“哗啦”一下散开，“叮叮当当”落的到处都是。

　　“啊……手！我的手……”

　　左健抱着断掉的手腕，发出一声震耳欲聋的惨叫声，而他身边的光蛋也是一脸惊骇欲绝的望着他，左健是个退伍的老兵，即使末世后也没停止过练拳，所以身手算是不错的了，但仅仅一个照面他就失去了一只手，他们甚至连林涛怎么出手的都没看见，那林涛的身手也可怕了吧？

　　“砍死他们……”

　　终究是刀头舔血的亡命徒，片刻的震撼根本不足以让他们屈服，光蛋一声怒吼便抽出了腰间的手枪，而他身边早就摩拳擦掌的手下动作也相当不慢，纷纷抽出腰间各色冷兵器，面色狰狞的往林张二人身上狠狠捅去。

　　“邦……”

　　光蛋抽出来的五四手枪，居然一枪打爆了一个手下的脑袋，那死鬼的脑浆混着热血足足喷出几丈远，浇在一个正在卖力舞动的钢管女郎身上，让她从头到脚都血腥的可怕。

　　“啊……”

　　半裸的钢管舞女郎发出一声几乎刺破苍穹的尖叫，“咣”的一下就从舞台上重重摔了下来，末世人最怕的就是这种一惊一乍的事情，酒吧里立马就乱成一团，人群像惊散的苍蝇一般没命的往出口处拥挤而去，只有酒吧的正中，光蛋手下的一帮人定在那里，完全不知所措的看着林涛他们。

　　“再上前一步试试！”

　　林涛眼神冰冷的环视着身边那一条条凶神恶煞般的壮汉，每看向一个人，对方基本都会眼角抽搐，脸色难看的低下脑袋，根本不敢和他的眼神接触。

　　林涛微微弯着腰，单手掰着光蛋持枪的手腕，光蛋满脸痛苦的跪在他的面前，手里的五四手枪身不由己的指着他自己的弟兄，而且看他手腕奇异的扭曲弧度，已然是被林涛彻底扭断了。

　　“你……你到底想怎么样？”光蛋左手扶着右手，豆大的汗珠从他额头滚滚滴落，他因为跪在地上，不得不抬头去看林涛，样子就像一个求饶的懦夫一般，但形势不由人，他手里的五四手枪已经被林涛把持着，缓缓调转枪口指向了他的脑袋，光蛋浑身轻颤了一下，咬牙切齿地说道：“我们……我们认栽了，你开个条件吧！”

　　“条件就是别让我再看到你！”林涛一脚踹在光蛋的胸口，把他直接踹成了一个滚地葫芦，倒在他手下的脚边，而林涛又用警告意味浓重的眼神看着他，双手突然一错，也不知他用了什么方法，那把黑色的五四手枪立刻变成了一摊零件，天女散花般一个个的从他手里掉落在地板上，就像一堆毫不值钱的玩具一样凄惨可怜。

　　“哼~一群垃圾，真扫姑奶奶的兴！”娇娇适时的走上来，趾高气昂的挽住林涛的胳膊，然后在一群恶汉复杂的目光中，千娇百媚的挽着林涛往酒吧门外走去，而张旭狂妄的大笑声也在他们耳畔回荡，久久不能平息。


第二百章 谁叫的外卖

　　“慢着……”

　　一声中气十足的冷喝制止了林涛三人的脚步，只见挂着水钻珠帘的大门外，一帮人气势汹汹的大步涌来，领头的竟然是昨夜刚见过的“虎爷”王成虎，他在大票手下的簇拥下径直迈进酒吧之中，油腻腻的肥脸在酒吧不断闪烁的灯光下显得阴晴不定。

　　“林涛！我敬你是新来的客人，已经给足了你面子，今天你居然又在我老虎的地盘上杀人闹事，你真当我泥捏出来的，一点脾气都没有吗？”

　　虎爷在距离林涛七八米远的地方站定下来，他敞着衣襟，目光阴冷的盯着不远处的林涛，充满了来者不善的味道，而且双方所隔的距离十分微妙，也是一个不信任的距离，只有在想要动手的情况下，双方才会隔着这么远交谈。

　　而王成虎似乎也的确有这么个意思，随着他的质问结束，他带来的手下也是一连串的动作，一件件印着Police字样的黑色防弹背心被迅速发到每个人的手中，几十把长短不一的枪械也被他们通通举了起来，虎视眈眈的盯着对面的林涛三人，显然都是有备而来！

　　见到那一条条面色狰狞的恶汉们，纷纷套上臃肿的防弹衣，林涛微眯起了双眼，从冲突开始到枪响杀人，其实也不过短短的几分钟而已，但王成虎却带人来的如此之快，还几乎武装到了牙齿，要说王成虎没派人监视他们的一举一动，打死林涛也不会相信的，估计今晚就算张旭不和光蛋起冲突，王成虎也会派人来试一试他的，毕竟在王成虎他们眼里，林涛和张旭敢在晚上单独闯进他们的地盘，简直就是自寻死路的下场。

　　现在机会和借口都有了，王成虎便第一时间亲自带人跳了出来，由此可见仅仅一晚时间过去，林涛就被王成虎列为了心腹大患，几乎到了不杀不快的地步，就连林涛身边的娇娇也发现了事件的棘手，她的小脸开始有些发白，不自觉的往后缩了缩身体，王成虎的名头可不是光蛋这群跳梁小丑可比的，那一把把被擦的油光锃亮的步枪就是强大的实力证明。

　　“虎爷，这外来户实在太嚣张了，在您的地盘都敢杀人，简直就是不把您放在眼里啊！”光蛋脸色惨白的捂着手臂从地上站起来，满脸哭丧的看着杀气腾腾的王成虎，他们一帮人倒是有心想开溜，奈何王成虎的人把大门堵得死死的，光蛋只好硬着头皮向王成虎卖乖。

　　“滚一边去，你的账老子回头慢慢跟你算！”王成虎两颗牛眼死死一瞪，光蛋的身形立刻矮下去一截，嗓子干痒的咽咽吐沫，乖乖的带着他的人缩到了角落里，居然连屁都不敢放一个。

　　“林涛！”王成虎又把目光落在了一直没说话的林涛身上，冷笑着说道：“你别在那给张旭偷偷的打手势，你以为你们还有机会跑的掉吗？我实话告诉你，今天是你们自己找死，这条路已经全被我的人给封了，就算是李强也别想过来！”

　　“哦？这么说，你是吃定我们了？”林涛挺直身体，毫不畏惧的直视着王成虎嚣张而又霸道的目光。

　　“哼哼~从你们踏入这座聚集地开始，就注定要被我吃下肚里去，在这里，我就是天！”王成虎举起一根手指，用一种舍我其谁的威风态度大刺刺的指向天空，狞笑着说道：“不过我老虎一向很讲道理，别说我不给你们活路，只要你们肯乖乖跟我合作，那么不但今天的恩怨一笔勾销，以后我保你林涛在这里的地位，绝对一人之下万人之上！怎么样？林老弟？”

　　“一人之下？你倒是很看得起你自己！”林涛面无表情的脸庞终于露出了一丝不屑的讥讽，然后淡淡地说道：“别说你的建议我丝毫不感兴趣，就算我真的有兴趣，似乎这里也并不是你老虎一个人说了算吧？”

　　“哼！李强又算得了什么？要不是我担心伤及那些无辜，他李强还想活到今天？还有那个袁大炮，我捏死他根本就像捏死一只臭虫一样！”王成虎大言不惭的说着，然后微微上前一步，盯着林涛轻蔑地说道：“要不咱们今天就打个赌，不赌别的，就赌李强今天敢不敢来救你，怎么样？他要是敢带人和我对冲，今天就当我老虎乱放屁，我立马走人，他要是不敢的话，我也不为难你，你叫我一声老大，咱们从今天开始就是自家兄弟了，以后吃香喝辣，有我老虎一份，就少不了你林涛的！”

　　“你这是在威胁我吗？”林涛嗤笑了一声，缓缓扫视着王成虎身后全副武装的汉子们。

　　“哈哈~这当然是威胁，从我来的那一刻开始就是，现在这世道一切都靠实力说话，我老虎今天实力比你强，自然能威胁你，不过我想你林老弟应该不会这么不识时务吧？这可关系到你们的身家性命，我劝你还是好好考虑一下才对！”王成虎嘿嘿的狞笑，似乎觉得自己今天是瓮中之鳖，成竹在胸了！

　　“虎爷……”

　　王成虎身后的人群中突然跑出来一个年轻人，他一出现便满脸幸灾乐祸的高声喊道：“李强已经带人过来了，被兄弟们堵在了路口，就敢瞎嚷嚷，一枪都没敢放！”

　　“哈哈哈……”王成虎一阵畅快的大笑，胸膛不禁又挺直了几分，得意非凡的对林涛说道：“老弟，都听到了吧？和李强那样的人干是不会有前途的，今后有我罩着你，你们什么都不用怕！”

　　“谢谢你的好意了，不过我林涛这辈子就从没有依靠别人的习惯，不论对方是李强还是你老虎都好，我始终相信，人唯一能依靠的就只有自己！”林涛笑着摇了摇头，王成虎的脸色立马阴沉了下来，咬着腮帮恶狠狠的盯着林涛，不过林涛却好整以暇的举起一只手，把拇指和食指轻轻塞进口中，吹了一个十分嘹亮的口哨。

　　“哗啦……”

　　林涛身后的一扇木质玻璃窗毫无征兆的破碎开来，只见一道红色的犬形生物以彪悍的姿态猛冲了进来，他带着浑身的玻璃碎片轻轻一跃便到了林涛身边，抖了抖身体，浑然无事的对众人喊道：“谁叫的外卖？”

　　“……”

　　现场的人满目惊讶的看着那只突如其来的红色大狗，不仅为他口吐人言而感到震惊，更为他背上绑着的两杆大杀器而深深感到震撼，因为米迦勒身上绑的可不是两把普通的步枪，而是两杆幽幽闪着绿光的火箭筒！

　　“哈哈！狗妖，干得漂亮！”张旭哈哈一笑，话音还没落地的同时，便闪电般摘下了米迦勒背上的火箭筒，顺手扔了一杆给林涛，他自己也扛起一杆架在肩膀上，弹头直直的对准大门的方向，扬眉吐气的喊道：“老虎，你真当我们小白啊，有种的你们今晚就开枪，老子两枚火箭弹下去，咱们一起炸上天，彻底和你们来个鱼死网破！”

　　“你……”

　　王成虎下意识的后退了一步，脸色青的都要发紫了，他也是第一次被火箭筒赤裸裸的瞄准着，那压力绝非电影上表现的那么轻描淡写，一股冷冽的杀气几乎扑面而来，而且张旭在聚集地里是出了名的傻大胆，他毫不怀疑这家伙敢把他们炸上天的同时再炸死他自己。

　　“哒哒哒……”

　　与此同时，一阵激烈的枪声突然从屋外传来，那声音一听就是几十把枪械在一起开火，响动之大，甚至连酒吧的门窗都在轻轻发颤，王成虎的脸色终于彻底变了，但还没等他喊话，别在他腰间的一台对讲机却疯狂的喊了起来：“虎爷虎爷……李强他们发疯了，和我们全面开火了，我们死了好多兄弟……”

　　“他妈的！”王成虎高声咒骂了一句，盯着对面的林涛冷喝道：“林涛！你别得意，咱们走着瞧！”

　　王成虎带着手下如同来时那样浩浩荡荡的退走了，而光蛋那帮人见势不妙，以最快的速度顺着墙根一溜烟的跑了，只留下林涛他们几个人站在灯光依旧乱闪的酒吧里，满脸的苦笑！

　　“狗妖，你怎么料到老虎他们今晚会来找我们麻烦的？”张旭把肩上的火箭筒卸下，重新关上保险，有心想摸摸米迦勒的大脑袋，可想起多次被咬的下场还是没敢，只能嬉皮笑脸地说道：“你的脑袋什么时候这么聪明了？”

　　“嘿~这我可不敢邀功，是媚主子要我跟着你们的！”米迦勒晃晃大脑袋，笑着对林涛说道：“媚主子说了，王成虎那种老奸巨猾的男人最要面子了，昨晚他被主人你扫了面子，肯定无论如何都想找回场子，最好的下手机会就是等主人你落单，离开重武器了，所以才让我有备无患的跟着你们的！”

　　“曹媚倒是考虑的很周全，比我想的都多了！”林涛欣慰的拍拍米迦勒的大脑袋，后者报以“甜美”的微笑，而张旭却在此时咒骂一声，叫道：“靠，这枪声说停就停啦？看来李强也不是真心想拼命嘛！”

　　“这是必然的！”林涛无奈地摇摇头，说道：“如果这两方最大的势力真的彻底火拼了，那么这座聚集地也就彻底废了，估计这个局面无论谁都不想看到！李强能为了我们做到刚刚这步，已经很不容易了！走吧，也该回去睡觉了！”

　　……

　　当第一缕阳光洒进房间里的时候，林涛已经醒了，白茹像只猫儿一般蜷缩在他的怀中，黑色的长发犹如瀑布般倾泻在她光滑的美背上，让白茹看上去就如同一朵分外妖娆的牡丹花一般，甚至美的让人有种不敢亵渎之感。

　　白茹的美世人有目共睹，在昨晚成为真正的女人后，她美的就更加耀眼，浑身都洋溢着一种熟美的风情，林涛凝视她许久，终于忍不住低下头亲吻了她一下，白茹小巧的琼鼻轻皱，眼也不睁地说道：“别乱动哦，人家那里还疼着呢！”

　　“我都憋了一夜了，都早上了还不给我碰啊？”林涛坏笑了一下，粗糙的大手缓缓盖住了白茹丰腴的翘臀，轻轻一拍，雪白的臀肉轻轻颤动，弹性果然好的惊人！

　　“讨厌啦，还让不让人睡觉啦？”白茹睁开双眼娇嗔的白了林涛一眼，她还不习惯在林涛面前暴露自己的身体，便抱着被单翻了个身，却正好把林涛身体给卷露了出来，虽然他还穿着内裤，可内裤里的那条怒龙已经隐隐有些抬头的征兆，昂首挺胸的把内裤高高的顶起一大团，把白茹看的眼眉乱跳，娇羞的把脑袋埋进被子中。

　　“对了！”白茹突然又钻了出来，看着林涛问道：“我们还要在这里呆多久？”

　　“先帮李强拿下那座超市吧！”林涛张开双臂对白茹招了招，白茹立刻游了上来，亲昵的趴伏在他的怀中，林涛抚摸着她柔顺的长发，接着说道：“老胡估计是要跳出来自立门户了，那样我也就不用操心了，等拿下那座超市以后，我就带你们离开这里，去南州看一看！”

　　“我们？”白茹抬起小脑袋，带着一丝狡黠问道：“我们指的是哪们？除了米迦勒和阿雪还有谁？曹媚？小娇？她们你是不是都准备带上？”

　　“这个嘛……”林涛略微沉吟了一下，揽着白茹的肩膀说道：“其实我帮李强这个忙，也有意思是想让他照顾娇娇她们，临走之前我会再留一笔物资给她们的，这样至少能保证她们很长一段时间平安无忧！”

　　“是么？那我怎么感觉你在口是心非呢？”白茹无奈地摇摇头，敏锐的发觉林涛并没有提曹媚，她便直视着林涛的双眼说道：“其实我能感觉的出来，自从曹媚在防空洞里摆明态度后，你对她的态度就发生了很大的改变，丢下她你能舍得？”

　　“曹媚……”林涛微微蹙了一下眉头，也不知从哪来的勇气，突然看着白茹说道：“只要她愿意，我会带上她的！”

　　“哼~你要是不带上她，连我都会鄙视你的！”白茹咬住下唇，没好气的捶了一下林涛的胸膛，然后叹着气说道：“她在防空洞里几乎是用性命在护着你，就算她以前再有种种的不对，但对你的这份情谊却是天地可鉴了，你无论如何都得带上她的！”

　　“你……不生气？”林涛眨眨眼，很是惊讶的看着白茹。

　　“唉~这要是太平时期，你要敢给我朝三暮四，我一定会把你给咔嚓了！”白茹咬牙切齿的做了一个剪刀状的手势，接着却无奈地说道：“但今时不同往日，哪里都不是安全的地方，就连这个聚集地也是，说不定哪天遇上尸潮就没了，只有跟在你身边才能有安全感，要是把曹媚丢下了，我感觉就跟让她去送死差不多，还有那个李强，万一你一走，他就把曹媚占了怎么办？”

　　“所以啊……”白茹说着话，突然翻身跨在了林涛的小腹上，乳白色的被子顺着她绸缎般的肌肤滑落而下，露出一具几乎让林涛为之炫目的诱人胴体，而看到林涛渐渐发红的双眼，白茹羞涩的一笑，但捧住他的脸却用一种恶狠狠的语气道：“便宜你这头大尾巴狼了，但你给我记住，只有我才是你的大老婆，她最多就是妾，你要是敢喜新厌旧的话，咔嚓咔嚓就在这等着你呢……”

　　……

　　林涛从房间里下来的时候，白茹还像一滩烂泥一样躺在床上不能动弹，初尝禁果的她竭尽全力的想讨林涛的欢心，奈何战斗力实在太弱，林涛尚未尽兴，她却翻着白眼一次又一次的晕死过去，搞的最后林涛实在不忍心也不敢折腾她了，一番虎头蛇尾的激情才算草草结束。

　　哼着小调，林涛脚步轻松的下了楼，几个较为稳重的女人正在客厅里忙碌着早餐，曹媚就坐在一旁的沙发上摆弄着一把手枪，只是她身上还穿着一袭黑色的丝质睡裙，实在和她成熟迷人的形象不太相符。

　　大概是客厅里没有男人，曹媚也没太注意形象，一双美腿都踩在沙发垫子上，下身那条蕾丝边的丁字裤毫无保留的展现在外面，中间地带坟起一个饱满的小山包，几缕“黑丝”十分不甘寂寞的从内裤边缘探出来，看的林涛眼红心跳。

　　“爷，醒啦！”曹媚见到林涛下来，居然慌忙用手拉下了裙摆，不给林涛看到半点春光，这才甜丝丝的叫了一声。

　　“嗯！”林涛纳闷地点点头，不明白曹媚在自己面前还有什么好遮挡的，但他却不明白，曹媚这是在痛改前非，想一改以往风骚的形象，改走淑女路线了。

　　“刚才李强派人来了，说让你醒了之后去找他一下，他有事情要和你商量！”曹媚麻利的装好手中的枪械跳了起来，急忙跑到桌边给林涛又是盛粥又是夹菜。

　　“知道了！”林涛点点头，往嘴里塞了一个卢佳亲手做的包子，但他的眼神总是会情不自禁的望向曹媚雪白丰满的胸部，他不知道是不是因为刚刚和白茹的激情戏没有尽兴的原因，他很想告诉曹媚她今天的睡裙真的一点特点也没有，该露的地方居然一点也不露，什么都看不到！

　　“等我帮李强拿下超市以后，我们就要走了，你是怎么想的？”林涛嘴里咬着包子，眼神慢慢的又从曹媚的胸部落到了她那双美腿上，敏感的曹媚很快就发现林涛今天不大对劲，居然变的色眯眯的，这让她有种受宠若惊的同时，还微微有些局促起来。

　　“我……我哪有什么想法啊，爷到哪我就到哪啊！”曹媚故作小女人状，一脸的娇羞，却暗恨自己今天为什么脑袋发热，什么不好走，偏偏去走淑女路线，身上的睡裙古板的就跟修女穿的一样，这林涛明显是没在白茹身上得到满足，抑制不住他的春心了，要是穿的风骚点，说不定这一大早就能遂了自己长久以来的心愿了。

　　“嗯，那你以后就跟着我走吧，不过你还是得考虑好，这件事容不得你后悔的！”林涛终于收回了自己的目光，比较正式的看着曹媚，而曹媚正盘算着自己的小心思呢，听到林涛的话她下意识地点点头，说道：“哦！媚儿知道……什么？爷你说什么？”

　　“我说让你以后跟着我走啊，跟我和白茹一起离开这里！”林涛莫名其妙的看着曹媚，但这话落在曹媚耳朵里却不是这样了，就如同惊雷般在她脑海里炸响。

　　林涛简简单单的一句话，根本就代表着已经接受她了，一瞬间，曹媚整颗芳心都充满了爆炸般的惊喜，竟然喜极而泣，带着浓浓的哭腔说道：“呜~媚儿知道了……媚儿以后一点会好好听爷和茹姐的话，呜……”

　　爱上一个男人是什么感觉，曹媚前半辈子从未体会过，但是当林涛今天说出这句话的时候，她却真真正正体会到什么才叫爱情了，那是一种想全身心投入他的怀抱，心甘情愿为他牺牲一切的感觉。

　　林涛也不知道自己的一句话竟然会让曹媚惊喜成这样，他很欣慰也很无奈，欣慰的是他真切的感受到了曹媚的真心实意，而无奈的是，他对曹媚是没有爱的，只是从心底不想辜负一个愿意为他舍弃生命的女子，之所以把她带在身边，一报还一报的心态或许更多一些，至于以后会不会产生爱情，林涛从来就不是个会想太远的人！

　　吃完早饭，林涛逃也似的出了门，因为连一向精明能干的曹媚都失去了分寸，不但把话说的磕磕巴巴，整张俏脸也从头至尾红的跟个猴子屁股一样，她几乎都不敢去看林涛的双眼，也不知道情窦初开的小女孩有没有比她还羞怯的，这让林涛想起白茹对她的一句评价——以自我为中心的自私女人一旦动了真感情，那绝对是天雷地火般的轰轰烈烈！


第二百零一章 聚集地见闻

　　一个人行走在清晨的街道上，看着道路两旁或忙碌，或慵懒的人们，林涛有种恍如隔世的感觉，如果能少了远处那一堵终日灰扑扑的城墙，或许这座聚集地和普通小镇也没什么两样，只是多了那一堵不可或缺的城墙后，它在保护人们安全的同时，其实也给人们带来了一种画地为牢般的强大心理压力！

　　街道两旁早起的人们并不多，末世之前随处可见的早点摊自然是一个没有，就连最热闹非凡的红灯区都没有一间开门迎客的，透过只拉着纱帘的玻璃门看去，一个个年轻而又漂亮的小姐们玉体横陈的躺在地铺上，骄傲和矜持什么的似乎再也与她们无关，不论她们末世之前是何种职业，何种地位，一旦到了这里一切都要从头来过，而那些普通的居民估计没什么大事也不会早起，起的早就代表体力消耗的早，在这食物稀少的年代，无谓的消耗体力几乎是一种和慢性自杀差不多的行为！

　　既然早起了，林涛并不打算直接去找李强他们，稍微活动了一下腿脚，他便沿着右侧马路开始慢跑起来，决定锻炼一下再去李强那里，而他全身上下就只带了一把枪，两排弹夹，似乎昨夜的冲突对他来说半点影响都没有，其实这倒不是他傻大胆，而是所谓的艺高人胆大，林涛自信就算在他单枪匹马的情况下被王成虎围住了，他也能有办法拧下对方的脑袋当球踢！

　　江城聚集地虽然人口不多，连一条米迦勒和一条嘟比都算上，也只有大约一万人左右，不过国人似乎都对“跑马圈地”这种勾搭异常的感兴趣，这里人少但占地面积却很是不小，至少王成虎那帮人霸占的一栋酒店，逛了大半个聚集的林涛至今都没见到过，那只能说明这里比他想象中还要大上不少！

　　一路小跑，林涛很快就路过了昨晚发生枪战的酒吧，在距离酒吧的不远处，除了一地的弹壳之外，几滩暗红的血迹也格外的明显，周围一些建筑上都还残留着大量的弹坑，地面一堆堆纷飞的石屑，明显是经过了一场激烈的战斗。

　　等林涛越过酒吧大门时，恰逢一辆木质小板车“吱呀吱呀”的推过，板车的两只车胎都没了气，即使两个大男人推的也很吃力，全都是满头的大汗，而一只染满血迹的手臂和脚踝从板车的隔板里伸出来，随着板车的颠簸僵硬的颤动着，林涛随意扫了一眼，便发现那板车里装满了尸体，竟然不下七八具之多，而且明显都是死于枪杀！

　　不用说，这自然是昨晚李强和王虎成枪战后死掉的手下，只是在林涛看来，这些死掉的人无疑都是炮灰，他可不认为李强会为他这样一个刚刚才结识的人去彻底拼命，李强昨夜的所作所为只是在目中无人的王虎成的逼迫下，不得已才表现出来的强硬姿态，事后又极快的偃旗息鼓就十分能说明李强的真实想法，而林涛早不是人情世故上的小白，定然不会为了李强弄出的几具尸体而感恩戴德。

　　大清早就看到一堆尸体，即使是林涛也感觉有些晦气跟扫兴，他身体一扭便朝着一条小路跑去，径直出了泾渭分明的富人区，迎着朝阳踏上了贫民区的狭窄小路。

　　贫民区自然不像富人区的老爷们那样会享受，非得睡到日上三竿才起床，一些个负责清洁工作的人员，早早就拿着大扫把开始清扫马路小巷了，负责修葺城墙的壮劳力也扛起铁锹工具，十分细心的去修补终日被风沙侵袭的城墙，而最引人注目的就是那些成群结队推着小车，面带口罩的人们了，这些都是负责清运粪便的清洁队。

　　聚集地一万来人，一天下来大小便着实不少，如果不定时让人清理，不出一个月就会污水横流，爆发瘟疫，不过这些清理出来的粪便倒也没有浪费，全都会集中到西面的城墙下再利用，在那里有着一片小规模种植的瓜果蔬菜，几乎每平方土地都会有人悉心的照料，不仅要防风吹雨打，还要防止骄阳暴晒，照顾蔬菜简直比照顾婴儿还要小心，但与其说这些蔬菜是给人吃的，还不如说是给聚集地那些大佬们私自享用的！

　　林涛边跑步边默默地打量着贫民区的这些人，这些人大部分体形偏瘦，面色蜡黄，偶尔有两个脸色稍正常的也是其中的凤毛麟角，虽然没有到了饿殍遍野的程度，但每天死上几个人也是再正常不过的事情。

　　当贫民区的人们看到在晨跑的林涛后，许多人隔得远远的便把道路让开，连正眼都不敢打量林涛，通通都是一副诚惶诚恐的表情，毕竟能在聚集地闲到锻炼的人，用脚指头想想都知道不简单！

　　当林涛跑上一座小山包的时候，一辆白色的洒水车正缓缓的从城外开进来，找了一块空地便停下按了两声喇叭，这下连还在强迫自己酣睡贫民们都通通起来了，端着五颜六色的锅碗瓢盆走出自己的小窝，不需要任何人维持，全都十分有秩序的在洒水车前排起了长队，一个挨一个的领取着两天才发能放一次的清水！

　　林涛知道整个聚集地的周围都十分的缺水，却没想到居然缺到这个地步，比之大沙漠也几乎不遑多让了，但他也同样无能为力，让他弄食物甚至弄枪他都无所谓，可大量的水源这就不是他一两个人可以完成的了，水不但很占体积，消耗起来也是飞快，就像刚刚那辆吨位很大的洒水车，满满一车水也就够这里的人勉强使用一两天而已，那还是在脸都不敢洗的情况下！

　　什么事情都有好与坏两面并存的，就像这附近活尸很少，但同样水源也干涸了，弄一趟水回来也是千辛万苦，十分的不易，可离开这片黄沙漫天的区域活尸就会多起来，危险更加巨大，纠结的处境就和现在末世人的心态一样，一方面不想再活着，却又害怕痛苦的死去！

　　林涛收回目光轻叹了一口气，转身继续往小山包上跑去，不过还没跑出多远，一道窈窕的身形却陡然映入他的眼帘，让他原本有些无奈的眼神突然就亮了亮，他张开嘴刚想招呼一声，但都到了嘴边的话却又被他给生生咽了回去，因为和他一样在前面小跑的人不是别人，正是那个如同冰块一样的冷面百合——秦雨！

　　看着前方那浑身香汗淋漓的美女，诱人的身段在林涛眼中轻轻跳动着，不过林涛很快就苦笑了一声，他完全可以想象自己如果贸然上去打招呼，秦雨绝对不会给自己好脸色，这女人简直就是张红最好的对比，一个冰冷如山，一个热情似火，不过两个美女倒是有一个共同的特点，都不是一般人可以有福消受的，不论是冷是热，一旦太过了，都是会弄死男人的！

　　“你跟着我干什么？”

　　就在林涛胡思乱想的同时，跑在前方的秦雨突然停下脚步回过头来，满脸愠怒的瞪着林涛，林涛也一步停下，满脸冤枉地说道：“秦医生，我想你真的误会了，我并没有跟着你，我也是过来跑步的，但这小破上也就只有这一条道，你要是不乐意我在这跑的话，我可以停下来让你先跑！”

　　秦雨闻言并没有说话，而是面无表情的上下打量了林涛一下，就在林涛耸耸肩做出一个“先请”的手势后，秦雨居然莫名其妙地问道：“你以前是不是杀过很多人？”

　　“……”

　　秦雨的话让林涛有些无言以对，如果换个人来问的话，林涛绝对认为对方是在故意挑衅找茬，不过和秦雨接触过后，他十分明白秦雨根本就是这种说话直来直去的人，他只能伤神的拍拍自己的额头，问道：“你为什么这么说？”

　　“你别问这么多，你告诉我是不是就行了！”秦雨动也不动的看着林涛，语调倒是十分霸道。

　　“你……”林涛有种想揍人的冲动，这女人好像半点都不知道怎么尊重别人一样，明明问自己很隐私的问题居然还不让自己多问，这要是真回答她了，林涛自己都会鄙视自己犯贱，基因里肯定有喜欢被虐的倾向，所以他深吸了一口气之后，反问道：“如果你不告诉我你为什么这么问，你的问题我也没有必要回答！”

　　“哼~就算你不说我也能感觉的出来！”秦雨冷笑了一下，又打量了一下林涛后说道：“你的眼和双手上都沾满了同类的鲜血，那种味道我隔着很远都能闻到，因为一旦沾过人血，这种味道一辈子都洗不掉，甚至会带进你的灵魂中去，所以你杀过的人绝对不下两位数！”

　　“好吧，就算我杀人如麻，可这和您又有什么关系呢？秦医生！”林涛微微蹙了蹙眉，声音也开始沉了下来。

　　“当然不管我事，但我只想知道有多少无辜者死在了你的手上！”秦雨冷哼一声，漂亮的双眼一眨不眨的盯着林涛。

　　“既然你已经给我定了性，就算我再怎么解释你肯定也不会相信的吧？”林涛啼笑皆非的摇了摇头，然后看着秦雨说道：“好了，秦医生，我想我们没必要再继续这个话题了，再说下去就是浪费大家的口水，你不跑我先跑！”

　　“等一下……”

　　秦雨突然出声又拦住了刚要起跑的林涛，脸色复杂的看着他问道：“你只要告诉我，你有没有杀过无辜的人就行了，我……我是信佛的人，不喜欢看到人滥杀无辜！”

　　无疑，秦雨的借口很烂，烂的就像小学生为自己没写作业而找的借口，这让林涛差点就笑了出来，不过他还是有些不明白这冷面百合怎么会突然对他感兴趣了，略微沉吟了一下之后，林涛坦白地说道：“我不知道你这么问到底为什么，但我可以很明白的告诉你，我没有杀过一个不该杀的人，我所杀的人不是罪有应得就是想伤害我！”

　　“就算为了争夺食物也没有过？”秦雨有些狐疑的看着林涛，那神情明显是不相信他说的话。

　　“以前没有，我想以后也不会有，我林涛还没卑劣到那种地步！”林涛耸了耸肩膀，满脸轻松的说道，然后也不等秦雨答话，便起步从她身边一跃而过，离开这个总是莫名其妙的女人。

　　……

　　“林涛，你来啦！”

　　林涛一脚跨进李强占据的大楼，正好和罗玉蝶迎面撞上，罗玉蝶笑脸盈盈的看着他，见到他满身的臭汗居然也不嫌弃，转手问身后的一个女人拿来了一包纸巾，抽出一张上前几步递给林涛笑道：“快擦擦吧，在哪忙的这一身汗呀！”

　　“哦！在外面跑了一会步才过来的！”林涛接过罗玉蝶递来的纸巾，大方的擦着脸上的汗水，罗玉蝶似乎对绿色有着别样的偏爱，今天依旧一袭翠绿色的长裙，这种颜色皮肤稍黑的人都穿不了，不然大明星也要变成乡下妞，而罗玉蝶穿上这么一身，端庄的样子却宛如豪门大户出来的贵妇人，让人感觉光彩夺目！

　　“好了，你快进去吧，强哥等你好长时间了，你们这些臭男人整天就知道打打杀杀，强哥为了你可是昨晚一宿都没睡，连带着我们这些小女人也跟着担惊受怕，真不知道上辈子欠了你们什么！”罗玉蝶略带娇嗔的白了林涛一眼，把手里的半包纸巾全都塞给了他，然后嫣然一笑，和她的一帮小姐妹莺莺燕燕的出了大厅。

　　闻着罗玉蝶身上残留在空气中的香味，林涛心里倒是有些感慨，罗玉蝶无疑是个精明能干的贤内助，她几乎有着白茹般的高贵气质，也有着曹媚般的精明头脑，这两者结合在一起，林涛相信，就算李强是个傻子也会被罗玉蝶给扶持起来的，更何况李强自身的能力本就不差，只要时机恰当，他定然能把王成虎取而代之！


第二百零二章 胡老大的选择

　　被一个服务员一路领着向里走去，没一会林涛就到了一间类似会议室的房间外，一眼就看见了端坐在会议桌旁的李强，七八个心腹模样的男人则围坐在他的对面，李强似乎是在说着昨晚的事，不过他一见到林涛便立刻大笑着站起来，亲热的搂住他的肩膀说道：“老弟，你来的正好，你不来我们说什么都是空谈，进攻超市的计划还是得你来制定啊！”

　　见李强居然转移了话题，半点提起昨晚冲突的意思都没有，林涛心里便明白在这事上李强也不想邀功，李强不是蠢人，自然也不会把林涛当蠢人，李强昨晚和王成虎火拼，这里面有多少勉强大家心中全都有数，所以林涛也懒得多费唇舌，笑容不减的和他们讨论起了夺取超市的计划！

　　……

　　第一次来江城聚集地不止林涛一个，胡老大他们也同样对这里充满了兴趣，所以胡老大今天特意起了个大早，精神抖擞拉着高楚江和王国栋几个男人一起出了门，更为风骚的是他让每个人都背上步枪，插上手枪，趾高气昂的带着一帮人，“视察”着这座将来有可能被他掌管的小型聚集地。

　　“老高，你看啊，前面那栋三层的小楼倒是挺气派的！”胡老大脚踩着一张石凳，遥指着富人区里一栋三层的建筑物，意气风发地说道：“等过几天咱们就想办法搬进去，把那里作为我们的据点，虽然我们的实力一时半会儿可能还赶不上什么王成虎李强他们，不过只要咱们稳扎稳打，凭咱们手中的食物和武器想招揽人手简直是轻而易举，到时候把整个聚集地拿下了都不是不可能的！”

　　“嗯！地点倒是不错，就是规模小了点，不过等以后实力强了再换大的也不迟！”高楚江也十分满意的点着头，然后转头看着身旁的胡老大，略带谄媚地说道：“老胡，我打打杀杀什么的也不在行，不过给你当当副手，出出主意那是绝没问题的，到时候你可要多多关照我这个老兄弟啊！”

　　“好说，好说，都自家弟兄！”胡老大的嘴角不无得意的往上翘了翘，然后背起双手豪气干云的看着高楚江说道：“别说什么副手不副手的，你老高的能力我也了解，到时干个什么副县长也是完全可以胜任的嘛，至于国栋嘛，等有了咱们自己的军队，我看就干个大队长好了！”

　　如果张旭在这里的话，一定会笑话胡老大是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气！不过他总算没嚣张到给高楚江他们封个副市长什么的，一旁的吕梁嘉听了他的话后倒是满脸的热切，似乎有些迫不及待的想知道自己以后能干个什么高官，而一直观察四周的王国栋却不咸不淡的转过头来，面无表情地说道：“老胡，凭我们几个想拉起一支队伍不是不可能，但依我看来，却是很难！”

　　“嗯？这话怎么说？想当初我一个人一把枪，单枪匹马就能掌控上千人，这里也不见得有多大，万把人罢了，有什么难的？”胡老大微微蹙了蹙眉头，有些不悦的看向王国栋。

　　“这里的精英几乎都被各个首领挑走了，就算有剩下的，但不是老乡抱团，就是自己单干，能留着给我们拉拢的又有几个？”王国栋很认真的看着胡老大，轻轻叹了口气道：“而且我们等于是外乡人，对这里半点都不了解，所以想要拉队伍简直是难上加难！”

　　“国栋，你这话我就不爱听了，这还没开始呢你就打退堂鼓了，难不成咱们永远都不要发展，永远看人脸色活在这里？”高楚江大大的上前一步，拧着眉头看着王国栋。

　　“发展是一定要发展的，这里都是一群吃人不吐骨头的饿狼，不发展只能任人宰割，等着我们的就只有死路一条！”王国栋毫不动怒看着高楚江，接着又补充道：“我们想要拉起一支像样的队伍，光靠我们这四个人肯定是不行的，这里有个人我们必须要争取到，有了他，我们才算有了一个坚实的基础！”

　　“你是说……张旭那小子？”胡老大有些不确定地问道。

　　“嗯！”王国栋轻轻点了点头，说道：“张旭无论在战斗力或者头脑上都不弱，又是这里的老人，只要有了他，不说能发展的多辉煌，至少咱们可以自保，不必去看别人的脸色！”

　　“张旭……”胡老大脸色阴沉的念叨了一句，语气里带着相当多的犹豫，他何尝不知道张旭的重要性，但一直以来张旭似乎都看不上他，如果要张旭加入进来，他胡老大一哥的地位定然不保，甚至成为心腹的可能性都不一定有，所以思虑片刻，他毅然的抬起头说道：“不行，张旭那小子和我们并不是一条道上的，以前倒是还好，可现在他什么事都学林涛，动不动就满口的仁义道德，他要是加入进来，对我们不但没利，搞不好还会害死咱们！”

　　“但不论怎样，你不觉得张旭是必须要争取一下的吗？”王国栋盯着胡老大，眼神中看不出丝毫的波动。

　　“这件事回头再说吧，等晚上回去我找他聊聊！”胡老大飞快的摆摆手，话题一转，说道：“现在咱们的任务是多走走，多问问，如果有能力出众的汉子，咱们就尽全力邀请他们入伙！”

　　说完，三大一小四个男人缓缓走向贫民区，昨日一天的走马观花也让他们对这里有了一个初步的了解，而高楚江或许战斗力不行，但论到搞交际他倒也是个中好手，再加上一个能把小母牛都吹上天的胡老大，几个小时下来，倒是真给他们忽悠到一些敢拼杀的好手。

　　大概是人逢喜事精神爽，还没到正午胡老大就让吕梁嘉取来属于他们的食物，直接就在贫民区的小酒家里摆了一桌尚可的席面，桌上除了他们四个难兄难弟以外，七八个满脸精悍的男人也一一列席，每人还配了一个风骚的小女人在那打情骂俏伺候着！

　　席间一帮人推杯换盏，喝了个不亦乐乎，说的吹的都是将来要做人上人的牛逼话，似乎喝完这顿酒，让他们跟着胡老大上刀山下火海都可以在所不辞，而一群找来陪坐的小女人也都是会捧人的主，一句赛过一句的马屁话拍来，很快就让胡老大从上到下都轻了几两，不断大声嚷嚷着要掌握整个聚集地，带着所有的手下吃香的喝辣的。

　　“喝啊，都满上，哥哥那什么不多，就娘们多，好酒多！”胡老大脸红脖子粗的胡乱挥着手，明显有些喝大了，不过膀胱处很快就有一阵涨意涌来，他把左手从一个姑娘的裤裆里抽出来，摇摇晃晃的站起来说道：“你们先喝着，我……我去交个水费！等……等我啊！谁逃谁他妈孙子！”

　　小酒家里虽然没有抽水马桶的存在，但是供人方便的厕所还是有的，胡老大一边走一边解着裤腰带，饶过吧台时，还不忘在那风骚的老板娘屁股上捏上一把，然后嘿嘿淫笑着走进里间的厕所。

　　这里的厕所和乡下常见的茅厕几乎差不多，一个深深的坑上摆了一块摇摇欲坠的破木板，里面不但早已堆满了快要溢出来的米田共，那冲天的臭气几乎可以熏死人，要是一个不小心还很有可能溺毙在这可怕的粪便海洋里，不过供给客人小便的塑料水桶倒是靠墙放了一排，如果有哪个尿桶快满了，很快就会被人收走，去灌溉那些难得一见的绿色蔬菜！

　　“亲爱的，你慢慢尿，小心前面尿尿的男人……”

　　胡老大一手摁在墙上，一手掏着裤裆里的小兄弟，嘴里哼的是他自编的低俗小调，不过还没等他尿出一半，一个硬梆梆的感觉却从他的腰眼处突然传来，他下意识的扭头就想开骂，不过等他看清顶着自己的是一把黑黝黝的手枪时，胡老大立刻一个激灵，连酒都醒了一半，满脸哭丧的求饶道：“大……大哥，有什么话咱们好好说，你要什么我都给你，就……就是千万别开枪啊！”

　　“少他妈废话！”持枪的黑汉把枪又往前狠狠一顶，毫不客气地说道：“识相的就乖乖跟我来，我们老大想要见你，你要是不听话，爷们手里的子弹可是六亲不认的！”

　　“好好好，我一定听话，一定听话！”胡老大忙不迭的一阵猛点头，想了想还是小心翼翼地问道：“不过请问这位大哥，您的老大是哪位啊？他认识我？”

　　“去了你就知道了！”黑汉狞笑一声，一把拽住胡老大的衣领把他推向了门外，而胡老大被枪顶着，丝毫不敢造次，只能乖乖的顺着对方所指引的方向，出了厕所，走进了酒家最宽大的一间包厢里。

　　包间的门打开后，胡老大发现里面的人并不多，一个身材高大，但体形肥胖的男人靠坐在主位，身后一左一右还站着两位膀大腰圆的保镖，其中那个站在右侧，满脸凶像却一头焦糊的男人他昨天刚刚见过，正是第一个拦住他们车队的山狗是也！

　　胡老大被身后的汉子一把推进了包厢，跌跌撞撞的差点摔了个狗吃屎，不过他依旧不敢有半点脾气，只是满脸紧张的看着首席的胖男人，问道：“请问，大哥您请我来是……”

　　“小兄弟你不用紧张，来，先坐着，咱们慢慢聊！”胖男人笑呵呵的对胡老大招招手，指着对面的一张椅子让他坐下，然后继续笑着说道：“虽然你没见过我，但你一定听说过我的名号，我姓王，托兄弟们的抬爱，尊称我一声虎爷，呵呵~小兄弟，你怎么称呼啊？”

　　胡老大的瞳孔狠狠一缩，根本没想到江城聚集地的一哥就活生生的出现在了他的面前，而且还是这么一副令人不太开心的场面，他诚惶诚恐地点点头，说道：“虎爷的名号我是早就闻名遐迩了，我姓胡，虎爷要是看得起，叫我一声小胡就行了！”

　　“看得起，我当然看得起，不然我也不会让人请你到这来！哈哈~”王成虎爽朗一笑，然后笑眯眯地说道：“看胡老弟的样子，想必也是个精明人，所以咱们干脆打开天窗说亮话吧，今天请你来，就是想让你和我一起对付那个林涛的！”

　　“对付林涛？”胡老大立马一惊，满是错愕的看着王成虎，他昨夜也是醉酒，早早的就睡下了，以至于对林涛在酒吧里发生的枪战半点都不知情，不过他很快就哭笑不得起来，苦歪歪地说道：“虎爷，您……您也太会开玩笑了吧，林涛那是我兄弟，我怎么好对付他的？”

　　“哈哈~兄弟，兄弟能值几个钱？五十斤米？一百斤米？哼~每个人心中都有一个对兄弟的估价，只要我能给予你想要的条件，我想你还会来求我吧！”

　　王虎成不屑的冷笑了一下，然后身体微微向前，怂恿着说道：“你是什么样的人我用鼻子都能嗅出来，因为咱们一样，都是同一类人，可以为了目的不择手段！实话告诉你吧，我派人已经盯了你们两天了，你们在到处招兵买马，但定下的首领却不是林涛而是你，你可别告诉我，你做的这一切都是为了林涛！”

　　“那个……”胡老大别扭的动了动身躯，干笑着说道：“我也实话实说了吧，林涛是迟早要离开这里的，如果我不单干哪里还有前途？不过要我对付林涛，我也实在没这个胆，说句大不敬的话，林涛想要杀您，您所有的手下加在一起也未必能挡得住他！”

　　“哼~难不成他还三头六臂吗？只要他还是个人，就休想逃出我的五指山！”王成虎重重的一拍桌子，色神凌厉地说道：“而且你不想想，林涛是能走，但你呢？你也能走吗？我王老虎要是想要为难你，你还能飞上天去？你首先还是要为自己考虑考虑才对！”

　　“虎爷，您这……这不是为难我吗？林涛实在是块很难啃的骨头啊！”胡老大满脸焦急的看着对面的王成虎，这人几乎已经是在赤裸裸的威胁他了，但王成虎却不管不理，靠在椅子上始终笑眯眯的等待胡老大的回答，而他身后的山狗却笑的有那么一些渗人了，腰间斜插的手枪似乎比刚刚又多抽出来一些。

　　“算了，虎爷，您也别为难我这土地山神了，您们都是神仙打架，我细胳膊细腿的，半点都掺合不起，您不就是想要对付林涛吗？我告诉你几个他的弱点，您看单下菜就是了，如果事情能成，还望虎爷您以后多多提携才是！”胡老大愁眉苦脸的说道。

　　“哦？弱点？说来听听！”王成虎立刻露出了浓厚的兴趣，半个身子都趴在了圆桌上。

　　“我和林涛呆在一起的时间也不短了，他这人作战果断，战斗力极其可怕，非一般人可以消灭的，不过只要是人就有弱点，他这人看似一本正经，但骨子里却是很好色的，尤其是碰到漂亮女人，那性格立马优柔寡断起来……”

　　……

　　日落西山，训练了一天的林、张二人回到住处的时候，饭菜都已经烧好了，可今天掌勺的居然是曹媚和白茹两大美人，曹媚指导，白茹动手，其实曹媚烧饭也就是个半吊子，更别提以前连菜刀都没摸过的白茹了，所以一桌子饭菜端上来难免歪瓜裂枣的。

　　原本胡老大还想人模人样的上来品评两句，但看到曹媚刀子一般的眼神，他就很自觉的把几乎都到了嘴边的话又给咽了回去，把神圣的第一筷交给了林涛去品尝，去评价。

　　“咦？茹茹，你这盘笋干炒的很有水准啊，竟然还能做出牛肉的味道呢！”林涛尝了一筷子后发现这菜虽然被炒的很是惨不忍睹，但味道还算勉强可以下咽，要是饿极了的话，这一桌子菜凑合凑合也都能吃下去。

　　“老公……”一脸期待的白茹突然扭捏起来，指着林涛面前那盘黑乎乎的东西说道：“那……那不是笋干啦，就是牛肉！”

　　“啊？”不仅林涛瞪大了眼睛，连跟着尝了一筷子的张旭也是目瞪口呆，就看他咂咂嘴一脸不信地说道：“不能吧？茹姐你是不是弄错了？这东西吃起来木木的，焦焦的，不是笋干是什么？”

　　“到一边玩去，再说就让你去吃方便面！”白茹恶狠狠的瞪了张旭一眼，又继续扭捏着问林涛：“那老公……我烧的菜味道怎么样呢？”

　　“这个嘛……”林涛举着筷子略微沉吟了一下，最终还是很违心的说了一句：“茹茹啊，老实说这些菜的样子可能是差了一点，但味道还是相当不错的，至少很符合我个人的胃口！”

　　“呼……那就好，那就好，只要你喜欢吃就好了！”白茹拍着胸脯大大的松了一口气，也没发现张旭都快憋青掉的脸色，娇憨的搂住林涛的脖子重重地在他脸上亲了一口，以示奖励。

　　“老胡，怎么样？在聚集地里逛的这两天有什么收获没有？”林涛举着饭碗，大口的往嘴里扒着夹生的米饭，他其实是不想在吃饭的时候说话的，但要是不说话分散众人的注意力，白茹肯定能从他们的愁眉苦脸上看出饭菜的异样来。

　　“还行吧！”胡老大硬着头皮吃下一块不知名的东西，嚼了两口才发现那竟然是一整块用来调味的生姜，胡老大只好从桌上抽出一张纸巾假装擦了擦嘴，把生姜吐在纸巾里扔掉后，他这才舒了口气。


第二百零三章 散伙饭

　　胡老大点了一只香烟，脸上没有露出半点异色，似乎白天和王成虎所发生的一切都与他无关，就听他缓缓地说道：“我和老高和老王他们出去把整个聚集地都晃了一圈，发现这里像张旭一样各自为战的人还是很多的，而且那些贫民区里竟然也有不少可以凭自己力量出去找食物的男人，只是他们不舍得去交每个月那五斤米而已，我想凭我以前的经验和领导能力应该足够拉起一帮人跟我们干了，只要不遇上那倒霉的尸潮，吃喝估计不成问题吧！”

　　“吃喝不成问题？你这话说的太满了吧？”曹媚不屑的瞥了一眼胡老大，说道：“连人家李强他们都要闹饥荒了，你一个厨子又能有什么本事啊？”

　　“话可不是这么说的！”胡老大得意的昂起脑袋，指着身旁的高楚江说道：“不信你问问老高，今天我拎着步枪出去晃了一圈，就有十几条汉子答应和我们一起干了，而且那还是我精挑细选下的结果，再说我们跟在林涛身边这段时间也不是白混的，各方面经验也算是有了长足的进步，这里的人找不到食物可不代表我们也找不到的！”

　　“哈哈~既然你这么说了，那以后也就不要再麻烦咱们家林爷了，我看今晚这顿饭干脆就当是个散伙饭吧，咱们从明天开始就大道朝天各走一边！”曹媚伸手给林涛点了一支香烟，斜着眼睛很是不屑的看着胡老大。

　　“得！这样也行！”胡老大居然也很干脆地点点头，挥手让李丽给他和林涛一人倒了一杯白酒，然后举着酒杯对林涛说道：“兄弟，真心感谢你这段时间以来对我们的照顾，这杯酒我先干为敬，如果以后还有能用得着哥哥的地方你尽管开口，我老胡跟你上刀山下油锅绝不二话！”

　　“别说的那么严重，只要你能带着大家好好活下去就行了！”

　　林涛举着酒杯也笑了笑，看到胡老大一仰脖子把酒全喝了，他也象征性的喝了一口，接着说道：“食物和武器你们可以带走一半，但你们要注意的是，想在聚集地里生存武器并不是最重要的，怎么和各方势力相处协调好才是最关键的问题，这里女多男少，男人本生就成了一种资源，你们不能盲目的去拉人和你们一起干，老胡你也是做过老大的人，应该明白盲目拉人不但会给你们带来麻烦，也同样会引起其他势力的不满！”

　　“嗯，兄弟你这话我记住了，以后我一定会小心的！”胡老大谦虚地点点头，但放下酒杯后，他环顾所有人，又异常豪气的开口问道：“那么，现在就到了各位表态的时间了，愿意跟着我老胡一起干的请举个手，过时不候了啊！”

　　“等一下！”林涛突然开口打断胡老大的话，就在众人以为他对老胡的话不满意的时候，林涛却沉下声音对众人说道：“在这里有个情况我必须要说明一下，不跟着老胡并不代表可以跟着我，我要去的地方你们都知道，除了白茹，我不愿更不会去带许多的人，除非你们有和我一起赴死的决心！”

　　“爷……既然你都挑明说了，我就干脆趁这个机会先把自己的想法说一下吧！”

　　曹媚突然转脸很淡然的看着林涛，似乎早有准备，当着所有人的面她用一种自怨自艾的口吻说道：“曹媚是个破烂货，成天奢望却又不敢奢望能做你的女人，但我现在已经想明白了，只要你不杀了我，我就一定会死缠烂打的跟着你的，能给你做一个乖巧听话的佣人就是我现在最大的心愿，至于和你一起赴死，呵呵……我想我不说你也应该知道答案了吧，曹媚不会永远只为自己活着的！”

　　“曹媚，佣人之类的话就别再提了，一切顺其自然吧！”林涛看着近在咫尺的曹媚，很轻易就能从她的眼神里读出她的真心实意，也知道这女人这段时间里的确是在努力的改变着自己，她现在这番话也是她今早从激动中冷静下来后，仔细考虑过才说出来的，彻底表面态度的同时，也能坚定那些犹豫不定的人心，而林涛了然的朝着她笑了笑，给了曹媚一个让她心安的眼神。

　　“林爷我……我也想通了，无论会发生什么事都好，反正我这条命也是你给的，大不了还给你就是，我也会死皮赖脸跟着你的！”娇娇也匆忙的说出了自己的心意，但想了想，她突然又红着脸对林涛结结巴巴地说道：“不过我想……我想做你的女人不知道行不行啊？我……我绝不会和茹姐去争什么的，就……就做个小三我就满意了！”

　　“哈！娇娇，当着我这个大老婆的面你就敢提做小三的要求啊？是不是也太不把我放在眼里了啊？”白茹看向身边的娇娇，话虽然说的不客气，但脸上却是满脸的狭促笑容。

　　“大姐，你……你知道我那点小心思的，绝不会和你争宠的！”娇娇讨好似的抱着白茹的胳膊轻轻摇了摇，等白茹没好气的摇摇头后，她得寸进尺的探着脑袋对林涛低声说道：“爷，大姐昨天给你折腾惨了，今晚我就去帮你暖床吧？我……我保证也是处女！”

　　“哈哈~小娇，你直接就把求包养，会暖床，身材娇小爆乳娘，那首淫诗念出来得了，再把你的本钱给咱们爷现一现，保证咱们爷今晚铁铁的让你去暖床！”曹媚现在遂了心愿，看娇娇也顺眼了许多，立刻跟她调笑起来。

　　“嗯哼……”林涛无比尴尬的咳嗽了一声，赶紧打断了几个女人的一唱一和，不然再让她们说下去，估计她俩直接就能当众和白茹讨教起昨晚破处的经验了，而等林涛咳完后飞快的对其他人说道：“该你们了，有什么想法都说一说吧，都是一起患过难的兄弟姐妹，没必要太客气！”

　　“我肯定是跟定我家老胡的！”李丽喜滋滋的搂住胡老大的胳膊，自己男人终于跳出来又做老大了，这让她从头到脚都有了一种扬眉吐气的感觉。

　　“我跟着老高，他去哪我去哪！”小敏也跟着抱住了高楚江的手臂，就在昨晚高楚江让她刷了三遍牙之后，总算是勉为其难的上了她，而小敏也没更好的选择，只能强装出一副欢心的样子为高楚江使出了浑身解数。

　　“我……我……”王芳有些无措的看着众人，不断的在裤腿上搓动她粗大的双手，支支吾吾了半天之后，她看向胡老大，带着几分谄媚地说道：“胡哥，我能不能跟着你？我洗衣服做饭，做个好佣人是绝对没问题的！”

　　“当然可以啊，大家怎么都算相识一场，我也不会看着你饿死的，从今晚开始你就负责服侍我们吧，李丽，王芳以后就交给你管了！”胡老大趾高气昂的点点脑袋，颇有当初一呼百应的豪迈，这让王芳看的一个劲的点头哈腰，感激万分！

　　其实，这里的十八个人中一大半不用问都早已有了明确的去向，各自的女人跟着各自的男人这是肯定不用说的了，就连阿雪也信誓旦旦的表示要一直跟着米迦勒直到天荒地老，可等轮到蒋燕时她却有些犹豫了，就听她低声对吕梁嘉问道：“梁嘉，你是不是准备和胡哥他们一起干？”

　　“嗯，我和国栋哥商量了一下，是准备跟他们一起干，怎么蒋燕？你不准备和我一起吗？”吕梁嘉有些意外的看着蒋燕，虽然他们俩之间什么都没有，不过在这段时间里他们却一直都是相互照顾，感情或多或少都会有一点的。

　　“我……”蒋燕咬着下唇十分犹豫的想了一下，但最终却给了一个出乎所有人意料的答案，就看她捏着拳头突然对娇娇说道：“娇娇姐，我想给你做佣人！”

　　“啊？你……你别乱说！”娇娇大吃了一惊，竟然是不知所措的看着她，这句话蒋燕要是对着林涛说的话她会觉得很正常，虽然她之前一直把蒋燕真当佣人一样使唤，但等林涛知道自己打了蒋燕之后，娇娇就再也没敢怎么使唤过她了，至多把一些衣裤还丢给她洗，或者让她帮自己拿拿东西之类的，可蒋燕现在突然当着这么多人的面说出这种话来，娇娇心里已经在怀疑她是不是有做佣人的瘾了。

　　“娇娇姐，我说的是真心话！”蒋燕有些急迫的想表达自己的真心实意，就看她突然站起来说道：“确切的说我不仅仅是给你一个人当佣人，是给整个林家，茹姐，媚姐还有咱们爷，我都会去服侍的，你们都是千金之躯，有些活你们肯定是干不了的，你们放心，以后都交给我，通通交给我就行了！”

　　“蒋燕，你是不是发疯啦？”吕梁嘉满脸震惊的拉着蒋燕，很是急切地说道：“难道情愿给人家做佣人都不愿意跟着我吗？我一样可以照顾你的！”

　　“你别拉着我！”蒋燕突然挣开吕梁嘉拉着自己的手，有些愤怒的看着他，突然冷下声音说道：“好了，事到如今我干脆把话挑明了和你说吧，如果你是个男人的话，我蒋燕肯定会想法设法留在你身边的，但谁叫你连个男人都不是呢，你叫我怎么能去依赖你？”

　　“你……”吕梁嘉突然脸色煞白，浑身巨震的看着蒋燕，嗓子里“咕噜咕噜”直响，却吐不出半个字来。

　　“啊？不会吧？这小子是个娘们？”张旭满脸错愕的看着吕梁嘉，怎么也不相信这帅气的小伙是个女人，但他突然一拍脑袋，竟然若有所思地说道：“吕梁嘉吕梁嘉……靠，倒过来念不就是良家女吗？怪不得这小子从来不在我们面前脱衣服，他是个女人啊？”

　　“旭哥，也不是你说的那样！”蒋燕冷冷的笑了一下，看着身旁面无血色的吕梁嘉说道：“我说他不是男人，并不是指的他生理上，而是在说他的心理，因为这人根本就是个同性恋，别看他外表高大英俊，其实扮演的还是个小受的角色！”

　　“靠！”这下连胡老大和高楚江也恶心了，一脸恶寒的从座位上弹起，摸着自己身上竖起来的鸡皮疙瘩说道：“吕梁嘉，你小子不会真是个同性恋吧？”

　　“你……她……她胡说！”吕梁嘉面无人色，虽然他很想努力辩解，但无论怎么看都好像是底气不足一样，也不知道是气的还是羞愤的，他浑身都像打摆子一样轻轻发着抖。

　　“哼~我胡说？你不但是个小受，你连你那个东西都硬不起来对不对？”蒋燕突然丢出一个重磅炸弹，直接把吕梁嘉“炸”的跌坐在椅子上，脸色灰败的根本不敢看任何人，接着就看蒋燕不屑的一笑，指着他说道：“不否认了吧？你这个阳痿的同性恋，恶心，肮脏！”

　　“等等，蒋燕，你怎么知道他是同性恋又阳痿的呢？”张旭已经蹲在了板凳上，非常好奇的询问，爆别人的隐私着实让他兴奋无比，在他的内心同样也燃烧着一股熊熊的八卦之魂。

　　“知道他阳痿很简单，因为我已经试过好几天了，就在他睡着的时候，无论我怎么拨弄他的那里就是连半点反应也没有，连早上都没有晨勃的征兆，旭哥你们身为男人应该知道吧，就算睡着了也该有点反应的！”

　　蒋燕冷冷的抱起了臂膀，眼神异常轻蔑的看着吕梁嘉说道：“而且他还有个很不好的习惯，就是睡觉喜欢说梦话，最让人无法忍受的是，我一直都以为我和我男朋友之间出现的那个第三者是个女人，谁知道竟然是他，是他这个肮脏的同性恋！”

　　“靠！还是三角恋？”张旭一歪身子，差点摔下椅子去，就像看外星人一样看着吕梁嘉。

　　“吕梁嘉！”蒋燕满是愤怒的看着软到在椅子上的吕梁嘉，几乎是咬牙切齿地说道：“我终于知道王剑伟喊的那个嘉嘉是谁了，难怪你听到他死掉的消息会那么难过，难过的都超出了兄弟间的友谊范围，原来你们才是一对真正的恋人，你说，就你这样的肮脏东西让我怎么跟着你？你知不知道，当我知道自己是被一个同性恋者夺去了第一次后有多么痛心，多么恶心吗？我现在只要一想到你和王剑伟我就立刻想吐，我再也不能容忍被你这样的垃圾帮助了，就算死我也不会！”

　　“我……”吕梁嘉呆呆的歪在椅子上，帅气的脸蛋上一会白一会红，他已经羞愧的说不出一句话来了，仅仅吐出一个字就让他连嘴唇都颤抖了起来。

　　“林爷！”蒋燕赤红着双目突然转过身来，几步走到林涛的身边“噗通”一声就跪倒在地，泣声说道：“蒋燕是林爷从服务区里带出来的，您就好人做到底把我再带上吧，六号姐姐那样的你都能带着，多我一个也不多的，不然我真的就没活路了！”

　　“燕子，你还是起来吧，这样跪着跟咱们爷说话让他多为难啊！”曹媚赶忙上去扶起蒋燕，帮她擦去了已经滑落在脸颊的眼泪，转头看着林涛，也哀求道：“爷，蒋燕已经够苦了，接连遇到两个男人都是同性恋，我们……我们就带着她吧！”

　　“唉~”林涛无奈地叹了口气，起初只想一个人上路的他却阴差阳错的把阵容越弄越大，本以为找到聚集地了就能继续了然一身了，但现在看来想轻松那是不可能了，不过也总比前段时间带着一二十人来的强，林涛知道自己最大的缺点就是心软，这不是一时半会就能转变得了的，所以他也只好点点头，说道：“算了，只要她不后悔，多一个人也真无所谓！”

　　“谢谢林爷，谢谢林爷！”蒋燕立刻被巨大的惊喜跟裹满了全身，抱着曹媚就放声哭了起来，其实在她的心里还隐藏着一句话没有说，那就是她根本不看好胡老大他们几个搭档的队伍，虽然她也说不出个所以然来，但女人的第六感却告诉她，那绝对是一支前途暗淡的队伍。

　　所有人都表态完毕，张旭拍拍手很是兴奋的站起来，说道：“好喽，散伙饭吃完咱们一起出去玩玩吧，今晚正好是每星期一次的歌唱比赛呢！”

　　“晕死我了，这里还有歌唱比赛的吗？谁出的主意啊？”冰冰一脑门的黑线，十分纳闷的看着张旭问道。

　　“谁出的主意也记不得了，反正这比赛已经举办到第三届了，好像一开始只是有人搞到卡拉OK设备，在那搞半两米唱十首歌，后来慢慢就发展成了比赛，主要是大家的夜生活都很无聊，老是赌钱玩女人也没意思，总得换个花样玩玩的！”张旭嘿嘿一笑，很是兴奋挥着手喊道：“我们一起出去看看就知道了，很热闹的，整个聚集地的人都会去！”


第二百零四章 拍卖会

　　在张旭的热情推荐下，一帮人浩浩荡荡的出了门，等一出门他们就立刻发现，还真是整个聚集地的人都去看比赛了，就连马路对面红灯区里的小姐们也统统不见了，有几个走的慢的也扛起了板凳，急急忙忙的就往外赶，也没走出几步，远远的就听到贫民区那里传来一阵高过一阵的喧嚣声。

　　歌唱比赛就设在贫民区最大的空场地上，这里原本就是个野餐烧烤区，桌椅板凳都有不少，拆了一些玩乐的设备后，场子也足够容纳下六七千人同时娱乐的，看着那浪潮一般的人群，当真是人山人海！

　　林涛等人赶到的时候，一个大大的白色电影荧幕已经在宽大的舞台上支了起来，十几个看起来像是专业人员的男女正在荧幕前四下忙活，两个个头不小的柴油发电机被摆在柏油路上“轰隆隆”的给场地里供应着电源，四排大瓦数的灯泡也把场子里照射的宛如白昼。

　　看着四下来回攒动的人群，闻着那刺鼻的汗臭味，林涛有种在乡下挤看露天电影的感觉，只不过这里人倒是挺多，气氛也很活跃，但却少了一种以往最具有特色的东西，那就是吆喝着卖爆米花饮料的小贩们，要是再多了这些人，估计这里大部分的人都会暂时忘记惨痛的末日，通通沉浸在这节日一般的气氛当中来。

　　张旭领着众人肆无忌惮的往人群正中间挤，众人原以为肯定会招来人群的怒骂声，因为在以前这绝对是素质低下的举动，但搁在今天，今时不同往日，无论是谁看清了他们这群衣着光鲜的人后，都通通非常自觉的让出一条道来，有几个差点骂出来的人也是赶忙住嘴，忙不迭的点头哈腰去让路。

　　一路畅通无阻的挤到了正中间，众人这才明白张旭为什么要费这么大力气带他们进来了，全是因为场地的正中央不同于其它地方，这里是聚集地里最上层人物才能来的地块。

　　只见几十组真皮沙发整整齐齐排列在最醒目的位置，十来个养眼的高个美女正推着摆满酒水饮料的小推车在沙发间来回走动，时不时就会倾力的为坐在沙发上的大佬们倒上一杯酒，点上一支烟，或者把屁股撅给人家让人家重重拍上两下，开心的用奶罩接过一些塞进来的食物。

　　其实聚集地里能生存到今天的女人们，基本上都是大浪淘沙留下来的精品货色，极个别的那些丑女人不是因为有着特殊的技艺，就是有重感情的丈夫养着，所以放眼望去连中等长相的都不是很多，随便拿出一个都是能在以前当个小明星的样貌，把这里说成是美女集中营也实在不为过。

　　“哎！林哥来啦！”

　　林涛他们一到场，眼尖的彪子就戴着一个耳麦小跑着过来了，热情的和林涛打着招呼，而林涛则指着彪子的耳机问道：“你这是搞什么呢？兼职保安啊？”

　　“呵呵~今晚正好轮到我们的人维持秩序，不过也没什么人敢不听话就是了，主要就是把那些敢偷东西的人抓到打一顿，再绑在柱子上示众！”彪子憨厚的一笑，然后引着林涛他们说道：“林哥你们跟我来吧，强哥特意给你留了个好位置的！”

　　林涛笑呵呵地点点头，带着众人跟了上去，径直来到最前面一组宽大的真皮沙发前，一抬眼就发现李强夫妇早已经坐在那里了，而李强看到林涛过来，立刻站起来亲热的搂着他的肩膀坐下，笑着说道：“还以为你不来了呢，今天的训练真是辛苦兄弟你了啊！”

　　“无所谓的，要是把这支人马训练出来，也算是给整个聚集地都增强了几分生存能力！”林涛笑着摇摇头，口气也相当随意。

　　“林涛啊，我一直都以为，这世上就剩我家强哥一个人是那么悲天悯人的傻蛋了，今天我算是发现了，原来还有一个人跟他是志同道合的啊！”

　　一旁的罗玉蝶招手让一个推车女孩走了过来，站起身来亲手倒了两杯洋酒递给林涛和李强，然后笑着说道：“志同道合现在也算是难兄难弟，你们该不该喝一杯啊？”

　　“哈哈~好个难兄难弟，不过我李强也就是个假悲天悯人，林老弟才是真正的义薄云天！来，老弟，咱们先干一杯！”李强哈哈大笑，无比豪爽的和林涛把酒杯碰在了一起，一仰头便就把酒液全部喝了下去。

　　又和李强夫妇随意的聊了一会天，这时周围一直很喧嚣的声音突然低了下来，只见一个外形端庄大方，面容姣好的女主持人拎着无线话筒款款走上台来，她穿着一套黑色的职业套裙，脸上施着恰到好处的彩妆，脑后的长发也打了发胶盘成了一个优雅的造型，显得十分专业。

　　主持人迈着小碎步走到用木板铁架搭成的舞台中央，轻轻拍了两下手中的话筒以示安静，等现场所有人都安静下来后，女主持人用非常标准的播音普通话说道：“谢谢大家今晚的光临，我是你们的主持人兼朋友叶澜，今晚即将进行的是二十进十的阶段性比赛，最终的奖品依旧是由我们几位大佬慷慨资助的大米三百斤，金华火腿一只！不过在比赛开始之前呢，我想我们可以进行点别的娱乐活动，正好可以给我们的参赛选手们多点的准备时间，让大家可以欣赏到更加精彩的比赛！”

　　“玩什么啊？你跳脱衣舞吗？正好你裤裆里的毛昨晚都被我老大拔光了，干脆你就跳个白虎舞来给大家看看吧！”

　　叶澜的话语一落音，底下立刻就有人叫嚣起来了，十分流氓的语调却引来众人的哄堂大笑，估计这要在以往，也算小有名气的叶澜可能早就翻脸了，但叶澜现在的脸色却丝毫没有变化，似乎早就习惯了这样的调笑，反而媚下声音说道：“哎呀~狗哥你好讨厌哦，人家毛都没了跳舞有什么好看的，你要是想看妹妹晚上去你床上慢慢跳给你看，不过你得先让我把节目主持完了才行啊，咱们下面好几位老大都在等着呢！”

　　“好了，各位！”叶澜的声音突然又一变，又变回了那端庄的播音模样，只听她轻咳了一声后说道：“主要是咱们敬爱的袁大炮炮哥，他的人在傍晚的时候带回来一群幸存者，不多不少二十几个吧，其中的那些男人呢我就不多说了，敢找食的自然被留下了，不敢的已经被赶到贫民区去自生自灭了，但是他们中可还有好几位水灵的小妹妹哦，炮哥一向是大公无私，所以就把那些小妹妹拿出来和大家共同分享，各位谁有兴趣的就赶快出来竞个价，手快有手慢没哦！对了，再告诉各位哥哥一个小秘密，其中还有一个是处女哟，澜澜可是刚刚才拿着电筒亲手验过货的呢，怎么样？很给力是不是！”

　　说着，这位曾经的省台一线播音女主持笑着对台下招了招手，很快，大荧幕的后方就有六七个年轻女人被推推搡搡的带到了舞台上，她们无一例外的都被扒掉了身上的外衣，只留下各自的内衣，通通在凉风中瑟瑟发抖的抱着自己的胳膊，面色惊恐的看着台下的众人。

　　“妈的，我说袁大炮，你狗日的快弹尽粮绝了吧？这种货色的也敢拿上来卖？我家倒马桶的女人都比这漂亮！”

　　虎爷第一个叫嚣了起来，他就坐在距离李强五六米远的一张沙发上，嘴里叼着一根比他大拇指还粗的雪茄，身旁陪同的严妍正无比乖巧的给他揉着肩膀，看到台上那些女人后他十分不屑的回头大喊。

　　“操，老虎，你他娘看清楚点再吼好不好？她们虽然把胸都饿平了，但是有好几个长相还是很标致的，我这么慷慨大方你应该感谢我才对！”

　　袁大炮似乎是坐在了后面几排的人群里，也分不清究竟是谁在说话，就听到一个中气十足的大嗓门吼道：“叶澜！你个小骚货让你把她们的脸都给擦干净了，你怎么不擦？脏成那鬼模样谁能看清楚？她们今晚要是卖不出去老子就把你给奸了……哦，不对，那样你还求之不得呢……反正卖不出去肯定有你受的！”

　　“哎哟~炮哥你消消气呀，妹妹我不是急着想帮你出货给忙忘记了嘛，我这就擦，这就擦！”

　　叶澜嘴里撒着娇，却慌慌张张的从台下拿来一块湿布就给那些脏兮兮的女人擦起了脸，一边擦一边还喝骂道：“都给老娘抬起头来，你们要是卖不出去让老娘跟着倒霉，老娘直接就把你们挂在大门上让贫民区所有的穷鬼白玩，非玩死你们不可！”

　　“各位，美女们已经露出了她们的庐山真面目了，大家看看是不是又骚又漂亮呀！”

　　片刻后，叶澜随手扔掉了湿抹布，转身“啪啪”的几个大嘴巴，毫不客气的抽在那些不愿抬头的女人脸上，然后捏着其中的一个下巴硬让她把脸对着所有人，这才对着话筒说道：“来，跟大家说说你的职业，年龄，结没结婚，最擅长的床上功夫和喜欢的姿势是什么！”

　　女人被捏到变形的脸被叶澜放开，恢复了一张惨白却还算清秀的面孔，她绞着双手唯唯诺诺地说道：“我……我叫张……”

　　“没人问你的名字，他们也没兴趣知道！”叶澜不耐烦的打断女人的话，催促着她赶紧说别的。

　　“我……我是一家百货公司的售货员……卖鞋子的，今年……今年二十七岁，已婚，最擅长……最擅长……”女人说道这似乎再难以说下去了，本来一片惨白的脸孔也变成一片血红，最后还是在叶澜的威吓之下，她才崩溃似的喊道：“我不知道我擅长什么，什么姿势都可以的！”

　　“呵呵~各位大哥小弟们都听到了吧，二十七岁的人妻什么都可以哦，诸位动心了吗？贫民区！贫民区的兄弟们，也该你们崛起一回了吧，我知道你们中也有不少大款的，前些天我才被你们中的一个包了一晚，和他大战了一夜呢，来吧，兄弟们，花不了多少米就能找个别人的老婆回家玩，多划算的事情啊！”

　　叶澜举着话筒，风骚的扭动着玲珑浮凸的腰身，嘴里不断说着蛊惑人心的话，但是她身旁的女人无论长相还是身材，就连过去的职业也都是一般，所以有兴趣的人根本寥寥无几，况且这种拍卖早已定下了规矩，起价至少是十斤米以上，可红灯区里的那些女孩们大把比她漂亮的，而且一两斤米就能随便折腾，所以谁也不想去花这个冤枉钱。

　　最后，叶澜说的口干舌燥，额头冒汗居然也没人出来去买这个女人，她实在没了办法才把求助的眼神递给她一个长期相好的男人，那相好的是虎爷这边的人，是叶澜当年的同事兼仰慕者，那时候叶澜还在使用本名向小颖，虽然当年高傲到不可一世的向小颖现在可以任他随便玩，但玩多了自然也就没了神秘和新鲜感，只不过做了几年同事的情分还是有的，所以看到叶澜的眼神后，他只好不情不愿的举起手，花了最少的十斤米就把那女人买了回去。

　　“呼~”叶澜悄悄的松了口气，暗自后悔不该收那袁大炮的二十斤米帮他卖人，这要真是卖不出去，估计以袁大炮那吝啬的个性，肯定能把米全都要回去，再让他的兄弟们在自己身上打个免费的排炮，那样可就真是哭都没地方哭去。

　　拍卖会依旧在进行，除了一开始那个有些滞销的售货员之外，后面的几个女人像是什么幼儿园老师，大学生和女公务猿都算比较好出手的，所以顺顺利利的就以不高不低的价格被各自的男人领了下去，这让原本还有些担心的叶澜心情大好，开心的直接在台上跳了一段既风骚又火辣的热舞助兴，当然，这是一个非常现实的年代，没有代价她肯定是不会去跳脱衣舞的。

　　台上这时就剩下最后两个女人了，一个长相妖媚，媚态十足的女人，和一个害怕到几乎摇摇欲坠的娇小女孩，当叶澜走到那个个头很高，一脸狐媚相的女人面前时，那女人竟然十分主动的一把夺过话筒，直接就让叶澜失去了话语权。

　　狐媚相的女人迈着猫步走到了舞台的正中间，给众人摆了一个妖娆的S造型后，她竟然用手托了托自己被红色文胸包裹住的胸部，然后对着话筒很干练地说道：“我的这对各位都看到了吧，36D的完美胸型，绝不是垫了硅胶的假货，保证手感十足，而我的屁股大家也有目共睹，比我的胸部还翘，保准一掐就出水，我的身高一米七二，光腿长就一米零五了，穿个黑丝玩女王控绝对是最好的材料！”

　　女人说着十分自信的在台上转了一个优美的圈圈，然后又继续带着那种酷酷的味道说道：“好了，身材就介绍到这，说说我的职业吧，《装女人》这本杂志相信不少人都知道吧？我就是这本杂志的主编，所以不论我的谈吐，修养，还有见识绝对都是一流的，但你只要买了我，让我上流也可以，下流也无所谓，我最拿手的是用英文叫给你听，法文我也可以，冰火那种老掉牙的东西我不会也不屑去会，因为我有我的独家秘籍……哦？这位哥哥问我毒龙钻会不会？我能用毒龙钻尝出你昨晚吃的是什么，你说我会不会？”

　　在场的狼友们兴奋了，这个女人是台上最漂亮，也是素质最高的一个，而且她抛出的种种能力都勾的男人们欲罢不能，她话还没说完台下就已经“嗷嗷”叫成一片了。

　　“最后，我要提一点我个人的要求，我不是前面那些庸脂俗粉可以比得了的，所以我的起价绝不能低于一百斤大米！”

　　女人看着台下所有人，缓缓竖起了一根手指，环视完所有人之后她突然指着自己的肚脐说道：“看到我漂亮的小肚脐上这三颗粉钻了吧！告诉你们，光这三颗粉钻当初就花了三百多万人民币，全国富豪百富榜上有七个都曾经追求过我，所以你们要是出价低了绝对是在侮辱我，也是在给你们自己丢脸！好了，现在可以开始竞价了，起价……一百斤！”

　　第一次看到有人在拍卖台上自己自卖自夸的，主持人叶澜一时间竟然都没有反应过来，等反应过来后她有些气愤的想去抢话筒，却被那女人冷冷的一句话，给吓的愣在了原地，只见那女人关上话筒，瞪着叶澜说道：“你要是再敢上前一步，我马上就把条件换成谁能把你打到跪在我面前，我就跟他走！”

　　拍卖会因为女人的自卖自夸反而出现了前所未有的高潮，每个能出得起价格的男人纷纷跟打了鸡血一样，“嗷嗷”叫着开始了竞价，就连袁大炮手下的人也差点忍不住想出价把这个非常个性的女人赎回去，却被袁大炮一巴掌把话给扇了回去。


第二百零五章 冷面百合的主动

　　短短的五分钟，女人的身价就一路飙升，男人们疯了一般的喊价，一路从起价一百斤大米，硬是飙升到了恐怖的六百斤大米才出现了短暂的停歇，而最后一个喊价的人自然是实力最强的虎爷了。

　　“老弟，你有没有兴趣？要是你想玩玩她的话，我帮你把这女人买来送给你！”李强转头对林涛悄声的嘀咕着，而林涛则是苦笑着摇摇头，说道：“家里的都还没吃完呢，哪有闲功夫对付外面的这些！”

　　“七百斤！”李强本来点了点头，但转头还是喊出了一个更高的价格。

　　“强哥，你……”罗玉蝶有些吃惊的看着李强，林涛的话她已经听见了，难道李强这是想自己买来玩的？但她深知李强的为人，李强根本不会去为了一个不知所谓的女人花那么多粮食的，唯一的解释就是他肯定另有目的。

　　“八百！”王虎成扭头扫了李强一眼，淡淡的报出了自己的价格。

　　“九百！”李强也不甘示弱，继续把价格往上整百整百的往上抬，而到了这个价位，除了聚集地里那很有限的几位大佬外，就连光蛋那些小头目们也是掏不出来的，所以整个场地里就只能听到他们两个人在竞价。

　　“哟~强子，你今天是打算和我一争到底啦？这小娘们也不过就嘴皮子能说一点，床上功夫也不知道有没有她吹的那么好！哼哼……一千斤！”王虎成冷冷一笑，说出一千斤的同时眼睛里闪过一丝肉疼。

　　“呵呵~老虎你说的也是啊，这女人长相其实也就一般，会吹牛也不代表会吹箫，指不准原来就是朵交际花也说不定，所以呢，我不和你争了，你那一千斤就算是给大炮他们松松裤腰带了！”

　　李强“嘿嘿”的一声阴笑，转头对着身后的袁大炮得意的招了招手，而后面的人群里立刻站起来一个身材高大，发如钢针般的壮年男人，拱着手对王虎成笑道：“谢啦老虎，这么大一笔粮食足够我那些兄弟一人再讨个老婆的了！”

　　“袁大炮！”王虎成阴沉着脸望着袁大炮，咬着牙冷声说道：“你这是和李强一起合伙来耍我是不是？”

　　“哎~老虎，饭可以乱吃，但话不能乱说的，我和强子桥归桥路归路，等什么时候你看到我们一起杀上你的老窝了，那我们才算是合伙，这一千斤米粮虽然不少，但我袁大炮还不屑于去耍这点小手段！”

　　袁大炮在人群中背起了双手，十分傲然的看着王虎成，若是仔细看去就完全可以发现，围坐在袁大炮身边的十几个男人各个都是龙精虎猛的模样，那壮硕的身形没有一个是在山狗之下的，而且眼神更加的彪悍，嗜血！

　　“老虎，你他娘犯得着为一千斤米在这唧唧歪歪吗？你要是舍不得就退出拍卖，我给大炮做个主，这一千斤不问你要，由我们重新拍卖！”李强靠在沙发上十分揶揄的对王虎成喊道，其实他自始至终就没想过要去买那个不知所谓的女人，主要是能在这种时候阴上王虎成一把，他还是觉得很得意的！

　　“山狗，去把米给大炮，再把那妞给我拽下来，我现在就要试活，她的活要是没她嘴上吹的那么好，你就给我当场撕烂她上下两张嘴！”王虎成没有选择跟李强继续置气，而是眯起寒光四射的双眼，阴声对山狗吩咐了一句。

　　“是，老大！”山狗铁塔一样的身子从王虎成身后的一张沙发上站了起来，只是头上一道焦黑的伤痕却让他看上去有些滑稽，只见山狗挥手让一个手下去取米之后，他便大步上台拽下那个女人，直接把她夹在臂弯下跳下舞台，完全不懂怜香惜玉似就把她扔在王虎成的脚下，然后一脚踹在女人屁股上，狠声说道：“现在就给我老大做活，要是让我老大哪里不爽了，你就别活了！”

　　女人惊颤的看了一眼端坐在沙发上的王成虎，猪一样的身材，猪一样的长相，满脸如同抹了猪油一样油光发亮，这要是搁在以前无论他出多少代价，这女人可能都不会答应的，和这种男人上床跟一只猪上床又有什么区别，但今天注定形势逼人，女人只好犹犹豫豫的从地上爬起来，一双白皙的美手颤巍巍的伸向了王成虎的裤裆。

　　不理那女人一脸惨白的跪在地上给王虎成现场服务，台上还剩下最后一个女孩没有卖完，而这时候的叶澜见到跪在王成虎双腿间的女人，很是解气的冷笑了一声，然后才把话筒交给身边的女孩，女孩一连深吸了好几口气，总算有点力气，结结巴巴地说道：“我……我二十六岁……是一名助产士，我……我没擅长的招数……”

　　说完，女孩又惊又怕的几乎快把脑袋给缩进脖子里去了，但是叶澜却笑着拿过话筒，大声说道：“各位哥哥弟弟们，最后一名美女，也是唯一一名处女终于出场了，她没擅长的招数全是因为她是个还没开苞的处女哦，一切特长就等待着各位来亲手为她开发了，快拿出你们的热情，掏出你们食物，尽情的为她欢呼吧！”

　　无疑，叶澜的话说的很是慷慨激扬，但想想一个女人都到了二十六岁的年纪竟然还是个处女，不用去看脸就足以想象到她的尊容了，这女孩不但长的干瘦干瘦的，前平后平，就连脸上都是一脸的雀斑，还是个瘪嘴巴塌鼻梁，连第一个最不好出手的售货员都要比她漂亮上不少，所以叶澜在那自弹自唱了半天也没见到一个人出来竞价，反而纷纷嘘她，让她赶紧让女孩下台好看比赛。

　　“喂~助产士是干吗的？会接生吗？”就在叶澜以为今天完不成任务，在劫难逃的时候，坐在前排的一个男人突然站了起来，叶澜一看竟然是和她玩过几次的张旭，立刻眼睛发亮地说道：“旭哥，你还真是孤陋寡闻呢，助产士当然是接生孩子的了！”

　　“靠，问她又没问你，这么多男人在你肚里下种也没见你怀过孕，你懂个屁啊！”张旭不耐烦的朝叶澜挥挥手，对那表情复杂的女孩又喊道：“喂，你自己说，你那职业会干些什么？”

　　“我……我在产科干了七年了，差不多能算大半个妇产科医生吧，不过产科我基本上都懂，妇科我就要差一点了！”女孩双手握在一起不安的来回搓动着，有些期待又有些害怕的看着比较帅气的张旭，脸蛋慢慢从白又转红，自认为就算被人糟蹋，来的是个帅哥也比较好接受一点。

　　“哈哈……真是天助我也啊，十斤米我买你了！”张旭居然很兴奋的一拍手，问身后的冰冰要了一包火腿肠就要上去带人，照聚集地里的规矩，两根小火腿肠就能算一斤米的。

　　“等一下！我出二十斤！”一个突如其来的清冷声音打断了张旭的兴奋之情，张旭猛地顿住身形惊讶的回头望去，却见外围的人群中缓缓走来一道靓丽的身影，被身后众多的丑陋男人衬托的就像一朵出淤泥而不染的圣洁荷花一般，她施施然走来，带着一股清丽又脱俗的气质飘然而至。

　　“呃……秦医生，你自己就是个医生，干吗和我抢半个医生啊？”张旭郁闷的抓抓脑袋，他买助产士女孩当然是为了给卢佳接生了，可秦雨买她回去就让他有些想不通了。

　　“我不是妇科专业，有她在能省了我不少麻烦！”秦雨淡淡的开口，脸上不带丝毫表情。

　　“那算了，反正是找她接生，又不是买回去玩，你也别出二十斤了，我帮你买了吧！”张旭无奈的笑笑，转身把手里的火腿肠递给叶澜，叶澜却悄悄对她挤了挤眼睛，低声媚笑道：“旭哥，听说你最近发了啊，哪天再关照一下小妹啊？前几次咱们合作的不是挺好么，你弄的人家可舒服了！”

　　“嗯！你那招隔山取火倒是一绝，改天等我心情好吧！”张旭一脸矜持地点点头，然后转身拉着那女孩走到秦雨面前，介绍道：“这是我们这里的秦医生，她以后就是你的新BOSS了，只要你听话她就能管你的饭！”

　　“秦……秦医生好，我叫孙凤！”女孩怯怯的看了秦雨一眼，终于露出了一抹如释重负的神色。

　　“嗯！”秦雨轻轻点了点头，淡淡地说道：“我还有事，你先回诊所等我，没我的允许你不能碰里面的任何东西，去诊所的路你随便问谁都知道的！”

　　“知道了秦医生！”孙凤恭恭敬敬的给秦雨鞠了个躬，然后抱着自己根本毫无看头的胸部转身跑出了人群。

　　孙凤走后，张旭居然看见秦雨径直走到了林涛的面前，似乎有话想和他说，这让张旭无比的震惊同时，赶紧八卦的跟上去想要听听秦雨想对林涛说什么，但只看到秦雨的嘴皮轻轻的动了动，似乎只无比简单的说了一句，跟我来，有事找你！

　　“呃？”林涛有些莫名其妙的看着秦雨，惊讶地问道：“秦医生你有什么事不能在这说吗？”

　　“不能！”秦雨简洁的吐出两个字，然后也不理林涛的感受，转身就向外围走去，此时的比赛刚刚开始，叶澜请上了心情大好的袁大炮给众人高歌一曲，听着那撕心裂肺的哀嚎，林涛索性和白茹打了声招呼起身跟了上去。

　　不过就在林涛起身的惊鸿一瞥中，却正好看到跪在虎爷腿间的女人重重的挨了他一个大嘴巴，他身旁的严妍更是冷笑连连，用她脚上细细的高跟鞋狠狠的踩在了女人的肚脐上，伸手就抠掉了上面镶着的三颗漂亮粉钻，然后捏着对方的小嘴，把手里的粉钻全都塞进了那女人的嘴巴里。

　　欺负人这种事，聚集地里几乎每个小时都在发生着，所以林涛看见也只是轻轻蹙了蹙眉头，根本没有半点想去管的意思，况且这也是那编辑女人在卖力吆喝自己后所要付出的代价，她殊不知当众卖弄自己的姿色，不但会招来男人们的追捧，也同样会招来女人们的嫉妒，现在早就不是以前，所有的报复都会更加直接和残忍！

　　秦雨的脚步迈的不急也不慢，就如同她的性格一样，永远不温不火，她小步走出人群后，直接就到了空场边的柏油路上，那里正停着她的那辆白色英菲尼迪车，她走过去熟练的打开车门坐了进去，按下副驾驶的车窗对外面一脸疑惑的林涛说道：“上车！”

　　林涛不知道这女人葫芦里卖的究竟是什么药，但想了想还是拽开了车门跳了上去，毕竟秦雨一个柔弱的女人也没本事去害他，等他坐在副驾驶车位上关上车门后，便奇怪地问道：“有什么事现在可以说了吧！”

　　秦雨并没有理睬林涛的问题，而是按下汽车的启动键直接把档位挂上，一直等汽车缓缓向前开动了好几分钟她也没说话，直到她把车头顶在了聚集地的大门前，秦雨才看着大门轻轻的开口说道：“我想出去看一看！”

　　“呃……你这大晚上的把我叫上车来，不会就是想让我陪你去兜风的吧？”林涛很是郁闷地问道。

　　“你不敢吗？”秦雨转过了头，面无表情的看着林涛，眼中却带着一抹嘲讽。

　　“不是敢不敢的问题，而是有没有这个必要，你要是想兜风的话，我想我明天可以陪你出去逛逛！”林涛摇了摇头，表情有些无语。

　　“可夜晚的风景总会比白天看起来更有感觉！”秦雨淡淡的说着，然后带着一丝固执又重复了一句：“我想出去看一看！”

　　“看一看可以，但我想知道为什么是我？”林涛很认真的看着秦雨，指着自己说道：“我们好像还不太熟吧？”

　　“你一个人能杀几只活尸？”秦雨又没有回答，而是看着林涛问出一句没头没脑的话来。

　　“呃？”林涛原本指着自己的手指干脆抓了抓胸膛，他觉得自己要是不干些什么的话，绝对会抓狂，但看着秦雨执着的眼神，林涛只好气寐地说道：“好吧，好吧，就算你问了一个很没水准的问题，但我还是可以告诉你，没枪的情况下，普通活尸我大概一口气能杀个好几十只吧，给我一把我腰里这样的手枪，只要不被活尸包围，我能打光身上所有的子弹，并且有百分之六七十的击毙率吧！”

　　“嗯！”

　　听到林涛十分专业的回答，秦雨若有所思的点了点头，然后轻蹙起一对漂亮的柳叶眉，问道：“如果给你足够的武器，你能对付一千只活尸吗？”

　　“呃？”林涛又被秦雨弄的一愣，他实在无法理解秦雨这样的冷面百合怎么会是一个好奇宝宝的，但他只能拍拍额头，无奈地说道：“最后一次回答你这种奇怪的问题了！如果没有高级活尸的话，又给我足够的武器，别说一千只，两千只我都能杀掉！”

　　“哦！”秦雨又是轻轻点了点头，然后指着四周绵延的高墙，没头没脑地问道：“你觉得这里像不像一个大监狱？把连我们的灵魂都给禁锢住了！”

　　林涛苦笑了一下，看着秦雨感叹着说道：“这里可比监狱惨多了，至少监狱还管饭，这里是不管饭的！”

　　“那你带着我越次狱吧！”秦雨突然开口，望向林涛的眼神不再是古井无波，而是多出了一点希冀的神采。

　　“来，抽支烟冷静一下！”林涛突然也很没头没脑的掏出了自己口袋里的香烟，他自己含住一支，又伸手递给秦雨一支，等秦雨刚想开口拒绝，却听林涛笑着说道：“别跟我说你不会，我知道你是抽烟的！”

　　“你知道？”秦雨一愣，扫了林涛手中的香烟一眼，犹豫却还是接了过来。

　　看着秦雨熟练的点烟吸烟，又十分享受的吐出一道长长的烟雾时，林涛叼着香烟靠在椅背上轻松地说道：“下午你就在这车里抽过烟吧？你给我查看伤口时我就在你的手指上闻到了烟味，而且你肯定还是个老烟枪，因为你的右手食指和中指跟其它手指的颜色不一样，虽然是不明显的发黄，但你的皮肤太白，只要仔细看还是能看出来的！”

　　“要是知道治疗自己的医生也是个瘾君子的话，所有病人都会失去信任感的！”秦雨轻轻解释了一句，似乎很在意她医生的名声。

　　秦雨优雅的吸了一口烟，素色的烟雾在她漂亮的琼鼻和薄薄的樱唇间缓缓流转，直到她完全吐出这口烟气后，秦雨竟然对着林涛露出了一丝从未有过的微笑，然后歪着脑袋说道：“走吧！”

　　“去哪？”林涛被秦雨如花般的美丽笑容弄的有些失神，下意识的问了一句。

　　“外面！”秦雨淡淡一笑，盯着林涛说道：“我知道你一定不会让我失望的！”

　　“那疯就疯一次吧，不过得我来开车！”林涛深出了一口气，刚想下车和秦雨换个座位时，谁知秦雨却毫不避讳的直接探身爬了过来，等秦雨带着一股诱人的体香和林涛挤坐在一起的时候，林涛竟然感觉自己有那么一瞬似乎连心脏都停止了跳动，他很是艰难的咽了口吐沫，有些不确定地问道：“秦雨，你……确定你没有精神方面的疾病吗？”

　　“神经衰弱算不算？”秦雨很无所谓的歪歪脑袋，然后紧紧的注视着林涛的双眼，开始一点一点的贴近他，直到林涛都能感觉她喷在自己嘴唇上的热气时，她才缓缓停住。


第二百零六章 没有免费的晚餐

　　这一刻秦雨的眼神开始变得有些迷离起来，尽管她才抽过烟，但林涛却丝毫从她嘴里闻不到烟味，反而吐着阵阵诱人的香气对自己说道：“是不是怕我是个神经病，突然对你做出什么过激的行为呢？”

　　“有……有一点吧！”林涛有些不知所措的看着几乎是压在自己身上的秦雨，完全是下意识的在回答着她的问题，林涛现在脑子里乱哄哄的，无数个稀奇古怪的年头通通在往外冒，艳遇？一夜情？或者是花痴？大量的词汇不断在他脑中旋转，似乎搅的他连脑浆都在轰响。

　　其实，林涛觉得现在身上的女人要是张红的话，他肯定十分理解这种状况，因为他用脚指头想，都知道以张红的个性绝对能干出这种倒贴的事情来，但是换成一直都如同一个冰山美人一样的秦雨，用这种方式突然压着自己，就让他很难适应了，这种几乎不可思议的艳遇他压根连想都没想过。

　　“不出去就不出去了吧，其实这里黑黑的也挺好！”

　　秦雨这句话像是在对林涛说，却又像是在自言自语，然后在林涛无比震惊的目光中她突然抬起了腿，直接跨坐到了林涛的大腿上，又用手摸着座椅的电动开关，直接把林涛往后放平，之后，时间似乎出现了短暂的停顿，四周静的让两人几乎都能听到对方的心跳。

　　林涛半躺在座椅上目瞪口呆的看着身上的秦雨，而秦雨则大方的坐在林涛的身上，脸上一抹复杂的表情转瞬即逝，取而代之的是她双眼直视着林涛，慢慢浮现的温柔笑容，林涛的心脏“咚咚咚”跳的无比的迅速，但他同样能感觉到秦雨的心跳也绝对不慢。

　　就在两人都想努力的从对方眼神中看出点什么来的时候，秦雨突然的神秘一笑，一双纤细的嫩手直接滑到了她垂在林涛腹间的衣摆上，只见那双小手一抓一掀，秦雨身上的那件白色针织衫就很干脆的离她而去了。

　　针织衫带着一阵香风被秦雨扔在了后排座位上，露出了她只穿着一件乳白色小巧文胸的雪白身体，秦雨的胸部不大，但同样也不算很小，看规模林涛的一只手印上去正好可以完全掌握，而且她的胸型也十分的漂亮，被文胸轻轻托住露出一道非常诱人的浅沟，惹人爱怜的同时又让人不知不觉的产生冲动。

　　秦雨的笑容里带着一丝羞怯，一丝得逞，就在她背着双手去解开身后的挂钩时，她穿着黑色弹力裤的下身有些不安的扭动了几下，林涛的脑部立刻一阵强烈的热血涌来，他当然知道秦雨为什么会扭，全是因为他起了最大的反应，要是秦雨不扭的话，他估计自己的东西都能把秦雨生生给顶起来。

　　“啪嗒~”

　　乳白色的文胸扣子弹开了，两条肩带也松垮垮的耷拉在秦雨的小臂上，秦雨双手捂着自己的文胸，脸上越来越多的都是羞怯，但还没等林涛反应过来，秦雨就突然扔掉自己文胸。

　　林涛的双眼瞬间瞪到最大，不敢置信的，愣愣的看着秦雨诱人的双峰，那上面两点小豆豆是那么的粉红，小巧而迷人，似乎是在无声的诉说着它主人的清白之躯。

　　秦雨羞怯的厉害，林涛直直的目光落在她的双峰上时，她的身体也开始微微的颤抖，不过很快，秦雨又快速的俯下身去封住了林涛的大嘴，一条有些笨拙的香舌只试探了几下就彻底探了过去。

　　秦雨的嘴唇很冷，几乎可以用冰来形容，但她伸过来的香舌却是火热滚烫的，在林涛的嘴里胡乱的搅动了几下之后，秦雨就又主动的把林涛的舌头给吸了过去，让林涛的脑子好一阵发麻再发麻！

　　林涛被秦雨一系列主动出击弄得血脉喷张，完全忘记自己是不是和秦雨根本不熟了，他本能的搂住秦雨那不堪一握的小蛮腰，在秦雨动情的深吻下，他一个恶龙翻江就把秦雨娇小的身体给压在了下面，一双粗糙的大手跟着就抚上了秦雨最致命的高峰，肆意的揉捏着。

　　秦雨的气息越来越紊乱，全身都在不安的来回扭动，迷乱间她只感到一双大手正在把自己的裤子使劲往下拽，秦雨有些惊慌的按住那双大手不让他动弹，可等她睁开眼睛看清了身上的男人后，她却主动勾住男人的脖子再次和他热吻起来，而空下来的另一支手则轻轻解开了自己裤子上的钮扣，然后抓住男人放在自己胸口的大手，引导着他慢慢脱去自己的裤子……

　　一阵激烈的翻云覆雨之后，车内只可以用一片狼藉来形容，所有的玻璃都因为剧烈的呼吸而爬满了白雾，纸巾、内衣扔得到处都是，连中控台上摆放着的几只毛绒玩具也通通掉在了脚垫上，一个小巧而清晰的脚印正印在后窗的玻璃雾气上，那是秦雨刚刚因为太过激动才蹬上去的。

　　“唉~怎么就忘记让你戴套了呢？你又把它们弄进去了！”

　　此时的秦雨正一丝不挂的斜靠在林涛的身上，两人的战场早就转移到了汽车的后排，秦雨被林涛一手搂着，两道弯弯的柳眉却轻蹙在一起，她低头从林涛的手指间吸了一口香烟，从嘴里吐出一股长长的白色烟雾，却怎么也消除不了她脸上浓浓的烦躁，她用一种质问的口气说道：“今天正好是我危险期的第二天，一点侥幸的机会都不可能有，诊所里又没紧急避孕药，万一怀孕了我可怎么办？”

　　“应该不会吧，现在的怀孕率非常的低，不可能这么凑巧！”林涛嗅着秦雨发丝间的香气，只能如此的安慰道。

　　“可要是就这么凑巧呢？”秦雨突然直起身体转头看着林涛，就看她咬咬下唇，脸色白的有些难看，可最后还是无力的摆摆手说道：“算了，不说这个了，要是真怀了那也是我的命，你别有什么心理负担！”

　　“秦雨……”林涛的嘴唇动了动，神色无比复杂的看着满是疲倦的秦雨，犹豫着问道：“你和我……你是不是有什么事要求我？”

　　“你感觉到了？”秦雨转身靠在车门上和林涛面对面，拿起自己滑落在地上的针织衫盖住毫无遮拦的下身，然后用几根手指撑住额头，淡淡的看着林涛问道：“你为什么不认为我仅仅是因为喜欢你，想和你一夜情呢？”

　　“你觉得我是个自恋狂吗？”林涛苦笑着摇摇头，把自己手中的半截烟递给秦雨，叹着气说道：“能让你付出身体的事情肯定不简单，希望你别太为难我！”

　　“肯定是你力所能及的范围！”秦雨轻轻吸着林涛递过来的烟，激情过后她的脸色有种病态的白皙，她缓缓侧过头，无神的看着自己落在地上一片狼藉的内衣，轻声说道：“我弟弟他们被困在一栋大楼里了，逃回来的人说那里有上千只活尸，我去求过李强他们几个老大，他们都不愿派人去救他们，说为了救三个人有可能失去上百个人，根本不值得！”

　　“所以你就用这种方式来求我了？”林涛嘴里泛起一阵苦味，和一个能让自己心动的女人进行一场肉体上的交易，这让他的心里着实有些空落落的。

　　“嗯！”秦雨很诚恳的点了点头，说道：“昨天卢佳和我聊起过你，所以我就知道了你的一些事情，而且你刚才也承认了可以杀掉一千只活尸！”

　　林涛有些啼笑皆非的看着秦雨，指指她又指指自己，很不确定地问道：“那你就不怕我事后不认账？”

　　“没什么怕不怕的！”秦雨托着下巴轻轻摇了摇头，口气淡漠地说道：“我又不是处女，所以我的身体根本算不了什么，我把它看的也没你想象中那么重，我所能带给你的也就是那一瞬间的感觉，事后你也只能留下一段模糊的记忆，所以你并不能从我身上带走什么……”

　　秦雨说着转头看向了林涛，缓缓放开了自己叠在胸口的双臂，连盖在腿上的针织衫也被她轻轻拉开，然后歪着脑袋继续说道：“我所能给的最大报酬已经给了你了，至于值不值得你自己肯定会去评价，当然，你要是答应帮我去救我弟弟的话，我会再陪你一个月，我们现在就可以接着兑现！”

　　“唉~”

　　林涛今天都不知道叹了第几口气了，他不知道自己的缺点是不是太容易被别人看出来了，搞的现在他所遇到的每一个女人，几乎都能准确无误的抓住他的脉搏，只要楚楚可怜的一求他，他就立马会去投降。

　　“晚上冷，快把衣服穿起来吧！”林涛并没有急着去兑现秦雨所说的报酬，而是拿起她散落在地上的衣物递给了她，等秦雨一脸狐疑的抱着衣物看向他时，林涛无奈地摇摇头，苦笑着说道：“拿人手软吃人嘴短，放心吧，我会尽力去救你弟弟的！”

　　“嗯！”秦雨轻轻点了点头，然后一边穿着衣服一边不确定地问道：“你要是还想的话……等会去我那里也可以的！”

　　“算了，你还是给我留点力气好去救你弟弟吧！”林涛摇了摇头，又突然没头没脑的来了一句：“我还是喜欢你失控时的样子，那样的你看上去更真实！”

　　秦雨没说话，但是脸却一下子红到了脖子根，就看她低下头喏喏地说道：“你先回去吧，我不想被人看见！”

　　“嗯！明天我再去找你！”林涛点了点头，飞快的穿上衣服下了车，抬头看看面前那堵高大的围墙，值班巡逻的人早不知道窝到哪去睡觉了，竟然连个鬼影子都看不到，而高大围墙投射出来的阴影就如同一片挥之不去的乌云一样，让林涛本能的感觉到，秦雨的事情似乎并没有那么简单！

　　……

　　顺着柏油马路往回走，林涛发现歌唱比赛还在继续，隔着老远就能听到那阵阵悠扬的歌声和人们的欢呼声，但他满脑子复杂心思自然也就没什么心情去听歌了，吹着有些冷冽的寒风，林涛小跑着回到了住处。

　　“咦？你怎么一个人回来了？”林涛一打开门就发现屋里的几盏野营灯是亮着的，曹媚正盘腿坐在沙发上翻着一本杂志，见林涛回来了，她笑着迎上来帮他脱去外套，说道：“那比赛我看得有点无聊就先回来了，白茹要不是被罗玉蝶拉着说话估计也和我一起回来了！”

　　林涛把衣服脱下来交给曹媚，转身走到沙发上坐下，笑着问道：“哦？那比赛不好看吗？”

　　“无非就是一帮人苦中作乐而已，看多了反而感觉心酸，而且到了后来比赛就有点走味了，全是女人在那做些下流的表演，看得有些倒胃口！”

　　曹媚摇摇头把林涛的外套抖了抖挂在衣架上，然后拿来一双拖鞋蹲在林涛身边帮他脱去鞋袜，又温柔的把拖鞋套在他的脚上，最后拿着林涛的袜子笑着说道：“爷，你的袜子和身上都好臭呢，干脆去楼上洗个澡吧，我正好刚刚才烧了一壶热水！”

　　“嗯，是有点发臭了！”林涛闻闻自己身上散发出怪异味道的T恤，心里多了一些难堪，估计这味道刚刚肯定把秦雨给熏着了，也不知道她是怎么能忍的下来的，这怪味连林涛自己闻到都直皱眉头。

　　曹媚先去准备了一下林涛才上了二楼，进了卫生间随手把门给关上，一转身就看到卫生间里已经摆放好了一个热气腾腾的大水桶了，虽然这点水想把自己彻底洗干净肯定是不可能，但洗个大概，把异味消除那还是没问题的。

　　利索的把自己全身扒了个精光，舀起一瓢温水就从头顶浇了下去，林涛爽快的吐出一大口气，刚想再来一瓢，眼角的余光却看到卫生间的拉门被人打开了。

　　进来的人不是别人，正是手里拿着一条毛巾的曹媚，此时她的身上竟然和林涛一样清洁溜溜什么都没穿，但曹媚的脸上也没什么羞涩的表情，随手就带上拉门，挺着她的那对傲人之峰，非常自然的走到了林涛背后，一边打湿手里的毛巾，一边轻轻说道：“爷，你站着别动，我帮你擦身子，不然你背后肯定擦不到！”

　　“好！”林涛也很自然的点了点头，居然一点尴尬都没有，等曹媚细心的帮他擦拭起身体来，林涛有些惊讶的发现，自己的身体竟然没有出现任何一点不该有的反应，看着同样光身的曹媚，他怪异的感觉那好像就是自己已经结婚多年的妻子，似乎已经十分熟悉对方的身体，就像老夫老妻那样互相为对方搓着澡，半点歪念头都没有。

　　曹媚手举着林涛的胳膊，弯着腰卖力的帮他擦着腋下，脸上自始至终挂着淡淡的微笑，等她慢慢擦到林涛背后的时候，曹媚却没来由地问道：“那个什么秦医生勾引你上床了吧？”

　　“呃……”林涛意外的愣怔了一下，有一种偷情被活捉的心虚感，但还是很窘迫地点点头说道：“是的……可你是怎么知道的？”

　　“她用的是碧扬的香水，很特殊的味道，昨晚吃饭的时候我就闻到了，你先前被她叫走，现在又全身都是这种香水味，不是她勾引了你还会是什么，总不可能是你强暴她了吧？！”

　　曹媚十分睿智的笑了笑，脸上看不出任何恼怒之类的神色，但等她手里的毛巾擦上林涛的脊背时，却又突然蹙起眉头来，含着怒气说道：“这女人怎么回事？怎么这么没轻没重的，就算是开苞也不能把你背后给抓成这样啊！你瞧瞧她把你背上给抓的！”

　　“呃？”林涛有些意外的转身去照浴室里的镜子，果然在自己的背后看到了一排排鲜红的抓痕，有好几处地方甚至都渗出了血丝，刚才在车里时可能因为太激动自己根本没感觉，但现在一浇水立马就感到一阵火辣辣的疼。

　　“爷你别摸了，小心感染，我出去拿瓶烈酒给你消消毒，也不知道那野女人的指甲里有没有什么不干净的东西！”

　　曹媚低声骂了一句，蹙着眉头裹了一条浴巾就出去了，没一会就拿着一瓶七十二度的衡水老白干又走了进来，拔开瓶盖曹媚一边小心翼翼的把酒浇在林涛的背上，一边恨恨地说道：“哼~以后别给我看到她，她要是敢出现在我面前，我非抽死她不可，装什么纯洁货色，上个床能有多疼啊？”

　　“算了，她肯定也不是故意的！”林涛很是讪讪，也不好在曹媚面前过多维护秦雨的，毕竟曹媚怎么都算自己人，刚刚发生过关系的秦雨反而是真正的外人。

　　“她要是敢故意，我早就杀到她那个破诊所去了，你不打女人，但我可是没那么多讲究，不是自己家男人就能这样狠抓吗？”曹媚蹙着眉头十分心疼的给林涛把背后消完毒，把手里的湿毛巾又放在桶里搓了搓，这才转身继续为林涛擦起下身。

　　不过这一擦下身，林涛该有的反应那是绝对都有了，原本还很安静的“钢枪”一下就无比狰狞的顶在了曹媚的下巴上，曹媚却被顶的“扑哧”一笑，嗔怪的用手拍了一下那把“钢枪”笑骂道：“小坏蛋，刚刚才吃过现在又来调皮了，是不是还没吃饱啊？那姐姐再喂喂你好不好呀？”

　　曹媚说着，如清水一般流转的大眼睛缓缓抬起来看着上方的林涛，林涛站在那里呼吸也开始慢慢加重，和曹媚的眼神一接触，那“钢枪”又更加狰狞了几分，曹媚轻轻咬住下唇羞涩的一笑，心照不宣的把手里的粉色毛巾铺在了地上，双膝跟着准确的跪在上面，之后檀口轻启，慢慢裹住了那把绝世凶兵……


第二百零七章 秦雨上门

　　曹媚端着一个装着衣服的脸盆从卫生间里走了出来，脸上挂满了即愉悦又满足的笑容，她只穿了一件非常简单的黑色丝质睡衣，白皙的颈脖上全是还未褪去的潮红，胸前那两点更是骄傲的耸立着，因为就在五十分钟之前，林涛终于算是彻底的占有了她，来自心理上和生理上的双重满足，甚至让曹媚感觉浑身的骨头都足足轻了好几两。

　　去露台把林涛换洗的衣服都晾好后，曹媚从一楼放酒的小柜里挑了两瓶法国红酒，夹着两只高脚的水晶杯又回到了二楼卧室，此时的林涛只穿了一条内裤站在窗户边抽烟，雄壮的背肌以及那纵横交错的伤疤，让心情尚未平复的曹媚情不自禁又心潮澎湃起来，有一股灼热的气息正从她的双腿之间迅速上升！

　　“爷！陪我喝点酒吧！”曹媚把两瓶红酒放在床头柜上，两只红酒杯被她轻轻撞击了一下，发出清脆的“叮叮”声，等林涛转过身来看着她的时候，曹媚又娇笑道：“我知道你心里肯定藏了许多疑问，对不对？呵呵~别把什么事都闷在心里了，媚儿可是你的女人，说给我听听吧，我保证不吃醋！”

　　“媚儿，你这小脑袋到底怎么长的？我怎么就感觉在你面前，我一点秘密都没有呢？”林涛耸耸肩苦笑起来，曹媚却报以一个甜美的微笑，慵懒的靠在床头对他眨眨眼睛说道：“嗯哼~如果你也能把我当成你生命中的全部，你就会发现这一点也不奇怪！”

　　“唉~说真的，有了你，不知道是我的幸运还是不幸，这种无所遁形的感觉很没安全感啊！”林涛无奈的笑笑，迈步走到床上坐下，而曹媚熟练的打开一瓶红酒之后，倒了半杯递给林涛，盘腿坐在他对面说道：“没那么严重吧？大不了媚儿以后装傻就是了，有一个我这么爱你的女人，是你这辈子的幸运才是！嘻嘻~来，爷！咱们说说那个秦雨吧！”

　　“说她干吗？”林涛抬头一口抽干了杯中的酒液，斜着眼睛打量坏笑的曹媚。

　　“难道你今晚的烦恼不是来自她吗？”曹媚双眼一眨不眨的看着林涛，歪着脑袋说道：“别告诉我秦雨找你是为了赚大米的，她要是肯卖身，就那冷冰冰的模样，估计张红都抢不过她！呵呵~说吧，她求你办什么事？”

　　“救她弟弟！”林涛轻轻摇了摇头，双眉也随之拧了起来，而曹媚也是一愣，想了想后低声问道：“爷！这事你答应她啦？”

　　“嗯！”林涛面无表情的点了点头，心里却在无奈，这激情都激情过了，总不能真的提上裤子就不认账吧？这种事他林涛真的干不出来！

　　“你……唉~”曹媚重重的叹了口气，然后颇为埋怨地说道：“爷！都说红颜祸水，这次你怎么就糊涂了呢？她秦雨能牺牲这么大，所求的事情肯定很危险，再说，万一她要是配合什么人，故意给你下套的又怎么办？”

　　“感觉……秦雨不像那种人！”林涛也有些讪讪，只好找了个颇为憋足的借口去搪塞，他自然不好意思和曹媚直说是他一时冲动，想后悔也来不及了！

　　“哼~你才认识人家几天啊，她是什么人你又能知道？”曹媚气鼓鼓的看着林涛，然后直接说道：“爷！这次你说什么也不能帮她，太危险了，那女人就交给我，你不用担心，我自然有办法让她没脸来找你！”

　　“这样不太好吧？”林涛眼神闪烁的看着曹媚，十分勉强地说道：“毕竟……毕竟我都和她……”

　　“她是处女吗？”曹媚目光炯炯地问道。

　　“不是啊！”林涛莫名其妙的答道。

　　“那不就得了！”曹媚没好气的摇摇头，说道：“为了一个不明底细的陌生女人去冒险，值得吗？等明天天亮我就去找她，给她一批物资这事就两清了，再说，你和她上床，说不准谁占便宜呢！”

　　听着曹媚满是醋意的话语，林涛除了苦笑也就只能苦笑，最后他伸手把曹媚揽进怀里，抚摸着她的长发说道：“媚儿，这次你就当我糊涂一次吧，答应了人家的事就一定要做到，虽然我不知道秦雨的底细，但至少我看得出来，她是一个纯洁的女孩，如果不是被逼到没办法了，她肯定不会用这种办法来找我的！”

　　“你就真的这么喜欢那个女人？”曹媚从林涛的怀里抬起头来，很严肃地说道：“爷！你可真得想清楚了，这里面很可能就是一个局，末世的女人已经不能用以往的老眼光去看待了，她秦雨这么漂亮，在这里就真的能够独善其身吗？说不定她就和某个大哥暗地里有勾当！你听媚儿一句吧，这种事你千万不要太自信！”

　　“好了，我明白你说的有道理，但你对我也该有点信心才对！”林涛笑着摇摇头，看着曹媚焦急的双眼说道：“到时我会量力而为的，难道你认为王成虎之流真的可以弄死我？”

　　“可是……”曹媚急切的还想再说什么，可看到林涛满脸坚决的样子，她只好叹了口气，无奈地说道：“唉~爷你什么都好，就是原则性太强，我知道我再怎么劝你都没用，不过我只求你能记住一点，外面的野女人再好，都比不上我们这些家里真正爱你的，千万别丢下我们，好么？”

　　“嗯！我们以后的路还有很长！”林涛搂住曹媚的香肩，轻轻在她光洁的额头上一吻。

　　“好吧，爷，我先回房了，这件事你再好好考虑一下吧！”曹媚缓缓从林涛怀里直起身，想了想还是说道：“如果你怕面子上过不去，自有媚儿去给你当恶人，女人就应该由女人去对付！”

　　“真的不用，我一定会平安回来的！”林涛无所谓的摇摇头，然后狭促地问道：“对了，你今晚不留下来陪我？”

　　“我倒是想呢，不过做小老婆的就该有小老婆的自觉，晚上就已经偷吃了，还等着大老婆回来摁我的光屁股呀？”曹媚莞尔一笑，俯下身重重地在林涛脸上一吻，十分满足地说道：“今天我已经很满意了，真的，这是我做梦都想拥有的一天！”

　　“别说的这么严重，只要你能保持现在这个曹媚，我永远都不会放弃你的！”林涛轻轻在曹媚的翘臀上拍了拍，笑着说道：“去吧，早点休息，我们来日方长！”

　　“嗯！”曹媚开心地点点头，轻快的跳下床去后，走到门边又扶住门框回头说道：“爷！大老婆要是满足不了你，小老婆随叫随到哦！嘻嘻~”

　　……

　　清晨醒来，林涛轻轻揉了揉有些疲倦的脸颊，喘了一口气，他有些无语的看着天花板说道：“娇娇，你还有完没完了？陪你疯了一晚上还没够吗？这一大早的你又来！”

　　“没……有……”

　　淡蓝色的被子里传来一个女人断断续续的声音，只见林涛身下的位置上高高的被撑起来一大团，似乎是有人正在那里辛勤的劳作，把被子撑的不断上下起伏着。

　　很快，一个香汗淋漓的女人终于一把掀开了被子，嘴角挂着丝丝的晶亮，光着身子蛇一般游到了林涛的胸膛上，她拢了拢自己散乱的长发，双手捧着林涛的脸颊，媚笑着说道：“老公，昨晚我累到睡着了，你那里还没清理呢，我是给你清理来着呢！”

　　“你还好意思说累啊？”林涛郁闷的摇摇头，这丫头半夜一丝不挂的爬上自己的床，什么都不说直接就用最奔放的招式挑逗起了自己，开始还以为是白茹回来了，可等林涛迷迷糊糊挺身刺进去的时候才发现这根本不可能是白茹，因为白茹的那层小膜膜昨晚就不见了，那现在这里唯一还有膜的就只能是娇娇了。

　　于是乎，林涛这晚又迎接来了第三个自动送上门来的女人，算是在娇娇身上梅开三度，可娇娇一时间终于遂了心愿，竟然兴致大发的自己把自己弄晕了过去。

　　说实话，林涛并没有想过和娇娇发展到这一步的，虽然娇娇性格上没什么大毛病，但骨子里还是有些刁蛮任性的，这样的女人并不是一个做妻子的良伴，只是几次三番，娇娇都在生死关头表现出了对他林涛的坚定不移，林涛本来还在犹豫对娇娇的取舍，可现在稀里糊涂的要了娇娇的身体，自然就要肩负起照顾她的责任，至于娇娇是不是值得他照顾，林涛还是决定以后慢慢观察！

　　“老公你看，你看，这朵小花漂亮吧？”娇娇俯身腻在林涛的身上，掀开搭在两人身上的被子，一脸开心的指着床单上用鲜血染成花朵，那正是她守了二十多年最纯洁的证明。

　　“漂亮！”林涛笑着点点头，伸手拍拍娇娇故意在自己身上扭来扭去的屁股，说道：“好了，起来吧，今天答应了要给人家帮个大忙，弄晚了就不好了！”

　　“嗯，但人家腿软，老公得抱抱我起来！”娇娇极力的撒着娇缠在林涛的身上，雪白的身子美的晃眼，胸前的两点粉红更是性感的让人窒息。

　　“呵呵~起来吧！”林涛只得老老实实的把娇娇从床上抱起来，再给这丫头这么乱扭下去，自己非得再来个白日宣淫不可。

　　二十分钟后林涛腿脚有些发软的挽着娇娇一起下了楼，他这才发现，尽管自己的身体素质相当不错，但这一夜四次郎也绝不是好当的，一晚上的车震，床震外加鸳鸯浴，林涛现在脚踩着楼梯就感觉像是踩了一团棉花一样，软绵绵的根本没有脚踏实地的感觉。

　　“老公，昨天我在罗姐的店里买了一套很性感的内衣呢，全是纱做的哦，我今晚再穿给你看好……”

　　娇娇志得意满的抱着林涛的粗腰下了楼，可刚走到楼下，却发现大厅的沙发上已经做了好几个人了，昨晚刚刚和林涛春风一度的秦雨赫然在列，望着小口小口品着茶水的秦雨，娇娇和正在作陪的曹媚互换了一个眼色，娇娇立刻直起了身子，款款挽着林涛走到沙发旁，皮笑肉不笑地说道：“哟~这不是秦大医生吗？这么早就来我们家做客了呀，我们家好像没人跟你很熟吧？”

　　“秦雨是来找林涛帮忙的！”坐在秦雨身边的张红开了口，张红已经察觉到来自娇娇和曹媚的明显敌意，但那敌意不是针对她，而是针对秦雨的，她有些莫名其妙的同时也有些不悦的蹙起眉头。

　　“帮什么忙能说给我听听吗？”和曹媚并肩坐在一起的白茹有些奇怪的看了一眼曹媚和娇娇，她当然不知道秦雨和林涛的事了，她昨晚被罗玉蝶硬拉着一起去她家睡了觉，刚刚回来还没有多长时间，娇娇可是昨晚就从林涛嘴里套出了他和秦雨的风流事迹。

　　白茹没有曹媚那么精明，不过秦雨这么一大早就拉着张红一起过来，肯定是找林涛有很重要的事，她作为林涛的女人自然怕秦雨提什么太过分的要求让林涛为难，所以她起身走到林涛的身边，从娇娇手里接过林涛的手臂，挽着有些尴尬的林涛坐下后，微笑着说道：“我们才刚刚来聚集地，秦医生有什么事难道不应该去找李强他们帮忙吗？不知道我们家林爷又能给你帮上什么忙呢？”

　　“是秦雨的弟弟出了事，所以我们是来请林涛帮忙的，秦雨说林涛昨晚已经答应她了！”张红赶忙解释了一句，可等她说完这句话以后自己却首先愣了一愣，眼神有些怪异的瞥了一眼身边一直都在静静喝茶的秦雨，似乎张红已经从她自己说的话里明白了点什么，明白曹媚她们那饱含敌意的眼神是怎么来的了，能让一个男人心甘情愿的为一个毫不相干的人去冒险，拿脚指头想想都知道是怎么一回事了！

　　“你准备好了吗？什么时候可以出发？”秦雨这时放下了她手中捧着的茶杯，直起身体直视着林涛，看她的目光，这一屋子的好像没有一个能引起她的注意。

　　林涛身体别扭的动了动，点点头说道：“等我把武器准备一下，我就可以出发了！”

　　“那不用了，武器我已经帮你准备好了！”秦雨侧过脑袋示意了一下身旁的张红，张红点点头站起身来拎起脚边的一个大旅行包，几步上前把旅行包递给了林涛，笑着说道：“你查看一下吧，让你帮忙总不能再让你倒贴，这些武器可是秦雨一大早找了好几个大佬帮你搞来的！对了，强哥让我给你带句话，他说让你量力而行！”

　　“嗯！”林涛点点头伸手从张红手里接过旅行包，但接过的一刹那，他的手背上却被张红用小拇指轻轻勾动了一下，林涛下意识的朝着张红的眼睛看去，却看见张红闪亮的大眼睛正俏皮的对自己挤了挤。

　　张红今天的穿着依然走的是火辣性感路线，不过她已经舍弃了昨天的皮裙皮裹胸，换上了一套标志着成熟的纯白色职业套裙，可是别人穿这种小西服式的套裙里面肯定会穿衬衣或者打底衫，但张红这个惹火的妖精却奔放到直接就在里面穿了个黑红色的蕾丝胸罩，但奔放归奔放，张红这么个穿法还真是十分的好看加诱人，那似露非露的上衣中挤出一个深深的沟壑，仅仅扫上一眼就足以让人“食指大动”。

　　林涛表情僵硬的笑了笑，赶紧低头打开手中的旅行包，翻看了一下里面摆放着的几支枪械和弹药，一共是两支半新的八一杠，四把五四手枪外加配套的几百发子弹。

　　“子弹可能有些不够……”秦雨有些为难的看着林涛，犹豫了一下，却用眼神告诉他，她一定会在其它方面弥补他的。

　　“没关系的，子弹我那还有不少！”林涛摇摇头把旅行包随手拉了起来，想了想又问道：“对了，那个逃回来的人呢？能不能找他给我带路？”

　　“那人昨晚就已经尸变了，被李强的人一枪给打死了！”秦雨的俏脸白了一下，却轻声说道：“不过他死了也没什么关系，秦羽被困的地方那人已经和我说清楚了，那里我曾经去过，我可以给你带路！”

　　“你？”林涛有些意外也有些犹豫的看着秦雨，摇摇头说道：“不行，那里存在着很大的风险，带你一个女人去我怕我没办法照顾你！”

　　“我不需要你照顾的，我把你带到地方后，我就呆在车里等你们，我自己肯定能照顾自己，再说我是医生，你们要是受了什么伤，我也可以及时为你们治疗的！”秦雨有些急迫的解释着自己的用处，生怕林涛不会带上她一样。

　　“老公，你要去什么地方？会不会太危险？”白茹没等林涛开口，急忙的出声问道，这时连她也看出来了，这女人刚刚望着林涛的眼神分明是和他有了故事，能让秦雨这种冷傲的女人主动倒贴，林涛要去的地方肯定十分凶险。

　　“太危险应该谈不上！”林涛安慰似的对白茹笑了笑，然后扫了秦雨一眼后，很诚恳地说道：“而且到时我要是发现事不可为，我也不会逞强，肯定会放弃的！”

　　“那……那一定得多加小心，别忘了家里还有我们在等着你！”白茹情切的看着林涛，她知道不论秦雨是不是真的和林涛上了床，但林涛既然已经亲口答应人家，以他的性格无论如何也是不会爽约的。


第二百零八章 人格分裂？

　　军绿色的猛士车正顶着风沙缓缓前进，车是林涛在开，副驾驶上秦雨正靠在椅背上给他指点着大概的方向，两人时不时会聊上一两句没头没脑的话，但大部分的都是简短的问，简短的答。

　　男人似乎有很多话想问女人，可女人却似乎有很多顾忌，带着那么一点欲言又止的味道，回答的非常隐晦含蓄，这种情况看的后座上的张旭一脸稀奇古怪的神色，觉得这两人都好像在打哑谜一样，让人天马行空摸不着头脑。

　　张旭是被曹媚等女从冰冰的被窝里给暴力拖出来的，她们当然不放心林涛只带着一个女人出去，这要是给她们孤男寡女的几天朝夕相处下来那还得了，秦雨直接挺着个大肚子回来都有可能，所以从白茹开始都一致决定，不管张旭愿不愿意，都要跟着林涛一起去，当然，名义上是说张旭要给林涛做个帮手。

　　“张旭，秦羽被困的那个地方你去过吗？”林涛抬眼往后视镜里看去，带着那么一点恍然的神色，好像他刚刚才想起后排上还有张旭这么个人存在一样。

　　“没活尸的日子里我倒是经常往那跑，不过有活尸了我可就没敢去那……”张旭说着放下了手中的手机，眼神惊异的看着林涛给秦雨和自己一人递了一支烟，等秦雨真把香烟放进嘴上时，张旭慌忙理了理思绪说道：“呃……那里临近江城飞机场，秦羽他们被困的那栋酒店正好是在周边刚刚兴起的开发区，前两个月我和几个人也想去那里找点资源的，但那里活尸太多，我们在边缘晃了一圈就走了，实在没敢进去！”

　　说着，张旭探过身去殷情的帮秦雨把嘴里的香烟点燃，看秦雨熟练的吸了一口之后，张旭的心里立马就有了几分数，而看向林涛的眼神也忽然敬佩起来，张旭抽着烟靠回椅背，想了想还是对秦雨说道：“秦医生，秦羽挺老实靠谱一小伙子啊，这次的胆子怎么就突然变的那么大了？竟然连那种地方也敢跑？”

　　“不知道，可能是周围实在找不到食物了吧！”秦雨轻轻的摇了摇头，不知是不是想起了自己危在旦夕的弟弟，秦雨举着香烟很疲倦的捏了捏眉心，靠在窗户上双眼出神的望着窗外，表情透露出一种深深的无力感。

　　顶着风沙汽车实在开不了多快，周围的路况也是实在糟糕透顶，所以从早晨一直开到了下午也才凄惨的走了不到五十公里，身后的太阳都已经开始西下，秦雨也蜷缩在座椅上，像只猫儿一样抱着腿睡着了，只是睡梦中的秦雨似乎做起了恶梦，长长的睫毛不断的颤动着，眉头也紧紧的蹙在了一起，等林涛轻轻拍拍她的手臂想询问她一下时，秦雨却“啊”的一声推开林涛伸来的手，表情异常惊恐的看着林涛。

　　“怎么了？小雨，是不是做恶梦了？”林涛放慢车速一脸关切地问道。

　　“没……没事，是做了一个恶梦！”秦雨惶恐的摇了摇脑袋，不知什么时候她的额头和颈脖上都浮出了一片细密的汗珠，脸色也是一片病态的苍白。

　　秦雨一连深吸了好几口气，这才拿起林涛放在置物盒上的香烟，双手哆哆嗦嗦的抽出一支放在自己惨白的唇上，但她拿着打火机的右手无论怎么用力却都无法用砂轮把火擦着，于是她很是烦躁的把打火机连同香烟一起砸在了地上，接着长长的叹了一口气，无力的对林涛说道：“我们找个地方休息一下吧！”

　　“休息？”林涛有些疑惑地看着秦雨，她可是一直都在休息的，况且再开上个一个多小时就到了他们之前商量的露营地，现在还休息什么？

　　“我……我想方便一下！”秦雨低下头哼哼道。

　　“好！”林涛这才恍然地点点头，一打方向盘，找了一个能避风的土坡就停了下来，扭头对秦雨说道：“你就在车边方便吧，我和张旭去土坡后面抽支烟！”

　　“好，不过……”秦雨有些犹豫的看着林涛，又看看仰躺在后面的张旭，她轻轻搓着自己的衣角，低声说道：“我花的时间可能会有点长，你们过半个小时再回来吧！”

　　“林哥，既然这样我们干脆就在这露营吧，在哪睡不是睡啊，坐了一天的车把我骨头都快颠散了！”张旭从后排撑着身体坐了起来，拍拍林涛的胳膊说道：“走，林哥，咱们直接拿了帐篷去土坡后面扎营，照这速度估计明天中午也就能赶到了，正好不早不晚！”

　　熟练的扎好帐篷后，林涛很随意的就靠在了一个沙坡上，他轻轻吐出嘴里的烟雾，抬手看了看腕上的手表，时间已经足足过了四十分钟了，但秦雨却还没过来，虽然两人已经有了最亲密的接触了，可林涛也不好贸贸然趁人家姑娘撒尿的时候去查看，那只会让大家都尴尬。

　　“林哥，你真是我的偶像啊！”张旭叼着香烟一脸坏笑的走了过来，他浑身就像没了骨头一样软倒在沙坡上，笑嘻嘻的看着林涛问道：“林哥，跟秦雨怎么回事啊？什么时候弄到手的？你这速度可真够快的，一来就拿下了我们整个聚集地难度最高的那朵美人花啊，嘿嘿，偶像，能不能和我透露一下经过，是你找她的还是她找你的，是野战了还是车震了？滋味肯定不错吧！”

　　“我怀疑你小子以前不是干保镖的，是干狗仔队的吧？”林涛没好气的翻了张旭一眼，弹飞手中的烟头后拍拍屁股站了起来，这又过了几分钟，秦雨却还没动静，他也不管会不会尴尬了，还是决定过去看看！

　　“秦雨！”

　　林涛翻过土坡看见汽车还静静的停在那里，却没看到秦雨的影子，他微微蹙起眉头四处张望了一下，这里既没有活尸也不可能有其他人，一马平川的样子也没什么地方可以躲藏，他怕秦雨出什么事，急忙上前想去车里看看，但汽车的背后这时却传来了秦雨有些慌张的声音：“你别过来，我……我在小解，你过来干什么？”

　　声音是从车后的轮胎方向发出的，难怪林涛看不见她，只是秦雨的声音听起来有些不大对劲，既有些慌张又有些焦急，而且好像很虚弱的样子。

　　林涛停下了脚步，关心地问道：“我看你到现在还没过来，怕你出什么事，你没事吧？”

　　“方便一下能出什么事？”这时候秦雨缓缓从车后站了出来，只见她双手拎着自己深色的牛仔裤正在系着腰间的扣子，脸色不但没有恢复过来反而更加苍白了，她脚步很虚浮的走到林涛的身边，迷迷瞪瞪的看着林涛，就好像在努力的辨认着林涛究竟是谁一样，足足半分钟之后，她却突然笑了起来，很开心地说道：“宝贝，你是不是想我了？”

　　“你……”林涛很是意外的看着秦雨，因为秦雨此刻的笑容竟然笑的很是放荡，就像红灯区里那些站街女看到自己时的那种笑容一样，只要给钱就是人尽可夫，或许这种笑容偶尔出现在恋人之间也不足为奇，就像娇娇昨晚一样，勾引林涛时笑得比这还要放荡许多倍，但这种完全不合时宜的情况下秦雨露出这种笑容就让他很不解了，即使秦雨昨晚在攀上巅峰时也没露出过这样的笑容，她一直都笑的很矜持，很含蓄。

　　“怎么了？难道你不想我吗？”秦雨吃吃的一笑，一只手说着就摸上林涛的脸颊，舔着嘴唇眼神迷离地说道：“宝贝，和我再做一次吧，就像昨晚那样，昨晚可是人家有生以来第一体会到做女人的快乐呢！”

　　“秦雨，你是不是生病了？你看看你现在的样子！”林涛扭头躲开秦雨的手，蹙着眉头指着她的胸口，原来秦雨今天穿的是一件紫色的休闲衬衫，只是那衬衫不知怎么回事现在只系上了两个钮扣，而就那两个钮扣也都系错了位置，最底下的两颗竟然被系到了胸口，秦雨被白色文胸包裹住的饱满毫不吝啬的展现在林涛面前，内里的风光一览无遗。

　　“哎呀，扣子怎么系错了呢？我好笨哟！”秦雨笑呵呵的拍拍自己的脑袋，身子摇摇晃晃的就去解着胸前的扣子，她一边解一边笑着说道：“不过你干吗不高兴啊？你又不是没看过，你昨晚不是好喜欢它们的吗？又亲又揉的，嘻嘻~扣子我不系了，再给你亲亲吧！”

　　说着，秦雨索性彻底脱去了自己的衬衣，只穿着内衣便一脸兴奋的扑到了林涛的身上，她就像一只小母猴一样，双腿夹着林涛的粗腰，勾着林涛的脖子就把自己的嘴唇印了上去，林涛被她这一吻吻的有些突然，但只和她纠缠了几下便快速的分开，脸上带着一丝怒气的喝斥道：“秦雨！你到底怎么回事？”

　　“又怎么了吗？”秦雨攀在林涛的身上有些委屈的嘟起小嘴，然后又笑眯眯的亲了林涛一下，说道：“乖哦宝贝，你不是很喜欢小雨的吗？小雨其实也很喜欢你呢，喜欢吻你，也喜欢你吻我，亲爱的，咱们来做吧，就在沙子里好不好？沙子软软的肯定好舒服的，我以前一直就好向往呢！”

　　望着秦雨那饥渴的眼神以及放荡的笑容，林涛突然就感觉自己好像完全不认识这个女人一样，秦雨现在的状态明显很不对劲，就和喝醉酒后那样带着一些迷糊，带着一些兴奋，絮絮叨叨的就开始说着她多么多么的喜欢林涛，但秦雨身上连半点酒味也没有，绝不是醉酒，一瞬间，林涛的脑海中突然闪过一个不可思议的念头！

　　秦雨人格分裂！

　　“秦雨，你下来休息一下吧！”林涛托着秦雨的双腿走到车边，刚打开门想把她放进去，但秦雨却兴奋的一把扯掉了自己的内衣，抱住林涛的脖子就要上来索吻，并且嘴里一直含含糊糊的喊着：“宝贝，快快，宝贝，给我，快点给我，我要你，我想要你！”

　　“哗啦~”

　　一瓶矿泉水整个浇在了秦雨的头上，秦雨呜咽了一声，挂着满脸的水滴愣愣的看着面前满脸愤怒的林涛，她动了动唇似乎想解释什么，但林涛没有给她机会，“嘭”的一声就关上了车门，隔着玻璃对她冷冷地说道：“我不管这是不是你真正的性格，但你要想做个放荡的女人也别来找我！”

　　“我……”秦雨急急的就要开口，但林涛却已经转身离去，秦雨趴在玻璃上失魂落魄的看着林涛慢慢远去的背影，她的眼眶瞬间就红了，转身无力的软倒在座椅上，慢慢的，秦雨捧着脸歇斯底里的大哭起来。

　　暮色已经笼罩在了大地，两顶帐篷前正旺盛的燃烧着一堆篝火，林涛曲着腿坐在地上，默默的吃着锅里刚刚煮熟的方便面，秦雨就坐在他的身侧，抱着双腿把下巴架在自己的膝盖上，双眼出神的看着面前红艳艳的火堆动也不动，她脚边摆放着的食物她也不去碰，如此沉默了一会后她似乎注意到林涛吃的有些意犹未尽，秦雨也不说话，一声不吭的拿过林涛手里的空碗，把自己一点没动的食物全部递给他。

　　“你不吃？”林涛淡淡地问道。

　　“不饿，我的饭量一直很小！”秦雨缓缓的摇摇头，然后又看着火堆，继续保持着沉默。

　　吃完东西后林涛转身就钻进了帐篷，他和张旭说好了，守夜的时间一人一半，他负责去守下半夜，本来之所以准备了两顶帐篷，其中一顶是特意留给秦雨单独休息的，林涛所睡的这一顶则由他和张旭轮流睡，但是林涛才刚躺下去没多长时间，秦雨却掀开门帘弯腰钻了进来。

　　隔着帐篷照进来的火光把秦雨的身形映射的更加窈窕，纤瘦，林涛面无表情的抬头看着她，秦雨似乎只犹豫了一下，便穿着衣服躺在了林涛的身旁，接着两人谁也不说话，一同默默的看着顶棚，一时间，除了外面张旭时不时的自言自语声之外，他们连双方的心跳声都可以听的一清二楚。

　　就这样大约过了五分钟，秦雨那里发出了突然发出了一阵“悉悉索索”的响动声，紧接着，一个冰冷却无比柔软的身子就滑进了林涛的睡袋，林涛手臂上传来的触觉明确的告诉他，秦雨已经是一丝不挂，他刚蹙起眉头想喝问点什么，但秦雨却先一步用小嘴叼住了他的耳朵，含着他的耳垂低语道：“我不知道这样做会不会又惹你生气，但我真的只是想报答你，别怪我好吗？”

　　一腔的怒气瞬间全部软化在秦雨的温言细语中，那种百炼钢也要化为绕指柔的柔情让林涛无奈地叹了一口气，身体却不由自主的起了反应，他本想告诉秦雨两人顺其自然就好，但自己的钢枪却被秦雨颤巍巍的冰凉小手突然握住，即将出口的万千感慨再一次被堵了回去，林涛心头一热，终于凭着男人的本能翻身压了上去……

　　云收雨歇，秦雨没再去抱怨林涛是不是没戴套了，她神情有些迷醉的伏在林涛的怀里，静静的听着他强劲而有力的心跳，好半天秦雨轻声开口道：“我们明天就回去吧！”

　　“什么意思？”林涛抬起头惊讶地问道。

　　“不去救人了，那里太危险，我们还是回去吧！”秦雨的声音轻轻的，柔柔的，听不出一点喜乐怒哀，就听她做了一个深呼吸后，转头捧着林涛的脸颊，温柔地说道：“我不想你为了我出事，也不想自己内疚！”

　　“不会出什么事的，别忘了你弟弟还在那里，我们不能丢下他不管！”林涛双手轻轻搂住了身上的秦雨，手臂间传来的那种无骨似的柔软和秦雨娇美的脸蛋，林涛相信这是一个足以让许多男人都为她不顾性命的女人，就连他自己好像也正在迈入这个行列。

　　“唉~要是为了一个而失去另一个，我真的会内疚一辈子！”秦雨有些痛苦的闭上眼睛，默默在林涛的胸膛上摩挲了好一会，她再次缓缓抬头时表情已经是非常认真，秦雨直视着林涛轻声问道：“涛，如果你这次要是出了事，会不会恨我？”

　　“傻瓜，我怎么会去恨你呢，出了事那也只能怪我自己倒霉，我根本不会去恨任何人！”林涛淡淡的一笑，抚摸着秦雨的秀发在她的额上轻轻一吻，拍拍她的后背笑着说道：“好了，别说这些丧气话了，你应该为我加油鼓劲才是！”

　　“涛……”秦雨的脸上突然闪过一丝无比痛苦的神色，但那丝很快就又转化为坚定，接着，秦雨用一种很决然的眼神看着林涛，无比坚定地说道：“涛，你放心，等秦羽救出来了，你要是出了事，我会把我欠你的都还给你，一定，一定会陪着你一起走的，黄泉路上我还给你做情人！”

　　“秦雨……你这是怎么了？怎么就跟料定我会出事一样？”林涛很是讶然的看着情绪有些激动的秦雨，他苦笑道：“我的运气应该还不至于那么背吧？这次救人我相信要是没什么太大意外的话，我应该不会出什么大问题的！”

　　“嗯，那明天我就在车里等着你，等着你来接我，哪也不去！”

　　秦雨轻轻点了点头，满脸潸然的抚摸着林涛的脸颊，看着他的双眼努力的从脸上挤出一丝微笑，无比温柔的对林涛说道：“你知道吗？你是我这辈子的第二个男人，我的第一次是给了我未婚夫的，就在我们订婚的当天，也是你和我相处过的那辆白色汽车上，我把自己最珍贵的第一次在车上交给了他，最后他没让我失望，为了保护我的父母而失去了生命，而昨天，我又在那辆车上把自己交给了你，你现在也要为我和我的家人去冒险了，我真心的希望你不要再出半点事情，不要让我内疚一辈子，小雨一定会等着你，等着给你做一辈子的情人！”

　　“傻瓜，怎么越说越伤感了？别说什么做情人，就算娶你我都愿意！”林涛搂着秦雨，双眼中同样闪烁着动情的光芒。

　　“呵呵~你才是傻瓜，娶了我你家里那三个女人还不把你活劈了啊？”秦雨看着有些窘迫的林涛，脸上露出一抹狡黠的笑容，她翻了个身侧躺在林涛的怀里，在他的胳膊上轻咬他一口后，娇嗔地说道：“给你做老婆肯定还没情人好，你们男人都是疼情人不疼老婆的，再说……小雨根本不配做你的妻子！”

　　秦雨说着眼神却突然暗淡下来，伸手轻轻按住林涛想要问话的嘴巴，就听她幽幽的叹道：“唉~别问我为什么会说不配，不配就是不配，小雨其实没有你想象中那么好，那么纯洁，我就是个很普通很普通的女人……好了，不说了，我有些累了，你就这样搂着我睡好么？”


第二百零九章 背叛

　　林涛背着一把八一杠缓缓踏上了一个陡坡，放眼望去前方依然是一片黄沙的世界，但有所不同的是，那里被黄沙包裹住的各种钢筋混凝的建筑比比皆是，错落有致的分布在这片区域的每一个角落里，林涛蹙着眉头抖了抖鞋上的沙子，头也不回地说道：“还好，情况比我想象中的要好上不少！”

　　“是啊，活尸也就千八百只吧！”张旭苦笑着抬脚踢飞了地上的一块石块，然后紧了紧手中的枪带，说道：“幸好秦羽他们被困的酒店处在这开发区的外围，要是他们不知死活的跑到中央地带去了，我想我们找都不用找，直接就可以打道回府了！”

　　“小雨，你确定你弟弟被困的就是那栋大楼吗？”林涛转头看向挽着自己手臂的秦雨，指着前方几公里外的一栋红色五层建筑，但秦雨却没向那里看去，反而抬头看着林涛，神色异常复杂地说道：“涛……还是别去了吧，我真的不会怪你的！”

　　“说什么傻话，都到这了哪还有回去的道理！”林涛笑着摸摸秦雨的脑袋，眼神里带着一点怜爱，然后转头又观察了一会地形，接着轻轻搂住秦雨说道：“你去车里等我吧，两个座位旁边都插了枪，早上我教你怎么开枪你还记得吧？”

　　“记得！”秦雨轻轻点了点头，等林涛吻了她一下准备离去时，秦雨却又一脸着急的拉住了他，惶急的喊道：“涛，别去……”

　　“呵呵~别担心，肯定没事的！”林涛伸手轻轻捏了捏秦雨的脸蛋，给了她一个十分温柔的笑容，秦雨似乎满脸的欲言又止，却在林涛执着的笑容中缓缓松开了他的手臂，千言万语最后都化成了一句——我等着你回来！

　　……

　　“咚~”

　　林涛一脚把酒店后门的一只活尸踹在铁门上，抬手间就用开山刀削去了它的脑袋，活尸浑身抽搐着栽倒在地，林涛这才微微的出了口气，看着身旁一地的残躯断肢，他用手臂擦了擦额头上的热汗，转头看向远处的陡坡，发现尽管已经过了大半个小时，但那道靓丽的身影依旧呆在原地痴痴的望向这里，林涛心头一热的同时也有些担心，那个位置可不是什么好地方，迟早会被鼻子灵敏的活尸发现的。

　　“林哥，点背啊！”张旭靠在酒店的后门上无奈的敲了敲那扇防盗门，甩了甩自己满头的热汗，丧气地说道：“又是一扇几千块的高档防盗门，我现在真就有些郁闷了，怎么每次我和你一起发现的门不是上了锁就是防盗门呢？难道是咱们俩的八字相克？不然运气也不会背到这种程度吧？”

　　“我可从来没想过从那扇防盗门里进去！”

　　林涛收回目光笑着摇摇头，转身走到一辆货车边朝里面观察了一下，用砍刀敲碎车窗玻璃后探身便取出了一团长绳，他用力拽了拽绳子试了一下力度，满意地点点头，然后从一具活尸的身体里拔出一根早已锈迹斑斑的钢管，林涛麻利的把绳索系在钢管的中间，转头对一脸迷惑的张旭说道：“交给你了，把这根钢管扔进二楼的窗户里！”

　　“嘿~这我可在行，以前我在学校运动会上扔标枪可是拿过第二名呢！”张旭笑着接过林涛手里的钢管，在手中掂了掂钢管的份量，随即一连后退出去好几米，最后猛的一个助跑加速，手臂一挥，那挂着绳索的钢管便“嗖”的一声，被他准确无误的砸进了二楼敞开的窗户里，然后就看林涛接过绳索飞快的一拉，一米左右的钢管直接在窗户里打横，正好牢牢的卡在了窗户的两边。

　　“哈哈，这主意真不错，你又教了我一招！”张旭开心的一笑，一边拉着绳索，一边突然对楼上大喊：“秦羽，秦羽，你小子在哪啊？我们来救你了！”

　　张旭扯着嗓子大喊了半天，但活尸倒是招来一大堆，可楼里却连半个人影都没见到，张旭只好端着枪“哒哒哒”的扫倒了一片活尸，一边和林涛慌慌张张的往楼上爬，一边低声咒骂道：“妈的，这小子该不会是死了吧？连活尸都被老子叫来了他却没出来，害的老子的屁股刚才差点都被咬到了！不行林哥，等晚上了你一定得狠狠的干他姐姐，也算是间接的为我们出气了！”

　　“滚蛋吧你，满脑子的龌蹉思想！”林涛笑骂一声，爬上窗户的同时一脚就把张旭给踹了进去。

　　“我操！”张旭一个大马趴摔在了柔软的地毯上，但是下一秒他却犹如弹簧一般从地上弹了起来，满脸惊慌的大叫了一声。

　　他们爬进来的正好是一个联排的包厢，就是中间装着活动门，既可以连台，又可以独立的那种，此时的包厢里并不是他们所想象的空空荡荡，因为就在不远处的一座舞台上已经密密麻麻站满了大群的活尸，看那背景墙上挂着的大红喜字，一只女性活尸竟然还穿着早已发黄的婚纱，不用说，末日来临时这里肯定是正在举办着一场热闹的婚宴，活尸定然少不了。

　　“嗷~”

　　那个站在舞台上的活尸新娘最先发现了满脸呆滞的张旭他们，发出一声沙哑吼叫的同时，它的嘴巴竟然直接就裂开到了耳根，挥舞着还套着蕾丝手套的双手，活尸新娘张着血盆大口当先就向二人冲了过来。

　　“靠靠靠靠靠……”

　　张旭一连说了五个靠，极度惊惧的边往包厢外跑边朝着活尸新娘扣动了扳机，只见火光一现，一排子弹顷刻间出膛而去。

　　旋转中的子弹非常无情的撕碎了活尸新娘年轻却腐坏的身体，从它的左肋射进右背穿出，带出了大量的腥臭器脏，直接喷在它身后一个挂着新郎胸花的活尸脸上，两只活尸同时晃了晃身体，但又都丝毫无碍的继续飞扑上来。

　　“哒哒哒……”

　　面对着一两百只活尸的同时围攻，无论是张旭还是林涛都有些手忙脚乱险些招架不住，两只步枪尽最大努力的在倾泻着子弹，一时间火光闪现，血肉横飞，这里就像开了一个非常疯狂的人肉派对一样，断肢，碎肉肆无忌惮的在空中飞舞，随处可见，那令人作呕的气味也充斥着整个酒店。

　　一只只活尸被子弹击倒，撕碎，却又一只只不要命的扑上来，两人边开枪边快速的后退，等他们一直退到了包厢外面，这才丧气的发现，外侧的走廊上竟然也有着不少活尸，一看到有活人出来它们立刻就加入了围攻的行列中。

　　前后被堵，包厢里还在大量的涌出尸群，两人瞬间都有了一种被包围的挫败感，这时就看林涛突然暴喝了一声，两记凌厉的鞭腿抽飞了两只速度最快的活尸，然后他一边换着弹夹一边吼道：“快，往楼梯那冲上三楼！”

　　“好！”张旭满头大汗地点点头，调转枪口就往活尸最少的身后冲去，那里只有大约二三十只活尸，但张旭已经顾不上用点射一一爆头，身后做掩护的林涛压力也非常大，所以他直接把步枪的火力开到最大，不管还能剩下多少击毙率，哪怕仅仅只是把活尸射倒也好，但脸色有些疯狂的张旭尽管都已经快把扳机给扣断，可他手里的步枪在响了十几响之后，却突然发出“咔”的一声响，任他怎么拉动枪栓就是再也没能吐出半颗子弹来。

　　“啪啪啪……”

　　危急之下，张旭飞快的抽出自己腰间的五四手枪继续补射，可就在他打到第五发子弹的时候，这把秦雨昨天刚交给他们的手枪竟然也是“咔”的一声响，凶猛的火力顿时消声灭迹。

　　“操！”张旭气愤的把手枪砸在了一只距离他最近的活尸脸上，然后一脚把它踹倒，也来不及想自己今天出门是不是没看黄历，竟然接连遇到两把哑火的枪，还好他随身携带了两把手枪，另一把就是他的92式手枪。

　　不过就在他用自己的枪刚击倒两只活尸时，身后的林涛那里居然也传来了那种既诡异却又熟悉的“咔”声，就听林涛咒骂了一句，八一杠居然也被他给砸了出去，一直插在他腰里的手枪同样跟着响了起来。

　　击倒楼梯那大半的活尸，张旭和林涛几乎是踩着还在挣扎的活尸身体跑上的三楼，而到了三楼就属于酒店的住宿区，活尸相对就要少了许多，两人又是一番浴血拼杀之后，合力抬来几张床堵在了通往三楼的楼梯道上，看看周围已经彻底没了活尸的影子，张旭一屁股软到在满是灰尘的地毯上，浑身的力气都像是被抽干了一样。

　　张旭像牛一样剧烈喘息了好一会，终于想起给自己点上一支烟，美美的吸了一口后，他抬头就往身后的走廊外看去，整栋大楼是中空式的设计，楼顶还是玻璃的穹顶，大量的黄沙遮盖在夹胶玻璃上，只有少量的阳光照射下来，而走廊也是个回子形，所以站在走廊上通过中间的天井，几乎就能看清整个大厅里的所有状况。

　　张旭趴在栏杆上观察了一下后，立刻深深的拧起了眉头，说道：“林哥，不对劲，这里面明显没有活人，正厅的门是完好封闭的，后门也打不开，一楼的活尸比二楼的还要多，肯定也待不了人，而且我们在这打了老半天，就算秦羽他们三个人都聋了也该知道了，还有这楼梯上的地毯，半个脚印也没有，哪有人走过的痕迹？该不会是秦雨弄错了，她弟弟不会不在这里吧？”

　　林涛没有回答张旭的问题，因为他正在拆卸着手中的一把五四手枪，这枪也是秦雨昨天早上交给他的，原本他是不想用这枪的，但却怕冷了秦雨的一番好意，索性就找了一个不太符合的枪套给挂在了自己腰间的另一边，刚刚杀活尸时他没用这枪，现在拆开后拿着一堆零件，他却深深的蹙起了眉头，只看到他脸上的神色飞快的变换了好几下，突然阴沉着脸问道：“张旭，你刚刚的枪是怎么哑的火？”

　　“呃……”张旭抽着烟努力的回想了一下，有些疑惑地说道：“枪栓我拉开过，不是卡壳了，好像是撞针出了问题，没办法击发！”

　　“那你看看这把枪的撞针！”林涛说着把手中的一根细长零件递了过去，他没等张旭说话，就转身自顾自的点起了烟，而在张旭看不到的那面，林涛的脸色黑的都快结起了冰。

　　“操！这撞针被人动过手脚了，打不了几枪肯定就会断！”张旭也是个用枪老手，几乎第一时间便发现了撞针的古怪，他无比气愤的从地上弹了起来，愤怒的把手中那根有着明显痕迹的撞针给砸在了地上，就听他恨恨地说道：“林哥，秦雨这是问谁借的枪？他们这是想害死我们呐！”

　　“问谁借的已经不重要了！关键是秦雨知不知道这件事！”林涛无力的叹息了一声，转过身来面沉似水地说道：“但现在看来，这里找不到秦羽，秦雨十有八九是参与了其中！”

　　“什么？林哥你……你的意思是说，是秦雨故意在这给我们设了一个圈套，想害死咱们？”张旭无比惊讶的看着林涛，嘴里的香烟也因为嘴巴长大“啪嗒”一声掉在了地上。

　　“应该不是秦雨想害死我们，而是另有其人！”林涛深深的蹙起了眉头，靠在栏杆上的他有些痛苦的闭起了眼睛，足足缓了好几分钟他才自言自语似地说道：“前天她突然来找我，我没忍住和她发生了关系，不过当时我就觉得有些蹊跷，原本以为她是为了救他弟弟情急之下才那样的，没想到竟然是因为这个原因，现在想来她昨晚对我说的一些话其实是在愧疚，而不是有感而发！但愿……她是被逼的吧！”

　　似乎一切都在一瞬间陡然明了，秦雨昨夜诉说的情话现在想来，更多的似乎都是一种深深的愧疚，而且昨天在跑步时偶遇秦雨，秦雨不停追问林涛有没有残害过无辜，那样的问题十有八九也是秦雨想减轻心中的罪恶感！

　　“妈的，不管她是不是被逼的，这女人也太狠毒了吧，我们冒着这么大的风险来找她弟弟，她竟然把我们往火坑里推！”张旭叉着腰，气的不断在原地打转，好一会后他突然顿住脚步，又疑惑地问道：“林哥，可究竟是谁想害我们呢？竟然花这么大心思连秦雨都用上了，还能逼的她主动和你献身，李强不大可能，可秦雨和王成虎好像也没有过什么接触啊！”

　　“不知道！”林涛缓缓摇摇头，面无表情地说道：“我到那个聚集地没几天，人我都还没认全，谁才是真正的幕后主使我想不出来，但是这个局设的真的挺不错，这栋酒楼从外面看上去活尸好像并不多，似乎在我们的能力范围之内，可你也看到了，这酒店里当初在举行婚礼，里面挤满了人，竟然会比外面的活尸还要多！”

　　“林哥，我看咱们也别在这胡乱猜测了，直接杀回去找到秦雨那娘们问清楚不就行了，凭咱俩的本事，就算拿着手枪也能闯回去的！”张旭“咔咔”两声把手枪里的子弹顶上膛，脸上露出强大的自信，可还没等他这自信维持多久，整个走廊就突然猛的一抖，张旭自信的脸庞直接转化为呆滞，指着楼梯上那个大步走下来的庞大身影，呆滞地说道：“尸……尸王……”


第二百一十章 幕后黑手

　　“哟~这枪声停了有二十分钟了吧？估计这会连骨头渣子都被活尸吃了吧？”

　　一个精瘦的年轻男人缓缓走上陡坡，站在了身影孤单萧瑟的秦雨身旁，他带着一脸得意的笑容搂住了秦雨纤瘦的肩膀，伸手捏住秦雨的下巴，邪笑着说道：“宝贝，你说说他们是不是到死都不会知道这个局是你给他们设的？嘿嘿~你的魅力可真大，稍微卖点风骚就有男人为你赴汤蹈火了！”

　　秦雨厌烦的扭头挣开了男人捏着自己下巴的手，带着一脸的倔强，始终执着的望着远处那栋酒店，坚定地说道：“他们不会死的，林涛对我说过，让我在这里等着他，他一定会杀光那一千只活尸带着我回去的！”

　　“哈哈~一千只活尸？我大概是忘了告诉你了，那外面是一千只活尸，可酒店的里面还有数不清的活尸呢！”男人昂头得意的狂笑，用力把秦雨往自己的身体里搂了搂，再一次捏住她的下巴嚣张地说道：“嘿嘿~再告诉你一个小秘密吧，我让你交给他们的那些枪里都被我动过了手脚，所以他林涛就算是个超人今天也得给我交待在这里！”

　　“罗凯……你……你混蛋！”秦雨身子猛的一抖，脸色瞬间死白，她近乎绝望的大声咆哮着，怒极之下她挥起一支手就要往男人的脸上扇去，但是秦雨细嫩的胳膊哪有什么杀伤力，轻易的就被罗凯捉住，一把捏住她的脸颊，十分玩味地说道：“哟？看来你个小婊子是动了真感情了嘛，是不是那个林涛把你给干的太爽了？你真想以身相许啦！”

　　“你无耻……”秦雨挥手拍打开罗凯的手臂，一个趔趄，跌跌撞撞的退出去好几步后才站稳，之后她无比憎恨的瞪着罗凯，大声问道：“秦羽呢？我答应你的事情已经做到了，你快把他给放了！”

　　“哦，那个傻逼啊，虽然他一直都在骂我，但我可是很讲兄弟情分的，从来都没亏待过他呢！”罗凯邪邪的笑了笑，悠闲的用手指掏了掏耳朵，转身对陡坡下的几个男人挥手道：“把秦雨那小子放出来给他姐姐看看吧，对了，你们没把他打死吧？”

　　“哈哈~没有，这小子特别抗揍呢！”和林涛的猛士并排停在一起的一辆越野车旁，几个大汉满脸都是张狂的笑容，其中一个走到越野车后方拽开后备箱的门，车里立刻滚下来一个被捆住手脚的年轻人，年轻人重重的摔在地上，却努力的抬起自己鼻青脸肿的脑袋来，朝着罗凯站立的位置撕心裂肺的大吼道：“罗凯……你个混蛋王八蛋，有本事都冲老子来，别动我姐姐！”

　　“嘿~牙都被打掉了还能吼啊？”罗凯几步走上前去拉住想要跑过去秦雨，双手环住她的腰，大力的拍着秦雨的屁股笑道：“你叫我不动我就不动啊？我现在就动她了，你看，我想把她搓圆就搓圆，想把她捏扁就捏扁，看，这屁股多翘多有弹性啊！你能拿我怎么样？”

　　“放开我……放开我你这个混蛋……”秦雨在罗凯的怀里奋力的挣扎着，但罗凯的力量哪是她能挣脱得了的，可就在她的动作幅度越来越大的时候，秦雨的身体突然毫无征兆的一阵抽搐，就像羊癫疯犯了一样，在罗凯的怀里扭成了一个非常奇异的弧度。

　　“哈哈……这个时候犯瘾啦？这不是求着我操你吗？”罗凯眼睛一亮，突然就放开了一直抱着秦雨的手，而秦雨就像一个失去了牵引的木偶娃娃一般，“噗咚”一声就直挺挺的栽倒在了地上，她的脸色一片煞白，全身倒在沙子里不断的来回扭动，光洁的额头上也布满了细密的汗珠，满脸都是难以忍受的痛苦之色。

　　“给……给我……”秦雨虚弱的伸出手来看着身边的罗凯，浑身也跟着一抽一抽的，眼神慢慢从倔强演变成了哀求。

　　“给你什么呀？是想要我这个吗？”罗凯满脸得意的蹲在了秦雨的身边，指了指自己的裤裆，拉着秦雨的手就盖在了上面，声音无比邪恶地说道：“求我，求我干你，求完我自然会把那东西给你！”

　　“求……求……唔……”秦雨嘴唇哆嗦着，似乎无论如何也吐不出那个字来，但是突然，倒在地上的秦雨无比痛苦的闷哼一声，苍白的俏脸猛的一红又是一白，干裂的嘴唇上突然泛出大量的鲜红血沫，蹲在她身旁的罗凯立刻一惊，异常气愤的捏住她的下巴就骂道：“操，贱货，情愿自己咬舌头都不愿求我干你，好，你不求我是吧，我有的是办法让你求我！”

　　说着，罗凯抱起地上的秦雨就往猛士车边走去，那里的一个男人立刻殷勤的为他拽开后车门，搓着手兴奋地说道：“凯哥，是不是可以轮大米啊？这小娘们我们可都是想了好久了！”

　　“当然可以轮大米了，不过得先让我爽完再说，这妞我可还没碰过呢！”罗凯嘿嘿淫笑着，顺手就把软绵绵的秦雨扔上了猛士的后排座，可当他听到被捆住手脚的秦羽依然在地上疯狂的扭动咒骂时，罗凯不耐烦的挥挥手说道：“妈的，让那废物给我闭嘴，再吵我就当着他的面玩他姐姐！等等……正好拿这个把他嘴给塞上吧！”

　　说着，罗凯坏笑着就把双手给伸进秦雨的衬衣内，在里面摸索了几下后，就看他猛的一拽，秦雨的白色文胸立刻离她而去，被罗凯整个给拽了出来，转手把还温热的胸罩扔给后面一个满脸猪哥相的男人，罗凯淫笑着说道：“哈哈~告诉他，他要是还敢叫，我就把他姐的内裤也拽出来塞到他嘴里！”

　　“明白！”捧着秦雨胸罩的男人贪婪的在上面使劲嗅了嗅秦雨的体香，屁颠颠的就跑到秦羽身边，抓着他的头发就把胸罩塞进了他的嘴里，秦羽呜咽一声，异常屈辱的流下了滚烫的泪水。

　　“嘿嘿~秦雨啊，这个东西想不想尝尝啊？”罗凯爬到秦雨的身上，骑在她的小腹上，淫笑着从口袋里摸出一包白色的粉末，在秦雨眼前得意的晃了晃，而满头冷汗的秦雨迷糊间就好像找到了救星一般，慌忙就要去抢罗凯手里的东西。

　　罗凯嘿嘿一笑闪开了秦雨伸过来的手，只倒出可怜的一点点洒在自己的手背上递给秦雨，但秦雨丝毫不在乎，立刻捧着罗凯的手无比贪婪的舔吸起来，可那点份量实在不够，秦雨惶急的看着自己身上的罗凯，焦急的喊道：“再来一点……快，再给我来一点啊！”

　　“还是那句话，求我，求我就给你，或者……”罗凯挺了挺自己的下身，指指裤子上的拉链，坏笑着说道：“用你的小手把它给请出来，再用你的小嘴好好亲亲它，那么这包东西就全是你的了！”

　　“我……”秦雨迷离的神色一下子又纠结起来，但是刚刚才尝到一点甜头的她脑子里已经是一片浆糊了，眼睛里全是罗凯手上那包白色的粉末。

　　秦雨颤颤巍巍的伸出自己的右手，慢慢搭在了罗凯的裤子拉链上，罗凯此时似乎也很是激动，又用力挺了挺下身不断催促着秦雨，连呼吸都粗重了起来，秦雨的挣扎并没有持续多久，终于抵不住那粉末的诱惑，手指颤抖着捏住了拉链头，而屈辱又悲哀的泪水，早已滑满她精致的俏脸。

　　“哈哈哈……秦雨啊秦雨，当初你是多么高傲的一个女神啊，老子苦苦追求了你大半年，你甩都不甩我，等你染上毒瘾后，你依然宁死不肯从我，现在你的瘾头越来越大了吧？哼哼~终究还不是落到我的手里，任我随便玩！”罗凯张狂的大笑，笑的无比得意，等秦雨颤抖着把他的裤子拉链拉倒最底端的时候，罗凯再也等不及接下来的动作，他兴奋的低吼一声，抱住秦雨的脖子就开始疯狂的亲吻起来。

　　“啊……”

　　正当罗凯癫狂的把一整包白色粉末都洒在秦雨脸上时，车外突然响起了一连串的惨叫声，但激动中的罗凯还是猛的一惊，赶紧放开捏在秦雨胸上的手，用最快的速度伏低了身体，拽着秦雨的衬衣就把她挡在了自己的身前。

　　罗凯慢慢的探出半个脑袋向车窗外看去，只见车外自己带来的五个人此时已经全部都倒在了血泊中，一个浑身浴血，犹如魔神一般的高大男人正提着一把锋利的开山刀站在血泊里。

　　那男人裸着上身，赤红着双眼，刀刃上连排的血珠正不要钱似的滴落在一具无头尸的脖腔里，而那男人似乎很敏锐的发现了有人在看他，猛的一转头，那近乎实质的杀气瞬间就让罗凯肝胆俱裂，本能的在车里缩回了脑袋，连小腿都开始哆嗦。

　　“啪~”

　　一声枪响后，碎裂的车窗玻璃落了罗凯一头一脸，罗凯捂着脑袋像个女人一般尖叫了一声，但随即他似乎想起了什么，把几乎处在半昏迷状态的秦雨一把箍住，胆颤心惊的对车外喊道：“你……你们别开枪，我……我手里有人质！”

　　说着，罗凯咬咬牙卡着秦雨的脖子从车里直起了身体，这时他才震惊的发现，那个浑身都是血，都是疤的男人竟然都已经站在了车旁，只要再慢上一步他手里的刀就要劈进来了。

　　看着那双嗜血的眼睛直接就让罗凯想到了嗜人的野兽，他惊慌的卡着秦雨靠在了另一侧的车门，手里一把五四手枪紧紧的顶住秦雨的太阳穴，就听他在那结结巴巴的喊道：“你……你别过来，再过来我就打死她！”

　　“放开他！”

　　浑身是血几乎都看不清模样的男人，从嗓子眼里发出一阵无比沙哑难听的声音，那声音就像两块生锈的铁片在互相用力的摩擦着，竟然摩的罗凯的全身一片毛骨悚然。

　　“罗凯，原来是你个狗日的，老子们什么时候得罪你了？你竟然要把我们往死里整？”

　　张旭举着一把已经空仓挂机的手枪缓缓走了过来，他的模样也很狼狈，不但身上的运动装到处都有破损，连头发被烧焦了一大片，好几处地方更是还在往外渗着血，他愤恨的走到血人一般的林涛身旁，指着车里的罗凯说道：“林哥，这家伙是罗玉蝶的亲弟弟，李强的小舅子，叫罗凯！”

　　“嘿嘿~张旭，好久不见，别来无恙啊！”罗凯见两人手里都已经没了枪械，胆子立刻就壮了起来，手中的手枪也从秦雨的太阳穴上挪开，指着威胁性看上去最大的林涛，他嘿嘿笑着说道：“你张旭是没得罪我，可他林涛却得罪了我，谁让他要去帮李强拿下那座超市的，你知不知道李强拿了那座超市代表什么？那就代表他立刻就会成为整个聚集地的老大，虎爷会完蛋，袁大炮也会完蛋，就没人能再和他李强抗衡了！”

　　“罗凯……你小子是不是脑子坏了？李强是你的姐夫，他做了老大你还不高兴？”张旭万分震惊地看着车里的罗凯，望着他那充满暴虐的眼神，张旭却丝毫没把他手里的枪放在眼里，罗凯只不过是个普通人，张旭自信即使没枪，也有一百种方法足以弄死他。

　　“呸……鬼才想让他当我姐夫呢！”罗凯不屑的吐了一口吐沫，昂着脑袋说道：“你们以为李强是什么好东西啊？明明是个彻彻底底的流氓却整天挂着伪善的面具，他要真是一个好人的话，我罗凯疯了才会联手虎爷和他做对！”

　　“操！我就知道这里面肯定有王成虎那个狗日的手笔！”张旭也狠狠的呸了一口，但还是有些疑惑地问道：“李强是杀了你妈，还是杀了你爸啊？就算他真是个彻头彻尾的流氓你也不至于联合外人来害他吧？再说你小子就是什么好鸟了？”

　　“我的确不是什么好鸟，但我跟李强的仇不共戴天！”罗凯突然红着眼愤怒的大喊，整个人的情绪也跟着激动起来，他不断挥舞着手中的枪械几乎是嘶吼道：“我爸就是被李强那个王八蛋给活活气死的！他当年为了霸占我姐，不但逼着我姐的未婚夫当众向他磕头认错，还故意把我姐的肚子弄大搞的街知巷闻，我爸在那之后没几天就气死了，我妈也是隔了半年就跟着去了，换成是你你能不恨他？所以只要有一丁点机会，我就一定要把他整的万劫不复！”

　　“操，你恨李强管我们鸟事，你个丧心病狂的东西，竟然连我们也想一起害！”张旭瞪着大眼无比火大的看着罗凯，捏着拳头做出一副随时都会冲上去的样子，罗凯哪里敢怠慢，赶紧又把枪指着秦雨的脑袋说道：“你别过来，你过来我立刻就打死她！”

　　“嘿~你小子还真是脑子坏了，竟然想用她来威胁我们，你以为我们不知道那女人其实是跟你穿一条裤子的，有种你就开枪，你看我会不会弄死你！”张旭不屑的搓了搓牙花，和一直阴沉着脸的林涛虎视眈眈的盯着罗凯。

　　“嘿嘿~这你们可就错了，这小婊子可是真心爱林涛的呢！”罗凯满脸淫亵的笑着，然后指着绑在地上的秦羽说道：“看到地上那个嘴里塞着胸罩的废物没有？那就是她弟弟，我要是不拿她弟弟威胁她，她还誓死不肯呢！林涛，你也真是有福气啊，这妞我花了大半年的功夫才给她下好套准备上她，你一来直接就捡了个现成的，她刚刚还跟我说，说你一定会来带她走的，你看人家这么有情有义，你也不能不顾她的死活吧？”

　　罗凯说话的同时一直都在观察林涛的表情，虽然他手里拿着枪，看起来比较占优势，但罗凯清楚的知道这两个能群尸中杀出来的男人绝对不能小瞧，所以他心里一点底都没有，现在反过来还要去劝说林涛不要误会秦雨，摆明了是要拿秦雨做他最后一张王牌。

　　“涛……”

　　就在林涛眼中寒光闪烁，脸色阴晴不定的时候，秦雨却缓缓转醒过来，尽管她的脖子还被罗凯卡着，可但当她看到林涛时，双眼里却绽放出一抹如释重负的光彩。

　　秦雨就好像根本没察觉到自己的太阳穴上还被人顶了一把枪一样，朝着林涛露出一个十分欣慰的笑容后，她轻轻理了理自己仅剩一颗钮扣的衬衣，挣扎着从罗凯的身上直起了一点身体，她微笑着擦掉了脸上沾染着的粉末，深情的看着林涛说道：“呵呵~涛，我就知道你一定不会死的，你肯定会来找我的，因为你舍不得把小雨一个人丢在这里的，对不对？”

　　秦雨笑靥如花，如墨一般的大眼睛里全是呼之欲出的浓浓爱意，可当她看到林涛那充满纠结的眼神，秦雨最终还是缓缓叹息了一声，轻摇着头说道：“对不起，涛，小雨让你失望了，真的对不起，我是个坏女人……”

　　林涛那张几乎被血浆裹满的脸庞似乎心痛的抽搐了一下，他没有说话，只是轻轻的摇了摇头，无数的复杂的情绪全都被他刻意掩藏在了心底，化成一股暴虐的杀意，直冲云霄！


第二百一十一章 真相大白

　　“不，你应该失望，应该生我的气才对……那样，我的心里才会好受一点，才不会那么内疚的！”

　　秦雨咬住下唇伤心欲绝的看着林涛，凄然地说道：“涛，对不起，是我欺骗了你，我知道这种欺骗深深的伤害了你也伤害了我自己，但请相信我，我对你的爱是真心真意的，虽然我认识你的时间很短暂，但我已经把对你的爱都融化到了我的骨头里了，可这次，我犯的错连我自己都无法原谅自己，我真的不是什么好女人，我根本不值得你对我好……”

　　“秦雨……”林涛站在原地静静的看着悲伤欲绝的秦雨，用他那突然沙哑起来的嗓音缓缓说道：“这些事我并不怪你，你也是迫不得已的！”

　　“不，涛，你不明白的！”秦雨用力的摇着头，漂亮的大眼睛里噙满了伤心的泪水，带着一种崩溃般的声音突然喊道：“我不但吸毒，而且我还天天撒谎，不断撒谎，对整个聚集地的人都撒着弥天大谎……”

　　秦雨几乎泣不成声，双手痛苦的揪着自己凌乱的秀发，她似乎已经没有勇气去面对林涛，低下脑袋梗咽着说道：“我真的是一个配不上你的坏女人，你知道我为什么从来不多说话吗？我以前根本不是这样的，我现在不说话那是因为我怕别人猜出我的秘密啊！因为我根本就不是一个医生，现在不是，以前就更不是，我一直都在冒充，都在撒谎，我欺骗了所有人啊……”

　　“什么？你……你不是医生？”这下连罗凯都震惊了，很是难以置信的望着身前的秦雨，呆滞地说道：“那……那你怎么会治病的？”

　　“涛，你现在知道我是一个什么样的烂女人了吧？我连刚刚买回去的那个助产士都是为了想杀她，不让她发现我的秘密啊！”秦雨好像根本没听到罗凯的话，她抬起自己落满泪水的惨白俏脸，再一次凝视着林涛说道：“放弃我吧，不要再管我了，我不想再让你为我受到哪怕一丝的伤害，你走吧，带着秦羽一起走，他才是最无辜的……”

　　“罗凯！”林涛沙哑的声音再次响起，打断了秦雨的话语，他把目光从秦雨伤心欲绝的脸上缓缓转向了罗凯，低沉着声音说道：“你放了秦雨，我留你一条活路！”

　　“你……你做梦！你当老子傻啊？放了她我才真没了活路！”罗凯突然一惊，又一次紧紧掐住秦雨的脖子，几乎让她都快喘不上气来，罗凯把枪口有些慌张的对准了林涛的脑袋，强作气势的大喊道：“你再上前一步试试看，我就不信你还能躲的开子弹！我数一二三，你再不退开我就开枪了！”

　　“咳咳……罗凯……”被掐住脖子的秦雨十分困难的开口了，嗓音中竟然也带上了几丝沙哑，她的左手死死的掰住罗凯的手指，眼中散发出的寒光恨不得把罗凯活活撕碎才好，秦雨勉力的吸了几口气，无比怨毒地说道：“罗凯，是你一手把我害成这个样子的，你现在不仅害了我，还想害我弟弟和我男人，我做鬼都不会放过你，你给我下地狱去吧……”

　　秦雨精致的脸蛋上突然浮现出无比骇人的狰狞，她就像一头发怒的母狮般嘶吼了一声，在罗凯惊恐的目光中，秦雨竟然从前排的座位缝隙间抽出了一把冰冷冷的手枪，那是一把五四手枪，林涛留在车上给秦雨防身用的，但现在的秦雨真的用它来防身了，只是她抽出手枪的霎那间，枪口对准的不是罗凯，而是她自己，并且不带一点犹豫的扣下了扳机。

　　“不……”

　　站在车外的林涛发出一声痛彻心扉的怒吼，可是他的速度再快也绝不可能快过子弹，尽管他在第一时间拽开了车门，可转瞬即至的子弹早已穿透了秦雨娇嫩的胸膛，牢牢的钉进了罗凯的心脏。

　　“啊……”

　　罗凯撕心裂肺的惨叫着，本能的就把身上的秦雨给推了出去，但秦雨根本不打算就这么放过他，她摔在地上的同时也咬牙凝聚起全身最后一丝力气，一口气把枪中的子弹全部射了出去，那一发接一发的子弹枪枪命中罗凯的要害，甚至最后一发子弹直接就打在了罗凯的脑门上，无情的掀飞了他的头盖骨，白的红的溅得满车都是。

　　罗凯就像个血筛子一样斜斜的倒在了地垫上，望向秦雨的双眼里全是惊惧和难以置信，而秦雨在射光所有子弹后竟然解脱似的一笑，手里的枪也开始变得沉重起来，“咔嗒”一声落在地上，脑袋软软的往后一仰，却正好靠在了赶来的林涛怀里。

　　“唔……”秦雨嘴里难以抑制的吐出一大口血沫，身上的白色衬衣上早已被涌出的血液全部染红，可她还是竭尽全力的把手摸向了林涛的脸颊，努力的扭过头去，无比灿烂的对着林涛一笑，很虚弱地说道：“涛……能死在你怀里真好！”

　　“不……小雨，别说傻话，你不会死的，你肯定不会死的！”林涛惶急的伸手按住秦雨胸前的伤口，连他的嘴唇都在颤抖着，但那是一道穿透性的伤口，不仅前面血流如注，连秦雨的身后都是血肉模糊。

　　“涛，别安慰我了，我虽然是个假医生，但我自己的身体我还清楚的！”秦雨的俏脸已经苍白到没有一丁点的血色，搭在林涛脸颊上的手无比爱恋的缓缓抚摸着，她深情的凝视着这张让她彻底心动的脸，轻声问道：“涛，你爱我吗？”

　　“爱，我爱你！”林涛拼命的点着头，悲痛的泪水也跟着滑落而下，滴滴落在秦雨如纸一般的脸颊上。

　　“嗯，我也爱你呢，好爱好爱……”秦雨嘴角挂满了鲜红的血液，但她的表情却是微笑的，说话间她的气息便开始越来越弱，几次都差点忍不住彻底闭上眼睛，但在林涛拼命的呼唤声中秦雨总算又慢慢睁开了眼睛，这一次她用一种很开心的笑容对林涛轻声说道：“其实我昨天晚上说不想嫁给你都是骗你，我是怕你知道我的秘密后看不起我呢，我真的好想嫁给你啊，想穿上最洁白的婚纱听你当众说一句我爱你……我……我是不是好傻呢？明知道不可能我还是在向往……”

　　林涛半跪在车上抱着秦雨的身体，他几乎是泣不成声的喊道：“不，你不傻，我娶你，我一定会娶你的！”

　　“嗯！我嫁给你！”秦雨欣慰的一笑，但她似乎知道自己的时间已经不多，十分留恋的看着林涛的脸庞，双手也缓缓攥住林涛的大手，她的气息开始渐渐变的游离，嘴里断断续续地说道：“老公……我知道……能做你的妻子我肯定会成为最幸福的女人……但小……小雨已经等不到给你做新娘的那天了……帮我照顾好弟弟，除了你，他是小雨最后的一个亲人了……你也一定要照顾好自己，小……小雨下辈子一定……一定还给你做老婆……”

　　“不……”

　　秦雨攥着林涛的手终于无力的摔落在猛士的座椅上，虽然发出的声音很轻，但落在林涛心里却犹如万钧，林涛无比痛苦的闭上了眼睛，紧咬住牙关却从嗓子里发出如同野兽般的低吼，秦雨的脑袋缓缓歪在林涛的肩膀上，笑的十分安详，那淡淡的笑容就如同在告诉林涛，不要为我伤心，能遇上你是我这辈子最大的幸福……

　　……

　　“能给我支烟吗？”

　　还是白天的那个陡坡后，三个男人围坐在一个火堆旁，一个长相和秦雨十分酷似的大男孩红肿着眼睛看向林涛，伸出了他的手。

　　林涛默默的掏出一支烟递给身边的大男孩，看大男孩生涩的点燃香烟却被呛的直咳，他淡淡的吸着自己嘴里的烟，望着男孩和秦雨如出一辙的倔强眼神，轻声问道：“秦羽，和我说说吧，秦雨所有的事！”

　　“咳……咳……”秦羽一连咳嗽了好几声，却还是夹着香烟不放，一直试了好几口，他才有些适应那种辛辣的味道，秦羽低着脑袋，闷闷地说道：“我姐姐以前是一家音乐学院的钢琴老师，末日来临后我们很快就流落到了那个聚集地里，我们带的食物也很快就吃完了，但为了保护我姐姐不被别人糟蹋，我根本不敢离开她半步，本来她是想实在没办法了就去找个男人依附来养活我们，可我知道以姐姐的骄傲那样只会让她生不如死，所以我宁愿饿死也没让她去……”

　　说到这秦羽喘了口气，把手中的烟头一口气吸到最末端扔进了火堆里，又接着说道：“那时候聚集地里生病的人越来越多，强哥就召集所有人问有没有医生，为了我们的生存姐姐只能硬着头皮站出去了，她和她以前的男朋友谈了四年恋爱，对方正好是个心血管科的医生，姐姐所有的医疗知识都是从他那里得来的，而聚集地的情况你们也知道，其实是大病治不了，小病不用治，而且姐姐利用空闲时间也看了不少医学方面的书，所以只要不开错药，基本上不会出事！”

　　“那这次的事情究竟是怎么一回事？小雨怎么会染上毒瘾的？”林涛原本沉寂的眼神一下就凌厉了起来，那恐怖的目光几欲噬人！

　　“都怪我！”秦羽痛苦的揪住了自己的头发，把自己的脑袋埋在双膝间，哽咽道：“都怪我一直把那个禽兽当成了兄弟，罗凯拿了一包混了白粉的花茶给我，我竟然想都没想就送给了姐姐，如果不是我，姐姐根本就不会有事的！”

　　痛苦和内疚几乎快把这个年轻人的心灵给折磨到疯了，秦雨头上的黑发已经不知道被他拽下来多少根，痛哭流涕的模样近乎崩溃，而林涛看到这种情况则是轻叹了一口，拧开一瓶白酒，伸手就递给了他，因为他知道，这种时候，只有酒液才能麻痹秦羽，让他忘记痛苦的记忆！

　　秦羽接过酒毫不犹豫的就大灌了一口，等他脸上浮现出两团红晕后，情绪果然好了许多，就看他呆呆的望着手里的酒瓶，断断续续地说道：“姐姐染上毒瘾是两个月前的事了，但她肯定是怕我担心一直都没告诉我，要不是罗凯前几天突然和我翻脸我都傻的不知道这件事，按照罗凯所说的他本来是想用毒品去占有姐姐的，但姐姐誓死不从，那禽兽就想放长线钓大鱼，还不断的给我花茶让我送给姐姐，直到你突然出现在聚集地里，他才改变了主意！”

　　“是王虎成找上他的？”林涛蹙着眉头问道。

　　“嗯！”秦羽点了点头，说道：“本来那天晚上我们已经快到聚集地了，但是山狗却在聚集地外面就找上了罗凯，其实他们本来商量的是准备偷袭强哥的，不然强哥一旦拿下超市就没他们的生存空间了，可罗凯就当着我的面就说有办法先干掉你，但行不行得试试，谁知道他直接就和我翻了脸，拿我去要挟我姐姐，让她把你引到那个大楼里去，而且我们那个队伍里正好有个人被活尸抓伤了，罗凯答应那人帮他好好照顾老婆孩子，那人知道必死无疑就编了一套谎话让强哥都信以为真了，所以就算你出事，强哥也不会怀疑到罗凯头上去的！”

　　“你一直都知道罗凯和王虎成他们有联系？”林涛有些疑惑地问道。

　　“嗯，但我傻就傻在这点，以为罗凯连这么隐秘的事情都和我说，就一定是真拿我当兄弟了，谁知道我拿他当兄弟，他却拿我当傻逼！”秦羽自嘲的一笑，咕嘟嘟就又灌下去一口酒去，然后抱住头惨然的说：“我真不想活了，姐姐等于是被我害死的啊，我真是个彻彻底底的混蛋！”

　　“好好活着吧，别忘了我们的仇人可还没有死光，留着你的命我会带你回去报仇的！”

　　林涛站起身来拍了拍秦羽的肩膀，轻叹了一口气，他转身走上身后的陡坡上，而陡坡靠西的位置上正好有一棵枯败却造型独特的桂花树，树下已经堆起了一个小小的坟包，坟前用一块青石板刻着——爱妻秦雨之墓！

　　林涛不知道自己和秦雨算不算是一见钟情，可对于秦雨的感情却一点也不比对别人的少，也许有些人生活在一起一辈子都没有轰轰烈烈的感觉，但有些人明明只在一起几天，却会有一种山盟海誓的坚定！

　　秦雨就这样去了，一句自古红颜多薄命就像个恒久不散的诅咒般，始终笼罩在这些漂亮的女人身上，以前张红是这样，丁洁也是这样，现在又轮到了一个足以让林涛爱上的秦雨！站在秦雨墓前的林涛重重的叹了口气，心中默默祈祷她下辈子能做只无拘无束的小鸟，再也不要受到这吃人世道的煎熬了！

　　……

　　没有了那骇人的风沙，猛士车一路颠簸着快速前进，林涛靠坐在副驾驶上默默的把自己手里的枪械拆了一遍又一遍，从凌晨出发到现在的黄昏林涛就一直是这样，不是拆着枪械，就是望着窗外抽着闷烟，半句话都没说过，偶尔还可以从他映在玻璃的倒影上看到他十分冰寒的眼神。

　　“姐……姐夫！到时候我可不可以亲手杀了王虎成和山狗？”坐在后排的秦羽突然直起了身子，姐夫这个名称是林涛自己要求的，他说这是他给秦雨最后的一个承诺，不论怎样，他一定会完成。

　　林涛把枪上最后一个卡榫装上，“喀拉”一声把套筒松开，面无表情地说道：“山狗可以交给你，但王虎成不行，他只能死在我手上！”

　　“嗯，不杀了山狗我誓不罢休！”秦羽略显稚气的脸上也露出凌厉之色，捏着拳头发了个狠誓。

　　“林哥，很不对啊，怎么周围游荡的活尸越来越多了？”正在驾车的张旭突然震惊的开口，他惊骇的望着周围成群结队的活尸，异常惊讶地说道：“真的不对，这条路周围的活尸一向很少，基本都被聚集地的人清光了，怎么会一下多出这么多的活尸？林哥，我们现在怎么办？”

　　“先别管这么多，赶紧加快速度，到了聚集地就知道了！”林涛也深深的蹙起了眉头，口气也跟着阴沉下来，一种十分不详的预感开始在他心中缓缓浮现！

　　“林……林哥！”

　　张旭刚把车开上一个陡坡后便失声叫喊起来，他一个急刹猛的把车定在了原地，差点让后排的秦羽摔出去，不过张旭已经顾不了那么多，他极力的伸出脑袋，呆呆的望着前方几公里外的聚集地，嘴里惊慌的喊道：“怎么……怎么会这样？”

　　林涛同样也震惊地看着前方，但几秒钟之后，他立刻打开门攀上了车顶，随手掏出腰包里的望远镜，只看了几眼他便浑身狠狠的一震，下意识的喊道：“是尸潮……”


第二百一十二章 死城

　　三天前还人声鼎沸的聚集地现在已然是一片人间地狱，原本犹如一条长龙的围墙早就大片的坍塌倒闭，中间那两扇一直守护着整个聚集地的黑色大铁门，更是破破烂烂的躺倒在地上，时不时还有几只傻活尸从上面走过发出“喀喇喀喇”的响声，而标志着聚集地里高档人群的富人区则是火光闪现，四处都在冒着浓浓的黑烟，无论怎么看都宛如一座被屠杀过的死城！

　　“怎么会……怎么会……我嫂子，我嫂子还在里面啊！”张旭惊慌失措的也爬上了车顶，拿着陈洁的狙击镜往聚集地里没命张望，但他看到的同样是一片令人毛骨悚然的场景，虽然在他看来十分的不真实，可四下除了乱晃的丑陋活尸根本看不到半个活人。

　　“这么大的聚集地除了尸潮根本不可能被破坏，而且看样子这尸潮是在我们走了之后没多久就发生了，里面的活尸都已经走的差不多了！”林涛举着望远镜不断调整着上面的刻度，他面色凝重的同时却有些奇怪地说道：“不对，我怎么看不到有血迹或者枪战的痕迹？”

　　“对，连尸体我都没看到一具，聚集地里几千人总不可能一个反抗的都没有，断胳膊断腿也总能看到一个的！”张旭也疑惑的四下看着，过了一会实在没什么发现后，他放下狙击镜看着林涛问道：“林哥，这怎么回事？是不是聚集地里的人提前得到消息，看尸潮规模太大都撤走了？”

　　“很有可能！”林涛神色凝重的点了点头，也很赞同张旭的说法，但他突然间眼神猛的一凝，指着聚集地里最高的一栋建筑高声说道：“看，那房顶上有人！”

　　“……好像还是个女人啊！”张旭又举起狙击镜向前看去，边看边说道：“那是王虎成的房子，很可能是他的女人，林哥，活尸还有不少，我们救不救？”

　　“一定要救！不然他们退到哪去了我们都不知道！”林涛毫不犹豫的就放下望远镜跳下了车，钻进驾驶室后，他对跟着下来的张旭说道：“我们直接冲进去不能停留，救到人就用最快的速度离开！”

　　“这个……好吧，你说怎么办就怎么办吧，和它们拼了！”张旭有些郁闷的抓抓脑袋，弯着腰爬进了车里，然后蹙着眉又说道：“不过我就有些奇怪了，咱们这几天的运气真不怎么样啊，被人骗到一家小酒店里都能遇上几乎快成型的尸王，要不是点了四个液化气瓶把它炸飞，我们连小命都快没了，现在刚回来就又遇上了千年难见一回的尸潮，哎呦喂，我改天真得去烧烧香，让菩萨给我改改运了！”

　　林涛没有去听张旭絮絮叨叨的废话，他把档位挂上去直接就把油门给踩到了底，猛士车发出一声怪兽般的咆哮声，轮胎急速摩擦着地面，像只离弦的箭一般冲了出去。

　　“哐啷……”

　　猛士车蹦上倒塌的大铁门后直接撞飞了两只呆头呆脑的活尸，汽车一路轰鸣着过去，不断把一只只活尸像保龄球一样撞倒，撞飞，碾压在它们枯瘦的身体上很轻松就能让它们的身体零件四散飞舞，但猛士的挡风玻璃上很快就糊满了一层厚厚的粘液，黑的红的几乎都快让林涛看不清方向。

　　虽然尸潮明显过去了，可滞留下来的活尸依旧不少，就算称之为活尸天堂都不为过，所以猛士车的嚣张和肆无忌惮，很快就引起了众多活尸的注意，它们纷纷低吼着向猛士车冲了过来，也不管猛士车这个没有人类气息的铁疙瘩能不能啃动，但一切不是活尸的活物它们都有兴趣上来用嘴查看一下，崩掉自己几颗牙也是开心的！

　　“啪啪啪……”

　　林涛和张旭一人从窗户里伸出一支手枪，把那些围堵在车前的强壮活尸一一击倒，林涛一枪打断了一只女性活尸的颈椎，那女活尸的脑袋连着肉皮就像秋千一样在它干瘪的胸前晃了晃，还没等它的身体本能的迈出一步，猛士车就毫不留情的把它连头带身体一起给撞飞了出去，凄惨的砸在一家满是高档女装的商店里，脑袋“咚”的一声掉在昔日的吧台上，嘴巴却还兀自的一张一合的。

　　“下来，快下来，你直接往下跳，我们接住你……”

　　林涛几人把周围的活尸清倒一片后，汽车直接一个甩尾稳稳的停在了一栋三层建筑前，这里本是一家刚刚动工的中档酒店，被王虎成霸占后直接就成了他的大本营，现在在他楼顶上的十有八九就是他的女人，但林涛管不了这么多，跳下车来和张旭他们抖开一张散开的帐篷布，由三个男人一起拉着，组成了一个最简易的救生网。

　　“啊……”

　　林涛刚喊了一句话，本还想对趴在楼顶上的女人说两句让她不要怕之类的话，可谁知道那女人竟然相当的光棍，林涛连话都还没喊完，那女人竟然就尖叫着直接从楼顶跳了下来，万幸林涛三人都是身强力壮的大男人，即使这女人惊慌中跳偏了一点位置，他们还是及时挪动脚步准确的接住了她。

　　“快……快走，好多活尸！”

　　又是林涛没发话，那女人却主动招呼起他们，竟然还身手矫健的一骨碌从帐篷布里翻下来，抢先钻进了车里，半点惊慌都看不见。

　　林涛几人无语的对望了一眼，却也不敢耽搁，纷纷爬上车后，继续由林涛开着车向聚集地的后门那里呼啸着冲去。

　　“哈哈，你这娘们胆挺肥的啊，十来米的高度说跳就跳，你就不怕我们接不住摔死你啊？”

　　汽车以火箭般的极速脱离了尸群的范围，望着车外开始零星的活尸，张旭重重松了口气，满脸惬意的靠在了后排座位的门上，一脸好笑的看着身边只穿着内衣的女人，这女人神情尽管很是狼狈，但却难掩她那完美的身材和姣好的面容。

　　“摔死也总比饿死好，拼一拼还有活路，不拼就是死路一条！”女人看汽车已经开出了聚集地的范围，浑身便也放松了下来，她满脸微笑的打量了一下车里的所有人，最后把目光从前排的秦羽脸上挪开，对张旭挑挑柳眉说道：“帅哥，还有烟吗？给妹妹一支呗！”

　　“中华，熊猫，大雪茄！你选哪一个？”张旭从腰包里翻出两包香烟嬉笑着看着女人，但他所说的大雪茄自然是他裤裆里的那一支。

　　“倒是想尝尝你那支翻皮大雪茄呢，不过妹妹都饿了两天了，实在没力气摆弄，先给我来支熊猫吧，我不喜欢中华那股话梅味！”

　　女人十分大方的笑了笑，很自然的就伸手从张旭的手里拿过烟盒，熟练的从里面掏出一个打火机点上香烟，女人轻嘘了一口，吐出一道长长的白烟，然后笑着说道：“我原本以为我都死定了，没想到老天爷不但没抛弃我，还给我送了这么大一份礼物，直接让三个帅哥来救我，看来那些童话故事还是有几分靠谱的嘛，王子是有的，还就在我身边！”

　　“哈哈~你这话我爱听，不过我们可比那些小白脸王子强多了，至少我们都是硬汉，还是很硬的那种哦！”张旭嘿嘿的一笑，也点上一支烟问道：“你是那天晚上被卖了一千斤大米的那个女编辑吧？怎么？王虎成走的时候没带上你？”

　　“别提了，提起这破事老娘就一肚子气！”女人烦躁的挥挥手，跟张旭一样十分轻松的靠在车门上，面对面的和张旭说道：“老娘本来是有机会和他们一起走的，但那个叫什么严妍的恶毒女人竟然在最关键的时刻让我给她洗内裤，等我洗好了才发现楼顶的门给她锁上了，我在上面真是叫天天不灵，叫地地不应，只能眼睁睁的看着他们大部队往外撤，但我叫破喉咙也没人理我，估计今晚你们要是再不来，我不被饿死也得被冻死了！”

　　“你知道他们往哪撤了吗？把你知道的情况都说一说！”林涛放缓车速，从后视镜里看着女人问道。

　　“具体是往哪我不清楚，只知道是往西！”女人蹙着眉头想了想，解释道：“大概是前天中午吧，突然来了一大帮的陌生人，领头的居然是两个外国女人，他们一来直接就找到王虎成和李强他们，开门见山的就和他们说要来什么尸潮了，让他们赶紧召集聚集地里的所有人跟他们一起离开！”

　　“那王虎成他们就这么走了？”张旭惊讶地问道。

　　“不走能怎么办？”女人十分奇怪的看着张旭，摊着手说道：“他们都派车去外面查看了，那些查看的人都是屁滚尿流的逃了回来，所以当天中午他们就决定召集所有人跟那些陌生人一起走了，不走，难道还等着被尸潮攻击啊！”

　　“在西面还有更大的聚集地吗？”林涛蹙着眉头问道。

　　“那我不知道，我被王虎成带到那栋楼里后，他当晚就没管我了，只有那个叫严妍的毒妇时不时来虐待我一下，我所知道的情况还是我给那毒妇修脚的时候听她和别人说的，不过据说那两个老外女人带来的人都是兵强马壮的样子，我想在西面肯定有大型的聚集地吧！”女人抽着烟，一五一十的说道。

　　“林哥，那么多人才走了两天半的时间，只要我们速度快点肯定能赶上，知道茹姐她们没事，你也应该放心了！”张旭口气轻松的说道。

　　“但愿如此吧！”林涛蹙着眉头微微一叹。

　　“喂，帅哥，我的定魂烟抽完了，是不是给我来点食物垫垫肚子啊？”女人熟练的把香烟头弹出窗外，转身就用她修长的美腿碰碰张旭，媚笑着说道：“我吃饱了才有力气给你品雪茄呀！”

　　“你这妞就是上路啊，都不用别人点拨的！”张旭笑着从车后翻出几根火腿肠扔给女人，女人几乎是狼吞虎咽的吃下去，之后张旭又扔了几根给她，笑着问道：“你叫什么啊？以前真是干编辑的？”

　　“我还以为你没兴趣知道我的名字呢！”女人笑着舔了舔自己油乎乎的手指，很自来熟似的从车后翻出一瓶矿泉水来，她拧开盖子大喝了一口，十分满意的拍拍自己的小腹，说道：“我姓李，叫李曼丽，你们叫我曼丽也可以，叫我丽丽也行，还有，我的确是个编辑，就是欢迎来搞（稿）的那种！哈哈~”

　　“嘿~你做编辑的还要做交际花啊？是不是给钱就能上的？”张旭直起身子直言不讳的问道，脸上露出了相当浓厚的兴趣。

　　“人家可是在大上海混日子的呢，竞争可激烈了！”李曼丽嗲嗲的摊开双手，很无所谓地说道：“我以前不想靠男人养，但也得靠男人活啊，不过我也没你说的那么低档，给钱就能上那我不成路边的野鸡了？虽然钱是我的目的之一，但我也要看感觉的，没感觉的糟老头就算拿座金山银山来姑奶奶我也不伺候！”

　　“靠，你直接说你是个高档鸡不就得了，还什么感觉？我就不信一个老头砸给你一千万你还不乖乖的躺下！”张旭一扭头，极度不屑的说道。

　　“呵呵~一千万砸出来有哪个女人不立马躺下的啊？我那也只是打个比喻而已，说明我还是有点追求，有点要求的，至少我这身体至今还没被什么糟老头碰过呢！”女人开心的一笑，然后挺挺自己的胸部，笑眯眯地说道：“我给各位哥哥提个醒啊，小妹是最不耐干的那种，你们晚上要是三个一起上我肯定受不了，到时别说我像条死鱼没动静，坏了你们的心情！”

　　“切~你就省省吧，你能给我尝尝大雪茄都是你的福气了，前面开车的林哥，人家暖床的丫头都比你漂亮，还有这位秦羽小兄弟，人家可是清纯小男生，从来不嫖娼的！”

　　“我姐……我姐说她们脏，不让我碰！”坐在前排的秦羽帅脸猛的一红，表情羞涩的好比一个小女生。

　　“哈哈~小帅哥你该不会还是个处男吧？”李曼丽立刻晃着身子游了过去，把手轻轻搭在秦羽的肩膀上，腻声道：“要不姐姐晚上就帮你破掉吧，再给你封个大大的红包怎么样？”

　　“封你妹啊，你这全身上下就两块破布，把你的内裤封给他啊？”张旭用他的臭脚勾着李曼丽的脖子让她坐了回去，撇撇嘴说道：“老实点吧，刚吃饱肚子就要卖骚，秦羽是咱们林哥的小舅子，你要是再勾引他，小心林哥把你踢下汽车喂活尸！”

　　“嘻嘻~林哥肯定舍不得，人家那么乖的！”李曼丽转身又趴在了林涛的背后，小心翼翼地问道：“林哥，你老婆就是白如玉吧？”

　　“嗯！怎么了？”林涛头也不回，淡淡的说道。

　　“哦，倒是没怎么，我就是无意中听严妍和她一个闺蜜说起过，说她以前是如玉姐男朋友的女人……”李曼丽从后视镜中谨慎的观察了一下林涛的脸色，见林涛的脸色依旧不咸不淡，她才又接着说：“她还说这次去西边很有可能会遇上那个男人，不知道如玉姐会不会回心转意！林哥，我只是好心给你提个醒的，毕竟这种事还是防患于未然的好！”

　　“嗯！”林涛淡淡的扫了李曼丽一眼，心里也只是带起了很小的一点涟漪，毕竟他对白茹还是很放心的，他坚信白茹不会因为别的男人就离他而去，只是自己现在不在她身边，万一那个男人来纠缠她，还是非常讨厌的。

　　……

　　傍晚，林涛停下车做了一个短暂的休息，他坐在车顶上小口小口的喝着热汤，望着天空中似乎越来越大的圆月亮，抬手看看腕上白茹送他的那块表，上面的日历显示还有三天就是中秋节了，林涛轻叹了一声，又是一年中秋，却是毫无意义的中秋了！

　　林涛面无表情的沉思着，但身下的汽车却在不断摇晃，秦羽红着脸就坐在林涛身边吃着食物，时不时好奇的回头去看一下，却又飞快的把脑袋转回来，就在汽车打开的后备箱上，李曼丽正仰躺在车厢里，两条美到令人窒息的美腿被张旭急不可耐的抗在了肩膀上，气喘如牛的狠狠撞击着李曼丽的身体，而李曼丽似乎故意把声音叫的一浪高过一浪，听的秦羽面红耳赤的同时心里也十分的痒痒。

　　“好了，林哥，咱们开路吧，车交给我来开！”张旭提着裤子神清气爽的从车后走了出来，后面跟着的李曼丽光着屁股蹲在地上，嘴里抽着烟急道：“哎哟，等我一下嘛，你弄这么多进去了，我得把它们都蹲出来！”

　　“蹲个屁啊，你要是真有本事给我老张家生个儿子，以后老子就把你供起来，直接娶你过门！”张旭扣上裤腰带牛皮哄哄的说道。

　　“你说的是真的？”李曼丽立刻就从地上弹了起来，内衣也不穿了，拉着张旭的手兴奋地问道：“那要是生了个女儿呢？”

　　“生儿子有赏，生女儿自己养，老子家里五代单传，传宗接代可是头等大事，我不管你以前是干什么的，只要能给我生儿子，条件任你开！”张旭得意的拍拍自己的胸口，然后也不管李曼丽是不是开始意淫，他走到车头抬着头对林涛说道：“林哥，今晚咱们彻底不休息了吗？”

　　“嗯，小羽也会开车，今晚咱们三个轮换着开，歇人不歇车！”林涛拍拍手跳下来，转身钻进了汽车里，其实大部队的迁徙很好追踪，他们没有那么多车辆可供驱使，所以绝大多数人都是在不行，不仅会在路上留下许多足迹，吃喝拉撒睡后更是会留下十分清晰的痕迹，林涛他们只要顺着这些足迹就足以找到聚集地里的人。


第二百一十三章 车祸

　　汽车在不停的摇摆着，时快时慢，但速度好像无论如何也提不上来，给人一种不紧不慢的烦躁感，而周围的温度也已经从酷热难耐直降到冰点，几人呼出的雾气很快就在车窗玻璃上结成了细小的冰花，如此多变的天气几乎让人都反应不过来。

　　秦羽依旧在驾驶着车辆，林涛抱着手臂靠在副驾驶的车门上眉头紧蹙，从他悠长的呼吸声中似乎能判断出他已经睡着了，只是他和后排躺在李曼丽腿上睡觉的张旭一样，好像都做起了恶梦，时不时轻抽一下的眉头，表明这两人的心理压力绝非他们表面上显露的那样简单！

　　想追踪一帮被尸潮驱赶的人们其实并不是想象中那样简单，驾车的秦羽原以为只要顺着那些脚印、车轮印，就一定能够找到逃亡者的大部队，但很快他就发现自己错了，因为规模庞大的尸潮除了留下一连串漫天的臭气以外，逃亡者所留下的痕迹几乎全被它们给湮灭，即使把双眼瞪到铜铃般大小的秦羽，也分不清哪里才是人类所留下的足迹，只能顺着李曼丽所指的大概方向追下去。

　　今晚的月亮不知躲到哪里去了，没有以往司空见惯月光和城镇灯火，四周几乎漆黑一片，只有两盏车头灯孤零零的打在布满黄沙的乡村道路上，秦羽伸手打开暖气的同时，也把车头的前雾灯打开了，又多了一些明亮，这才让倍感压抑的秦羽微微松了口气。

　　车上四个人，三个都在睡觉，看着那漆黑而又单调的路面，似乎永远没有一个可以到达的尽头，秦羽深感自己就好像坠入地狱的孤魂野鬼，提着两盏在他看来无比昏暗的人皮灯笼，可怜巴巴的寻找根本不存在的还阳之路！

　　说好的换手时间已经到了，但后座上的张旭却依旧死死的沉睡着，半点醒来的征兆也没有，秦羽动了动嘴巴想叫醒张旭，但看到身旁的林涛也同样一脸的疲倦，秦羽终究还是没忍心开口，就连伏在张旭身上的李曼丽也好像被催了眠一样，睡的死沉死沉的，那种深深的孤寂感再次袭满秦羽的全身，即使吹着暖气，他脊背上的寒毛还是根根乍起！

　　猛士车上的电子表已经把时间指向了凌晨一点，而林涛和张旭大概也都是累极了，连一向生物钟极准的林涛居然也没起来换秦羽休息一下，不过想想看，他们两个几乎九死一生的从尸王的手下逃出来，又突破了尸群的包围，就算昨晚草草的休息了一夜，但那种深入骨髓的疲劳感也绝非那么容易散去的！

　　秦羽驾车已经超过了六个小时，自从朝着西面而去开始，周围的道路也越来越陌生，秦羽以前也是经常在外面寻找物资的，但西面他却一次都没来过，因为所以江城聚集地的人都知道，这面的路几乎全被尸群封死了，长期盘踞在这里的活尸是聚集地人口的十倍还不止，所以只要脑袋还正常的人类都不会选择往西去寻找物资的。

　　不过今天西面的活尸却好像集体去参加派对了，虽然数量还是不少，但至少没多到让人无法接受的程度，这也让一直疑惑的秦羽恍悟起来，看来逃亡的大部队是提前得到了这条路活尸变少的消息，不然也不会集体跑来这里寻死。

　　“咚……”

　　一声沉重的闷响打断了秦羽的胡思乱想，一道黑影似乎从他眼前迅速的划过，他下意识的一打方向盘，“嘎吱”一声把刹车踩死，敦实的猛士车在沙地上拉出两条长长的刹车印，直到差点撞上路边的田埂，汽车才很勉强的停住，而秦羽却难以置信的瞪大着双眼，表情极度惊慌！

　　“怎么了，怎么了？”

　　车一停，后排的张旭第一时间蹦了起来，却因为弹跳的幅度过大一下撞到了车顶上，李曼丽也是惊叫一声从他身上滚落，就看张旭捂着脑袋，双眼赤红的四下乱看。

　　“小羽，出什么事了？”林涛右手举着枪，左手持着强光手电架在右臂上，凌厉的目光随着灯光的移动，一寸一寸的扫视着车外。

　　“姐夫，我……我好像撞到人了！”秦羽的脸色有些难看，话还没说完便重重的咽了咽口水，但见到张旭气的似乎想骂娘，他急忙又解释道：“不是活尸，是……是人类，好像还是个小孩！”

　　“你他妈没事吧你？”张旭异常郁闷的瞪着秦羽，没好气地骂道：“这黑咕隆咚的乡下，你跟我说你看到一个人类小孩？我小你妹啊，还不快开车？”

　　“可是……我们不应该下去看看他吗？万一真是个和家人跑散的小孩呢？”秦羽有些为难的看向林涛，而林涛竟然轻轻的摇了摇头，很认真的对他说：“秦羽，你要明白，现在是活尸横行的末世，无论你是不是真的撞到一个小孩，这件事我们都不应该再管了，想要保住你的性命，就一定要在关键的时刻收起你的好奇心和怜悯心，毕竟能在这里出现孩子的机率实在太小了！”

　　“我明白了，姐夫！”秦羽沮丧地点点头，但当他刚想倒车的时候，左侧的倒车镜里却突然出现一个狼狈的身影，秦羽立时瞪大了双眼，震惊的指着倒车镜喊道：“你们快看，那个人还没死！”

　　“那不是什么小孩，是个成年人！”林涛蹙着眉头朝车后看去，虽然红色的车尾灯把那人照射的一片通红，但当他看到对方的粗壮四肢时，便立马否决了秦羽定义的小孩，这人只是毕竟矮小罢了，还有那下巴上的胡渣也不可能是小孩该拥有的！

　　“这他妈是人是鬼？”张旭抽出枪，双眉紧蹙的看着车后的小矮子，这人似乎被秦羽撞的不轻，跌跌撞撞的好几次才扶着汽车站稳，一张满是鲜血的脸庞如同地狱里出来的索命恶鬼，他似乎也发现了车里的人正在打量他，他的眼中闪现出一道激动的光芒，慌忙拍打着车体喊道：“救……救命，求求你们救救我！”

　　“靠！还真他妈是个活人啊！”张旭抓着头皮，惊愕的看着车尾的矮小男子，然后回头对林涛问道：“林哥，怎么办？”

　　“先问问他是什么人？知不知道聚集地人的下落！”林涛飞快说道。

　　“喂！你小子哪蹦出来的？”张旭把车窗缓缓降下了一点，只露了一条缝方便和矮小男子对话，而对方立刻感激涕零的趴在车窗上喊道：“大哥，我就是个普通的幸存者，我迷路了，求求你们带上我吧，我知道一个食物很多的地方，可以用来报答你们的！”

　　“切~少来，你自己都迷路了，还知道个屁啊！”张旭立刻拆穿了对方憋足的谎言，但对方满脸血污也不知道脸有没有红，张旭又接着问道：“你到底从哪来的？不说实话你就在这等死吧！”

　　“别别……大哥！我说的都是实话啊，只要你能给我一副地图，我就能把那个地方给你找到！”矮小男子急迫的喊着，似乎怕张旭还不相信，他又慌忙补充道：“我老婆孩子都还在那里，我儿子发烧生病了，我是出来找药品才弄到迷路的，我们藏身的地方还有许多食物，足够我们吃上好几年的，跟我去你们就知道了，我绝对没有骗你们！”

　　“给他一条毛巾，让他上来吧！”林涛谨慎的用手电把四周观察了一遍，等确认没有潜在的危险后，他对张旭歪了歪脑袋，而张旭毫无异议地点点头，打开车门随手找了块烂抹布扔给对方，矮小男子立刻感激涕零的接过毛巾在脸上胡乱擦了擦，忙不迭的钻上了车。

　　“叫什么啊？把你的情况和我们说说吧！”

　　汽车再次启动，张旭靠在李曼丽丰满的娇躯上，斜着眼睛打量身边不过一米五左右的矮小男子，而矮小男子似乎也没受到什么太过严重的伤害，又在脸上抹了一把之后，便满脸喜气的对张旭说道：“大哥大姐，我叫李昊天，以前就是个肉联厂的工人，专门负责杀猪的，呵呵~让几位见笑了！”

　　“哟？昊天？真看不出你这人矮，名字倒还挺霸气的嘛，你怎么不叫李天一呢？那就更霸气了！”张旭腻歪的撇撇嘴，懒洋洋的掏出一包烟，抽了一支扔给李昊天，问道：“你说的那全是食物的地方又是怎么回事啊？”

　　“哦！是这样的大哥……”李昊天把烟叼在嘴上，从裤兜里摸出个塑料打火机，美美的把烟点上，他的眼睛在李曼丽雪白的大腿上扫了扫，并没露出什么异样的表情，然后陪着笑说道：“我一直都是个很有忧患意识的人，那时候刚风传末日论的时候，我就开始着手准备求生设备和物资了，不知道你们看过新闻没有？国内第一台‘诺亚方舟’就是我设计打造的，不过洪水什么的居然没来，所以我那方舟也就失去了作用，但是我在存放方舟的仓库里预备了很多的食物，倒是起到了很大的作用，光大米我就准备了几十吨，衣服和淡水也有很多，这次要不是我儿子突然生病，我也不会冒险出来寻找药品的！唉~百密还是一疏啊，我当时居然把最重要的药品给遗忘了，连个感冒药都没备上！”

　　“哈！诺亚方舟？就那种圆圆的大铁球？”李曼丽不屑的笑了，伸手从张旭嘴上摘下半截香烟放进自己嘴里，轻蔑的看着李昊天说道：“既然我们救了你，你存放的物资怎么也该分我们一半吧？那么多东西，吃不完就会浪费的呢！”

　　“当然，当然！这是应该的！”李昊天不住的点头，表情倒很是诚惶诚恐，然后搓着手说道：“那个……大哥大姐，我们这就过去吧，家里的老婆孩子还在等着呢，而且早点拿到食物咱们也能美餐一顿不是！”

　　“距离这有多远？要是远就不去了，食物我们也不缺！”前排的林涛回头看了李昊天一眼，漫不经心地问道。

　　“不远不远，往前再走几公里……呃，我应该就能分清楚方向了！”李昊天顿了一下，满脸讨好的朝着林涛微笑，但林涛却好像不买账，深深的打量了李昊天一遍后，回过头便再也不说话。

　　“哟！大哥，你们这还有枪呢，好厉害啊！”李昊天见车里的人好像都不怎么爱搭理他，边开始没话找话说，就像刚刚才看见张旭腰间的手枪一样，满脸惊喜地问道：“你们应该还有更厉害的大家伙吧？难怪几位活的这么滋润潇洒呢！”

　　“哼哼~还成吧！”张旭牛气哄哄的用手指了指越野车敞开的后备箱，一把步枪正斜斜的靠在那，那是秦雨之前交给他们的问题枪之一，撞针只要再打十几发子弹就会断裂，根本就是个唬人的样子货。

　　“嚯！果然有步枪啊！”李昊天表情夸张的赞叹了一声，但他绿豆般的双眼中却闪过一丝耐人寻味的精光。

　　“哎哎~就这条路，我认得了，就这里往左转！”

　　汽车开了大约半小时左右，李昊天兴奋的拍打着椅背，指着左面的路，驾车的秦羽二话没说便打着方向跑上他所指的泥土小路，这四周十分的宽阔，仅在很远处有着一片低矮的枯树林，中间几间被烧毁的破败砖瓦房还依稀可见，到处都充满了一股萧瑟的味道，连活尸都没看见几只。

　　“李哥，实在不好意思，刚刚我撞了你，你没什么事吧？”秦羽从后视镜里抱歉的看着李昊天，显得十分惭愧，但李昊天却大大方方的摆摆手，说道：“没事，我从小身体就结实着呢，你看我现在还不是龙精虎猛的吗？”

　　“呵呵~你们这些杀猪的就是贱骨头，当然不会这么容易死啦！”李曼丽捂着小嘴轻笑，作为曾经的白领精英人物，她似乎十分看不起李昊天这样职业的人，又高傲的对李昊天说道：“待会你自觉点把东西搬出来吧，我们还要赶路，别耽误我们的时间啊！”

　　“好，好嘞！”李昊天立马点头陪笑，看着只穿了一件大T恤李曼丽，他小心翼翼地问道：“大姐，我那里还有一些款式不错的时装，您干脆进去挑两件吧！”

　　“哈！还时装，你们乡下人哪有什么真正的时装！”李曼丽立刻鄙夷的嘲讽，然后又傲然的扭扭身体，说道：“不过我还是去看看吧，但愿你们这些乡下人的眼光不要太差，动不动不是大红就是大绿！”

　　“哎！您去看看就知道了，那些衣服也是我从运衣服的货车上弄下来的，不少名牌呢！”李昊天憨憨的一笑，面对李曼丽的讥讽丝毫也不在意，接着他扭头看着窗外，兴奋的指着远处一栋半倒的民房，说道：“看到那栋倒半截的房子没有？就那前面的大院子，我收藏的好东西都在里面，你直接开进去就行了！”

　　“好的！”秦羽毫不犹豫地点点头，但林涛却淡淡的说了一句：“不要开进去，把车停门口就行了！”

　　“开进去吧，我那里的院子大，足够停车的，再说里面的物资那么多，一趟趟的搬会很累的……”李昊天立刻看向了林涛，本还想再劝几句，但看到林涛眼中的淡漠，李昊天情不自禁的咽了口口水，终究半个字都没吐出来。

　　“嘎吱~”

　　猛士车稳稳的停在了一栋民房的大院门前，这里的结构有些类似京城的四合院，三座红砖黑瓦的瓦房，中间围着一个很宽大的大院，这几件瓦房非但没有倒塌，周围更是连一只活尸的影子都看不到。

　　“几位大哥，就是这里了，跟我下来看看吧，喜欢吃什么就和我说，我给你们搬上车！”李昊天当先打开车门请张旭他们出来，张旭顺手拿起后备箱那把有问题的八一杠背在背上，挥挥手对李昊天说：“有好的就都来一点吧，曼丽说的对，食物不趁早吃点，早晚会变质的！哈哈……”

　　“对对对，李小姐说的对！”李昊天伸手做了一个请的手势，点头哈腰的在前面领路，而副驾驶上的林涛则跳下车上前几步，用手电照射着四周的环境，可等一旁的张旭越过他，刚刚才踏上一节大院的台阶，林涛的脸色却在这时猛的大变起来，怒吼道：“回来，危险……”


第二百一十四章 人心叵测

　　“夺夺夺……”

　　一连串并不明显的声音在张旭身边接二连三的响起，就像一把把匕首刺入木桩时的声音一样，不过得到林涛提醒的张旭在声音响起前便一个纵跃横扑了出去，而在林涛手电光的照射下，居然是一杆杆精钢弩箭如同银色的游鱼一般，追着张旭撕咬而去，几杆落空的钉在院门上才会发出那样的声音。

　　“钉死他，那个大个交给我……”

　　院门前原本笑脸盈盈的李昊天突然变了脸，脸上堆积的憨厚已然消失不见，取而代之的是一股暴虐的杀气，只见他手腕一翻，一把闪着寒光的匕首便被他握在手中，脚下猛的一蹬，便如同一只灵活的黑猩猩一般朝着林涛狠狠扑来。

　　李昊天倒提着匕首，高高扬起的手臂正好和林涛的喉咙平齐，看样子居然是准备将林涛一击必杀，但林涛却不知道这家伙哪来的自信，他腰间插着的手枪对方不可能没看见，李昊天能演戏把他们骗到这里来，本身就说明这家伙不是个白痴。

　　林涛下意识的感觉不好，果然，正当他准备抽枪的同时，李昊天垂在腰间的左手又是猛的一挥，一道火光瞬间从他左手脱离而出，直直的向林涛的面膛射来，而早有准备的林涛脑袋急速一偏便让开了那颗阴险的子弹，再看向李昊天时，他的手中居然多了一把小巧的警用手枪。

　　“啪啪啪……”

　　一击不中，警用手枪便被李昊天疯狂的扣动起来，看他用枪的姿势就知道这也是个用枪老手，不但毫无间隙的发射，不给林涛丝毫的反应时间，就连他可能躲闪的路线居然也给算好了，七八颗子弹如同一张火焰织成的渔网迅速向林涛笼罩过去，非要置林涛于死地不可！

　　李昊天干裂的嘴角已经得意的翘起，如此凶猛的火力攻击，他坚信林涛就算长了翅膀也一样无法飞出去，这不是他第一次杀人，自然也不会是最后一次，他的脑中已经开始幻想那熟悉的子弹击打肉体的声音了，那声音是如此的美妙，每每都有种使人上瘾的冲动，就是不知道那看似十分精悍的大个子会挨上几枪，也许是三枪？不过李昊天很快就犹豫了一下，估计两枪应该差不离！

　　这一切仅仅只是李昊天一瞬间的想法，也是他一厢情愿的想法，他自认今晚的雷霆手段足以让对方猝不及防，让他们通通死无葬身之地，不过他很快就发现自己错了，不但错了，而且错的还很离谱，他们惯用的偷袭伎俩今晚彻彻底底的失效了！

　　李昊天眯起的双眼中只看到一道强光闪过，他还待击发的手枪立刻就失去了准度，左臂下意识的抬起挡在眼前，但一股巨力却接踵而至的撞上了他的小腹，李昊天“嗷”了一声惨叫，整个人如同一只虾米般弓起身子高高的往后飞去，可还没等他落地，他肮长的头发又被人一把狠狠抓起，一把大口径的手枪紧接着就在他的耳边凶猛的开了火。

　　“都住手，谁再敢动我就杀了他！”

　　林涛一口气打出五发子弹射向车边的黑暗中，他手里拎着李昊天的头发，还冒着热气的枪管直接就顶在了他的太阳穴上，李昊天被林涛的一脚踹的险些晕过去，此时嘴里吐着血沫，痛苦万状的抱着林涛的手腕，身材矮小的他根本连膝盖都碰不到地面！

　　“啪~”

　　终于反应过来的秦羽把车头灯全部熄灭，周围立刻陷入一片黑暗之中，只有林涛刚刚用来照射李昊天眼睛的那把强光手电还滚落在地面，总算给周围增添了一点昏暗的亮度，勉勉强强能看清林涛的一个轮廓！

　　“啊……”

　　一声刺耳的尖叫划破了夜空，那是摔倒在地的李曼丽发出来的，此刻她引以为豪的长腿上居然插着一根弩箭，只有半截箭尾还露在外面，刚刚一连串的动作根本没让她有所反应，甚至慌乱中挨了一箭都没有察觉到，但现在她却叫的比杀猪还要惨上十倍，有种想把自己喉咙叫破的趋势！

　　“不想死的就给我闭嘴！”张旭不知从那个犄角旮旯里钻了出来，他蓝色的T恤上还带着清晰的血渍，用极快的速度蹿到李曼丽身边拉着她往墙根处躲，但李曼丽却充耳不闻他的警告，反而有越叫越大的征兆，张旭只好一个大嘴巴抽在她的脸上，这才让李曼丽彻底闭上嘴！

　　“妈的，放开我……”李昊天嘴角挂着鲜血，拼命的扭着身体在挣扎，虽然受了伤，但他嚣张的气势却依旧不减，见林涛毫无反应，他冷笑连连地说道：“识相的就放开我，你们今天是别想逃出去了，放了我还能给你们留个全尸！”

　　“我数到三，你们要是还不出来，我立刻就开枪……”林涛蹙着眉头，一寸一寸的搜索着周围可能存在的目标，凭感觉他猜测这里至少埋伏着有六个以上的人，不然射击张旭的弩箭也不会发射的那么快，他不清楚这是一帮什么人，会不会是王成虎或者光蛋为他设下的又一个陷井，不过他唯一能肯定的就是这帮人，这绝对是一帮嗜血的亡命徒，同伴落在敌人手中，他们硬是连一个稍有异动的都没有，让林涛都无法察觉到他们究竟隐藏在哪！

　　“壹……二……”林涛紧了紧手中的枪械，开始倒数计时，不过周围依旧是一片云淡风轻，就像什么都不存在一样，甚至连个急促点的呼吸声都没有，林涛心里渐渐有了点数，自己现在面对的可能不仅仅是一帮肌肉发达的亡命徒，受过特殊训练也绝对是他们的特征之一！

　　就在他刚要喊出“三”的时候，一片的“嗡嗡”的声音却突然同时响起，林涛瞬间就听出那时弓弩齐齐击发时所发出的声音，而如此密集的射击程度，肯定是想把他和李昊天一起射死，林涛心神一震，根本没想到这帮人竟然狠辣到如此程度！

　　“不要啊……”李昊天大概也猜到自己同伴们的用意了，他怒睁着双目凄厉的嚎叫起来，即使危急中他被林涛狠狠往外推了一把，却也没能成功夺过击杀，三杆足以射杀野猪的弩箭轻易的穿透了他的身体，其中一杆更是打穿了他的喉咙，“啪嗒”一声，把他死死的钉在了地上！

　　“哒哒哒……”

　　林涛如同一抹黑色闪电般蹿了出去，靠在墙角的张旭也默契的开了火，也不管手中的步枪是不是被人做了手脚，反正能打多少算多少，子弹就像不要钱一般扫射出去，“簌簌簌”的穿过一片幽暗地带，对面立刻传来一声惨叫，显然是被张旭误打误撞击中了一个人！

　　林涛一个急跃到了车边，手中的手枪也接连不断的吞吐着火力，而依靠着车体的秦羽开起枪来居然也不含糊，顺着林涛射击的方向，也是一连串的子弹打出去，但奈何两人的子弹都不多，根本无法做到覆盖式的攻击，而且对方用的还是弩箭，究竟躲藏在哪里他们都不知道，所以与其说是攻击，倒不如说是警告的意味更多一些！

　　“叮……”

　　一声清脆的断裂声从张旭的步枪里传了出来，那是不堪重负的撞针终于断裂了，持着步枪的张旭立刻怒骂了一声，抽出腰间的手枪就站了起来，怒气十足的朝着黑暗里猛扣扳机，大有拼个你死我活之势，但就在这时，一截冷冰冰的物体却毫无征兆的戳在他的后脑勺上，张旭手中的枪立刻就哑了火，僵硬的伸着脖子，难以置信的想回头去看看，可背后传来的一声狞笑却让他彻底死了心！

　　“把枪扔掉，否则我立刻轰掉你的脑袋！”一道沙哑的声音在张旭背后得意的响起，让张旭的后脊梁瞬间被一片冷汗打湿，但心中的一股怒气让他死撑着不愿就此投降，手中的手枪紧了又紧，无论如何就是不肯松开，可随着身后的男人又加重了顶在他后脑的力度，张旭重重的泻出一口气，只能认命的扔掉手中的手枪，缓缓举起双手，咬牙切齿地问道：“你想怎么样？”

　　“嘿嘿~不想怎么样，杀了你，然后干了你的妞而已！”男人阴恻恻的笑了一声，扫了一眼缩在墙角吓的直打摆子的李曼丽，他一脚踹在张旭的腿弯上，让张旭“噗通”一声跪倒在地，然后用枪顶着张旭的后脑勺，什么话也不说，就那么看着不远处已经停止射击的林涛和秦羽，满脸的冷笑！

　　“哈哈哈……真的很有意思，眨眨眼，咱们手中的资本就交换了哦！”男人猖狂的大笑起来，魁梧的身材，凶悍的长相，倒是使这个中年男人显得十分霸气，他举着手枪，用枪口敲敲张旭的脑袋，狞笑着对林涛说道：“现在该换我了，你们把枪放下，不然数到三我就杀了他，哈哈哈……有趣！太有趣了！”

　　“你们到底是什么人？”林涛从车后缓缓的站起身子，两道剑眉死死的拧在一起，他缓缓的把枪口朝下，沉声问道：“你们是王成虎的人还是光蛋的？”

　　“操！什么鸡芭玩意，看来你们的仇家不少嘛！”中年男人先是愣了一下，随后又开始哈哈大笑，他学着刚刚林涛的样子一把抓住张旭的头发，迫使他痛苦的往后仰着脑袋，然后大吼道：“把枪给我扔了，有种的你就和我们一样，一枪打死你的兄弟！”

　　“你放了他，我让你们走！”林涛毫不犹豫的扔下枪，脸色阴沉的看着对方，而秦羽微微犹豫了一下，也只好满脸沮丧的把枪给扔了。

　　“林……林哥，你们别管我，干死这个王八蛋，把他给我大卸八块，啊……”张旭极端愤怒的大吼着，他这辈子就没受过这么大的屈辱，但他的话还没说完，中年男人便一脚踢在他的腰眼上，大声骂道：“想弄死我？老子先弄死你……”

　　“大哥！弄死他，打死那小子，他打死了我们的人！”几声兴奋的吼叫在黑暗中响起，似乎大局已定，这些人通通端着强弩从黑暗里走出来，他们眼中闪烁着狼一般的嗜血光芒，不断给殴打张旭的男人加油助威！

　　“大哥，求求你别打他，我……我让他给你们赔礼道歉！”不知哪来的勇气，或者打心底不想以后跟着这帮饿狼一般男人过活，李曼丽竟然哆哆嗦嗦的喊了一声，完全不像平时的她！

　　“哈哈~你心疼啦？”中年男人收起脚，微喘着转过身来，十分不怀好意地打量着李曼丽，问道：“他是你男人？”

　　“嗯！他……他是我老公！”李曼丽轻轻点了点头，哀求道：“大哥，我们无冤无仇的，你们想要什么就拿去吧，我们也不想惹事的，求求你们放过我们吧！”

　　“那好啊，你想让我放过他也行！”中年男人满脸的淫笑，抬起一只脚，用脚尖挑起李曼丽的下巴，说道：“你要当着你老公的面，给我吹一管，把我吹出来了，我自然就会放过他！”

　　“我……我……”李曼丽异常犹豫的看着对方，又看看地上满脸屈辱的张旭，居然摇着头说道：“我不会，求你放过我们吧！”

　　“操！你他妈吹还是不吹？”中年男人一下就愤怒了起来，一脚踢在插进李曼丽大腿的箭杆上，李曼丽一个弱小女人哪能受的了这样的虐待，惨叫一声吼，眼前跟着就是一黑，竟然直接晕了过去。

　　“呸~装死就行啦，来人，给我把她拖起来，就算死老子也要奸了她！”中年男人居然还不打算放过李曼丽，用脏兮兮的脚底踩住她的脸蛋，回头大声的招呼着。

　　“我奸你妈啊……”

　　中年男人还在满脸的得意着，一道意想不到的爆喝却在他脚边猛地响起，中年男人只感到小腿处一阵钻心的疼痛，低头一看，张旭手里不知何时多了一把锋利的折刀，已经狠狠的插进他的小腿之中，还没等他反应过来，张旭又从地上一跃而起，直挺挺的把他扑倒在地，第一目标便是抢夺他手中的手枪。

　　中年男人是个老兵出身，他明显是低估了张旭的身手，满心以为能被自己偷袭成功的张旭身手绝对高明不到哪去，但他却不知道，张旭虽然不是什么特种兵出身，可近身搏击也绝不是一般军人可以比拟的，只是两人纠缠在一起也使不出多高明的手段，完全是在靠蛮力在较劲！

　　“啪啪啪……”

　　突如其来的变化，使得场中每个人都目瞪口呆的看着滚在一起的两个人，但这却不代表林涛也愣住了，他只是飞快的伸出一只脚，仅用脚尖轻轻一挑，被他扔在地上的手枪就到了手中，而几乎是在接触手枪的一刹那，一颗子弹便离膛而出，然后间不容发的一颗接着一颗，一帮持弩的男人瞬间就倒了一地！

　　不过这些人中也有一两个精锐，枪一响的同时，他们连看到不看就往侧面迅速滚去，手中拉成满月的弩弓也用最快的速度击发出去，箭杆呼啸着往林涛身上猛扎而去，可是弩箭完全不能比拟转瞬即至的手枪子弹，弩箭不但不能连发，射击轨迹也太过明显，林涛仅仅是侧了侧身体就躲过两只弩箭的射击，挥手间又“啪啪”打出两颗子弹，只是一眨眼，两个伏在地上的男人便瞬间被轰碎了脑袋！

　　这边的林涛几乎是行云流水的清扫了敌人，显然是印证了他刚刚的警告所言非虚，就连一旁早就见过他武力值的秦羽也是满脸惊叹的看着他，根本没想过杀人竟然还能如此简单！

　　“嗷~”

　　和张旭滚抱在一起的男人突然一声惨叫，被张旭一个凶狠的肘击打在了下巴上，碎裂的牙齿混着鲜血喷了张旭一头一脸，但张旭却好像杀红了眼睛，眼睛眨都不眨的抓住对方的两只肩膀，右膝狠狠一用力，直接撞碎了对方的双蛋，刚刚还霸气十足的中年男人顷刻蜷缩成了一个虾米，嘴里“嘶嘶”的倒抽着凉气，即使张旭又一个封眼锤砸在他脸上，也没他这子孙根带来的痛楚让人更加的刻骨铭心！

　　拳怕少壮不是没有道理的，中年男人就算身为曾经的侦察兵，现在也比不过张旭的身体素质好，失去了枪械的威胁，他根本不是张旭的对手，被张旭一击得手，很快就被揍的奄奄一息！

　　“张旭！留个活口问问怎么回事！”

　　林涛急忙上前几步拽住想要彻底扭断对方脖子的张旭，张旭红着双眼，鼻青脸肿的如同一只刚刚感染了尸毒的活尸，居然瞪着晕死过去的中年男人好几十秒，这才轻轻点点头，然后重重的吐出一口浊气，擦擦鼻间的鼻血，阴狠地说道：“交给我了，我一定让这老小子把偷看他妈洗澡的事情都说出来！”


第二百一十五章 翻脸

　　距离林涛等人六十公里之外是一座城镇废墟，大量的人群正筋疲力尽的缓缓进入这里，几乎走了一整天的他们，许多人都是匆匆吃上一点食物，便把简单的被褥往地上一扔倒头就睡，连聊个天的心情都没有。

　　环顾四周，当初大概是进行过非常激烈的活尸抵抗战役，无数大大小小的炮坑弹痕随处可见，残垣断壁也是屡见不鲜，生锈变形的装甲车、坦克车更是无处不在，用它们一具具冰冷的残骸无声的述说着当初的惨烈悲壮！

　　昔日繁华的小镇，今日悲凉的废墟，这块如今充斥着大量迁徙难民的地方却很难见到活尸，似乎整天让人提心吊胆的活尸已经不再是问题，只要不是上万只活尸组成的尸群一起出现，那些领头的欧洲壮汉们好像都有办法解决，难民们不止一次的看到过他们手撕活尸的可怕场面，不过惊叹之余，他们心中也在暗暗纳闷，这些强壮到可怕的欧洲壮汉们真的是人类吗？

　　废墟边缘一块颇大的空地上，这里横七竖八到处都停着车辆，这些都是有能力搞到燃油的人们开来的，而那些没本事的卑微贫民们就只能靠着可怜的双腿，一步一个脚印的龟速前进！

　　一辆老土却耐用的猎豹车被人推开了驾驶室的门，白茹风尘仆仆的从上面跳了下来，她的腰间左右各插着一把枪，背上也斜挎着一把八一杠，比起她以往守在林涛身边时的温柔模样更多了几分骄悍，她缓步走到侧边的皮卡车后，紧了紧上面用来固定食物的绳索，随手敲敲后车窗，说道：“曹媚，我们得把食物看紧一些，昨晚已经被人偷了不少，今晚不能再丢了，不然那些偷东西的人肯定会把我们当成肥羊，天天盯着我们！”

　　“昨晚是我疏忽了，没注意到那些小孩子！”

　　皮卡车的车窗缓缓降下，露出了曹媚微带倦容的俏脸，她顺手推开门穿着一件黑色的飞行夹克跳了下来，然后弯腰从车里拽出她的防暴枪背在背上，观察了一下周围的环境后，蹙着柳眉说道：“我看我们今晚也别支什么帐篷了，就在车里睡吧，林爷不在，我已经注意许多男人看我们的眼神都开始不一样了，我们得多防着点！”

　　“茹姐，今晚我就抱着火箭筒睡，谁要是敢打我们的主意，我就拿火箭炸死他！”阿雪也穿着长袖的白色运动装从车里跳了下来，她细嫩的肩膀上背着一杆和她体形极不相称的火箭筒，表情十分的娇憨。

　　“米迦勒呢？还没回来吗？”白茹苦笑了一下，有些溺爱的揉揉阿雪的小脑袋，虽然她们之间的关系有些奇特，阿雪算是自己男人宠物的女人，但白茹却十分喜欢这个依旧有着一颗纯洁善良之心的女孩。

　　“没有呢，小勒前晚折腾了一宿都没睡好，一大早就吵着要去找林大哥，他说他有种不详的预感，觉得会出什么大事，可他到现在也没回来！”阿雪情绪有些低落的摇摇脑袋，身边突然少了一个整天叽叽喳喳的米迦勒，她不但不适应，简直想他都快要想疯了。

　　“别担心，估计这会他们肯定也遇上了，弄不好咱们明早就能看到他们了！”白茹轻轻拍拍阿雪的肩膀以示安慰，但她心里何尝又不是想林涛想到快发疯了，虽然她们和林涛仅仅才分开几天，可她每个人无不都是感觉压力倍增，偶尔还会寻欢作乐的心态早就丢到九霄云外，她们心里此时都有一个共同的念头，那就是让林涛快点回来！

　　白茹在心里暗叹了一声，这才明白有林涛的守护她们是多么的幸福，接着，她轻轻的转过身去又对车里的人问道：“卢佳，坐了一天车，身体还行吧？”

　　“我没什么的，孙护士中午帮我检查过了，胎儿已经成型，只要没什么大动作，我都没什么大碍的！”卢佳笑着摇摇头，表情依旧腼腆温柔，但就在这个大肚婆的脚边，一把黑洞洞的手枪也插在椅背上，男人们不在，她们都有了危机感，随着那些不怀好意的眼神不断扫过来，就连卢佳也不得不选择用最极端的手段来保护自己。

　　“茹姐，你说林爷他会不会还在陪那个狐狸精啊？万一他还不知道尸潮的事可怎么办啊？”娇娇穿着她的红色小窄裙从猎豹车上跳了下来，身后跟着亦步亦趋的蒋燕，娇娇神色有些焦急的看着白茹，没了林涛她也没了往日的刁蛮与霸道。

　　“别乌鸦嘴了，林爷他是那么不知道轻重的人吗？办完事肯定会最快时间赶回来的，不然我们这几个女人他不想要啦？”曹媚有些不悦的瞪了娇娇一眼，但还是蹙着眉犹疑着说道：“怕就怕那个狐狸精作怪，缠在他身上不下来就麻烦了！”

　　“曹媚！在嘀咕什么呢？”

　　就在几个女人围在车边说话的时候，一个嚣张的声音在她们背后响起，众女通通扭头看去，就见胡老大正带着几十号人趾高气昂的走了过来，他手搂着那个前凸后翘的风骚主持人叶澜，李丽则脸色难看的跟在他们身后，似乎完全成了一个陪衬的黄脸婆。

　　胡老大昂着脑袋大步走到众女面前，神色淡然地说道：“正好你们都在，有个事我们商量一下吧！”

　　“和我们商量什么事？我们现在都已经条归条路归路了，说好井水不犯河水，我们没什么能和你商量的！”曹媚蹙着眉头冷冷地看着胡老大，一种极为不详的预感笼罩在了她的心头。

　　“哈！商不商量现在可由不得你了！”胡老大放开搂着叶澜的手，横跨一步踩在面前的一块大石上，指着身后的一帮汉子，得意地说道：“你们也看到了，老子手下这么多兄弟，都是要吃要喝的，而你们几个猫一样的小娘们却独占了那么多食物，不觉得太过分了吗？你们是不是应该把那些食物再分点出来，给我们这些兄弟填饱肚子啊？”

　　“老胡，曹媚说的还真没一点错，你就真是个翻脸不认人的狗东西！”白茹同样面色冰冷的盯着胡老大，指着自己身后那些食物不屑地说道：“我今天就算给你，你敢拿吗？要是给我男人知道了你们趁他不在欺负我们几个小女人，你明不明白你会是什么下场？”

　　没等胡老大说话，高楚江这时赶忙出来打圆场，拉着胡老大的胳膊有些不忍说道：“老胡，我看算了吧，大家好歹都是一路过来的，没必要为难他们几个女人的！”

　　“少他娘拿林涛来唬我！”胡老大一抖胳膊，恼怒的挣开了高楚江的手，直起身子冷笑着说道：“哼哼~林涛的事你们几个小娘们可能还不知道吧？我现在也不妨告诉你们，林涛这趟出去根本就是有去无回，他被秦雨那个小娘们勾出去根本就是送死的，他还屁颠颠的以为人家那是喜欢他呢？人家早就在外面给他挖好坑等着他跳进活尸窝里去呢！”

　　“你放屁！”不仅白茹，曹媚和娇娇也一同骂了出来，白茹无比气愤的指着胡老大说道：“你少在那胡说八道，你有什么证据证明我们男人死了？告诉你，米迦勒已经出去找他们了，很快就会回来，光一个米迦勒就足够你们受的，识相的现在就给我滚！”

　　“想让我滚？没那么容易！”胡老大把脖子一梗，耻笑着说道：“林涛死没死这个消息可不是我编出来的，这消息是从山狗嘴里传出来的，人家直接就说了，秦雨是他们送到林涛床上去的，目的就是为了把他勾出去，让他自己去活尸窝里送死，你说说人家那么精心准备了一番还能让他跑了？白茹，你也有几分姿色，我劝你还是早做准备，趁早换个男人吧，至少不会沦落到卖身求活的下场！”

　　“滚，你给我滚！”白茹异常愤怒的指着胡老大，脸色涨的通红，浑身都在微微发着抖，她不知道胡老大说的到底是不是真的，但看对方说的煞有其事，这件事的可能性还真是非常的大。

　　“让我滚也可以，那些食物分我们一半，我们立刻就走，我也不想落个欺负女人的坏名声！”胡老大撇嘴一笑，指着白茹身后那车食物。

　　“胡厨子，还要我们再说几遍？你滚还是不滚？”曹媚也不啰嗦，直接摘下背后的防暴枪把子弹推入膛中，杀气十足的看着胡老大。

　　“妈的，臭婊子，以为就你有枪吗？”胡老大眉头一挑，随着他的话音落地，他身后跟着的几十条汉子立刻举起了手中的枪对准曹媚他们，而胡老大更是猖狂至极的大笑道：“哈哈……曹媚你个烂货，当初你连老子的X眼都舔过，在老子身上把毒龙钻使的那叫一个出神入化，等跟了林涛之后立刻就跟老子翻脸不说，还对老子百般刁难，冷嘲热讽，今天这口恶气我要是不出了我他妈就跟你姓！”

　　胡老大眼中的戾气四射，长期积压的怨恨在这时一股脑的爆发出来，伸手指着脸色难看的曹媚恶毒地说道：“臭婊子，你立刻给老子滚过来跪下，我知道你的口活一流，要是能再把我弄爽了，我也就不跟你一般见识了！听到没有？不然老子今晚非让人轮了你不可！”

　　“呸~去你妈的！让你妈给你做口活去吧！”曹媚毫不犹豫的就爆了一个更大的粗口，眼神倔强的把防暴枪牢牢的指着胡老大的脑袋，而她身后的阿雪更是脸色一怒，说着就要摘下背后的火箭筒。

　　“邦……”

　　一颗步枪弹准确的射在了阿雪脚边只几公分的地方，红色的火光直接在地上拉出一道深深的弹痕，阿雪的动作立刻戛然而止，呆呆的望着自己脚面上洒满的沙土，小腿不禁有些颤抖。

　　“小妹妹，那种东西可不能乱玩，一个不好就会伤到我们所有人的！”胡老大身后的一个刀疤男淡淡的开了口，他手中一把簇新的八一杠正在缓缓冒着青烟，望着对面的几个无措的女人，他的刀疤脸上露出一个十分渗人的狞笑，那刀疤更像一只活了的蜈蚣一般在他脸上乱扭。

　　“哈哈哈……怎么不狂了？以为扛着个大棒槌老子就怕了你们吗？”胡老大无比得意的大笑，回头对那刀疤男竖了个大拇指，十分满意地说道：“阿兵，这里的几个女人等会任你挑，看上哪个了直接跟哥哥说！”

　　“我就要那个个头最高的，这种女人的腿玩起来一定很美妙！”阿兵轻轻点了点头，冰冷的双眼居然直视着对面的白茹，把白茹的脸色看的狠狠一白。

　　“呃……行，只要你喜欢就行了，以后好好的跟着哥哥混，有的是你吃香喝辣的时候！”胡老大豪气万丈的拍拍刀疤男的肩膀，再一次踩在面前的那块大石头上，嚣张的喊道：“给你们十秒钟考虑的机会，十秒钟后还想不通的就别怪我翻脸无情了！对了，小娇，你先过来吧，你胡哥可是喜欢你好久了，只要你愿意跟我，我保证比林涛待你还好，只让你做大老婆，绝不让你做小三！”

　　“哼哼~胡厨子，你就别恶心我了！”娇娇鄙夷的撇起了嘴，昂起脑袋说道：“我方娇虽然不是什么好女人，但也知道三从四德，从一而终的道理，既然我跟了林爷那我就生是他的人，死是他的鬼，你这种下三滥要想碰我一根手指头，除非是踩着我的尸体！”

　　“小娇！说的好，我们手里的枪也不是烧火棍，只要他们敢开枪，我们也能拉几个垫背的！”曹媚直起腰背，面露狠色，柳眉间尽是冷冽，但她身旁的娇娇却轻轻捣捣她，不动声色的轻声道：“媚姐，他们要是真得寸进尺怎么办？老胡虽然是个纸老虎，但那个脸上有刀疤的男人我看着好怕呀，他刚刚开枪我都吓尿了，你快给我挡着点吧，我裙子全湿了！”

　　“大不了就是拼了，就算死了又怎么样，林爷回来自然会给我们报仇的，做他的女人咱们也得有点担当，要是被这种人玷污了，活着也会被人耻笑！”曹媚紧咬着牙关，几乎是从牙缝里蹦出来这句话来。

　　“好，时间到，你们真不过来？”胡老大眯起眼睛冷冷地看着几个女人，见几个女人都是一副毅然赴死的表情，他突然对缩在娇娇身后的蒋燕招招手，亲热的喊道：“小蒋啊，还是你做个表率到哥哥这里来吧，你也知道凭你的长相咱们也没什么兴趣玩你，只要你过来了咱们以后还是一家人，吃喝你不用愁的！”

　　“我……”

　　闻言，蒋燕犹犹豫豫的探出半个身子来，怯怯的看看对面的胡老大，又看看身旁的娇娇她们，不过还没等她表态，娇娇却抢先指着她恶狠狠地说道：“蒋燕！你敢！这几天我待你不薄吧？你今天要是敢过去等林爷回来了有的是你受的，到时候你可就不是什么佣人，那就是彻彻底底的奴隶了，而且你别忘了，以前在山洞里也发生过这种事情，他们都以为林爷死定了，可最后还不是那些背叛他的人都死光了吗？你要是敢上前一步老娘就先打断你的腿！”

　　“我……我没想过去的，我也相信林爷一定会回来的！”蒋燕立马慌张的摆着手，十分惧怕的又把脖子缩了回去。

　　“老胡，大家怎么说都是相识一场，没必要弄的大家翻脸，以死相拼，而且当初要不是我男人把你救了，今天你哪来的威风？”白茹面沉似水的盯着胡老大，冷声说道：“这样，你也别打我们几个小女人的主意了，不然你们只能得到几具尸体，我们的食物你可以拿走一半，大家各退一步怎么样？”

　　“早这样说不就结了，我老胡又不是这么不讲情面的人！不过哥哥我还是把话放在这个地方，你们哪天要是活不下去了，哥哥的怀抱随时为你们敞开，除了曹媚那小婊子，就算你们不陪我上床，我照样白养你们！”

　　胡老大豪迈的张开手，当真是一副舍我其谁的模样，不过他刚想挥手让人上去拿食物，但他身后的刀疤男却邪笑一声，上前一步站到胡老大的身旁，脸色淫邪的盯着白茹说道：“我说了我要了你，哪怕你变成一具尸体我也要定了，漂亮女人的尸体滋味也是很不错的！”

　　“阿兵！拿了食物就行了，别节外生枝……”胡老大先是一愣，随即有些不悦的看着阿兵，但是等刀疤男面无表情的看向他时，胡老大竟然被他冷漠的眼神看的心中一寒，剩下的半句喝斥话愣是没有吐出口。

　　“我数到三，是变成一具尸体跟我回去，还是自己跟我回去，你想清楚！”阿兵把手里的枪缓缓举起，嘴角也翘起一丝冷笑，数到：“一……二……”


第二百一十六章 妮可

　　“那你们就来试试吧！”

　　听到阿兵步步紧逼的话，白茹和曹媚的柳眉同时一挑，脸上愤然的神色一闪而过，但还没等她们的娇喝落音，一颗突如其来的枪声却让所有人都愣住了，众人纷纷向着枪声传来的那方看去，直到他们看见那群气势十足的壮汉们，一触即发的紧张气氛顿时为之一缓，许多人都情不自禁的缩了缩脖子，脸上露出十分敬畏的表情。

　　“难道这里又成了你们的地盘了吗？你们是这里的BOSS？想杀谁就可以杀谁吗？”

　　一连三个气势十足的发问，虽然没有多少杀气，但所有人就是噤若寒蝉的不敢说话，甚至情不自禁的为她的到来让开了一条路，因为这当众质问的人是一个满头红发的欧洲美女，而且就在短短的几天时间里，所有人都了解了她说一不二的脾性，那些胆敢挑衅她权威的人们，早就被她身后那些壮汉生生用拳头击毙，即便用枪，那些壮汉也能在他们出手之前，把那人的手和枪一起拧成血麻花，这可不是传说，而是千千万万双眼睛共同见证的！

　　长相雍容，端庄，带着一身毫不掩饰的冷傲，成熟而又美艳的红发美女抱着双臂缓缓走到了众人的中间，她拥有一头火一般颜色的长发，却很整齐的盘在了脑后，身上是一件熨烫的极为平整的米色风衣，里面则是一套白色的露膝套裙，这女人浑身都散发着一股无比诱人的熟女味道，加上那似乎与身俱来的傲然气质，她就仿佛是一个真正的女皇，手握着生杀大权的至高女皇！

　　女人缓缓在人群中央站定，她秀气的小脚上踩着一双红色的高跟鞋，只在地上轻轻一转，身后的一群大汉中立刻冲出来一个拱腰跪伏在了地上，女人撩起自己的风衣十分坦然的就坐在了那个大汉的背上，她姿态优雅的跷起腿，淡淡的看着面前脸色阴晴不定的阿兵，用很流利的中文说道：“知道我最讨厌什么样的男人吗？第一种是浑身臭烘烘的男人，因为那种臭味会一直渗透到他的血液里去，让人闻了就想吐，而第二种就是欺负漂亮女人的男人，因为那种男人连灵魂都是肮脏猥琐的！我这么说，你是不是觉得你两样都占齐了呀？”

　　阿兵的额头上不自觉的流下了一丝颤抖的冷汗，就好像他所面对的不是一个端庄美丽的艳妇，而是一头凶残的母暴龙一样，虽然他对自己的本事十分自负，但是那女人所带来的壮汉却让他生出一种深深的无力感，他昨天也看到那些人动手了，他清楚的明白这些壮汉强的几乎达到了非人的地步，而他面前这个女人却能轻轻松松的把他们坐在屁股底下，丝毫勉强都没有！

　　这种超然的优越感直接击垮了阿兵的自信，让他如同一只被驯服的狼犬，乖巧的收起了自己身上的冷傲，低下头赶紧解释道：“对不起，妮可小姐，我……”

　　“哦，不不不！”红发女人毫不客气的伸手打断了阿兵的话，轻蔑的摆摆手说道：“你不用去解释什么，我也不想要你这种卑微生物的性命，死一只蚂蚁在我眼中一点意思也没有，只是你们的所作所为不得不让我给你们一个警告……”

　　说到这，妮可缓缓的站起身来，用一种极度藐视的眼神扫了所有人一眼，十分傲然地说道：“我希望你们能清楚的明白，这里只有一个BOSS，那就是我，妮可！而且我能把你们从那个垃圾一样的地方带出来，不是我心软，而是我不想让人类这个物种灭绝，你们不用感恩戴德，我也不会怜悯你们，所以请不要在我面前像群讨厌的狒狒那样蹦来蹦去，惹我生气的下场只能是一个，那就把你们从这个世界上彻彻底底的抹杀……对了，还有，你们的性命已经不属于你们自己了，除了我，谁也不能轻易拿走，包括你们自己，这里所有人的生死，以后都由我来定夺！”

　　妮可傲视着在场的所有人，一股夺人心魄的强大气场不断的冲击着在场的每一个人，直到所有人都老老实实的低下脑袋时，她才满意地点点头，转身玩味的看向面色复杂却始终没低头的白茹，走到她面前笑着说道：“纯洁而美丽的女士，我们是不是在哪里见过呢？”

　　妮可看向白茹的眼神很玩味，就像在观赏一件精美的艺术品一样，这种眼神在男人身上白茹倒是见过很多，但被一个女人这样赤裸裸的看，白茹被妮可弄的还是有些不自然，她下意识的后腿了半步，强作笑容说道：“是的，妮可小姐，我们在零九年的柏林电影节上见过一次，你是为我颁奖的嘉宾！”

　　“哦！瞧我这记性，我记起来了，你是那位来自Z国的影后，白如玉对么！”妮可恍然大悟，十分大方的伸出手和白茹轻握了一下之后，笑着说道：“白小姐，一段时间没见你却更漂亮了，用你们Z国话来说，是缘分让我们再次相聚，这次见到你我由衷的感到高兴！”

　　“我也深感荣幸！不过妮可女士，请问你怎么会来Z国呢？而且，这些……”白茹握着妮可的手，有些犹豫的看着她身后的一条条壮汉，妮可巨大的变化当真让她吃惊不小。

　　“这个你暂时没必要知道，如果有机会我会让你明白的！”妮可像个真正的贵族一般很矜持的笑了笑，点点头松开了白茹的手，然后接着说道：“好了，我得去享用我的晚餐了，很抱歉我不能邀你一起共享，但是你要是有什么事的话可以随时来找我，至少在我的地盘你的安全不用担心！”

　　“嗯！谢谢！”白茹感激地点点头，不论妮可是真心，还是客套，但她的这句话却如同一道护身符，暂时保住了她们这群女人的安全。

　　“呼~”

　　妮可走后一直站在原地动也不动的阿兵，全身的力气就如同被人突然抽走一般，要不是及时被身边一个人扶助，他就差点要软倒在地上了，倒不是他的胆子小成了这样，杀人如麻的他不说胆气滔天，却也是硬汉一条，但妮可带来的那些人所展示的气场实在是太过恐怖。

　　妮可虽然没有刻意针对他什么，但是那些壮汉却不约而同的一起用气息锁定了他，像阿兵这种人，对气息一向都非常敏感，那几十股嗜血的气息都往他一个人的身上径直冲来，足以让阿兵心胆俱裂，瞬间就让他感觉到如同被一大群饿狼死死盯住了一样，他能强撑着那几分钟没倒地，连他自己都觉得不可思议。

　　阿兵被人扶着跌跌撞撞的走了，而胡老大的脸色却一会青一会白的，嘴巴艰难的动了动，也转头狼狈的跑了，而白茹等女此刻终于重重的松了口气，她们互相对视了几眼，都从对方的眼中看到了浓浓的心有余悸，今晚要不是妮可的及时出现，她们这几个女人究竟是怎么一个下场谁都难以预料！

　　“茹姐，这外国女人是什么人啊？好威风啊！”冰冰就像只鹌鹑一样从车子里面跳了下来，眼巴巴的看着妮可潇洒离去的背影，眼中尽是羡慕！

　　“我不太清楚，只知道她来自欧洲的一个十分古老的家族，而且他们整个家族都有英女皇颁发的高等爵位，虽然她客串过好几部得奖的电影，但这个女人一直都很神秘，我所知道的她的身份，除了演员外就只有慈善家了！”白茹轻轻摇了摇头，表情也是相当的疑惑。

　　……

　　月亮缓缓悬在了人们的头顶，临时宿营地里也暂时陷入了一片寂静，除了用来取暖的火堆时不时会发出干柴的噼啪声之外，就只有那些均匀的呼吸声了，不知从什么时候开始，习惯在野外求生的人们已经不敢去肆无忌惮的打呼噜了，而且只要呼噜声一旦控制不住的响起时，那人就立刻会被身边的伙伴踹醒，只能赶紧换个姿势再睡，所以尽管这片营地足有五千多人像难民一样的在休息，但刺耳的呼噜声却只是凤毛麟角。

　　而就在营地的最外围，一辆非常扎眼的白色GMC豪华保姆车，静静的停在一堵断墙之后，透过断墙跳望过去，保姆车的侧门是敞开的，一个姿态优雅但肤色苍白的红发女人正坐在里面，她悠闲的靠在真皮座椅上，身边蹲着一个长相十分纯洁的黑发美女，女人笔直而修长的腿就架在美女的怀里，十分舒适的享受着美女小心翼翼的按摩。

　　红发女人轻轻摇晃着自己手里的红酒杯，杯中液体在灯光照耀下散发出诡异的猩红色，随着女人的轻轻摇晃，液体挂在杯壁上却久久不能落下，就足以可见这些液体的粘稠。

　　女人轻抿了一口杯中的液体，一抹享受的神色在她端庄的脸蛋上一闪而过，随即她微微转过头，把目光淡淡的投向和她对面而坐一个高大壮汉，微笑着说道：“我亲爱的勇士坎普亚，你不用这么急躁的，这次的营救行动只是一个小小的意外，插曲而已，等我们把这群人类都扔进聚集地里一切就结束了，那样我们的任务就又可以回到正轨，不是么？”

　　“妮可，你要知道我作为伟大的银狼首领，我宝贵的时间可不是用来陪你们去玩什么该死的血奴散养计划的，瞧瞧你这几天把我手下最勇猛的勇士都变成什么样了？竟然让他们去给你做最下流的打手，你居然还敢咬了我一个最出色的手下，让他变成了你的后裔，把他当凳子坐！哼~你这是在挑衅我们伟大的狼族吗？”

　　满头狂乱棕发的大汉一声咆哮，怒吼间随意一挥手，就砸穿了身旁的一只旋转真皮座椅，几组弹簧一下就从海绵里弹了出来，他气呼呼的从座椅里抽出自己已经变得毛茸茸的狼爪，冷下声音盯着妮可说道：“这件事你必须给我一个解释，否则我立刻带着我的人撤出这里，让你们血族独自在这里慢慢去见鬼吧！”

　　“哦哦，坎普亚宝贝，不要这么愤怒嘛，难道你们狼人就不能有点耐心吗？你这可不是和老朋友说话该有的态度！呵呵~我只是和那帅气的小伙开了一个亲昵的玩笑而已，因为他总是喜欢盯着我性感的屁股看，而前些天他又大胆的摸了它，所以我就干脆让他变成了我的椅子，让他可以和我的屁股一次亲近个够！”

　　妮可端庄的脸上露出了一丝媚笑，居然还带着一点魅惑苍生的味道，之后她伸出猩红的舌头，舔了舔她嘴角残留的红色液体，看着对面如同野人一般的坎普亚，笑着说道：“放心宝贝，我玩他两天就会让他变回去的，当然，只要他以后不再对我的屁股产生兴趣就可以了！”

　　“哼~遇上你这该死的婆娘，我真是倒了八辈子血霉了！”坎普亚烦躁的揉揉自己已经很乱的棕色长发，说了一句很中国式的语句，他像座山似的“咚”的一声靠在椅背上，望着妮可脚边给她按摩的清纯女人，突然淫笑着说道：“哦，我好像闻到纯洁的处女幽香了，小妮可，这妞是我的了，就算是给我消气的补偿吧，我要给她尝尝我们狼族勇士的大家伙，一定会让她终身难忘的！”

　　“狼人什么时候也喜欢处女了？你们不是都喜欢找些荡妇的吗？”

　　妮可面无表情的瞥了一眼脚边脸色突然煞白的女人，尽管她已经怕到全身都开始微微发抖，但却连一句求饶的话都没敢说出来，因为她知道妮可一向有她的决断，一旦决定了，任何人都不可能让她改变主意，所以求饶也只是徒劳而已，除非是她自己不想答应别人。

　　妮可把脚尖放在女人的胸口上轻轻一顶，女人惊叫一声，轻盈的身体一下就被踹进了坎普亚的怀里，然后就听抱起胳膊的妮可淡淡地说道：“这女人的造血功能已经快废了，血液吸起来就跟水一样，你要是有兴趣就拿去好了，不过别再来和我纠缠了，你们来到这里就得听我指挥的，我怎么做事你们管不着，最终我能交给你们该得的那部分利益就可以了！”

　　“好！这话可是你说的！”坎普亚臂弯里夹着女人就站起了身子，但身高足有两米的他在车里却只能憋屈的弓着腰，看起来就像一个可怜的孩子钻进了玩具车里一样滑稽，不过他凌厉的眼神却在妮可的脸上打了转，之后，坎普亚嘿嘿一笑，脚掌一蹬地面，带着那个所谓的处女眨眼间就消失在了汽车内。

　　“来人！”坎普亚走后妮可立刻蹙起眉对外面喊道，不过几乎一眨眼的功夫，一个脸色和她一样的苍白如纸的女人就如同鬼魅一般出现在车外，恭敬的对妮可弯着腰，妮可却不耐烦的挥挥手说道：“马上把这车里彻底消毒一遍，那些该死的狼人身上简直比化粪池还臭！”


第二百一十七章 胡老大之死！

　　时间已经慢慢接近了凌晨，整个营地都睡满了横七竖八的难民们，但是今晚似乎注定要发生一些不寻常的事，让一些人夜不能寐，浮躁的夜晚如同他们浮躁的心！

　　“兵……兵哥！轻点……疼！”

　　胡老大擅自划分出的一块休息区域里，一个十分哀怨的女人声音胆怯的响起，借着皎洁的月光看去，只见一个就地铺成的睡袋上正翻滚着三具白花花的身体，一直都梦想着做嫂夫人的李丽，此时正被一个脸上带着刀疤的男人狠狠按在身下，尽情的蹂躏着，就连她下身的裙子男人都懒得脱掉，直接就被撸到腰间，为了取悦男人的精致内裤也被撕碎成几片，像垃圾一样扔在了一边的沙地里。

　　“滚，少他妈废话，老实点把屁股撅起来！”阿兵狠狠一口吐沫就吐在了李丽转过来的脸上，粘稠的痰液直接就挂在了李丽的眼眉上，李丽凄苦的呜咽一声，只好默默的动了动身体，偷偷的把脸上的浓痰擦掉，但是猛然间，她的下身突然传来一股撕心裂肺的异痛，她惊慌的回过头喊道：“不对，不对，兵哥那里不对，那里不能碰……啊……”

　　“操，你个破烂货那里松垮垮的，不走你的旱道要我怎么爽？”阿兵神情暴虐的重重拍在李丽扭来扭去的屁股上，隔着老远就能听到李丽咬着被子发出的竭力忍耐声，而阿兵在把自己的手掌抽的都有些发麻之后，又一把拉过李丽身边的另一个女人，掐着她的脖子就按在了自己身后，骂道：“别他妈装死鱼偷懒，在后面给我好好的弄起来！”

　　被掐住的女人居然是小敏，她满脸苦楚的趴在阿兵的身后，十分犹豫的伸出了自己的粉色舌头，但是那里传来的一股刺鼻气味却让她几欲呕吐，她急忙捂住嘴却不敢呕出声音，因为就在刚刚她还把阿兵的东西吐出来过，却在脸上挨了阿兵好几巴掌，所以尽管她心里委屈的都快发疯，可还是老老实实的把舌头伸到了那刺鼻味道的所在。

　　“阿兵，你玩轻点，也别把李丽她们不当人啊！”正在享受叶澜全身服务的胡老大抬起了脑袋，看着被阿兵凌虐的快要昏迷的李丽他有些不悦的蹙起了眉头，而和他合玩叶澜的高楚江也有点看不下去了，停下动作说道：“阿兵，你后面几个月都没洗了，太恶心了吧？”

　　“我玩女人你们啰嗦个屁啊？”阿兵猛地回过头来，异常不屑的回头瞪了二人一眼，然后重重的一挺身把李丽彻底疼晕过去后，他转手揪住小敏的头发也扔向了一边，最后站起身来脸色阴邪的对胡老大他们说道：“就你们给的这些破烂货色，一个臭嘴，一个烂X，要不是我兴致高，鬼才愿意玩呢，我能玩她们，根本就是她们的福分！”

　　“阿兵，你怎么说话的？你这是跟你老大说话的口气吗？”

　　阿兵接二连三的挑衅终于让胡老大出离了愤怒，他一把推开身上扭腰撅臀的叶澜，从地上猛的弹了起来，和阿兵怒目而视着吼道：“老子把自己的女人都送给你玩了，你还想怎么样？你小子想造反啊你？”

　　“哦，我忘了，你这几天还是我老大呢！”阿兵拍拍额头满脸嘲讽的笑了笑，对趴在地上的叶澜没头没脑的招招手，笑着说道：“过来叶澜吧，现在时间到了，也该是和他们摊牌的时候了！”

　　“唉哟~这个恶心的家伙老娘真是伺候不下去了，一个臭厨子却一天到晚自大的没边，以为自己是华南第一黑社会老大呢？要不是兵哥你硬让我来，给我一千斤米我都不来伺候这种瘪三，害的我也让别人笑话！”叶澜很爽快的就从地上爬了起来，风情万种的扭着屁股就靠在了阿兵的身上，看向胡老大的眼神尽然全是不屑与嘲弄。

　　“你……你们什么意思？”胡老大看着身前两个不断阴笑的人，心中立即传来一声重重的“咯噔”，他下意识的后退了一步，脸上全是惊疑不定的神色。

　　“哈哈哈……就让我来告诉你什么意思吧！”

　　突然间，一个满是戏谑的声音从胡老大和高楚江身后传来，胡老大震惊的回过头去，立即看到了山狗那张十分具有标志性的黑疤脑袋，这道伤疤自然是米迦勒留下的杰作，所以来人不是王成虎手下的头号得力干将又能是谁？

　　“胡厨子是吧！”山狗身后还带着十几个拎着长枪的男人，大步走上前来亲热的搂住了胡老大的肩膀，胡老大不傻，一看情况不对立刻给旁边的高楚江猛使眼色，让他赶紧把自己的手下都叫起来。

　　但他那些个所谓的手下一看到是山狗带着人来了，而且面色都是十分的不善，根本不用人叫便纷纷的从被窝里钻了出来，非常识相的闷择头就跑开了，一时间除了王国栋和吕梁嘉等人之外，胡老大身边竟然跑的一个人都不剩，颇有些大难临头各自飞的悲哀！

　　胡老大彻底傻眼了，眼神惊惧却强撑着身体说道：“狗……狗哥，您找我什么事啊？”

　　“也没什么大事！”山狗十分惬意的搂着胡老大的肩膀，指指他对面的阿兵说道：“阿兵呢，是虎爷派到你身边来探探底的，等阿兵告诉我们，你们这些人除了一个林涛其实都是绣花枕头之后，我们就趁夜来和你借点粮食啦，你说说，你们才几个人，却守着那么一大堆的食物，能吃的完吗？”

　　这对白胡老大怎么听怎么觉得熟悉，分明就是自己傍晚时对白茹她们几个女人才说过的，他不知道这算不算是现世报，却只能咬着牙点点头说道：“狗哥你看着拿吧，多少给我们留一点就行了！”

　　“嗯，识相！但我看你怎么好像有点不情愿呢？”山狗扭过头面色猖狂的看着胡老大，十分具有侮辱性质的重重在他脸上拍了拍，很是不屑地说道：“一个死厨子还想出来学人做老大，你他妈也不用脚指头想想，阿兵这样的人会跟你吗？要没脑子没脑子，要本事没本事，做你的大头梦去吧你！”

　　说完，山狗又是一巴掌重重的扇在了胡老大的后脑勺上，只听“啪”的一声闷响，山狗的一巴掌险些把胡老大给拍背过气去，他一些趔趄差点摔倒，但是赤手空拳的他哪里敢反抗，只能捏着拳头闷不作声，把牙齿咬的“咯嘣”作响。

　　“把她们的枪和食物都拿走，一粒米都不要给这些废物留，省的他们糟蹋粮食！哼哼~”

　　山狗趾高气昂的四下指挥着，他带来的人立刻如狼似虎的蹿到堆放物资的车上，像鬼子进村一样见什么都拿，而山狗看着地上吓到缩成一团的几个女人，他抠抠下巴，用鞋尖挨个把女人们的下巴挑起来看了看，然后蹙着眉头说道：“哎呦喂，这都他妈什么长相啊？还有个胳膊比我还粗的女人呢？菲佣啊？靠，亏你们也能搞的下去，弟兄们，你们自己看着办吧，有兴趣你们就拉回去，没兴趣就扔在这，呸~什么玩意！”

　　“狗哥，你看那个胸最大的，对，就那个穿裙子光屁股的！”一个男子拉着山狗的胳膊指着刚刚转醒的李丽，满脸猥琐地说道：“她的胸那么大，拉回把她弄怀孕了估计能出不少奶呢，虎爷这两天不是发火说连奶源都断了吗？就把这个弄回去，咱们兄弟天天轮流弄她，就不信她不怀孕！”

　　“对啊，你小子脑袋挺活络啊！”山狗也是兴奋的直点头，大手一指着满脸惊恐的李丽说道：“把这女人拉起来带回去，今晚咱们就要给她下种！”

　　“不……不要啊，我不要跟你们回去，我不去……”李丽立刻剧烈的挣扎起来，但山狗这帮人哪会懂得什么怜香惜玉，揪住李丽的长发几个大嘴巴下去后，李丽立刻停止了尖叫，身子软软的跪在了地上，她的嘴里不断的吐着血沫，但还是惊恐至极的对一旁的胡老大哀求道：“胡哥……救救我胡哥……别让他们带我走，我不能去的啊……”

　　胡老大目眦欲裂的看着这一切，他紧紧捏住的拳头不断紧了又松，松了又紧，似乎思想正处于极度跌宕起伏之中，可最终还是选择了痛苦的闭上眼睛，但就在这时李丽的惨叫声更加剧烈起来，因为她的不服从，山狗已经开始虐待她了。

　　虽然胡老大一直都不是很在乎李丽，但这女人毕竟也跟了他那么长时间，鞍前马后的没少把他伺候舒服过，正所谓一夜夫妻百日恩，两人之间的情分不可能没有，可山狗就虎视眈眈的站在他身边，如同一尊杀神一般肆虐着原本属于他的领地，胡老大捏着拳头犹豫了好半天，终于还是开声道：“狗哥，那女人就是个烂货，兄弟们要是喜欢的话，天天把她叫去玩都没事，但能不能别把她带走？算我……算我求求你了好不好？”

　　“操！你求我我很稀罕吗？你算个什么东西？”山狗猛地扭过头来，十分冷然的看着胡老大，抬手一个大嘴巴就扇在了他的脸上，胡老大被“嗷”的一声扇飞在地，连后槽牙都被抽飞了出去，胡老大捂着半边彻底麻木掉的脸，一双绿豆眼立刻就红了起来，凭着仅剩的那一点血性，他随手摸起地上的一块砖头，对准山狗居然就大吼道：“狗日的，放开老子的女人，老子跟你拼啦……”

　　“操！你他妈还敢跟老子诈毛，弄不死你我！”山狗从前就是个好勇斗狠的大流氓，绝不是胡老大这种半路出家的小混混可以比拟的，他一身的格斗技巧更是丝毫不比专业人事差。

　　山狗见胡老大举着砖头冲来，也不用脚去踹他，而是挤出一丝狞笑，一侧身就让了过去，胡老大是凭着一股血气在拼命，哪有山狗这种反应速度，他大叫着却扑了个空，还转身想要继续挥动砖头，但他的脖子却在这时被一支铁臂给死死的夹住了，那铁臂足有胡老大的大腿粗细，就听山狗发出一声高昂的嘶吼，嘴里大喊道：“傻逼，老子送你去见阎王爷吧！”

　　“咯啦”一声，就好像有什么东西断了也碎了，正猛烈挣扎的胡老大突然瞪大了双眼，一股深入骨髓的剧痛迅速从他颈脖处席卷而来，他的脖子猛的一歪，原本还脸面朝下的脑袋却诡异的和山狗来了个面对面，甚至可以十分清晰的看见他头顶上的那轮圆月。

　　胡老大的整张脸都涨成了猪肝色，望着那皎洁的圆月以及山狗嗜血的狞笑，他疑惑的眨了眨眼，一直攥在手里的砖头无力的掉落在了地上，他感觉自己全身的力量好像都在缓缓离他而去，他急迫的想拉回一点，却无论如何都阻止不了，慢慢的，他开始头晕目眩，身体也从山狗的臂弯里软软的滑倒在地，就像是一条没了牵引的玩偶娃娃，脑袋重重的磕在地上居然也不疼不痒。

　　只是胡老大还在疑惑，怎么自己明明是跪着的，可为什么却能看到头顶上的月亮呢，山狗那张得意而又狰狞的丑脸从他的眼前一闪而过，紧接着就听见李丽撕心裂肺的叫喊声，胡老大竭力的把眼睛看向李丽那边，却看到李丽正被人拽着头发在地上狠狠拖行，但她的眼神却万分痛苦的看向自己，那是一种发自肺腑的痛苦，人不是心痛到极致是不会有那样的眼神的。

　　霎那间，一直视女人为衣服的胡老大突然有种想哭的冲动，他很想对李丽说声对不起，但是他的眼前却越来越黑……越来越黑……

　　“老胡……”

　　高楚江同样叫出一声无比痛苦的哀嚎，红着眼睛扑到了胡老大的尸体上，但胡老大已然断了气，任凭高楚江如何呼喊都不再有半点反应，只有那双布满懊悔的眼睛似乎还在努力证明着，他对这个世界依然充满着眷恋！

　　胡立井！这个刚刚才又做了几天大佬梦的男人，如今却屈辱无比的死在了这片他们连名字都叫不出来的地方，但这就是个吃人的世界，一切都只是为了生存，永远没有对与不对，永远没有后悔药可吃！

　　“哈哈~狗哥，原来这里还藏着两个小美女呢！”

　　高楚江的哀嚎声还没减弱，山狗带来的一个男人却在另一头兴奋的大叫起来，原来就在他随手掀开一张看似平整的睡袋后，竟然在里面惊讶的发现了两个缩在一起的女孩，那两个女孩惊叫着被那男人拽着胳膊给拎了出来，叫的几乎连嗓子都沙哑了，但是她们越叫，那个男人却似乎越开心，他捏着其中年纪大一点的女孩胸部，淫笑着说道：“嘿嘿，狗哥，这回真是赚了啊，一个小萝莉，一个童颜巨乳呢！”

　　“畜生！你们快放开我女儿！”高楚江听到女孩的叫声立刻惊的浑身一抖，因为那两个女孩正是高圆圆和陈洁，高楚江扔开胡老大的尸体怒吼着就要向男人那里冲去，但是挡在他身前的山狗却阴笑着跨前一步，左手一揽高楚江的肩膀，嘿笑着说道：“你要去哪啊？学那个厨子一样和人拼命吗？”

　　“我要杀……呃……”

　　愤怒中的高楚江面容扭曲着就要挣开山狗的手臂，但却突然感觉自己的心口一凉，等他下意识的低头看去时，却看见山狗的手正在缓缓的离开那里，一截只剩下刀柄的匕首却留在了他的心口上，早已深深的扎了进去。

　　这是一把毒蛇造型的奇特匕首，手柄上一条吐着红信的毒蛇被塑造的栩栩如生，而且更加精巧的是那毒蛇的嘴似乎就是放血口，匕首入体后，一连串的血流顷刻间就从那蛇嘴里涌了出来，红红的，长长的，喷在地面上很快就汇成了一小滩，让人看着格外的触目惊心！

　　高楚江无比惊骇的看着插在自己胸口的匕首，又艰难的抬起头看看面前不断狞笑的山狗，但心中的怒气却还促使着他往山狗的脖子上掐去，可山狗却十分轻松的一仰身体，一脚便踹在了他胸前的匕首上，只听到“扑哧”一声，一截锋利的刀尖便从高楚江的背后透体而出。

　　高楚江浑身猛的一抽，和被电打了差不多，他即愤怒又惊恐的看着自己的胸口，他伸出双手，十分神经质的抓挠着胸口似乎想要把匕首给抓出来，但力量离开身体的速度却比他想象中还要快上百倍，眼前一阵接着一阵的发黑，然后“噗通”一声，高楚江便直挺挺的栽倒在了沙地里，双眼死死的瞪着天空。

　　这一刻，老高没有想起自己的女儿，更没想起自己那可爱又可恨的前妻，他此刻唯一残留的念头便是——如果林涛还在，那死的一定是山狗吧！果然是自作孽不可活啊……


第二百一十八章 枪战

　　“邦邦邦……”

　　连杀两人的山狗刚想弯腰去拔尸体上的毒蛇匕首，但是一颗炙热的子弹却紧贴着他的头皮呼啸而过，他一个狗吃屎吓得直接扑在了地上，等双手刚一接触到地面他又是急忙一个懒驴翻身，动作迅速的滚到了一条排水沟里，飞快的抽出了自己腰间的手枪开始向外还击。

　　枪时王国栋开的，陈洁是他小姨子，在陈洁被人从睡袋里拽出来的一霎那，王国栋就已经开始悄悄的后退了，等高楚江毙命的同时他也摸到了自己藏在睡袋里的手枪，于是王国栋在摸到枪的第一时间就开了枪，不但瞬间射倒了那个抓着陈洁她们的男人，更是间不容发的又射出去两枪，一枪打死了山狗的一个手下，但是奔着山狗去的那枪却落了空。

　　晚上去为难白茹她们的时候，王国栋并不在场，不然他绝不会坐视不管，所以胡老大和高楚江死了，他还是非常的悲痛，无论如何都是共患难过的兄弟，但山狗杀人的速度实在太快，快到他想上去营救的时间都没有！

　　王国栋一个闪身躲到了一截断墙的后面，毫无目的的又开了几枪后，他紧贴着断墙微微喘了几口气，托他以前经常玩虚拟枪战的福，不论是他的心理素质还是他的战术动作此刻竟然都非常的沉稳，只不过真实的枪战可比那些虚拟的还要刺激上百倍，因为谁都没有第二条性命，死了可就是真的死了！

　　王国栋深吸了一口气又调整了一下心率，拔下弹夹飞快的检查了一下剩余的子弹后，他侧着脑袋对墙外大喊道：“小洁，快跑，带着圆圆往白茹她们那里跑！”

　　“妈勒个逼的，你们谁也别想跑！快给老子扔只步枪来，老子要把他们通通打成马蜂窝！”

　　山狗躲在水沟里大声的咆哮，因为刚刚的狼狈，他被米迦勒伤到的脑袋又开始流血了，他随手擦了一把脸上的血液，接过手下扔来的步枪就像只花脸恶鬼一般跳了出去，他举着枪不断朝着王国栋躲藏的墙壁射击，大片大片的红砖碎石被他的子弹射的不断四散飞溅，猛烈的火力压制的王国栋根本抬不起半点头来，只能缩在里面可悲的抱住脑袋。

　　王国栋的额头上已经被崩飞的碎石拉开了好几道血口子，他死死的缩在角落里，默默的数着山狗射出来的子弹数，他在等，等山狗打光子弹换弹夹的那一刻，他就会冲出去和山狗来个你死我亡！

　　但是他的实战经验还是非常不足，因为这里不仅只有山狗一个人，还有他带来的十几个全部手拿步枪的手下，山狗的子弹还没打完，又是两杆步枪同时响起，那一枚枚子弹犹如推土机一般，把断墙上的砖块迅速的推飞出去，而王国栋只能不断的把身体缩小缩小再缩小，稍有不慎他就有可能殒命当场！

　　眼看着王国栋能躲藏的空间越来越小，越来越小，大量的子弹都开始贴着他的头皮擦过了，王国栋憋屈的想要发疯，直到又一块碎石在他后颈上拉开了一刀血口，这个壮汉忍耐不住，疯了一般狂吼一声，决心宁死也要拉上一个垫背的，和他们彻底拼了！

　　“邦邦邦……”

　　奇异的事情发生了，六颗子弹分毫不差的射进了六个人的身体里，山狗的手下连惨叫都没发出，便仰面栽倒下一大半，眨眼间就毙了命，但那子弹就好像长了眼睛一般，把山狗身边两个正倾泻着火力的男人通通爆头，却唯独留下他惊慌失措的站在那里，纵算山狗铁打的汉子一枚，但这种一枪一个的神级枪法还是让他肝胆欲裂，鬼叫一声就屁滚尿流的躲回了水沟里。

　　王国栋呆呆的看着手里的手枪，不明白自己只射出去一枪，却为什么能一下击毙六个人，但是他身后猛射而来的两道强光却给了他最好的解释，也让他这不惑之年的老男人心中止不住的狂喜，差点都老泪纵横起来！

　　“山狗，你个王八蛋还我姐姐命来，有本事你就把头露出来和我好好干上一场！”

　　瓦亮的氙气大灯射来两道刺目的亮光，三个男人的身影大刺刺的站在车头，根本无所畏惧，其中一个最壮硕的男人手里还拎着一把正在冒烟的手枪，强烈的亮光把他们的身影给拉出去老长，三个人就像三头黑夜怪兽一般，晃动着高大的黑影，一步一步的，沉稳的向发生枪战的地方走来。

　　“邦……”

　　一个只露出一双眼睛偷偷查看的男人，一枪就被轻易的掀飞了头盖骨，走在正中间的一个男人得意的吹了吹自己冒烟的枪口，不屑的喊道：“山狗，是男人的就陪爷出来玩玩，你要是不敢玩枪的话，爷们陪你单练也可以嘛，刚刚留着你的小命，就是要你陪爷们玩玩的！”

　　“张旭你他妈别嚣张，罗凯弄不死你算你命大，这次你就不会这么走运了，你有枪，爷爷手里也有枪，谁怕谁啊！”山狗躲在水沟里大喊，说话的同时他赶紧把手枪给伸了出去，胡乱向着前方连射好几枪。

　　“哈哈，你这条傻狗，打苍蝇还是打飞机呢？老子站在这不动你都碰不到我半根毛，我要是你直接拿块豆腐撞死得了！”张旭哈哈大笑着，声音离山狗躲藏的地方却越来越近，不断有躲藏不好或者忍不住想要逃跑的人，被一枪枪无情的打死，只是顷刻间，山狗带来的人就几乎全部报销。

　　“阿兵，我掩护你冲出去，不能让他们把咱们都压制在这，再熬上几分钟虎爷就能派人来了！”山狗焦急的对着同样躲进水沟里来的阿兵大喊。

　　阿兵举着一把手枪面色冷然的点了点头，一抹精光在他眼中一闪而过，他并没有直接跳出去，居然十分奇怪的摸起了一块砖头，挥手之间，竟然重重的砸在了躲在他身旁的叶澜脚上，只听“咯啦”一声痛彻心扉的骨裂声传来，光着身子的叶澜发出一声凄厉至极的惨叫，整个人一跃而起，本能的就从水沟里蹿了起来。

　　“邦……”

　　一颗极速而来的子弹从叶澜光洁的额头上一穿而过，她漂亮的大眼睛里瞬间布满了惊愕与难以置信，“噗通”一声，她染着鲜血的雪白躯体就如同一个破布麻袋一样，重重的摔在了干涸的水沟边缘，这个当年省台的一线花旦，无论口才还是身材都一流的，身后追她的男人更是多如过江之鲫，数不胜数，但是时至今日她却被人凄惨的打爆了脑袋，裸死在这荒野之中，荒唐而又匆忙的结束了她年轻且美好的生命。

　　“操！山狗你他娘的还是不是人，竟然把女人推出来……”

　　射杀叶澜的张旭已经开始在那跳脚了，可还没等他的话说完，阿兵就伴随着山狗的枪声一脸狠色的冲了出去，阿兵很自信，他自信以他野战部队侦察兵的出身足以从这里冲出去，甚至运气够好还能干掉对方一个人，即便对方的张旭和林涛也很强，但他根本不在乎，只要别强的跟妮可那女人的手下一样就好了！

　　阿兵满脑子都是张旭慌忙缩头躲闪山狗子弹的场面，届时他只要翻身出去，开上两枪就能侧扑躲到一堵断墙之后，那时他和山狗进行交替射击，就足以撑到虎爷的人来救援的时候。

　　阿兵的想法是好的，可行性也的确很大，但事事不能尽如人意，他在算计别人的时候别人肯定也在算计他，而且最可怕的就是那个“别人”，早就趴在水沟外静静的等着他自己跳出来。

　　阿兵的脑袋一出来，立刻就看到一个黑洞洞的枪口和林涛冷峻的脸庞，他本能的想要在把身子赶紧缩回去，但那个枪口离他的脑袋实在太近了，冰冷的枪体几乎都快要戳到他的脑门上了，阿兵十分清晰的听见了撞针敲击底火的声音，并且眼睁睁的看着那颗子弹旋转着离膛而出，在自己眼前喷出一道炙热的火光，把自己的脑袋和叶澜一样彻底的爆开。

　　“噗通~”

　　阿兵的尸体重重的摔在了叶澜的尸体上，恰好和死不瞑目的叶澜四目相对，只是阿兵的眼睛里已经布满了恐惧与懊恼，而刚刚死去的叶澜竟然在她满是血污的脸上，浮出一丝幸灾乐祸的诡异笑容。

　　“哈哈~阿兵，这下你小子不得瑟了吧！”张旭异常痛快的大喊着，但是他的声音突然一低，似乎在转头对别人说话，就听他阴恻恻地说道：“秦羽，别心疼手雷了，快扔进去炸死那个狗娘养的！”

　　“咔嗒嗒……”

　　张旭说话的功夫，一枚黑黝黝的铁块便咕噜噜的掉在了山狗的脚旁，看着那圆滚滚的个头，山狗立刻吓得亡魂皆冒，再也顾不上别人会不会打冷枪了，他本能的扣动着扳机，铁塔般的身子却异常灵活的翻出沟去，但是和他脑中最坏的打算一样，他一出沟一颗子弹就准确的击中了他，只是对方似乎并不想直接要他的命，子弹只是射在他的小腹上透体而出，根本没打在要害。

　　但九毫米的大口径子弹还是让山狗“咚”的一声就栽倒在了地上，身体直接被撕裂出去一大块血肉，手里的枪也跟着摔出去老远，他万分惊恐的看着近在咫尺的水沟，但是那意料中的爆炸却迟迟没有到来，等来的就只有张旭那无比戏谑的声音。

　　“哈！哈！哈！”张旭无比开心的一个字一个字的在笑，他大步走到沟边蹲下身子，笑嘻嘻的去看满头冷汗的山狗，指着沟里的那个黑色铁块得意地说道：“罐装运动饮料哎，你也不要吗？这可是补充能量的好东西呢，你也太浪费了！”

　　张旭说着跳下水沟捡起那瓶通体黝黑的罐装饮料，打开之后美美的喝上了一口，而山狗见了之后更是气的差点背过气去，就看他赤红着双眼，捂着自己不断出血的小腹，一边急喘一边怒骂道：“张旭！你个王八蛋不得好死……”

　　“嘿嘿~至少你这货是死在我前面了！”张旭坏坏的一笑，拿着手中的枪直接就戳进了山狗小腹的伤口里，山狗发出一声杀猪般的惨嚎，各种恶毒的语言被他一股脑都骂了出来，似乎只有这样才能减轻一点他心中极度的憋屈。

　　“秦羽，这家伙交给你了，你再不杀他我就忍不住要动手了！”张旭也被山狗骂的火冒三丈，狠狠的在他脸上吐了一口浓痰后，转头就离开了，而秦羽手里举着枪，脸色冰冷的走了上来，目光无比怨恨的看着地上奄奄一息的山狗，恨声说道：“山狗，我知道罗凯的毒品是你给他的，所以我不会让你这么痛快就死掉的，我会一枪一枪打在你的四肢，让你的血慢慢流光才能死，我也让你尝尝我姐姐毒瘾发作时那种生不如死的滋味！”

　　“邦邦……”

　　秦羽果然抬手两枪都射在了山狗两条小腿上，而山狗几乎已经痛晕了过去，除了神志不清的从嘴里嘟嘟囔囔着什么，居然连喊痛都不会，但秦羽还是很不解恨的想上去再补上几枪，却被一个隐含着怒气，又仿佛高高在上的声音给打断了。

　　“你们都想死吗？谁给你们的资格在我的地盘杀人的？”一道火红的身影被十几条壮汉簇拥着缓缓而至，那凶悍的气势就算隔着老远都能让人感受到，妮可似乎被气的不轻，抱着胳膊眼神冷冷地看着场中的几个人，脸色十分的阴沉。

　　“妮可小姐，那家伙叫林涛，他和他的手下一直都是我们这里最不安份的一伙！”

　　王成虎居然也在这时恰巧赶到，他带着一帮人举着长枪短炮杀气腾腾的跑了过来，他大步走到妮可的身侧，距离她还有五六米远时就客气的对她点了点头，指着林涛怒声道：“您也看到了，这些人大半夜的居然还杀人，根本是拿你不准杀人的警告当耳旁风，这次您一定要给她们一个最深刻的教训才行！”

　　“那你们拿着枪又来干吗？维护世界和平吗？”妮可冷冷地看了王成虎一眼，王成虎的脸色立刻僵了一下，动了动嘴皮却没敢顶撞，而妮可转过头来看看四周横死的尸体，面色阴沉的盯住了场中最显眼的林涛，微微打量了他一下后，冷声说道：“是你自己动手，还是让我们送你一程？”

　　“我不明白你的意思，地狱血一族！”林涛缓缓的卸下手枪里的弹夹，双目冷冷的和妮可对视，而且还当着妮可的面换上了一排他自制的特殊子弹，而那子弹上一串串特殊的铭文，无不让妮可和她身后的一帮狼人心惊肉跳，仅仅凭着感觉，他们都知道这些特殊子弹绝对可以轻易夺去他们顽强的性命！

　　妮可先是一愣，随即便下意识的后移了半步，她凝住眉头惊疑不定的看着这个可以一口道破她身份的男人，而且对方竟然用的还是那么古老的称谓，妮可美丽的双眸不断打量着林涛，口气谨慎地问道：“你是什么人？”

　　“收尸人！”

　　林涛“咔嗒”一声把子弹推入膛中，毫无征兆的一枪射在妮可身前的泥地上，那子弹顷刻间就在地上荡出一圈洁白的光芒，就像一滩白色的牛奶一般，光芒荡起一圈圈的涟漪，把半径慢慢扩大，直到那圆形的光芒正好沾到妮可的鞋面上才恰好停止。

　　“喔！该死！”妮可一声痛呼，红鞋的高跟鞋里居然冒出了一阵乌黑的浓烟，她跌跌撞撞的一连退出好几步去，异常震惊的望向那正在缓缓消散的光芒，而接住她的那些壮汉，似乎也感受到了那白色光芒里强大的净化力量，他们纷纷开始不安的朝着林涛低吼，脸上的表情也越来越狰狞，其中有好几个更是眨眼间就在脸上冒出了浓密的黑毛，整张嘴也骇人的开始往外凸出。

　　“狼群！”林涛面无表情的朝着那些壮汉一声低喝，沉下声音说道：“你们的金狼首领‘狼’和我曾是战友，我无意与你们为敌，收起你们的獠牙，否则我将会大开杀戒！”

　　“呼呼呼……”

　　听到林涛提起狼族中那个最神秘的金狼首领，喘着粗气的壮汉们都是齐齐一愣，其中一个个头最大的男子猛的上前一步，张着满是獠牙的大嘴，瓮声瓮气地吼道：“人类！狼是我族的叛徒，但他同时也是个勇士，我们狼族都敬佩勇士，你既然是狼的战友，我们也同样敬佩你，只要你给妮可小姐道个歉，我们可以放你离开！”

　　“狼崽子，你脑子里装的全是稻草吧？我主人说的是让你们滚蛋，而不是放我们走！”

　　随着一声戏谑的声音响起，一头红色的大猎狗嘴里叼着一个已经断了气的男人跳了出来，那男人软绵绵的挂在大狗嘴中，喉管居然已经被彻底撕烂，而大狗的脑袋高高一扬，便把嘴里的尸体像垃圾一样扔了出去，然后得意洋洋的看着不远处的王成虎。

　　王成虎的脸色立马铁青起来，因为这人是他手下最厉害的神枪手，即使是只使用步枪，他也有把握在三百米之外一枪打爆林涛的脑袋，但现在看来，他的如意算盘彻底打错了，林涛不但回来了，而且还是带着一股疯狂的横扫之势回来了！

　　“你这只地狱臭狗！我昨天就准备去收拾你了，你居然还敢自己跳出来！”领头的大汉猛地一击自己的双拳，竟然发出一声金铁交鸣般的撞击声，他愤怒的咆哮一声就准确动手，可还没等他跨出一步，妮可却先一步的拉住了他。

　　“等等……”妮可伸出一只手拦住大汉，望着对面的林涛她突然微笑起来，笑着说道：“稍安勿躁我的狼人勇士，我想我们一定这位林先生有点误会才对，林先生，如果您对我个人没什么意见的话，不妨去我的车上一起喝两杯怎么样？”

　　“但愿不是喝我的血！”林涛冷笑了一声，未置可否，但没等妮可再度开口他却转头看向另一边的王虎成，王虎成此时面沉如水，一张脸黑的跟个锅底一样，他从妮可和林涛的对话中就已经察觉出林涛肯定不是一般人，连那些非人的壮汉都明显对他有着深深的忌惮。

　　王虎成思前想后，快速的考虑了一番，脸上极力挤出几分皮笑肉不笑的面容，笑着说道：“林老弟，我们是不是也有点误会啊？你知道的，我手下兄弟众多，而有些人总喜欢擅自行事，如果我的人背着我做了什么对不住老弟的事，只要老弟你开口，我一定亲手把他捉出来随你处置……”

　　“邦……”

　　回答王虎成的是一颗毫无征兆，突如其来的子弹，那带着丝丝净化力量的子弹干净利落的从王虎成的额头一穿而过，炸开一个白色的光圈之后，他的脑浆，脑仁伴着大量的碎骨喷溅而出，在半空中拉出一道渗人的血雾，王虎成的嘴巴惊讶的张了张，连哼都没哼一声就“噗通”一下摔倒在地，两个铜铃般大小的牛眼里满是不可思议。

　　望着那几乎威风了一辈子的男人，竟然如此简单的就被人当众一枪打死，在场的上千人几乎全都下意识的张大了嘴巴，这些人心中或多或少都意淫过王虎成的死法，但无论是谁都没想到过，原来杀死一个如此牛逼的大佬，也仅仅只需要一颗小小的子弹就够了！

　　“邦……”

　　针落可闻的现场又响起了一声刺耳的枪声，众人有些麻木的向林涛那里望去，不过这次不是林涛开的枪，而是站在他身后的秦羽，只见秦羽正抓着一把黑色的五四手枪，双眼通红的盯着地上已经变为尸体的山狗，他一口浓痰吐在山狗的尸体上，无比愤恨地说道：“呸~这么死真是便宜你了！”


第二百一十九章 人死如灯灭

　　“把枪放下全都别动！”

　　正所谓墙倒众人推，最先反应过来的是刚刚才赶到的李强，他强忍着脸上几乎快要笑出来的兴奋表情，迅速的让自己手下上前挨个去缴王虎成手下的枪械，而王虎成带来人看到帮派中一二号人物突然暴毙，每个人都傻了眼，被李强的人用枪一指，他们都老老实实的把自己的枪全部交了出去，根本没有半点反抗的心思，其实在他们的心里也十分的清楚，王虎成死了李强根本不会为难他们，反而会极力的拉拢他们才是，左右不过是换个老大的事情而已，拼命，只有傻蛋才会去做！

　　“林先生，请吧！”妮可就像完全没看到现场所发生的事情一样，或者说她根本就是刻意忽略了，她面带得体的笑容，微笑着对林涛做了一个请的手势，简直给足了林涛的面子！

　　“老公……”

　　一直躲在远处，生怕拖累林涛的白茹此时终于忍不住冲了过来，她和曹媚等几个女人心里都是无比的狂喜，林涛不仅完好无损的回来了，而且一出现就震住了整个场面，连那个高傲到不可一世的妮可也对他亲睐有加，能有这样的男人保护，她们今时今日才发现，原来自己竟然是那么的幸运！

　　“茹茹，你们几个没事吧？”林涛看到白茹心里也是重重的松了一口气，满是疼爱的给了她一个深情的拥抱。

　　“我们都很好！”白茹笑颜如花，异常开心的把林涛从头到尾打量了一下，带着一点担忧说道：“老胡说你被秦雨带到陷阱里去了，把我们都担心死了，还好你今晚平安回来了，不然我们明天肯定要集体出去寻找你了！对了，究竟是不是秦雨……”

　　“她也是被逼的，怪不了她，这事等会再说吧，现在我得去和这位妮可小姐去好好谈谈！”林涛抚摸了一下白茹的长发，偏过脑袋看了一下等在旁边的妮可，妮可始终保持着恰到好处的微笑，没有露出半点不耐烦的神色。

　　“老公，晚上老胡趁你不在来找了我们几个的麻烦，是妮可小姐帮了我们！”白茹也看了妮可一眼，给了她一个善意的微笑，但她并没有和林涛说太多，只是点到即止，因为她相信林涛自然能把握好和妮可交谈的尺度。

　　“我知道了，你们先回去等我吧！”林涛点了点头，神色有些复杂的看向那些倒在自己周围的尸体，高圆圆正抱着高楚江的尸体高声的痛哭，而李丽则瘫坐在老胡的尸体旁，但看着近在咫尺的尸体，她的双目却连一点焦距都没有。

　　林涛无奈地叹了口气，和白茹说道：“把老胡他们的尸体好好埋了吧，不论他们之前是不是犯了错，至少大家相识一场，人死罪也消了！”

　　白茹轻“嗯”了一声，带着有些沉重的心情走向高圆圆，她直到现在才彻底体味出林涛和她说的那句话，在末世里生存，活尸也许并不是最可怕的东西，往往是和你朝夕相处的伙伴却比活尸更可怕！不知好歹的胡老大不正是这样么？

　　……

　　“尝尝吧，我们家族的自酿葡萄酒，欧洲的顶级货色！”

　　还是那辆白色的豪华保姆车上，妮可悠闲的靠坐在真皮的旋转座椅上，她此时的风衣已经脱掉，换了一件修身的白色花边衬衣，胸前那对足有林涛半个脑袋大小的胸脯把衬衣撑的涨鼓鼓的，弯腰给林涛递酒时乍现的小腹不但白皙细嫩，而且连一丝多余的赘肉也没有，似乎岁月根本没有在这个迷人的熟女身上刻画下半点痕迹，反而让她多了一份雍荣华贵！

　　“血族是不是都对红色的液体感兴趣？”林涛轻抿了一口高脚杯中的葡萄酒，不置可否却蹙了蹙眉头，这种干红是他最不喜欢喝的，苦涩的都有点像药水！

　　“天性如此！”妮可端着酒杯微微耸了耸肩，她似乎真的很放松，脚上的红色高跟鞋几乎都快被她脱掉，仅仅只用几根精致的小脚趾轻轻勾住，还时不时轻轻晃上两下，妮可脸上带着慵懒之色，笑着说道：“就和你们人类要进食一样，想吃肉了就要去杀猪宰羊，而我们也不例外，只是对象换成了人类而已，如果不吸血我们同样要被饿死，是天性迫使我们这样！”

　　“我们通常都把进食称之为吃饭，进食只会让我想到动物！”林涛淡淡一笑，随手把红酒杯放在一旁的茶几上，玩味的看着妮可说道：“而且我也从没和一个吸血鬼这样面对面讨论过天性的问题，通常我看到你们，除了动枪就是动刀了！”

　　“哦？其实我知道，今天你对我算是手下留情了，但这才是一个绅士真正应该做的，不是吗？毕竟我可是在帮助这些人类！”妮可迷人的一笑，目光炯炯的看着林涛说道：“收尸人的大名我可是如雷贯耳呢，我的一个远房表哥似乎就是死在你们手上的，让我想想那个倒霉鬼叫什么来着？哦，对了，辛德拉，你听说过没有？”

　　“五年前，他和三个伯爵围攻我们，被我的战友用圣水塞进了他的嘴巴里！”林涛挑了挑眉头，摊着手无奈道：“很遗憾那是你的表哥！”

　　“呵呵~不用担心，我和他根本不熟呢，也就是小时候见过几面罢了！”妮可十分无所谓的摆摆手，然后有些好奇地问道：“其实我们一直都对你们收尸人很感兴趣，但你们太神秘了，我们能掌握到的资料实在太少，你们虽然一直都在致力于消灭黑暗生物，但你们的队员中却有好几个黑暗生物的存在，就像你开始提及的那个金狼首领一样，我真的很好奇，你们的最终目的到底是什么？而且你们和圣光教的人竟然也从来不来往！”

　　“那是一帮伪善的家伙！”林涛笑了起来，随手从口袋摸出一支烟给自己点上，靠在椅背上说道：“其实你们一直弄错了一点，我们并不是致力于消灭黑暗生物，而是消灭邪恶生物！”

　　“这我就不明白了，难道我们黑暗生物在你们眼中不都是邪恶的吗？”妮可立刻疑惑起来，但想了想还是补充了一句：“如果不牵扯太大秘密的话，我希望可以听到整个事情的来龙去脉，当然，作为回报，我也会告诉一部分你会感兴趣的东西！”

　　“根本就没什么秘密可言了！”林涛无所谓的笑笑，吐出一口烟说道：“因为收尸人除了我，已经从这世界上彻底消失了，而且我也知道，不论你们黑暗生物还是圣光教那些人，现在也都是苟延残喘，一个不好，这场灾难将会是地球上所有生物的末日！”

　　“呼~你说的没错！”妮可有些沮丧地点点头，刚刚直起的身体又落回了椅背，舒了一口气后，她接着说道：“这场灾难不仅快毁灭了整个人类，连我们也快跟着消亡了，我们的人口锐减了二分之一，兽族更是锐减了三分之二，虽然我们不怕那些活尸病毒，但是一些变异生物却能伤害到我们，而且它们的数量似乎越来越多，就连地狱里的魔怪也在不断来到人间界，要是继续这样下去，恐怕真会和你说的一样，整个地球的生物都会通通灭亡！”

　　“那你们出现在这里干什么？别告诉我你们是来拯救人类的！”林涛眼中的亮光一闪，眼神变得有些凌厉起来。

　　“哦，亲爱的，你可真是太狡猾了，明明是我在问你问题呢，可你却把话题又转到我这里来了！”妮可有些嗔怪的看了林涛一眼，但还是大方的耸耸肩说道：“好吧，虽然听起来有点可笑，但我们这次的确是来拯救人类的，不过我想你也能明白，人类是我们的食物，如果人类全部消亡了，那我们也就离灭亡不远了，所以现在帮助人类也就是在帮助我们自己！”

　　“那你准备把这些人带去哪？全部带回去给你们做血奴？”林涛蹙起了眉头，他可是知道，每个血族的大家族都有豢养血奴的传统，以备不时之需或者玩乐之用，但这些血奴通常活不过三十岁，有的甚至连成年都活不到！

　　“哦，不不不，你这次可误会我们了，我们的想法可没这么疯狂，要知道维持这么多血奴的开销我们也负担不起了！”

　　妮可飞快的摇摇自己的手指，然后笑着说道：“这次我们可是做了一回彻彻底底的慈善家，我们在西面为他们建起了一个聚集地，那里现在已经有将近十万人的规模了，而且都是由人类自己管辖的，并且我们也在全族中进行了约束，绝不在聚集地里猎食，如果我们需要新鲜血液的话，我们会派医生用食物去和他们交换，用的还是不伤害他们身体的抽血方式！”

　　“哈，这听起来的确很具有讽刺意味，猎人竟然会帮助猎物去生存，你们开始放养人类了吗？”林涛重重的一拍座椅的副手，眼睛一瞬不瞬的盯着妮可说道：“我知道你们血族的想法总是乱七八糟的，你们悠长的生命足够你们考虑一些无聊事，但如果你们的目的仅仅会是这么简单的话，那你们就不再是血族，而是天使了！别忘了这里还有狼人，狼人吃馒头也是可以活下去的，他们需要人类做什么？别告诉我狼人已经归降了你们！”

　　“哦，亲爱的林，别这么冲动好吗？我就知道你对我们存在偏见！”妮可无奈地摇了摇头，很是无语摊着手说道：“要狼人那些食肉动物去吃馒头也真亏你想的出来，恐怕他们更加愿意选择死亡！而且你应该不会不知道那是一帮好吃懒做的家伙吧？虽然他们不是饿疯了一般不吃人，但他们还是需要人类帮他们劳作，要知道现在不少地方还是可以耕种的，只要狼人负责人类的安全，为他们划出一块聚集地来，人类就可以无限期的为他们蓄养牲口，种植粮食，他们同样也是要活下去的！”

　　“是吗？似乎一夜之间我所认识的黑暗生物都变成了降临人间的天使了？”林涛讥讽的笑了笑，显然不相信妮可的鬼话，但他知道妮可说他们需要人类帮他们劳作，帮他们生存下去倒还有几分可信的，只是这其中肯定还存在着她绝不会说出来的其它利益。

　　“不管你相不相信，我们现在的确是在帮助人类生存，或者说在互帮互助，等到了那个大型聚集地你就会明白了！”妮可很淡然的笑了笑，显然她也没有天真的以为林涛会完全相信她的话，但看到林涛掐灭烟头起身想走，她有些郁闷地说道：“哦，林，你难道不是个绅士吗？从女士这里套完了话什么也不留下就想走吗？就算是一夜情，那些花花公子们也会留下一些精华的！”

　　“抱歉，我的精华家里还有三个女人等着分呢，实在无法匀给你一点！”林涛笑着歪歪脑袋，起身走到了汽车的拉门旁，想了想还是回过头来说道：“至于收尸人的来历，如果你有兴趣我也不妨告诉你！我们都是一帮自发组织起来的人，大家都是为了整个世界而战斗，只是我们的能力有限，最终以失败而告终罢了！”

　　“呵呵，我明白了，又是一个神话故事！”妮可十分睿智的笑了笑，显然没把林涛的话当真，毕竟林涛这种道德至上的崇高思想，在妮可这种血族看来完全不可理喻，但她也没有追问下去的打算，可就在她起身准备送一送林涛的时候，车外却传来一声凄厉的惨叫，听那粗狂的声音只可能是那些大块头狼人发出来的。

　　“来人！怎么回事？”妮可飞快的从林涛身边拉开门对车外大喊，但是足足等了半分多钟，又有传来几声狼人的惨叫之后，一个年轻的欧洲女人才跌跌撞撞的跑了过来，满脸慌张地说道：“主人……是，是那些变异生物，来了一个非常强大的！”

　　“什么？”妮可和林涛的脸色都是飞快一变，妮可低声咒骂了一句，急忙跳下车对那人说道：“快叫醒所有的人类让他们连夜出发，我先过去看看！”

　　“我跟你一起去！”林涛迅速掏出自己随身携带的手枪，和妮可对视了一眼，对方毫不犹豫的点了点头，和林涛并肩跑向那惨叫发出的地方。

　　穿过大量的残垣断壁，林涛的脚下一蹬便站在了一堵矮墙之上，而速度比他还快一分的妮可早就站在上面，深深蹙着眉头，目光阴寒的看着远方。

　　借着皎洁的月光往那昏暗的远方看去，一个足有三四米高的人形怪物如鹤立鸡群一般矗立在那里，它的背后竟然长着奇特的五只手臂，而且每一只都有成人的腰围粗细，但诡异的是，那些手臂就像被人活生生插进身体里的一样，不但长得长短不一，居然连脖子上都有，这怪物顶着一个锃亮的大光头，皮肤呈死尸那种灰败色，两只血红的眼睛即使隔着好几百米，都能清晰的看见里面所蕴含的强大戾气。

　　此时那怪物的身边正围着一群已经变身为狼的狼人们，但是平常看上去十分巨大的狼人，此刻站在那怪物面前就如同还没成年的狗狗般可笑，尽管他们各个都撕咬的猛烈，悍不畏死，但那怪物只要很随意的挥一挥手，就能很轻易的扇飞他们一片，像极了在驱赶一群不知死活的苍蝇！

　　电光火石之间，一只体形最大的银背巨狼吼叫着朝怪物扑了上去，他敏捷的躲过怪物两只像拍苍蝇一样拍来的双手，踩着怪物柱子一般的胳膊猛地蹿上了它的身体，满嘴闪着寒光的獠牙眨眼间就咬住了它的脖子，嘴里一尝到那种腐臭的血腥，狼人的眼中立刻充满了凶狠和得意，尽全力在把自己引以为傲的獠牙根根刺进怪物的身体里。

　　但怪物却连哼都没哼，它就像一个毫无痛觉的机器人一般，任凭狼人撕去它脖子上一大块血肉，一只最细却速度最快的手臂却闪电般插进了狼人的肚子里，竟然直没到手肘！

　　银背巨狼咬着怪物的血肉嘴里发不出声音，但是两只牛一般的狼眼却猛的往外一鼓，他只听到“呲啦”一声，一种犹如撕开布匹般的声音从他肚子上发了出来，先是一团内脏瞬间喷涌而出，浇的怪物一头一脸它也毫无顾忌，而紧接着，那只银背巨狼浑身都打起了摆子，一股难以抵挡的剧痛竟然从身体里的脊椎骨处传来，谁都不曾想到，他的脊椎骨居然被怪物从身体里面给捏住了。

　　巨狼强壮的身体让他一时半会还死不掉，他瞪着双腿惊骇欲绝的挣扎着，想要从这个可怕的怪物身上快点离开，但是随着那种无比熟悉的骨裂声传来，他绝望的知道自己的脊椎终于被人捏碎了，狼人惊的目眦欲裂，但强壮的四爪只能无力的在空中蹬踏几下，接下来他就如同块破布一样，软软的挂在了怪物的手臂上，再也无法动弹。


第二百二十章（上） 邪魅的林涛

　　“坎普亚，你们的首领坎普亚呢？”妮可阴沉着脸四下大喊，那只刚刚死去的狼人就是被她咬了之后变成后裔的那一只，他的实力在这里除了那只银狼首领之外是最高的，但却被那怪物十分轻易的就杀死了，她现在只能寄望于那个坎普亚了，希望他多少能给那怪物造成点麻烦，好让人类快速撤退。

　　“小妮可，你干吗不让你的蝙蝠小崽子们上？却让老子的手下送死！那是一只尸魔，尸魔你知不知道！”银狼首领已经变身成为一只足有三米多的巨型狼人，横冲直撞的撞塌一排断墙后，他凶悍的从营地里冲了出来，虽然他的个头已经比那怪物矮不了多少了，但是从他焦急的眼神中就可以知道，面对这种怪物他也有着深深的忌惮。

　　“放屁，我就带了八个低级仆役过来，让他们上有什么用？”妮可也是转头大喝，暴跳如雷中居然连粗话都骂出来了。

　　“坎普亚，让你的人不要冲上去，把他牵制住就行了，我们俩一起主攻它的心脏，那里才是它的要害！”林涛举着枪，面色凝重的看着身旁的巨狼。

　　“你这个人类是谁？我为什么要听你的？”坎普亚这时候才注意到妮可身边竟然还站了个人类，他刚刚在帐篷里搂着那个处女只顾着胡天胡地了，所以根本不知道林涛的到来。

　　“难道你已经忘了你的尾巴是怎么断掉的吗？”林涛的眼神一冷，不带一丝感情的看向坎普亚。

　　“尾巴？天呐，你你你……你是那个该死的收尸人！”坎普亚如同见了鬼一般从妮可身边跳开，下意识的摸着自己屁股上的断尾，难以置信地说道：“你为什么会在这里？我哥哥狼呢？”

　　“狼已经战死了，但现在不和你废话的时候，再啰嗦下去你那些小狼崽子们就要死光了！”林涛不耐烦的瞪了坎普亚一眼，坎普亚明显咽了咽口水，但还是转头“嗷呜”一声长啸。

　　坎普亚发出的长啸似乎是一种命令，顷刻间，那些围攻尸魔的狼人们立刻就转变了攻击的方式，全力攻击都变成了佯攻，他们不断围着尸魔身边游走，时不时快速咬上不疼不痒的一口却立马就跑，虽然消灭不了尸魔，却能很好的缠住它。

　　“跟我来！”林涛一蹬断墙像只离弦的箭一般跃了出去，等他眨眼间就跑到距离怪物十几米的时候，他一口气就打出了枪里所有的子弹，虽然他知道这种对付地狱生物的特制子弹，用来对变异活尸的作用力并不是很大，但是也足以让这怪物的动作慢上几拍，拖延一点时间。

　　“吼……”

　　不出所料，连珠似的子弹射在尸魔的心口竟然让它发出了一声痛苦的嚎叫，动作一缓的同时它的两个眼珠子却更加的血红了，坎普亚瞅准时机，尖利的狼爪趁着怪物嚎叫的间隙狠狠的向它心口插去，在那里，尸魔心口的皮肉早已被子弹打的一片焦烂，只是自以为可以一击毙命的坎普亚却惊骇的发现，自己的爪子插在对方的身体上竟然就像插在了合金钢板上一样，只堪堪刺穿了它的表面皮肉，一旦遇到它体内犹如板甲一般的骨骼时就再也难进分毫。

　　一阵令人牙酸的摩擦声响起，那是利爪和骨骼摩擦时发出来的，伸着双爪的坎普亚本能的一呆，似乎根本没想到过还会有这种可能性，但是眨眼间，反应过来的尸魔，五只胳膊却以迅雷不及掩耳的速度同时轰出，结结实实的轰在了坎普亚的胸膛上。

　　坎普亚“嗷”的一声惨叫，巨大的身体居然划出一道抛物线重重的落在了远处的妮可脚旁，妮可慌忙躲开坎普亚小山一般的身体，惊慌地问道：“坎普亚，你怎么样？”

　　“咳……咳……死不了！”坎普亚一连吐了两口血沫之后，还是摇摇晃晃的站了起来，他的胸口明显塌陷了一小块，那是尸魔攻击所造成的，坎普亚迷迷瞪瞪的摇晃了几下后，他甩了甩自己有些发晕的脑袋，然后低吼一声，竟然再次悍不畏死的向那怪物冲去。

　　“坎普亚，我定住它，你从它的腹部插进去！”

　　眼见势不可为，尸魔的攻击竟然越来越快，越来越强，林涛在这时一个急退，险之又险的躲过怪物无比凶猛的一击，但巨大的惯性还是让他的山地鞋在地上拖出两条长长的痕迹，才勉强刹住，林涛定下身形后，微眯起了双眼，神色凝重的半蹲着从地上缓缓站了起来。

　　突然间，他的双眼开始和那尸魔一样迅速血红，齐眉的短发无风自动，林涛的整张脸也开始变的有些妖异起来，他的嘴角慢慢挑起一丝弧度，再次抬头看着怪物时，他就如同换了个一样，整个人的气质发生了巨大的改变，带着满脸邪邪的笑容，用一种玩世不恭的语气说道：“哦哟哟，一叫我上来就给我弄了这么大一个家伙啊，让我猜猜，这东西是什么？变异尸王？哦不，好像是更厉害的尸魔呢！”

　　“喂，收尸人，你磨磨唧唧的干什么呢？你不是说要定住它吗？还不动手？”坎普亚也不傻，他知道自己肯定不是那怪物的对手，林涛不出手定住它的话，他可不想冲上去挨揍。

　　“哈哈，半兽人！我刚刚在下面才玩了你们兽皇的女人呢，用那猫女的尾巴抽你们兽皇可真带劲啊！”林涛并没有急着去攻击尸魔，反而看着坎普亚很开心的哈哈大笑，但他的样子落在坎普亚的眼中却好似神经病一样，他们族人膜拜的对象都是伟大的狼皇，至于他们真正的祖先兽皇，他是半点都不知道的。

　　“呃哦？你好像不知道兽皇呢！”林涛无趣的撇撇嘴，这才转头看向那凶焰滔天的尸魔，他舒展了一下自己的筋骨，嘴里嘟囔道：“林涛这小子真麻烦，每次都让我做打手，还尽是这些垃圾货色，不过难得上来玩玩也就当度假了！”

　　说着，林涛十分悠闲的走到尸魔的近前，也不理那些上窜下跳的狼人们，自顾自的上下打量了它一下，然后不急不慢的伸出双手，突然大吼一声：“给老子定住吧！”

　　“咯啦咯啦……”

　　一团肉眼可见白色雾气顺着林涛双手的聚合，竟然迅速住在了尸魔的周身，那尸魔的四肢就好像突然间生锈了一般，不断发出“咯啦咯啦”的难听摩擦声，它原本迅猛的动作也好像彻底陷进了泥潭里，比乌龟还慢的速度几乎是一帧一帧的在动，而它丑陋无比的脸上居然露出了十分痛苦的神色，但那五只粗壮的手臂却还在不折不挠的用极慢的速度击向林涛。

　　“半兽人……你他妈还不快点动手！”林涛说的轻松，但看表情似乎也十分的辛苦，脑门上的青筋毕现，血管也鼓得老高，整张脸涨的都像猪肝一样，几乎是从牙缝里蹦出这么一句话来。

　　“吼~”反应过来的坎普亚也顾不得震惊林涛惊世骇俗的力量了，他猛的一声低吼，巨大的身形闪电般出现在了尸魔的面前，运起已经绷断了两根爪尖的狼爪，狠狠的向着尸魔的肚子里插了进去。

　　“扑哧……”

　　这一次总算没有出乎坎普亚的预料，尸魔的肚子就像烂西瓜一般被他的狼爪破开，坎普亚眼中的凶焰一闪，飞快的弯下双膝，顺着尸魔的肚子把他整个手臂全部插进了它的身体里。

　　尽管尸魔胸前的骨骼都已经变异成牢不可破的板甲形状，但是它的小腹却没有这些奇异的骨骼保护，所以坎普亚此时就像个掏粪工一样，手臂通过尸魔的小腹，胡乱在尸魔的身体里搅动他的爪子，除了满手的粪便他也很快就摸到一颗正急速跳动的心脏，坎普亚又是一声兴奋的低吼，五爪毫不犹豫的就向心脏狠狠捏去。

　　“嗷……”

　　但是令人意想不到的事情发生了，坎普亚几乎快要捏碎那心脏的同时，尸魔竟然猛的挣脱了它身上的束缚，五只坎普亚大腿粗细的胳膊再次毫不留情的全部轰在了他的身上，坎普亚这个银狼首领又是一声凄厉无比的惨叫，嘴里瞬间就喷出了大口的血雾，但不幸中的万幸，他被轰飞的同时手里也拽出了尸魔的心脏。

　　“咚……”

　　坎普亚巨大的身形就像一台失控的渣土车一般，正好撞上了眼冒金星的林涛，两人就如同那断了线的风筝一样，带着长长的鬼叫声重重的砸在了一堵断墙之上，足有两米多高的断墙直接倒塌把二人全部掩埋在了下面，只留出一个抓着惨绿色心脏的大狼爪。

　　“收……收尸人，你……你他妈玩我是吧？最关键的时刻你竟然掉链子？”坎普亚满嘴是血的从砖块里艰难的爬了出来，吐了一口带血的吐沫，他“啪嗒”一声捏碎了手里那满是血管的绿色心脏，而与此同时，尸魔那具巨人一般的身体也浑身一抽，“轰”的一声倒在了地上，再也没有半点动静。

　　“你……当老子想吗？”林涛龇牙咧嘴的从转头堆里钻了出来，灰头土脸的捂着自己的腰，大声痛呼道：“唉哟~老子的腰啊，这百分之一的力量都不到确实不能太大意啊，差点把自己的小命都给玩没了！”

　　“林涛，你还有没有战斗力？尸魔还带来了大群的活尸，我们得赶紧去营救人类！”妮可飞快的走上前来，脸色沉重的看着林涛，他们在这打生打死，营地里的人们也不好受，尸群如同浪潮一般冲来，人类根本无法抵挡，只在李强的指挥下勉强组织起一些人反抗，但也只是杯水车薪，眨眼间整个营地里就哭声漫天，横尸遍地，如同落进了人进地狱一般！

　　“他们死不死管我什么事？老子才没那个闲功夫去管他们的死活呢！”林涛背着手捶捶自己的腰，看着满脸错愕的妮可，他嘿嘿笑道：“竟然是拥有一半纯正血统的地狱血一族啊！还是我最喜欢的熟女类型！嘿嘿~美女，不要去管那些该死的人类了，哥哥有一整天的功夫在这里度假，你要是愿意陪我睡几觉，我教你怎么快速进化成吸血鬼女王怎么样？”

　　“你就不怕跟我睡觉的时候在你脖子上咬两个洞？”妮可眯起了眼，语气森寒的说道。

　　“我巴不得你咬呢，你们血族咬人的时候可是会放出一种能让人爽上天的麻痹素，哎呀，别啰嗦了，我的时间也不充裕，你这就跟我去找张大床吧！”林涛一脸急色模样的就要去拉妮可的胳膊，但是妮可身子一侧就快速的躲开了，她脸色怪异的看了林涛一眼，转头对气喘吁吁的坎普亚说道：“坎普亚，去和我救人类！等救完之后，我负责在中国给你们狼人建造一个幸存者聚集地！”

　　“小伙子们，跟我去救人！”坎普亚立刻毫无怨言的一挥手，给了林涛一个十分鄙视的眼神后，重重地在他脚边吐了一口带血的吐沫，然后四爪一蹬，极快的和妮可消失在了原地。

　　“嘿！吸血鬼和狼人竟然联手救人类？难道他们都被天使附体了？”林涛稀奇的眨眨眼睛，想了想却自言自语道：“算了，我还是过去把我那几个老婆救出来吧，没得林涛那小子找我拼命，自己杀自己可不是什么好玩的事情！”

　　……

　　临时的宿营地里已经一片混乱，大量的活尸扑上来早就分不清哪个是人哪个是尸了，只看到不断有人被扑倒，又不断抽搐着站起来，四处都充满了枪声和惨叫声，其间还穿插着那令人胆寒的咀嚼声。

　　张旭一脚踢飞扑在王芳身上的一只活尸，那活尸的颈椎“喀喇”一声就断开，像只烂皮球一样挂在后背上，但是它飞出去的同时却在王芳的胸口抓出一道长长的血痕，黑壮的王芳无比惊恐的惨叫一声，刚从地上爬起来想冲上曹媚她们的皮卡车，却被车前的曹媚回身一枪砸倒，指着她吼道：“滚，被活尸抓了还想上车，想害死我们吗？死远点，否则我一枪打死你！”

　　“别，别……媚姐，求求你带上我，带上我吧……”王芳虎背熊腰的身体摔在地上，却极为灵敏的爬起来“咚咚咚”就在地上给曹媚磕起了头，但曹媚连看都懒得看她，转过身协助白茹打死两只活尸后，拉着白茹说道：“茹姐快上车，我们不能再等林爷了，而且他也不需要我们担心！”

　　“对，你们快上车，我们这里所有人都死了他也不会死的！”张旭也急忙回过头让白茹他们赶紧上车，冷漠的看了一眼爬过来要抱住自己腿的王芳，飞快的让开身体后瞪着她说道：“怪就怪你自己吧，偷偷在身上藏了那么多食物跑都跑不动，活尸不咬你咬谁？”

　　“别……旭哥，我错了，求求你，求求你带上我吧，我只是被抓了，不一定有事的！”王芳不断的给张旭磕着头，连额头都磕出了血迹，但是这支队伍里却没有一个人理睬她的！

　　可怜之人必有可恨之处，王芳这个女人，几乎每天都在身上藏些偷拿的食物留着夜里偷吃，一段时间下来，别人最多脸色恢复如常，但就她一个人居然还胖了不少，其实这件事她们基本上都知道，但食物还算充足的情况下大家也都睁一只眼闭一只眼不说而已，可这次在紧要关头她竟然还舍不得她那些食物，被怀里掉出来的两个罐头一下绊倒，眨眼间就给活尸按在了地上，所以每个人都认为她的咎由自取。

　　“往西面跑才有活路！”王国栋暗自叹了一口气，有些不忍的扔了一把满弹的手枪给王芳，也不管满脸绝望的王芳究竟会不会开了，他和张旭两人一边开枪一边往猎豹车边退，等坐满女人的皮卡车先冲了出去，他们俩也赶紧跳上车，撞着也不知道是人还是活尸的身体，急速向外冲去，而在汽车冲出包围的最后一霎，王国栋从后视镜里看见，王芳仅仅打出了两枪，便被汹涌的尸潮悍然撕碎了她的身体……

　　“哎哎，停停，林爷，是林爷……”

　　眼尖的娇娇立刻拍着开车的曹媚让她赶紧停下车来，满车的女人兴奋的看着走在一条宽路中间如同散步一般的林涛，林涛此时嘴里叼着半支香烟悠闲的四下乱看，好像看什么都很新奇！

　　林涛似乎并没有发现皮卡车里坐的是他的女人们，看到一个美女惨叫着被一只活尸扑倒后，他竟然不急不慢的走上去掐着活尸的脖子，把它的整个脑袋都给扭了下来，然后笑嘻嘻的看着地上惊喜交加的美女，肆无忌惮的伸手在她的裙子里掏了一把，然后又蹙着眉头闻闻手上似乎有些腥臊的气味，撇撇嘴不知骂了一句什么，直起身子继续晃晃悠悠的走来。


第二百二十章（下） 又见拉修尔

　　“林爷，这呢，我们在这呢！”娇娇没太在意林涛这种怪异的表现，兴奋从窗户里伸出头来对林涛开心的挥着手。

　　“哦吼，是我的娇娇宝贝啊！”林涛也是开心的一笑，搓着手就跑上来拉开了车门，乐呵呵的挤坐在了娇娇的身旁，迫不及待的揽住了她的腰。

　　“老公，你没事吧？”白茹在后排伸着脑袋，很是关心地问道。

　　“没事，我会有什么事呢？开车，开车，别被活尸围了又得我费一番手脚！”林涛大刺刺的挥着手让曹媚开车，直接捧着娇娇的屁股让她坐到了自己的腿上，然后侧过头来对后排的白茹问道：“亲爱的老婆，想我了吧？快给老公亲亲！”

　　“呃……”白茹愣了一下，似乎有些不习惯林涛这种突如其来的热情，但还是十分大方的把脸凑过去，给林涛重重的亲了一下。

　　“林爷，你好棒呀，一回来就把那个讨厌的王虎成给打死了，打的太解气了！”娇娇十分亲昵的在林涛脸上亲了一口，不过当着白茹的面她没好意思也喊林涛老公，却十分幸喜林涛能主动和她亲近。

　　“你老公我棒的地方多着呢，呆会再给你尝点厉害的！”林涛嘿嘿一笑，右手一滑就滑进了娇娇的短裙内，熟门熟路的勾住了娇娇的丝质内裤。

　　“哦……”娇娇情不自禁的发出了一声销魂的呻吟，但随即她的脸蛋一红，有些嗔怪的白了林涛一眼，可还是趁着别人不注意，她悄悄的把自己的双腿更分开了一点，好让林涛的手能进行的更彻底。

　　“老公，秦雨的事情张旭都和我们说了，这件事的确不能怪她，你……也别难过了！”白茹咬了咬唇，尽量让自己的语气里不带上醋味，毕竟林涛给秦雨最后定了一个名分，让她的心里多少起了一些疙瘩。

　　“唉~秦雨真是个不错的女人啊，表面文静但骨子里火热呀，连我在下面……哦，连我躺在下面不动的时候都能感觉到她那股深深的爱意，真可惜了啊！”林涛咂咂嘴满脸惋惜的说着，但脸上的表情却多少有些淫荡。

　　“自古红颜多薄命，怪只怪她是个没福气的女人，没那个享福的命！”开车的曹媚轻蔑的一笑，心里十分不屑秦雨那个狐狸精，全是因为她勾引林涛的手段太过赤裸裸了，曹媚本还想再和林涛说点什么，但是她的余光一瞥，面色却立即古怪起来，都到了嘴边的又咽了回去。

　　娇娇不知什么时候已经趴在林涛的肩上，身体开始缓缓的上下起伏起来，即使看不到她的脸蛋，也能从她越来越红的脖子上发现一些端倪，曹媚不动声色的把娇娇几乎快跑到屁股上面的裙子又往上提了提，立刻发现这丫头的内裤居然早就不见了，她立即面色潮红的轻啐了一口，重重的一拍娇娇的光屁股，笑骂道：“小蹄子不得了了啊，当着你大姐的面就敢偷吃了，茹姐，等会找地方一定要对她家法伺候了！”

　　“啊……不行了，老公，快，再快点……”

　　曹媚一点破，娇娇索性放开了大叫起来，她高高的昂起布满红潮的脸蛋，动情的抱着林涛的脖子整个人都快速的动了起来。

　　“摇，你再摇，小心把你那小腰摇断！”曹媚无可奈何的摇着头，却有些不安的搓了搓自己空虚的双腿，娇娇那叫声实在太销魂了，连她听的都有了些反应，但是后排的白茹却拍拍前面的座椅，有些不悦地说道：“小娇，你怎么回事啊？卢佳还坐在后面呢！”

　　“没，没关系的，不用在意我的！”卢佳揪着自己的衣服下摆，满是红晕的俏脸几乎快埋到车裆底下去了，而坐在她身旁的蒋燕也是一脸的尴尬，却偷偷瞥着林涛的脸色，只有那六号永远都是一成不变的冷漠表情，根本一点异样都没有。

　　“茹姐，这……这不能怪我的，是老公，老公他要的……啊，要死了，我要死了！”娇娇突然歇斯底里的尖叫一声，浑身一抖便趴在林涛的身上再也不动了，林涛晃了她好几次竟然都没动静，这时就听林涛下意识地骂道：“靠，你这骚货的战斗力怎么这么弱啊？才弄几下就成死鱼啦？白茹，你去开车，换曹媚上来，曹小骚的战斗力可要比她强多了，那玩意简直能给她吹转起来！”

　　“林爷你……”曹媚无比震惊地看着身旁的林涛，因为林涛还从来没有用过骚货这个十分具有侮辱性的字眼来说过她们，即使是在最激情的时候也同样没有过，所以突然间，一股十分不好的念头陡然爬上了她的心间。

　　“不！你不是林涛！”没等曹媚开口，十分了解林涛的白茹却大喊了出来，她一脸恨色的看着前面的林涛，指着他大吼道：“你是拉修尔那个家伙！”

　　“哟呵？这都能被你们发现啊？”

　　“林涛”满脸邪气的回过头来，很是无所谓的把晕厥过去的娇娇从他腿上推了下去，又抓着娇娇的长发很随意的在自己下身上擦了擦，拉上裤子拉链后，他得意的笑着说道：“我们有什么区别吗？他不是就我，我不就是他喽？至少你们和他做的时候，整个过程，整个对话我都是清楚知道的，甚至连感觉都有，所以说茹茹宝贝，连你破处的过程都像我亲自上去参加了一样，你完全可以把我当成他，只是性格会稍稍有点不同而已哦！”

　　“你是那个恶魔！”曹媚“哐啷”一声就跺下了刹车，面色惨白的看着面前完全“陌生”的林涛，她对这个恶魔可是有着非同一般的记忆，因为她和林涛第一次的亲密接触正是因为这个恶魔粗暴的手指，却在她的心里留下了一层永远挥之不去的阴影。

　　“操，小婊子你怎么说话呢？难道林涛一天到晚只会玩弄你，却没告诉你恶魔与魔神之间的区别吗？”林涛眼中的戾气一闪而过，却又突然笑起来说道：“曹媚，其实你真应该感激我，知道林涛为什么会突然接纳你吗？那全是我的功劳，是我放大了他对你和方娇的欲望，不然以他的个性，你们想做我们的女人还是等下辈子吧！”

　　“你……你把我老公弄哪去了？”白茹也同样脸色难看的看着拉修尔，一种快要抓狂的感觉迅速在她心中蔓延。

　　“你们几个女人真搞笑，你们老公我不就在这里吗？难道就因为我的灵魂突然饱满了，我就不是你们老公了？”拉修尔痞气十足的看着车里的几个女人，耸耸肩看着白茹说道：“林涛已经和你明确的说过了，他的灵魂是从我的灵魂里分裂出去的，而且我们迟早是可以融合的，换句话说他的确是我，我也的确是他，在这点上你把林涛单独拎出来问问，他肯定也不会否认的，所以拜托你们不要再林涛林涛的叫了，林涛这个名字是这具肉体的名字，和我们两个灵魂半毛钱关系都没有！”

　　“你不是他，林涛就是林涛，和你这个恶魔才半毛钱关系没有！”白茹倔强的在车里大喊，拉修尔给她的感觉十分的不好，如果说林涛是一个正直无私的人的话，那么拉修尔就是他另一个极端的反面，多看一秒都会让人万分的厌恶！

　　“随便你们怎么认为吧，反正迟早你们会叫我老公的！”拉修尔无所谓转过身去，熟门熟路的从前面的杂物箱里翻出一包香烟给自己点上，挥挥手说道：“走吧，漫漫长夜，你们不给我玩，我可得再去找几个妞乐呵乐呵呢！”

　　“你……你把我们老公变回来！”曹媚也同样倔强的喊道。

　　“变不回来了，我们已经彻底融合了！”林涛悠闲的吐出一口白烟，却看到曹媚和白茹立马气愤的要吵闹，他立刻投降似的举起手来说道：“好吧，好吧，你们千万别用你们的‘声波武器’攻击我，那样只会让我忍不住杀了你们的，你们所谓的那个林涛明天才能回来，他答应我这个身体给我用二十四个小时，嘿嘿，所以我还要给你们当二十多个小时的老公，你们要是耐不住寂寞的话，我们晚上再一起激情一下吧，林涛也不会说什么的，反正他弄我弄都是一样！”

　　“你休想！”白茹气呼呼的靠回椅背上，颇有些无奈地看着仿佛混世魔王一般的拉修尔，说道：“喂，你能不能早点下去？你知不知道你很讨人厌啊？”

　　“是吗？我还以为这具肉体足够帅呢！”拉修尔臭屁的捋了捋自己额前的刘海，很无所谓地说道：“不管你们讨不讨厌我，我都会呆满二十四个小时的，难得上来放个假，我才不会这么轻易下去呢，我呆会的目标可是找满五十个女人！”

　　“拉修尔，你能不能不要用林涛的身体做这么下流的事情？”白茹咬着牙，无比气愤的说道。

　　“下流吗？你们这些女人的想法真奇怪，和你们做就是理所应当，和别的女人做就是下流啦？”拉修尔十分不屑的摆摆手，把双脚都跷在中控台上，悠闲地说道：“别啰嗦了，我的身体我做主，而且我也是很有追求的，绝不会去找那些站街女！喂，你们说，那个罗玉蝶怎么样？我对她有点兴趣呢！”

　　“你……你是变态吗？那是李强的老婆，李强也是林涛的朋友，你竟然打人家老婆的主意？”白茹十分震惊地看着拉修尔，眼中也多了几分焦急。

　　“什么朋友，连林涛都只是把李强划归到熟人的范围内而已，离朋友还远着呢，我玩玩他老婆又有什么关系，想起罗玉蝶那端庄的样子在我身下慢慢开始变得淫荡，哇，我就激动了！”拉修尔搓搓手，模样十分的急不可耐。

　　“不行，我决不允许你碰罗玉蝶，那样会给我们和林涛都带来很多麻烦！”白茹重重的一拍椅背，十分坚决的说道。

　　“哈！你这是吃醋了吧？茹茹！”拉修尔轻佻的伸出手在白茹的下巴捏了一下，被后者气呼呼的躲开后，拉修尔笑道：“那我去找你姘头的女人总可以了吧，反正王虎成被我打死了，那个严妍现在可是无主之物！”

　　“什么？你……你怎么知道严妍的？”白茹的脸色一白，有些心虚的看着拉修尔。

　　“我为什么就不能知道？”拉修尔奇怪的耸耸肩，说道：“米迦勒那条死狗把你们的对话告诉了林涛，而林涛知道我自然就知道了，嘿嘿，而且我还知道，这趟去西面的聚集地，很可能就会遇上那个黄超然，只要那小子命够大，十有八九会出现在那里！”

　　“什么？你……你怎么会知道？”白茹再一次的惊讶了，几乎是无比惊骇的看着拉修尔。

　　“哈哈，猜的！”拉修尔得意的挤了挤眼睛，并没告诉这话是林涛从李曼丽那里听来的，随后他表情轻松却用一种警告的语气说道：“白茹，我希望你明白你现在是我女人，而我是非常霸道的，如果你胆敢对我有一丁点的背叛，你的下场可不仅仅是死亡那么简单！”

　　白茹的脸色狠狠一白，却倔强地说道：“你才不是我的男人，我的男人是林涛，我是绝对不会背叛他的！”

　　“那最好不过了，我可是最不喜欢戴绿帽子的！”拉修尔笑了笑，斜靠在门上，用脚在曹媚柔软的胸口上顶了顶，淡淡地说道：“还有你，你原来就是个很不安分的女人，但愿你不会狗改不了吃屎，否则你即使只是我的泄欲工具，我也会让你永世不得超生！”

　　“我……我不会背叛林爷的！”曹媚紧咬着下唇缩在门边，“泄欲工具”四个字就像把锥子一样狠狠刺进了她的心头，她这才发现，和拉修尔那种充满邪气的笑容比起来，林涛脸上的那种和煦竟然是如此让她向往。

　　“媚姐，怎么停下了？”车外张旭从猎豹的副驾驶上探出脑袋来，有些不安的向皮卡这边大喊，毕竟他们还没脱离危险，车后几十米外就有大股的活尸追来。

　　“走吧，开车！”拉修尔开心的打了个响指，等曹媚把汽车再次发动后，他又拖起地上半昏迷的娇娇，丝毫不顾对方的承受能力，撕开她的衣服继续蹂躏她身上每一处的地方，而车上的几个女人都是神色复杂的看着这个场面，不知是出于什么心理她们都同时选择了沉默，而不知道这一切的娇娇，半晕半醒之间依然极力的配合着。

　　“林爷……拉……拉修尔，是李强他们，好像是出了事，我们要不要帮忙？”

　　汽车在开了十几分钟后，曹媚缓缓放慢车速靠边停了下来，而就在他们的右前方，一辆绿色的路虎侧翻在了路边，宽大的车头还顶在一截水泥路桩上，深深凹了进去，紧随路虎之后的几辆越野车纷纷紧急停下车，几十条壮汉大呼小叫的冲下来慌张的向着路虎跑去，而侧翻的路虎正是李强的座驾。

　　“他这么多手下还要我们帮什么？不过倒可以看看热闹！”林涛从娇娇的胸前直起脑袋，转过头像看风景似的看着窗外，随手提上自己的裤子后，他笑着说道：“要是李强死了就好了，那我就可以顺理成章的接手罗玉蝶啦！嗯，不行，我得赶紧下去看看，没死的话我就偷偷给他来一下！”

　　拉修尔说着便推开了车门跳了下去，一边拉着自己的裤子拉链，一边满脸轻松的走到路虎车旁，抬头对一个爬到车门上的壮汉问道：“喂，彪子，什么情况？”

　　“我不知道啊，我哥车开的好好的怎么就翻了呢？”彪子一脸惶急的踩在汽车的后门上，弯腰十分用力的拉着旁边的副驾驶车门，但那扇门已经严重变形，他和另一个爬上来帮忙的汉子试了几次都没能成功拽开，他只好趴在车门上对里面大喊：“嫂子，嫂子你快醒醒，把你的手伸给我，我拉你上来！”

　　路虎车很宽大，而且是左侧朝地的侧翻，所以就连彪子的魁梧身形都无法碰到晕在李强身上的罗玉蝶，喊了好几声车里的四女一男却连一点反应都没有，估计是当时翻车的撞击力非常之大，生生把里面的五个人彻底震晕了过去。

　　“彪子你真是猪啊，你跳不下去不会从这里进去啊！”拉修尔推开几个干着急的男人大步走到汽车前面，一脚便踹开了早就碎的跟蜘蛛网一样的挡风玻璃，猫着腰爬进车里后，他却只抱着罗玉蝶一个人退了出来，然后仰着头对彪子喊道：“我先给你嫂子急救，你们快救剩下的人！”

　　“哎呦，瞧我这脑子，谢谢你了林哥！”彪子恍然的一拍自己的脑袋，真的是关心则乱，刚才情急之下竟然忘了从挡风玻璃那里进去，他跳下车后根本没在意林涛喜气洋洋的抱着罗玉蝶跑了，反而一叠声的对他致谢。

　　不论白茹他们还是跟着上来的张旭他们，都已经围到了路虎车边，所以拉修尔抱着罗玉蝶鬼祟的离开根本没引起什么人在意，只有一直注意他动向的白茹和曹媚发现了他的不妥，但也只能无奈的对视了一眼，无力的叹了口气，拉修尔可不是她们可以阻止的，能自保就已经阿弥陀佛了。

　　鬼祟的拉修尔把罗玉蝶直接扔在了皮卡车的后座上，前排的娇娇满脸晕红时不时还会抽上一抽，半晕厥的她根本不知道周围所发生的事情，而此时车里除了一个面无表情的六号之外，已经没了一个人，拉修尔抬头看了一下车外，对漆黑的夜晚十分满意，转头对车里的六号兴奋地说道：“小六，给主人我把风啊，有人来了就叫我！”

　　“是，主人！”六号极其听话地点点头，顺便还把自己的身体挪到了最里面给拉修尔让出了一定的空间，十分尽责的观察着车外。

　　“嘿嘿，原来你还不算傻啊，等有空了，主人我一定帮你把缺损的魂魄补回去！”拉修尔得意的拍拍六号纤瘦的大腿，六号则报以一个十分机械的笑容，拉修尔说完便再也忍耐不住，双手狠狠按在了罗玉蝶饱满的胸口上……


第二百二十一章 情迷熟女

　　罗玉蝶穿着一身中规中矩的职业装，黑色的长裤外加黑色的女式小西服，里面一件略带性感的低领白色打底衫，饱满的酥胸把打底衫撑的鼓鼓的，玉体横陈的模样十分诱人，只是罗玉蝶此时的右额上一片青紫，高高肿起了一个包块，几缕凌乱的黑发正盖在上面，但若不是她的嘴角也淌出了一道血迹，听着那还算均匀的呼吸，别人肯定会以为这个端庄的美妇只是睡着了而已。

　　昏迷中的罗玉蝶迷迷糊糊的就感觉到一双粗糙的大手，正肆无忌惮的在自己的巅峰上狠命搓揉，那双手没有一点怜香惜玉的意思，仿佛是想把它们都给揉炸了一样，罗玉蝶有些不太舒服的轻哼了一声，但是重若千钧的眼皮却无法让她看清身上的人，她本能的想去挣扎，因为她已经知道那不可能会是李强，因为李强一直都是温柔的，从来都不会对自己这么粗鲁。

　　可刚扭动了一下身体，罗玉蝶就悲哀的发现，自己的小香舌竟然被那人突然叼住了，正在极有技巧的往他嘴里吸允，而且一只肆虐在巅峰上的大手也跟着移开，猛地探向自己最关键的禁地。

　　在那只大手准确无误的盖在上面时，罗玉蝶浑身就像被电打了一样突然高高的拱起纤腰，随后又重重的落了回去，她鼻间闻着那十分具有男人味的陌生气息，脑子里一片头晕目眩，霎那间，她有那么一会很想把这人当成李强，但明明又知道那根本不可能是李强，纠结几乎快让她发疯！

　　罗玉蝶身上这个男人无疑是个花丛老手，似乎不用摸索就能了解她身上每一个最敏感的地方，一波接着一波过电般的感觉让罗玉蝶处在半疯癫的边缘，她浑身涨红，如同刚从蒸锅里捞出来龙虾一般。

　　渐渐的，有种叫做情欲的东西瞬间占满了这个端庄美妇的心扉，纠结的想法开始飞快消散，脑子里只剩下好好和这个男人疯上一场的刺激念头，她本能的呻吟出声，竟然主动勾住了对方的颈脖，并且又伸出舌头动情的和对方搅动起来，可随着“啪嗒”一声轻响，一颗裤子钮扣被崩飞在车窗上时，罗玉蝶却终于一下子惊醒过来。

　　罗玉蝶急速收回自己伸在对方嘴里的舌头，却发压在自己身上的男人竟然是林涛，罗玉蝶惊慌失措的想要推开他，但是她的力气早就被林涛那两根神奇的指头给带走了，所以她拍在林涛身上的双手反而变的更像是要拥抱，是要抚慰。

　　罗玉蝶勉力的偏过脑袋深吸了几口气，强忍着那双大手不断给自己带来的致命酥麻感，气喘吁吁地说道：“林涛，你……你想干什么？”

　　“当然是干你了，难道你把脑子撞坏了，这么明显的事情也看不出来？”拉修尔嘿嘿一笑，把脑袋再次压在了罗玉蝶的胸口，竭尽所能的玩出各种花样。

　　“别……”罗玉蝶慌忙去推林涛，她知道再让林涛这样挑逗下去，凭着他那高超的手段，绝对会让自己快速失守，但她哪能推得动林涛，只能狠狠一把掐在自己的腰间，企图用疼痛去抵抗那些快让自己精神都为之崩溃的酥麻感，但那也只是徒劳，罗玉蝶的全身又一次被那种感觉迅速包围，她只能扭动着身体无力的挣扎着，哭喊着说道：“林涛……求求你放开我好不好……我不能对不起李强……”

　　“怎么？你不想和我玩玩吗？”拉修尔从罗玉蝶的胸前抬起头来，脸上诡异的一笑，用一种极具诱惑的口吻说道：“我不知道你的心里怎么想的，但你的身体却告诉我你非常的想让我占有你，看看，你这具年轻的身体有多么的饥渴，李强肯定很长时间都没碰你了吧，来吧，别把自己搞的跟贞洁烈妇一样，和我玩玩没人会知道的，这只是属于我们俩之间的小秘密！”

　　“不……不行，林涛，你听我说……”短暂的喘息让罗玉蝶恢复了一丝清明，她双手捧住拉修尔的脑袋，急切地说道：“你知道我是有老公的，我不能背叛他，而且我根本不适合你，你要是和我发生了关系就知道我是一个很没意思的女人，这件事我就当没发生，你放我走我就会把它忘了好不好？”

　　“到嘴的肉你想让我放了？”拉修尔微微直起了一点身体，脸上闪过一丝坏笑，说着右手便在罗玉蝶的棉质内裤上轻轻撩动了几下，等罗玉蝶身体猛的僵直以后，他玩味地说道：“不过你要是一副要死要活的样子的话也的确没什么意思，这样吧，我也偷偷懒，你帮我吹出来就算了，反正用吹的也不算真正发生关系！”

　　“林涛，你能不能别这么恶心？我一个三十多岁的老女人就那么吸引你吗？”罗玉蝶娇喘着，却十分厌恶的蹙起了眉头，但是侧耳一听，她这才发现车外似乎是很多人的样子，她快速的把自己已经被推到脖子上的胸罩赶紧拉下来，冷冷的瞪着自己身上的拉修尔说道：“你胆子真不小，外面这么多人你也敢对我施暴，你信不信我马上大喊！”

　　“那你喊就是了，我是无所谓，最多李强过来了我一枪打死他就是了，你知道我的能力，我能干掉那头傻逼老虎，也一样可以轻轻松松的干掉他！”拉修尔这下彻底直起了自己的身体，看到外面的人群已经开始散开，他知道自己的时间也不多了，于是很不耐烦的对罗玉蝶说道：“给你最后一次机会，要不我自己动手，要不你过来！”

　　“你……”罗玉蝶晕红的脸色一白，十分愤怒的瞪着拉修尔，但她却咬着牙犹豫了一会，终于面色屈辱地说道：“仅此一次，你绝不能让别人知道，否则……我们玉石俱焚！”

　　“嗯哼，我通常不会对同一个女人发生第二次兴趣的！”拉修尔毫不犹豫地点点头，又动了动身体摆了一个舒适的姿势，然后指着她身后的六号说道：“你也知道，她就是个奴隶，我不让她说她绝不敢说出去的！”

　　罗玉蝶还有些犹豫的看着拉修尔，但最终还是狠狠一咬牙，慢慢的把自己的身体朝着拉修尔趴伏下去，等一直伏到拉修尔的双腿间，罗玉蝶伸手拉开拉链的同时却突然抬起头，说道：“但我也不能白让你占便宜，你得答应我，等到了那个大聚集地以后，你一定得帮强哥站稳脚跟才行！”

　　“快点吹吧，只要你表现再好一点，我保你那绿帽老公永远没事！”拉修尔哈哈一笑，十分粗暴的就按下了罗玉蝶的脑袋……

　　十几分钟后，罗玉蝶一脸尴尬的抬起脑袋，一边擦着嘴一边扭捏地说道：“我……我开始就说了我真没这样弄过，你出不来也怪不了我的，别……别弄了吧，这里人太多我好怕……哎呀，好像是白茹她们过来了！”

　　“靠！不弄了，不弄了，你倒是爽了，我的皮却给你咬破了，再弄非给你咬断了不可！”拉修尔很不耐烦的挥挥手，把自己的裤子全部提好，转头就看见白茹和曹媚真的已经并肩向这里走来，但即使是四周一片昏暗，也能看见她们两人脸上的阴沉之色。

　　“雨蝶姐，你……没事吧？”白茹和曹媚是等了一会才过来的，可打开车门后却发现，罗玉蝶竟然是满脸微笑的坐在车里和拉修尔抽烟聊天，并且看两人身上的衣服都还算整洁，了解林涛耐力的曹媚和白茹都清楚的知道，如果两人正要发生了什么的话，这会拉修尔肯定还在酣战呢！

　　“哦，就是头还有点晕，其它倒还好！”罗玉蝶手上夹着烟表情十分的淡然，真像个没事人一样，只是她下意识舔舔自己晶亮唇角的动作，还是说明了她有些心虚。

　　“哦！没事就好！”白茹眼神古怪的看着罗玉蝶，虽然她的表情很镇定，但白茹却能肯定在这之前拉修尔一定是对她做了点什么，罗玉蝶这一脸的云淡风轻根本就是装出来的，不然，她早就应该去查看李强的状况，而不是坐在这里无聊的抽烟。

　　“对了，强哥他怎么样了？”罗玉蝶这时也终于想起了李强，满脸紧张的看着白茹，而一时间忘记伪装的她，立刻疲态尽显，连夹着香烟的手指也在不断打着颤。

　　曹媚接过话头，也是饶有深意的看着罗玉蝶，说道：“李哥他没什么大事，但听彪子说他的小腿骨折了，肋骨也断了两根，估计修养上一段时间就好了，哦，还有你们车里那两个侍女，已经都变成了活尸，其中一个还抓伤了张红，也不知道她能不能挺过今晚！”

　　“我去看看！”罗玉蝶说着就满脸慌张的打开车门跳了下去，但是随即一声轻呼差点摔倒，她扶着车门很是委屈的看了车里的拉修尔一眼，拉修尔刚刚没来，却使坏把她给弄上了巅峰，现在她的双腿酸软就是激情之后的典型后遗症。

　　看着罗玉蝶一瘸一拐的走了，白茹面色难看的对拉修尔冰冷地说道：“哼~你得逞了吧？”

　　“屁啊~你哪只眼睛看到我得逞了？没看到我裤裆里还在支帐篷吗？”拉修尔十分郁闷的靠在座椅上，气呼呼的扔掉烟头后，他转过脑袋有些好奇地问道：“李强他们玩什么特技呢？怎么会好好的翻车？”

　　“他们带着的一个侍女被活尸咬了，李强没有发现，那女人在车里直接尸变了，不但咬断了另一个侍女的喉咙，还想去咬李强他们，李强一慌就把车给开翻了，还好那活尸第一时间被撞断了脖子，不然他们一车人都得倒霉！”白茹看了拉修尔一眼，面色淡淡的解释道。

　　“那个张红也被活尸抓了？”拉修尔轻声问道，但双眼中却不断闪着很怪异的光芒。

　　“是的！”白茹点了点头，然后蹙起眉头疑惑地问道：“我就奇怪了，那个张红不但比罗玉蝶性感身材还更加火辣，年纪也比她小，对你……呃，应该是说林涛也有明显的好感，可你为什么不对她出手，反而朝着徐娘半老的罗玉蝶去呢？你口味就这么重，专门喜欢找熟女？”

　　“我……我不喜欢那种类型的女人，不来电！”拉修尔明显有些慌张的低下了头，把话说的不尽不实，但随后，在白茹狐疑的目光中他还是跳下车来，一边埋头朝着路虎那边走去，一边解释道：“我……我去看看李强！”

　　“茹姐，你说张红不会是什么天使附身的吧？不然拉修尔怎么会那么慌张呢？连脸都红了，难道恶魔也会脸红？”曹媚抱着双臂，很是不解地问道。

　　“肯定不是！”白茹眼神深邃的摇了摇头，淡淡地说道：“拉修尔其实说的没错，他和林涛根本就是类似精神分裂的同一个人，除了性格迥异，他们在某些方面的本能表现还是一模一样的，就像刚才拉修尔脸红，就跟林涛一样，而林涛只会在一方面才会突然脸红……那就是说到他喜欢的女人！”

　　“啊？拉修尔不会和那个张红原本就有关系吧？应该不会的啊，之前林涛根本就没见过张红的！”曹媚十分惊讶的说道。

　　“那我就不知道了，我只是以我对林涛的了解才这么判断的，不然会是什么呢？”白茹苦笑着摇摇头，遥望着已经向着张红走去的林涛。

　　……

　　“妈的，真是邪门了，这女人怎么会和爱丽丝张的那么像呢？连气质都像一个模子刻出来的，难道是爱丽丝的灵魂并没有消散？而是转世投胎了？”拉修尔一路嘀嘀咕咕的往事故现场走去，路过李强时发现他身边蹲的全是嘘寒问暖的人，而刚刚才和他发生点亲密接触的罗玉蝶，此时正抱着李强的脑袋低声哭泣，脸上挂满了伤心的泪水。

　　“小蝶，别哭了，老子又没死，只是断了几根骨头而已，你哭个什么劲？”李强脸色惨白的靠在罗玉蝶的身上，嘴里竟然还叼着半截香烟，他抬手擦擦脑门上的冷汗，正好看到人群外面走过的拉修尔，他笑着喊道：“老弟，哥哥我没事，等过几天我伤好了，咱们再一起喝一杯啊！对了，刚才谢谢你照顾小蝶了！”

　　罗玉蝶白皙的脸蛋突然“唰”的一下血红，心里瞬间有了一种羞愤欲死的冲动，她赶紧低下脑袋怕被别人看出端倪，嘴里哼哼道：“强哥你谢他干什么？他不过就给我喂了两口水喝而已！”

　　“你怎么了？我说两句客气话你当什么真？”李强不悦的蹙了蹙眉头，低声斥责了罗玉蝶一句，然后笑着对林涛摆摆手喊道：“老弟你忙你的吧，不用担心我，哥哥我的身体棒着呢！”

　　“呃？啊！啊！好！”林涛下意识的点着头，满脑子是张红的他根本没什么负罪感，含糊的摆摆手后就抬腿走到了那辆翻倒的路虎车旁。

　　李强被救出来后这里就没有了一个人，只有两只被打爆脑袋的活尸尸体扔在车尾，穿着一身紧身黑色皮衣的张红正呆呆的靠在路虎车顶上，孤零零的她双眼无神的望着地面，脸上全是心灰意冷之色。

　　“抽烟不？”拉修尔缓缓蹲在张红的面前，脸色复杂的看着她。

　　“抽！”张红愣愣的抬头看了拉修尔一眼，等拉修尔掏出一支烟递给她，又亲手帮她点上，张红这才吐出一口浓烟，惨笑着问道：“是不是有点后悔没在之前上了我？现在我就快变活尸了，你想上也上不了了！”

　　拉修尔抽着烟面色如常的看着她，似乎一点都不为张红的话感到意外，好像觉得正应该是这样才对，但他没有回答张红的问题，只是蹙着眉头问道：“伤哪了？我看看！”

　　“我是不是真的对你一点吸引力也没有？”张红突然很是失落的问道，等拉修尔有些诧异地看着她时，她才十分郁闷的指指自己的胸口，说道：“难道我的胸很小吗？这上面被抓了那么大一个口子，你居然都没看见？”

　　拉修尔这才顺着张红所指发现了她胸部的伤口，那是三道十分明显的抓痕，撕裂了张红胸前的皮衣，里面一个白花花没有文胸包裹的高峰，正若隐若现的展现在他的眼前，而且更加诱人的是，一颗淡粉色的樱桃也倔强的挤露在外面，清晰可见。

　　“你……”

　　张红突然一声轻呼，因为拉修尔的手竟然已经按在了她的胸上，还没等她有所反抗，拉修尔便一脸严肃地说道：“别动，刚刚形成的尸毒，或许你还有救！”

　　“拜托，我都快死了，你别再来哄我开心了好不好？你要是想占我便宜，只要你不怕的话，和你在这里来个最后的激情也无所谓！”张红本能抬起的双手又放了下来，然后十分温柔的看着拉修尔，缓缓的她又伸出一只手抚摸在他的脸庞上，双眼迷离地说道：“你知不知道，你很像我的初恋情人？”

　　“你也很像我的初恋女人！”拉修尔淡淡的看了一眼有些动情的张红，眼中的惊讶一闪而过，但他又很快的低下头去，继续翻动着她胸前的伤口说道：“你别乱动了，呆会可能会有些疼，你忍着点！”

　　“呵呵，随你折腾了，不过你就不怕你要是真救了我，我会缠你一辈子吗？”张红毫无血色的脸上露出很开心的笑容，口气却带着几分认真。

　　“成不成还不一定呢，等你没死再啰嗦吧！”拉修尔突然脸色一凝，按在张红胸口的右手突然亮起了一道很难分辨的黑色亮光，很快，张红胸前的抓伤竟然肉眼可见的恢复着，就像是录像的回放镜头，伤口开始慢慢的往回愈合。

　　可是，这些伤口在即将愈合完毕的时候却突然停了下来，只留下三块蚕豆大小的痕迹怎么都无法彻底愈合，而且随着时间流逝，这三块伤口竟然隐隐又有了扩大的趋势，在拉修尔的能力下它们一会扩大一会缩小，就像形成了艰苦的拉锯战一般。

　　最后，一丝丝惨绿惨绿的绿气终于从那些伤口里冒了出来，而拉修尔的手就像一台小型油烟机一样，开足了马力把那些绿气尽数往他的手心里吸去。

　　“啊……”

　　张红终于忍不住痛的叫了出来，她死死的捏住双拳，豆大的汗珠不断从她洁白的额头上滑落下来，可她的大眼睛里却充满了欣喜之色，那不是为了自己的劫后逢生而欣喜，而是为了面前这个面色凝重的男人而欣喜，因为就在所有都放弃了她的时候，只有这个男人对她伸出了援手，张红已经不管自己最终能否生还了，这一刻她的整个心扉只为了这个男人而感动，如果可以她还希望这种感动能够持续一辈子。

　　“好了，你死不了了！”

　　拉修尔一屁股摔在了地上，满头的冷汗就像刚从水里被人捞出来的一样，而他按在沙地里的右手立刻就发出了“嗞啦”一声炸响，如同热油碰到冷水一样，随即，一股十分腥臭的味道也跟着散发了出来，被拉修尔用手按住的半米范围内的沙子，竟然顷刻间就全部变成了如墨般的黑色。

　　“男人，我以后跟定你了！”张红满身大汗的靠在汽车上，惨白的俏脸努力的挤出一丝微笑，尽管非常虚弱，却还是用一种十分狂热的眼光直视着对面的拉修尔。

　　“那对你没什么好处，我的女人从来都没有好下场！”拉修尔“噗”的一声吐掉嘴里的烟头，摇摇晃晃的站起身来，慢慢朝着来时的方向走去，最后头也不回地说道：“要想好好活下去就离我远点，我不想看着你再变成另外一个爱丽丝！”

　　“爱丽丝……”张红疑惑的歪歪脑袋，目送着拉修尔越走越远。


第二百二十二章 变态狂拉修尔

　　当没心没肺的拉修尔醒来之后天色早已大亮，开车的人也从曹媚变成了白茹，拉修尔揉着眼睛从副驾驶上直起身体，点上一颗烟问道：“那该死的聚集地还没到吗？”

　　“是你一路上催着我们出发的，所以我们和妮可的人走散了，我只能确定大概的方向是正确的！”白茹扫了拉修尔一眼，面无表情的说道。

　　“大概？你这女人的方向感一向不可靠！”拉修尔撇撇嘴，从杂物箱里翻出一份地图，拿在手里调过来转过去的看，却也没有看出任何名堂来，咒骂了一声后，他烦躁把地图揉成一团扔出了窗外，指着右前方的一个村落说道：“去那里休息一下，我肚子饿了！”

　　“那村子不小，万一有大量的活尸怎么办？”白茹很是犹豫，斜着眼睛问道。

　　“有我在你还怕个毛的活尸啊？快点快点，我的尿都要憋出来了！”拉修尔不耐烦挥着手，白茹只好照办，等汽车刚进入村口时，拉修尔就急不可耐的跳了下去，直接对着汽车轮胎就尿了起来。

　　“哈！林哥，你这是快憋炸了吧？今天这么豪放呢！”张旭驾驶着猎豹靠了上来，从窗户里伸着脑袋，对拉修尔素质底下的举动他十分开心的笑了。

　　“他不是林涛，他叫拉修尔，你们可别把他当成我男人了！”白茹背着枪跟着下了车，面色冰冷的白了拉修尔一眼。

　　“拉……拉什么耳？林哥还有双胞胎兄弟吗？”张旭一怔，呆滞的挠挠头，有些搞不懂白茹的意思，但是米迦勒却从他背后伸出脑袋来，看着正在“冲洗”轮胎的拉修尔，气愤地说道：“妈的，昨晚那只尸魔一出现，我就知道是这家伙会上来！张旭，他的确不是我主人，你们可别弄混了！”

　　“啊？你们说什么呢？我怎么就听不懂呢？”张旭和猎豹里的人都是一脸莫名其妙的，那撒尿的人不是林涛还能有谁？无论衣着还是长相都是一模一样的，只是素质好像突然……低下了那么一点！

　　“张旭，我来跟你说！”卢佳从皮卡上下来缓缓走向了猎豹，张旭急忙跳下车上去扶着他，而卢佳拉着他走到一旁和他轻声嘀咕了半天，等两人再次回到车旁时张旭已经是满脸的怪异神色，眼睛总是不自觉的往拉修尔身上瞥。

　　“嘿~这大屁股的确够翘的啊，我试试手感怎么样！”

　　拉修尔方便完后，一转身就看见李曼丽风情万种的靠在猎豹车旁，他走上去在李曼丽的屁股上重重的拍了一巴掌，顺便把手上沾到的液体全擦在了她衣服上，而李曼丽则是抛了一个极其妩媚的眼神给他，勾引之意简直不言而喻！

　　“曹媚！”拉修尔在李曼丽胸上捏了一把后，又转身去找曹媚，曹媚正端着枪站在车顶上警戒，他招招手说道：“下来，快下来，有米迦勒那个狗腿子在，哪用得找你警戒，快去给我做饭去，快饿死我了！”

　　曹媚看了拉修尔一眼，眼神说不出的复杂与无奈，又被拉修尔催促了一声后，她只好跳下来去给拉修尔准备早饭，而车里的娇娇这时伸出半个脑袋来怯怯的看了拉修尔一眼，刚偷偷的打开门准备溜下车，却被拉修尔一把搂住了腰，拍着她的屁股问道：“宝贝，你去哪啊？醒了怎么也不和老公打个招呼？”

　　“老……拉爷！我，我要去尿尿！”娇娇十分别扭的在拉修尔怀里扭动了一下，像只鹌鹑一样缩着脖子。

　　“喊什么拉爷啊，叫老公，你昨天不是一直都叫的很开心吗？”拉修尔捏着娇娇的下巴，脸上尽是邪魅的笑容。

　　“可……可你不是我老公啊，我昨天以为……以为你是！”娇娇哼哼了一句，扭过头就想跑，却被拉修尔拽着裙子又给拉到了怀里，冷冷地看着她说道：“跑什么跑？你再敢跑一个试试，信不信老子立马打断你的腿！”

　　“爷你就放过我吧，我……我昨天都给你玩过了，我都不知道林爷知道了会不会要我了，你就别害我了行不行，我一点也不好玩的！”娇娇几乎都要哭出来了，和拉修尔激情了一夜，清醒后却被曹媚告知那根本就不是林涛，娇娇所受到的惊吓可想而知，要不是拉修尔还顶着林涛的身体，娇娇估计昨晚就直接崩溃了。

　　“放心吧，我和林涛不就是一个人吗？你们怎么就还想不通呢？等我和他重合之后，你以后还是要面对我的！”拉修尔搂着娇娇的脖子得意的一笑，说道：“叫声老公来听听，只有把我哄开心了你才能在我的三千后宫里得宠嘛！”

　　“老……老公！”娇娇只好委委屈屈的叫了一声，在心里也自我安慰了一下，反正自己又没出轨，拉修尔的身体毕竟还是林涛的，那拉修尔射进自己身体里的东西自然也就是林涛的，最多是给拉修尔在精神层面上感受了一下而已，所以拉修尔爽了也就是林涛爽了，嗯！应该就是这样！

　　想通了这点后，娇娇索性像以前伺候林涛一样伺候起拉修尔来了，十分殷勤给他捏腰捶背，捧着饭碗伺候他吃饭，把拉修尔伺弄的哈哈大笑，指着娇娇对曹媚和白茹让她们跟娇娇多学习学习，反正都是肉烂在锅里，左右都是一家人嘛！

　　炊烟袅袅升起，众人就围坐在车头前各自吃着早饭，虽然他们都已经知道这个林涛已经不是原来的林涛了，但是依旧都对他说的话不敢违拗，拉修尔说什么他们基本上都照做，只是他们全都闷着头吃饭，不再会有以前的欢声笑语，气氛从所未有的沉闷。

　　大家都不说话，拉修尔也不在意，反正他也和这些人没什么共同的话题，只是不断在几个漂亮的女人中间占着便宜，他像极了一个刚刚劳改释放的色情狂，不是搂着曹媚就是去摸白茹的脸蛋，连冰冰和李曼丽他居然也不放过，肆无忌惮的在她们身上摸来摸去，还好张旭也不在乎，只要他不摸卢佳，那两个女人全扔给他玩也无所谓。

　　“冰冰啊，你和曼丽呆会就到我车上来吧，反正闲着也是闲着，不如大家一起做点有益身心的活动，那样……操……”

　　正满脸淫笑揽着冰冰腰的拉修尔突然一声怒喝，就在众人还没搞清楚状况的时候，一颗蚕豆大小的铜色金属块，就突如其来的悬浮在了拉修尔的额前，而且这金属还在不断的急速旋转着，像是努力的钻在一堵看不见的空气墙上，竟然还发出“滋滋”的摩擦声，紧接着，一声沉闷的枪响才从远处传来。

　　“是狙击枪的弹头，快趴下！”张旭一个激灵慌忙扔掉了手中的半碗稀饭，拽着身旁的卢佳护着她躲到了汽车后面，抽出自己腰间的枪本能的大喊道：“林哥，狙击手在我们西南方向，我掩护你！”

　　“敢狙老子！我要……”拉修尔异常气愤的蹦了起来，被他定在额前的那颗弹头“啪嗒”一声就落在了地上，但是他嘴里的话还没说完，又一颗子弹接踵而至，再一次射向他的额头。

　　“你们想死……”

　　似乎是因为被人看扁了，感觉颜面大损的拉修尔双眼彻底血红，又一次把子弹定格在他额前之后，他血红的双眼猛的一瞪，那颗悬浮在空中的子弹竟然一个转头，就像被人用网球拍狠抽了一下一样，用比来时还要快上好几倍的速度，呼啸着倒射了回去。

　　“啊……”

　　众人连眼睛都还没来得及眨，大约六七百米外的一处土坡上就爆开了一朵十分鲜艳的血花，一个身穿沙漠迷彩服的男人身体一翻，脑袋上爆出了一个拳头大小的血洞，竟然仰面死在了土坡上，而一把缠着迷彩条的85式狙击步枪，也从他的手中滑落了下来，黑洞洞的枪口还在徐徐冒着青烟。

　　“哒哒哒……”

　　几乎就在土坡上的男人惨死的同时，大量的枪声同一时间响起，无数的子弹从四面八方密集的射了过来，那无差别的攻击，分明是想杀光这里的所有人。

　　“啊……”

　　张旭和秦羽几人躲在车后根本不敢冒头，女人们纷纷捂着脑袋尖叫，但是一直站立在最显眼地方的拉修尔却发出一声愤怒的狂哮，只见他的双手就像打太极一样柔柔的一挥，几乎都快射进女人们身体里的子弹顿时全都停住，密密麻麻就像一哄而起的苍蝇一样，浮在众人身边到处都是。

　　这些子弹随着枪声的不断响起，几乎是一颗接着一颗的射来，但它们这时已经寸步难进，到得拉修尔身边十来米的范围便会像陷入泥沼之中，射来一颗停住一颗，通通悬浮在半空中显得诡异而又恐怖。

　　“给老子死吧！”拉修尔涨红着脸狠狠的一挥手，上百颗子弹“嗡”了一声，瞬间倒飞而回，四周一下子就像点燃了一大串鞭炮一样，“噼里啪啦”的响声不绝于耳，伴随着的还有此起彼伏的惨叫声。

　　“还想跑？”

　　拉修尔冰冷的双眼丝毫没有在意周边那些伏地的死尸，脚下一蹬便射向了两个同样身穿沙漠迷彩服的男人，那两个男人大概是被吓破了胆，侥幸逃过拉修尔的绞杀之后立即从沙地里弹了出来，一人选了一个方向十分默契的玩命逃跑，但是逃往南方的那个男人今天明显要倒霉一些，拉修尔直直的向他射去，那一冲而起的身影犹如从天而降的巨鹰一般，眨眼间就一脚踹在了他的背上。

　　“哇……”

　　被踹飞的男人还在空中就喷出了一大口鲜血，夹杂着的竟然还有他身体里的内脏碎块，可还没等他迎来想象中的脸部着地，他就感觉自己的脚踝居然被人抓住了，紧接着一阵天旋地转之后，他连对方的样子都没看清楚，却十分清晰的感到自己的腰椎砸到了一个硬物之上，只听“咯啦”一声钻心的痛响，这人的身体竟然像张扑克牌一样，被拉修尔从腰部直接对折了起来。

　　把已经软掉的倒霉鬼从自己的膝盖上推了下去，拉修尔趁着这人还没死透的情况下，又上去一只一只拧断了他的手脚，把他的脑袋按在他的裤裆上，双腿盘住颈脖，两只手全部塞进他的嘴。

　　拉修尔邪笑了一声，把这倒霉鬼像个圆球一样放在了地上，然后运起右脚，足弓狠狠抽射在他的脸上，人肉足球撒着血水立刻像枚炮弹一样射了出去，划出一道长长的抛物线，轰然砸在了另一个逃跑人的脑袋上。

　　“哦也，踢的真他妈准，可惜地狱里没有足球队！”拉修尔兴奋的一捏拳头，自己为自己欢呼了一声，然后吹着口哨，得意洋洋的向着被砸倒的那人走去。

　　被尸体砸倒的男人脑子一阵晕乎，险些吐血，刚想有所动作却发现砸倒自己的东西竟然是自己的战友，而且短短的时间内这人居然就被折磨的不成人形，简直和一团肉糜没什么区别！

　　这一惊非同小可，男人强忍着几乎快要吓的晕厥的冲动，趴在地上竭力的往前面爬行，但还没等他爬出几十米，他的右腿却突然传来一阵撕心裂肺的剧痛，他忍不住惨叫一声，惊骇欲绝的回过头去，只见一个有着一双妖异红眼的男人正踩在他已经碎裂的右腿上，满脸幸灾乐祸的弯着腰问他：“你要去哪啊？回不回来吃饭啊？”

　　“你……你这个会妖法的魔鬼，我不怕你，你杀了我吧……”身着沙漠迷彩服的男人抱着断腿咬牙切齿的回身大吼，他倒是想彻底激怒这个魔鬼一般的男人好让他给自己一个痛快，否则像他战友那样被叠成一个圆球，那样也未免太凄惨了点，那种可怕的场面光想想都让人险些崩溃！

　　“杀肯定是要杀的，不过在你死之前要是能告诉我你们是什么人，为什么要对我开枪，说完我会直接给你一个痛快的！”拉修尔弯着腰居高临下的看着他，而且一只右脚还在不断碾压着他的断腿，发出令人头皮发麻的“咯咯”声。

　　“我们……我们不是什么人，就是出来寻找食物，看到你们自然想下手……是男人就别折磨我了，说好给我一个痛快的！”男人已经满头的冷汗，断腿那里传来的钻心疼痛连他身上的迷彩服都全部打湿，听到拉修尔的问话后他竟然毫不犹豫的就说了出来。

　　“其实我是个很仁慈的人，但谁叫你们惹到我头上了呢，你们出门也不知道翻翻黄历的吗？听过Z国人很相信那个的！”拉修尔诡秘的一笑，抬起脚不但没有给对方痛快，反而又慢慢的把脚压在了他的另一条腿上，嘴里念叨着“别怕，别怕”然后猛的用力！

　　“咯啦~”

　　坚硬的骨头在拉修尔的巨力下犹如劣质的塑料管，十分轻易的就碎开了，而巨大的疼痛，使男人又发出一声杀猪般的惨嚎，嘴巴大张的程度甚至可以让人直接看见他喉咙里乱颤的扁桃体，但如此渗人的场景反而让拉修尔十分开心的笑了，他就好像遇见了一件十分有趣的事情，不断没有停止这残忍的手段，反而慢慢张开了双手站上了对方的身体，然后就像在跳踢踏舞一样，随着脚步的舞动，残忍的把他身上所有的骨头一节节全部踩断，而且极有技巧的让他不能立刻死去，直到男人奄奄一息只剩下一口气之后，拉修尔才“轰”的一脚，把他的脑袋像个西瓜一般彻底的踩烂。

　　“老王，老王，你们那里什么情况？是不是遇到活尸了？怎么会有那么大的枪声？”

　　就在拉修尔转身准备回去时，别在尸体上的一个对讲机突然响了起来，而且里面传来的声音竟然还是一个女人，拉修尔已经恢复正常的双眼猛的一亮，弯下腰饶有兴趣的摘下那部对讲机，上下翻看了一下，然后捏着按钮，竟然发出了和尸体一样的嗓音：“我们遇到了一个幸存者的小队，和他们发生了激战，不过抢到了许多食物！”

　　“你是李平？老王呢？”对方缓了一下后，略带着疑惑问道。

　　“那些人有武器，老王中弹了，你们快过来看看吧，我看他可能快不行了！”拉修尔嘴上说的焦急，但脸上却是布满了得意的阴笑。

　　“你们到底怎么回事？和你们说了多少次了，那些是人类不是活尸，都是我们的同胞，你们怎么能说下手就下手，老王要是死了那也是他活该，他不死我也军法处置他！”

　　对方在对讲机里颇有雌威的怒吼了一声，似乎对袭击拉修尔他们这件事似乎并不知情，不过对方随即就中断了通话，而大约过了十来分钟之后，西面的大道上便扬起一道长长的烟尘，正是几辆越野车往这里风驰电掣般的赶来。


第二百二十三章 回归

　　几辆越野车呈扇形远远的停在马路上，当先从一辆敞篷的北汽勇士上跳下来一个满脸寒霜的女人，这女人穿着陆军最新款的沙漠迷彩服，两只袖子全部爽利的折到手肘上，用一条尼龙腰带束住腰，脚上蹬着一双小号的米色军靴，她的个头很高挑，没有一般女兵的虎背熊腰，连皮肤也是十分健康小麦色。

　　女人手里端着一把黑色的95无托步枪，戴着无指战术手套的手指已经轻轻搭在了扳机上，她的脸色冰冷，齐耳的短发整齐的拢在耳后，微微蹙起的眉头显得英气逼人，她带领着两个同样打扮的士兵警惕的走到路边，冷冷的对坐在田地中间拉修尔说道：“你是什么人？我的队员呢？”

　　“哦，你是指他们吗？”拉修尔抬起头，嘴里还叼着香烟，明知故问的指了指他屁股底下坐着的两具尸体。

　　“王八蛋，你竟然杀了他们！”一个男兵发现那竟然是两具不成人形的尸体后，立刻就红了眼睛，原本枪口微微朝地的95步枪立刻被他举起就要射击，但是却被他身前的女兵一把按住，面色凝重地说道：“别动，三百米外两点钟方向有狙击手！”

　　“隐蔽，两点钟方向有狙击手！”女兵说完剩下的一个男兵立刻蹲下了身体，同时按动了耳朵里的耳麦，而他们所带来的几辆越野车瞬间就做出了反应，快速移动越野车的同时不断有人跳下来躲在汽车后面寻找掩护。

　　其实，他们所说的狙击手自然是皮卡车后面的张旭，只不过张旭倒没有搞狙击的念头，再说他也没有狙击枪，而让这些人如临大敌的，只不过是他躲在那里用陈洁的狙击镜往这里观察而已，谁知道那领头的女人居然如此敏锐，连张旭都感到一阵汗颜！

　　“小子，别拿着你的甘蔗在老子面前晃来晃去的，当心老子连你的甘蔗和人一起砸断！”拉修尔十分腻歪的看着那个很是冲动的年轻男兵，对他手里的步枪相当的不屑。

　　“你们到底是什么人？为什么要虐杀我的队员？”女兵死死的按住想要拼命男兵，对方能这么有恃无恐的坐在这里，肯定是有吃定他们的本事。

　　“心情好自然就虐杀一下喽！”拉修尔根本不去解释什么，反而竖起一根指头数着女兵领章上的星星，饶有兴趣地说道：“嘿嘿~三颗星星一条杠，让我想想，是上校？不对，上校好像是两条杠来着，美女，你应该是个上尉吧？”

　　“请你回答我的问题，为什么要虐杀我的队员？”女兵的眉头深深的蹙在了一起，口气更加冰冷了几分，而握在枪把上的右手下意识的紧了紧。

　　“你还要我说几遍？老子心情好自然就虐他们一下，不然他们连马王爷几只眼都搞不清楚，根本不知道天高地厚！”拉修尔说着“呼”的一下站了起来，引的女兵和她的手下齐刷刷把步枪全指向了他，而拉修尔不耐烦的摆摆手，说道：“真操蛋！不跟你们玩了，欺负你们普通人没意思，不过你们也别来找死啊，我的心情其实挺不错的！”

　　“你也是当兵的？”女兵注意到了拉修尔插在腰间的92式手枪，而且他身上的一些挂件也像极了一个受过训的军人才会佩戴的，所以没等拉修尔说话，她便愤怒地吼道：“既然你也是军人，为什么要残杀你的同僚？”

　　拉修尔停下了脚步，转过头来十分好笑的指着地上那两句尸体说道：“你确定他们是军人而不是土匪？老子坐在那喝着稀饭唱着歌，都被他们弄的不得安生，要不是我还有些本事，现在躺在地上的肯定就是我了吧！”

　　“就算他们有错，你也不能用这种残忍的手段将他们杀害！”女兵英气十足的脸上满是压抑不住的愤怒，她清楚的明白死掉的肯定不仅仅是眼前这两个人而已，他们一队十二个人现在通通没了音讯，这只能说明他们也同样遭到了毒手。

　　“那你想怎么样？来来来，不服气放马过来就是了，老子又不是没杀过女人！”拉修尔整个转过身来，玩世不恭的脸上全部变成了凌厉的杀气，而这种带着浓浓血腥味的杀气向着女兵扑面而来，瞬间就让她猛的一窒，竟然有了一种掉进血海里的恐怖错觉，她的脸色一白到底，一颗豆大汗珠滑落在她的脸颊上，但女兵却神色倔强的站在那里动也不动，硬是抗住了拉修尔恐怖的气息。

　　“是男人敢不敢和我单打独斗一场！”女兵咬着牙，脸色苍白的说道。

　　“哈，真是笑话？难道我现在是群殴你？”拉修尔嘲讽的摇摇头，然后神色一冷说道：“最讨厌你们这种自以为是的女人了，一支雌鸡带着一群小公鸡就以为了不起啦？老子数到三，你们再不给老子滚蛋的话，别怪老子辣手摧花！”

　　“拉哥，等一等，拉哥！”

　　就在女兵硬着头皮又上了一步，拉修尔眉头一挑就要动手的时候，远处的张旭却大喊着跑了过来，拉修尔缓缓放下手臂，轻哼了一声，然后转头笑着问道：“小旭子，难道你想亲自跟他们玩玩？不过哥哥提醒你一句，以我的经验来看，这女人在床上绝对是条最没意思的死鱼，搞不好连床都不会叫，你最好还是省点力气吧！”

　　“不是！”张旭没好气的摆摆手，风一般跑过拉修尔的身边，定在那女兵面前上下打量了她一下，惊喜地说道：“教导员，你还认不认识我？我是张旭啊，被你用饭缸把脑袋砸破的那个张旭啊！”

　　不用去抵挡杀气的女兵正在小口的喘着气，浑身汗湿的就跟刚从水里捞出来的一样，不过当她看到自报家门的张旭时明显一愣，仔细辨认了一下后才蹙着眉头说道：“是你？你怎么会在这里？”

　　“哈哈，罗教导，我为什么会在这里一句话两句话说不清楚，倒是真没想到会在这遇见你，这几位好像都是你们特种大队的兄弟吧？”张旭笑呵呵的看着女兵以及她身后的两个战士，眼神十分的热切。

　　“哟呵？你小子怎么到哪都能遇见熟人呢？路子挺野啊！”拉修尔又抠着下巴笑嘻嘻的走了过来，拿手肘顶了顶张旭，说道：“既然认识就介绍一下吧，省的下次被我看到又随手弄死了！”

　　“呃，拉哥，您老就行行好吧，这都是咱们人民子弟兵，你别动不动就弄死人家好不好？”张旭一脸尴尬看着拉修尔说道。

　　“张旭！”女兵突然一声冷喝，张旭居然下意识的给她行了一个军礼，然后就听女兵厉声对他说道：“我命令你把刚才发生的一切告诉我！”

　　“是！”张旭挺胸收腹像根标杆一样立在了那里，大声的回答道：“报告首长，刚才我们正在临时营地里吃早饭，一伙不明身份的人突然对我们实施了袭击，拉……拉修尔大哥立即进行了反抗，全歼了那帮人！”

　　“你们有多少人？是什么性质的队伍！”女兵立刻又问，但是脸色却苍白了几分，因为和她想的一模一样，这支小队果然被全歼了。

　　“报告首长，我们一共是十八人，队伍基本上都是由普通老百姓组成的，其中除了五名男性，其他全是女性！”张旭挺着胸膛大声回答。

　　“什么？你们只有十八人？那你们是怎么全歼我们小队的？”女兵难以置信地问道。

　　“呃……这个嘛，都是拉哥一个人干的，我们一枪也没打出去！”张旭讪讪的笑了笑，只不过这句话说出去了，连他自己都觉得有些怪异，一个人全歼一支全副武装的小队，谁信呐？

　　“嘿嘿~别这么看着我，其实我就是那传说中的高手！”拉修尔得意的挑挑眉头，然后扭了扭脖子后无聊地说道：“走了走了，你们吹吧，张旭，我去找你家冰冰玩玩啊，她那双美腿可真不错！”

　　“别玩残了就行了！”张旭无奈地点点头，根本不好跟这色情狂计较，也没办法计较，然后他也不理拉修尔是不是真会去祸害冰冰她们，有些急切的转过头来对女兵说道：“罗教导，咱们军队还有多少兄弟啊？我也想回大部队，行不行？”

　　“唉~”女兵把手里的枪背回背上，沮丧的摇摇头说道：“现在哪还来的什么大部队，当初要不是我们几十人正好去深山集训，就连我们这些人都保存不下来！”

　　“唉~我就知道是这样！”张旭也重重的叹了口气，却有些犹豫地说道：“教导员，刚才那些死掉的人真的是咱们战友吗？我说句不该说的，他们……他们跟土匪也差不多了，不但打黑枪，而且连女人都想杀！”

　　“他们是我们在聚集地里才征召的，只有两个老兵带着，主要是负责搬运物资的，其实之前也有人向我们反应过他们有射杀幸存者的行为，估计是那两个老兵也被他们收买了，只是我一直找不到证据，这次……他们也是咎由自取吧！”女兵无奈地摇了摇头，看着拉修尔越走越远的背影，蹙起眉头问道：“张旭，你跟我说句实话，这个叫什么拉的人，究竟是做什么的？真是他一个人全歼了我们的小分队？”

　　“教导员，我真没骗你们，那些人的确都是他一个人杀的，反正你别把他当成普通人类就对了，那个……这种普通人也包括你们特种兵！”张旭看了一眼女兵，很是无可奈何的说道。

　　女兵半信半疑的蹙了蹙眉头，想了想却问道：“那你们接下来的目的地是哪里？”

　　“我们原来的那个聚集地遇上尸潮了，幸好及时发现所有人都逃了出来，不过就在我们昨晚宿营的时候，又遇上了好几千的尸群，我们被冲散了，但有人告诉我们在西面有个将近十万人的大聚集地，所以我们在朝着这个方向去！”张旭一五一十的说着，倒是没什么隐瞒。

　　“据我所知这个方向上只有一个大型聚集地，那就是我们所在的那个聚集地！”女兵点了点头，对张旭说道：“不过你们的方向有些偏了，从这里一直再走上五公里就得立刻右转，开车再走上大半天就能到了，只要你们别往南去，路上情况还算不错，没有出现大队活尸的痕迹！好了，张旭同志，希望我们能在聚集地里再次见面！”

　　“谢谢罗教导！”张旭和女上尉握了握手，目送着她英姿飒爽的指挥手下收敛战友尸体，张旭才有些尴尬的跑回了车队边。

　　一回到车队边，众人都聚在村口小声的说着话，看到张旭回来他们都眼神怪异的看着他，张旭有些莫名其妙的摸摸脑袋，直到他余光看到猎豹车里有一双漂亮的女人脚举在那一晃一晃的，并且传来他十分熟悉的呻吟声，他这才明白众人为什么那么看他，因为车里的那个女人分明就是冰冰，看到李曼丽也不在场，张旭就估计拉修尔那货把她俩一起拉上车去了。

　　“茹姐，这拉修尔在下面会不会就是一色鬼啊？这大清早的就在搞这事，没见过女人还是怎么的？”张旭十分腻歪的坐在了白茹身边，表情倒是没什么太大的愤怒。

　　白茹无言以对，拉修尔她管不了也不想管，只能无语的摊摊手，倒是米迦勒立刻来了劲，笑嘻嘻地说道：“你没听人家总说，谁谁谁比鬼还丑嘛，所以地狱里当然很少有漂亮的了，极个别的那些极品都是要跟大佬们掰腕子，打破头才能抢到的，那拉修尔的女人在几百年前就死了，所以他在下面都快憋疯了，上来肯定第一次件事就是狠狠发泄一下啦！”

　　“靠，感情他是上来逛窑子的啊！”张旭一愣，立刻鄙夷的撇起了嘴。

　　“张旭，你跟那个女军官认识吗？是你以前的老相好？”娇娇突然伸过脑袋来，一脸好奇地问道。

　　“我可没那个福气做人家的相好，她可是出了名的女罗刹，别看她是个女人，但打我这样的两个都没问题，我可惹不起！”张旭慌忙摇了摇脑袋，说道：“她叫罗榕，是我刚进部队时的教导员，我离开部队那会她正好被调到特种部队里去了，她手下带的那帮可都是精兵悍将呢！”

　　“切~什么狗屁精兵悍将，我看拉爷他一个人站在那，那女人不连屁都没敢放一个吗？”娇娇立刻歪着嘴十分不屑的说道。

　　“那是她们被拉哥的手段给震住了，五分钟一个小队就被全歼了，换谁谁都得被吓住，罗榕可不仅仅是女罗刹，她护短也是出了名的，今天幸好死的也就是她刚刚征召的一些人，估计要是死的都是她老部下，她肯定一下车就得照着拉哥的脑袋来一枪，那女人疯起来可是不要命的！”张旭远远的望着罗榕笔挺的身姿，居然有些怕怕的摇了摇头。

　　一个小时候之后，女上尉带着她的人早就走了，冰冰和李曼丽才一脸憔悴的从车上下来，冰冰脸色有些发白的走到张旭身边默不作声，嘴巴动来动去却总是欲言又止，张旭倒是随手扔了支烟给她以示安慰，但李曼丽却摇着头对曹媚说道：“曹美女，我算是知道林爷为什么要配三个女人了，就他那战斗力，估计你们任何一个上去单打都要被他活活弄死！”

　　“哼~你少得了便宜在那卖乖，等我们男人回来了保证正眼都不会瞧你！”娇娇挽着曹媚的手气哼哼的瞪了李曼丽一眼，李曼丽虽然十分疲倦，但她眼中的得意之色她们又怎么会看不出来！

　　……

　　傍晚六点，在车里无聊到发狂的拉修尔，甚至把六号和刚坐进来的李丽都折腾了一遍后，终于在白茹和曹媚的轮流挤兑下，他幽叹了一声，带着无尽的寂寞和空虚，在二十四小时还没到的情况下居然提前走了。

　　拉修尔靠在前排座位上缓缓闭上了双眼，下一刻，他的眼睛忽然又猛的睁大，淡淡的扫视了一下周围的环境后，他看着驾车白茹问道：“茹茹，知不知道还有多久能到达那个聚集地？”

　　“老公，是你吗？”拉修尔那讨厌的笑容不见了，换上的是一种白茹期盼已久的和煦微笑，白茹捂着嘴瞬间有了种喜极而泣的感觉。

　　“不是我还有谁？”林涛温柔的一笑，和拉修尔机关枪一般的说话语速比起来，林涛说话总是不急不慢的，很有一种成竹在胸的感觉。

　　“啊！太棒了，老公你终于回来了！”白茹一脚就踩停了刹车，差点让后面的猎豹一头撞在皮卡的屁股上，白茹无比兴奋的扑进了林涛的怀里，捧着他的脸好一阵乱亲。

　　“好了，不用这么激动吧？”林涛拍着白茹的后心，无奈的笑道。

　　“算上你前几天出去的那会，我都四五天没见到你了，人家好想你嘛！”白茹紧紧的抱住林涛，嗲嗲的撒着娇。


第二百二十三章 暗夜里的狙杀

　　一天不见，白茹突然化生为最会撒娇的小女孩，又是发嗔又是耍赖的腻着林涛，死活都不肯从他身上下来，林涛只好抱着她哄了好一会，才让这个有些激动过头的女人平复下来，然后林涛转头看着曹媚和娇娇，笑着问道：“你们这几天都还好吧？”

　　“林爷！”曹媚也有些情不自禁的上去拉住了林涛的手，可怜兮兮地说道：“要是没有那个讨厌的拉修尔，我们一切都还好，但那家伙就像一根搅屎棍一样，一来就把所有人都搞的臭烘烘的，林爷，你知不知道他拿你的身体做了多少恶心的事情啊？”

　　“虽然我可以知道他在外面所做的事情，但是有些地方却还是被他用手段给屏蔽了，就像他把罗玉蝶刚拉上车，直到他开始睡觉我都不知道发生了什么，不过后来他把冰冰以及李曼丽……唉~这真是个无聊到极致的家伙！”林涛无奈地摇了摇脑袋，深深的叹了一口气。

　　“那林爷，他把我……你知道我开始是不知道的，我以为那就是你，你千万别生我气好不好？”娇娇有些焦急的看着林涛，十分担忧林涛会就此再也不碰她。

　　“没关系的，其实……”林涛下意识的抠抠自己的鼻子，有些尴尬地说道：“那和我亲自来的区别并不大，因为我也能切身感受到的，而我以前和你们发生那些事，拉修尔也是能清楚感受到，毕竟他不是人类，能力是很强大的！”

　　“我怎么感觉他好像在偷窥一样呢？”白茹有些恶寒的摸摸胳膊上竖起的鸡皮疙瘩。

　　“他可不就是变态的偷窥狂嘛，吃饱了就没事干了，一上来就疯狂的找女人！”曹媚也立即附和道。

　　“哈哈~是林哥回来了吧！”敞开的车窗外突然响起了张旭爽朗的笑声，就看他大步走上来趴在窗户上，笑着说道：“我一看茹姐扑你怀里，就知道肯定是林哥回来了！”

　　“你小子倒是鬼的很啊！”林涛笑着跳下了汽车，绕到张旭的身旁，递给他一支烟十分抱歉地说道：“张旭，冰冰的事情……不好意思了！”

　　“嗨~林哥你和我说这话就见外了啊，她们几个女人本来就是我们兄弟共享的嘛，谁玩不都一样啊，再说，她冰冰又不是我老婆，她能上了你的床，那丫头在心里不知道怎么偷笑呢，而且玩她的人又不是你，是那个姓拉的，我心里清楚的很呢！”张旭无所谓的挥挥手，大大咧咧的说道。

　　“看来还是我白担心一场了！好吧，等到了新的聚集地，咱们兄弟好好喝一杯！”林涛笑着拍了拍张旭的肩膀，刚想转身上车，但就在这时他的太阳穴却没来由的一紧，一股强烈的危机感瞬间袭满了他的全身，这种感觉其实说不清，道不明，但无数次生死关头，他林涛都是被这种发自本能的预警感给救下来的！

　　林涛已经抬起的脚步又慢慢放了下来，他抓着张旭的肩膀也没有放开，很隐晦的扫了漆黑的远方一眼，笑容不减地说道：“别动，我三点钟方向有狙击手，已经锁定了我，你动作自然点，小心点跟我往车边靠！”

　　张旭浑身轻轻一抖，脸色瞬间变幻了很多下，不过很快他就像个没事人一样转过身去，和林涛并肩靠在了猎豹车旁，低声对车里说道：“大家都下车，媚姐老王你们把车都熄火关灯，我们下来弄点热东西吃再走！”

　　虽然有些奇怪，吃东西为什么要关灯，但两辆车的驾驶员还是齐齐拧下钥匙熄了火，原本明亮的四周瞬间就陷入了一片黑暗之中，但仅仅两三秒钟之后，灯光就再次亮起，只不过这次亮起的却是野营灯，但只能模模糊糊的看到张旭依然叼着香烟靠在猎豹两门中间，似乎还在手舞足蹈的和林涛说着话。

　　“目标距离四百五十米，风速每秒五米……目标被遮挡，我无法进行射击，是否更换目标？”

　　一个身披黄色吉利服的男人，正一动不动的趴在冰冷的沙地里，他的手里是一把缠有伪装网的88式狙击步枪，这人的左眼闭合，右眼正通过那狭长的狙击镜观察着远方的目标，若是从他的视野里看去，狙击枪的准心正好套在了张旭他们所在的那辆猎豹车上，那里只露出半截的脑袋似乎很像林涛的。

　　“不用，等那人出来，他是唯一的狙杀目标！”一个同样伪装的观察手和狙击手并排趴在一起，只是这名手持夜视观察镜的观察手体形却有些纤瘦，即使披着吉利服也难掩那窈窕的轮廓，她趴在那和狙击手一样纹丝不动，鹅蛋般的俏脸上尽是刚毅的神采，但是突然间，她两道丝毫没有经过修饰的黑眉猛的一拧，低喝道：“不好，目标已经消失，他肯定是发现我们了……”

　　“你是在说我吗？”女观察手的话音还没落下，一个黑影却已经闪电般从土坡下冲了上来，黑影并没有用枪，赤手空拳当先一脚踏向了那个体形壮硕的狙击手。

　　狙击手的反应也很快，立刻横枪格挡，但是他明显低估了对方的实力，本还想留着一点力气用来应变，可谁曾想到，那鬼魅一般袭来的男人力量竟然大的出奇，横在胸前的狙击枪不但没挡住，反而顺着那人的力量被重重的撞在了他的胸口上。

　　“唔……”

　　狙击手双手抵着枪痛苦的闷哼一声，这简简单单的一撞差点就让他背过气去，而被震得生疼的右手本能的就要去摸腿部的手枪，但对方根本不会给他丝毫机会，他一松手的同时，一个大大的膝盖就飞快的向他眼前袭来，狙击手只听到“喀拉”一声，他的下巴就狠狠的撞在了那个膝盖上，狙击手带着满目的金星，脖子一歪，毫无悬念的就晕了过去。

　　“嗬~”

　　这时观察手一声娇喝，被她扔掉的观察镜还没落地，一把漆黑如蛇一般的匕首瞬间就抹向了林涛的脖子，林涛顺势一个后仰，脚尖一点就踢在了对方的手腕上，观察手吃痛本能的缩回了手臂，但她手中的匕首却出乎意料的没有丢开，而紧接着，一个大约只有三十六七码的小号军靴，眨眼间又以一个十分刁钻的角度，无比凌厉的到了林涛眼前。

　　林涛的鼻子几乎是擦着那只军靴而过，甚至连靴底上的所有花纹都能看的一清二楚，林涛突然发现自己有些小看眼前这个女人了，这带着凌厉破空声的一脚要是踢在了他的脑袋上，就算他不至于昏过去也足够晕上好半天的。

　　女观察手招招奔着林涛的要害而来，丝毫没有手下留情的打算，一把黑色的战斗匕首在她手里舞的就像活过来了一样，忽而在左忽而又在右，逼的林涛左闪右避却始终没向她使出杀招。

　　几番纠缠，就连林涛都没想到自己会和一个女人打上这么长时间，这在以前根本是难以想象的，不过很快，体力和林涛不成正比的女人终于露出了破绽，林涛瞅准一个机会，闪电般格挡住对方狠狠插下来的匕首，快速一个反手扭对方的手腕，把她的腕关节扭到不得不松手的地步，才终于让那把黑色的匕首把持不住，直直的掉进了泥地里。

　　下一刻，林涛凭着他压倒性的力量把对方的右臂整个扭到了背后，但这女人的力量之大甚至让林涛都为之惊讶，用足了六七分力气才死死的压住这小母豹一样的女人，然后大声警告她说道：“我不和女人动手，所以你最好别逼我！”

　　“你是打不过女人吧！”女观察手十分的硬气，尽管右臂被林涛拧住了，她不但没呼痛，反而很有技巧性的一个急速转身，左手闪电般勾住了林涛的脖子，恶狠狠的就把膝盖撞向了他的子孙根。

　　“我靠，你有完没完！”林涛慌忙用双腿夹住对方的大腿，她这一膝盖要是击中目标了，林涛直接就可以和他的性福生活永远说拜拜了，所以林涛有些动怒一脚踢在她金鸡独立的腿上，想把她扫倒在地，但是女观察手却低喝了一声，竟然用一只腿瞬间又缠住了林涛的腰，竟然借着强力的惯性带着他一起倒在了地上。

　　林涛本就想给这女人一点小小的教训而已，压根就没想到这女人竟然会拽着自己一起倒下去，他本能的一转身子就想要制服对方，但是这女人却如同一匹胭脂烈马一样，无论如何也不肯服输，倒地的同时竟然也瞬间做出好几个动作想要制服林涛，可林涛哪里会让她得逞，除了在床上他这辈子还没被女人制服过。

　　其实这一来二去也不过就是眨眼间的事情，可等他们都倒在地上的时候，双方的姿势却变得十分暧昧起来，林涛扛她的腿就抵在了肩膀上，仅剩的右腿也被他压在身子底下，而对方的双手也被林涛两只手死死捏住，通通压在了她的头顶上。

　　“放开我，放开我你这混蛋……流氓……”即使已经到了如此地步，女人还在死命的挣扎，那力量大的让林涛都觉得有点不可思议，感觉自己压住的根本不是一个苗条的女人，而是一头强壮的母兽。

　　“呃……”

　　林涛有些傻眼了，看看对方近在咫尺的愤怒俏脸，又低头看看两人此时的暧昧模样，光是把人家的腿抗在自己肩膀上这一样，无论怎么看他都觉得自己像极了一个想要侵犯人家的禽兽，林涛只好尴尬的笑笑，下意识地说道：“你的韧带可真好啊，经常练劈叉吧？”

　　“啊……我要杀了你，一定要杀了你这个王八蛋……你放开我……”女人的情绪突然更激动了，整个人就像条刚落地的黄鳝，近乎疯狂的扭动着自己的身体，要不是林涛的力量足够大，肯定早就被她掀翻出去了。

　　“别叫了……”林涛突然大吼一声，女人一呆，总算下意识的停止了嘴里的吼叫，而林涛则晃了晃自己的脑袋，觉得自己的耳膜都被她叫的生疼，只好蹙着眉头说道：“放开你可以，但你得答应别再扑上来了，不然我们俩今晚就这么耗着吧！”

　　“你……你先放开我！”女人喘着粗气瞪着自己身上的林涛咬牙切齿的说道，谁知道林涛刚犹豫着放开她的手，女人的眼中却立刻闪过一道无比凌厉的杀气，竟然以迅雷不及掩耳之势摸上了林涛的腰间，把他插在枪套里的那把手枪用手指一勾就抽了出来，飞快的指向林涛脑袋的同时还大喊道：“去死吧你这个混蛋！”

　　“咔嗒……”

　　手枪的击锤重重的落下，但是预想之中的子弹却没击发出来，女人一呆，立即明白自己竟然是在关键时刻遇上了一颗臭蛋，她急忙就要去拉手枪的套筒，但是林涛却抢先一步夺过了她手里的枪，“喀喇”一声拉开套筒，弹飞他枪里的那颗“救命弹”，骑在她身上用枪指着她的脑袋说道：“好了，我的忍耐也是有个限度的，你再疯下去我可就真要开枪了！”

　　“来吧，你开枪就是了，你又不是没杀过女人，就像杀死她们一样杀了我好了，你这个变态杀人狂！”女人呼呼的喘着粗气，还算饱满的胸部不断剧烈起伏着，看着脑袋上黑洞洞的枪口她毫无惧意，反而无比愤恨的瞪着身上的林涛。

　　“我杀过女人？”林涛一愣，随即想起拉修尔上午对她说过的话，他只好苦笑着摇摇头，说道：“罗上尉，我那只是说了一句玩笑话而已，再说咱们好像也没什么深仇大恨值得你跟我拼命吧？难道你就为了你那些个土匪一样的队员来找我报仇？如果你真和他们是一路货色的话，我真的不介意第一次杀个女人！”

　　“哼~你别把自己说的跟多伟大一样，他们纵然该死，但你也不能用那种惨绝人寰的手段来虐杀他们，他们也是一条条活生生的生命，他们也是人你知不知道？”罗榕捏着拳头愤怒的吼道。

　　“好吧，我承认我白天的行为有些过激了，但是我们一报还一报，事情也算扯平了，而且你就算杀了我也于事无补，他们也活不过来！”林涛说着收起枪从罗榕身上站了起来，然后在对方诧异的目光中林涛突然拽住了她的尼龙腰带，一使力就把她从地上提了起来，还没等罗榕惊呼出来，林涛居然一抬手就把她直接给扔下了土坡。

　　看罗榕大叫着在沙子里打了好几个滚，灰头土脸的模样异常搞笑，就连微翘的小嘴里都连啃了好几口黄沙，而林涛拍拍手上的灰尘，没心没肺的笑着喊道：“对不住了罗上尉，不把你扔远点我怕你又纠缠不清，我们还是分开点好，哈哈哈……”

　　摇了摇头，林涛说完就往汽车那里走去，但背后很快就传来罗榕疯了一般的吼叫声，破口大骂的高昂叫声简直直破苍穹！

　　“林哥，我听那声音好像是我原来的教导员罗榕吧！我说她白天脾气怎么那么好呢，原来是强忍着想在半道上劫杀你啊！呃，她叫的好像挺惨的，你没把她怎么样吧？”张旭从猎豹车后面转了出来，有些疑惑的摸摸脑袋问道。

　　“我把她从坡子上扔下去了而已，她可能气疯了吧！”林涛无奈的耸耸肩，拍着张旭的肩膀说道：“快走吧，不然那女人搞不好又要拿狙击枪狙我们了！”

　　“靠，那得赶紧跑，罗榕疯起来可是六亲不认的！”张旭吓了一跳，赶紧招呼起缩在车后的众人，一溜烟的全部跑光了，远远的，似乎还能听到罗榕那发了疯一般的怒吼。


第二百二十四章 土豹子进城

　　当清晨第一道曙光降临大地的时候，林涛也准时的从车里睁开了眼睛，他小心翼翼的把怀里的白茹挪到了一边自己直起了身体，抬头看向了车外，这时，距离他们几百米外的那两扇朱红色古城门也正在缓缓打开，也宣布着这座拥有十万人口的大型聚集地向他们张开了怀抱！

　　望着那古色古香的古城墙，守卫却是手持自动化武器的现代人，林涛不禁有些时空错乱的无语感，他们是昨天半夜到达这里的，却被城墙上的守卫告知夜间大门不开，必须得等到早上才可以，而林涛也没什么意见，索性连帐篷也没扎，直接让众人就在车里对付了半夜。

　　这里已经是一个距离江城二百二十多公里的郊区了，距离林涛的家乡南州也足有五百多公里，从那漆皮斑驳的旅游指示牌上面可以得知，这里是末日之前刚刚才兴建的一座影视基地，一期工程才竣工，投入使用没多久末日就来临了，不过这个地方可比李强他们当初那个聚集地大上不是一点两点，光从那恢宏的气势看去，拥挤一点的话，估计容纳个几十万人绝对不成问题。

　　况且这里的城墙早就建好，绝对正宗的青石城墙，不但结实而且高大，仅仅站在下面就给人一种十分踏实的感觉，还有那城门楼上和两角的瞭望台通通都有荷枪实弹的守卫在巡视，看上去也不是那种纪律散漫糊弄人的角色。

　　两扇朱红色的大门被一群背着枪械的守卫缓缓的推开，门前堆放的沙包上也开始被人放上了重机枪，一个个用尖利木桩搭成的拒鹿角也被他们拖出来，通通放在青砖铺就的马路中间，只留下一个之字形的窄小过道，只能勉强让行人通过。

　　城门前的人忙的热火朝天，林涛这里也正好抽完了一支烟，他按按喇叭叫醒了所有人，众人睡眼惺忪的醒了之后立刻好奇的向对面张望起来，林涛笑着摇摇头没有回答车里几个女人五花八门的问题，打着火，把车缓缓向着城里开去。

　　“停下！”

　　一个身穿武警迷彩服却没有相应肩章和领章的中年守卫，远远的就做了一个停止的手势，他背着成色半新的八一杠步枪，带着两个同样打扮的男人大步走上前来，先是打量了一下林涛他们的车，又看看车里的人，最后蹙着眉头对林涛说道：“你们是江城那边来的幸存者吧？”

　　“是的，有什么问题吗？”林涛笑着从口袋里摸出三根烟，一人给他们递了一支。

　　“哦，问题没有什么问题！”接过烟守卫的脸色立马好看了许多，他歪着脑袋让背后的手下给他把烟点燃，吐出一口白烟后笑着说道：“不过你们得下来做个检查，没有感染病毒才能放你们进去，希望你们可以理解，这也是为了大家好！”

　　“行，怎么检查？”林涛点点头，十分理解的说道。

　　“你们俩去把障碍搬开，你们跟我来吧！”领头的守卫挥挥手打发他背后两个人回去了，然后踩住皮卡车的脚踏板，攀在窗沿上对林涛说道：“车速慢点一直往里开！”

　　“大哥辛苦了，我们初来乍道请多多关照！”车里的曹媚笑着伸过头来，从储物盒里摸出一整包中华烟递给趴在窗户上的守卫，守卫的双眼立刻一亮，喜笑颜开的把烟塞进上衣口袋里，拍着胸脯说道：“放心吧，城门这一片都归我管，有什么事尽管来找我，我姓姚，叫我姚队长就可以了！”

　　两辆车一前一后的在守卫的带领下缓缓开进了城门里，一进城门众人这才发现，里面竟然还有一个类似瓮城的地方，望着里面那道同样高大的城墙，得知只有进了这道城墙以后才算真正进了城，而这里仅仅是隔离感染者身份的地方，但这里一切的一切，却无不显示出比江城聚集地正规一万倍的强大气势！

　　“来吧，都下车，城里不准跑汽车，你们把门锁上停在这就行了！”

　　两辆车并排停在了瓮城前一个比较宽阔的停车场上，这里早已停满了各色各色的车辆，粗略估计一下都足有上千辆，而且从最普通的长城皮卡到大块头的悍马更是琳琅满目，不过让人奇怪的是这些车里大部分都是车门紧闭，但有些车却能看到一双双伸在车窗外的臭脚，一看就是车里有人在休息。

　　“来，都跟我来吧，有警卫帮你们看着不会有人偷你们东西的，不过武器你们都要带上，等会都要登记的！”守卫大刺刺的挥着手，把刚刚下车的众人往城墙前的一排蓝色的活动板房那带去，可还没靠近那排房子，立刻就听到最里面几间房里沸反盈天的呼喊声，就跟看足球赛一样热闹！

　　守卫神色自然的往前走，张旭却忍不住走上来问道：“哎~大哥，这房子是干吗的啊？这大清早的里面就跟失了火一样，不会是有人在里面赌钱吧？”

　　“当然是赌钱了，不然那帮混蛋谁能起的那么早？他们从昨晚就赌了一夜了，连觉都没睡！”领头的守卫不以为然的笑了笑，回头说道：“我知道你们新来的好奇，等会你们边做检查我边给你们解释！”

　　说着，众人已经到了那排活动板房前，这才发现原本以为并不长的房子竟然延伸出去足有五六十米，而且每个房间似乎都有人在活动的痕迹。

　　“喂，起来了，起来了，太阳都晒屁股了你们几个小娘们怎么还不起来？”守卫径直走到第一间房子前“咣咣咣”就开始砸起了门，可一直等了好几分钟门才被人缓缓打开，一个蓬头垢面的年轻女孩迷迷糊糊的从门缝里伸出脑袋来，看清来人，她无比哀怨地说道：“我说姚队长，你这是干嘛呀？离我们上班的时间还有一个多小时呢，还让不让人活了？”

　　“靠，你以为你们还是朝九晚五的公务员呢？少他娘啰嗦了，快给我这些兄弟做登记，速度慢了我肯定投诉你们，叫上面扣你们的口粮！”姓姚的守卫气势十足的嚷嚷了一句，不等女孩答话便一把推开了房门，门里立刻就传来几声女孩的尖叫，而姚队长则哈哈大笑着说道：“叫个屁啊，谁叫你们喜欢裸睡的，快点，都快点，被别人看光了可是你们自己的损失！”

　　里面好一阵鸡飞狗跳，足足过了十来分钟，林涛这才被姚队长招呼着带头进了这间办公室，一进门就看到四五个女孩正衣衫凌乱的在收拾铺在地上的被褥，当先一个年纪大一点的女人把她的被子塞进一个柜子里后，捋了捋自己披肩的长发，没好气的对姚队长说道：“老姚，你能不能再缺德点？天天找借口来偷窥我们姐妹，让你娶一个回家，你又怕负担太重，要是想玩一夜情那套，我劝你趁早死了那条心，城里帅气的男人大把大把的，要找也不会找你这样的！”

　　“嘿~你这话说的我可就不爱听了，那些个买屁Y的小白脸能跟我比？子弹从哪头出哪头进他们都不知道，也就我们这些真男人现在才是宝，小白脸有个屁用！”姚队长大大咧咧的就坐在了一张办公桌上，对那个女人挑挑眉笑着说道：“喂，梅子，你家那聘礼能再降点不？五百斤大米确实有点太高了！”

　　“放屁，老娘当年机关一枝花，追我的人数都数不清，能从你家大门排到火车站，要不是现在落到这幅田地，能五百斤大米就卖给你？告诉你，我爸和我妹要是知道我出了这么个贱价，他们肯定还不乐意呢！”叫梅子的女人立刻掐起了腰，把眼睛瞪得圆鼓鼓的，气势汹汹的盯着姚队长，不过这女人大约二十七八岁的漂亮模样，仔细看去也确实有点机关一枝花的味道，若在以往，五百斤大米别说娶回家，能睡一觉都是祖坟冒烟的稀罕事！

　　“姚大队，你都娶两个老婆了，还想来招惹咱们梅姐啊？你养不养得起哟？”开门的那个年轻女孩这时拿着一叠收据走了过来，随手扔在办公桌上，竟然打开了一台电脑，然后她笑着回头说道：“你也不是不知道咱们这的规矩，女人一旦有男人养了就不能在部门里工作了，就你那点公家口粮，光你家那个大肚婆就能吃穷你了吧！”

　　“怀孕了当然能吃了，不过小梅要是跟了我，我还能让她饿着啊？”姚队长神色很是不以为然，却还是有些烦躁的抓抓脑袋，然后不耐烦的挥挥手说道：“算了，不说了，我这几位朋友都等急了，给他们办正事要紧！”

　　“唉~这几天可是把我们累惨了，昨天一天就接待了足有三千多人，光笔记本我就用光了八块电池，原本还以为结束了呢，谁知道这一大早的又来了，在这样下去我估计真要活活累死喽！”女孩无奈地摇摇头，可表情却没有以前公家单位的半点横眉冷对的意思，很客气的抬起头对林涛说道：“先生，麻烦你到这边来，报出你的姓名，年龄，以及原来的职业和特长，呆会我们还要给你们拍张照片录入电脑！”

　　“还照相？”林涛纳罕的抓抓头，转头看看身边的同伴，自然全都是一脸的迷惑，他们这群初来乍道的外来客，居然都有了一种刘姥姥进大观园感觉，看什么都奇怪！

　　“来，剩下的女同志们也请到我这来，请掀起你们的衣服让我查看一下你们身上是否有伤口！”说着，梅子拍拍手，立刻有两个女孩搬来了一扇屏风放在了屋角，把男女全都隔开，她则戴着一副白手套也开始给女人门做起了身体检查。

　　三十分钟后，林涛一行人都做完了检查以及登记，并且每个人都领到了一个用硬纸壳做成还盖着红章的身份证明，直到这时候梅子终于喘了一口气，看着似乎有点像首领的林涛说道：“现在你们还不能进城，必须得在这里等上六个小时以上，确定没有被感染才能进去，或者每人花上两斤米给你们做个血液测试，如果测试没有问题后，你们立即就可以进城！”

　　“我们给米！”林涛毫不犹豫地点点头，这点粮食他们还是不缺的，说完，他笑着对姚队长问道：“那些在赌钱的人也是被隔离等待的吧？”

　　“对啊，他们都是出去找食物回来的人，也有你们那里刚来的幸存者，只是他们不愿意花钱做测试，就干脆边赌钱边等了，毕竟这也是为了所有人好，所以大家都能理解，在最拐角那里还有两间囚禁室，如果你们谁身上有明显的伤口，就得单独去那里呆着了，连钱都赌不了！”姚队长笑着点点头，然后摸出口袋里的那包中华，转手扔给一边的梅子说道：“孝敬你爸的，你回去告诉他，你迟早是我老姚的人，等我筹够了聘礼就娶了你！”

　　“哼~算你有良心！”梅子妩媚的嗔了姚队长一眼，十分开心的把那包香烟收进了抽屉。

　　“喂，姐姐，你们这里可以结婚的吗？能不能打到结婚证啊？”刚昨晚检查的冰冰放下衣服，从屏风后面伸出脑袋一脸好奇地问道。

　　“当然可以打到结婚证了，连离婚证我们这都有呢，而且都是从民政局里找来的正规红本本，城里的档案室里都会在你档案里备注上去的，在我们这绝对具有法律效益！”梅子耸耸肩，笑呵呵的回答道。

　　“啊？这么正规呢？”冰冰双眼中充满了惊喜，但似乎又想起了什么，略带不安的追问道：“那……那这里的男人可以娶几个老婆啊？”

　　“妹妹，你这话问的就傻了，现在男人娶老婆肯定没上限的，只要你能娶的起，万儿八千的你都能带走，城里的警察自然也不会管你，但是现在只有嫁不出去的女人，根本没有讨不到老婆的男人！”梅子无奈的说道。

　　“靠，怎么还有警察？嫖娼抓不抓啊？”张旭立刻瞪大了眼睛，立马问出了他最关心的问题。

　　“哈哈，兄弟！我们这老老少少加上你们那才来的都快十万人了，没个警察镇着那还不乱翻天啦？不过那些警察虽然都是以前的正规警察，但是守的法律已经不是那个法律了，是我们影城几位正副市长一起拟定出来的新法律，至于你说的那个事根本就不是事，我们这的红灯区规模大的能吓死你，而且是二十四小时营业，只要你兜里有钱，你就等着爽上天吧！”姚队长抽着林涛才给他的烟，用一副地道的男人嘴脸，呵呵的淫笑着。

　　“哈！那就好，要是抓嫖我可就要疯了！看来回头我还真得把你们这的规矩快点熟悉起来，别突然连交警都一起冒出来，把我这个喜欢酒驾的给抓了就麻烦喽！”张旭咂咂嘴，表情有些说不出来的郁闷。

　　“好了，血液测试呆会就可以进行了，先把你们的武器拿出来给我们全都登记一下！”梅子说着站了起来，绕到桌子前对林涛说道：“步枪和大威力的枪械一律是不准带进城里的，你们可以选择放在停车场的车里，也可以选择放在我们这的有偿保险柜里，手枪子弹携带不准超过五十发，每颗弹头我们都会有专人给你们刻上编号的，还有，你们带进去的枪一定要妥善保管，万一丢了或者被偷了，被别人用你们的枪在城里杀了人，枪主是要负连带责任的，希望你们可以考虑清楚，带或者不带！”

　　“靠，我就猜到会禁枪，还好只是禁步枪！不过这里的规矩怎么就这么多呢？这他娘还是不是末世了？”张旭唠唠叨叨的把背上的自动步枪给摘了下来，放在办公桌上，然后想了想又对梅子说道：“你们这不会还设了监狱吧？那里管不管饭的？”

　　“哪有那么美的事，要有免费的牢饭吃，连我都原意去做牢了，省的天天只能省吃俭用，发个工资都要数着米粒核对！”梅子苦笑着摇摇头，一边拿着张旭的枪给他登记，一边说道：“我们这只设有拘留室，只供应水，吃饭得靠自己带，要是罪行严重的，不是枪毙就是驱逐出城，连吃饭的机会都没有！”

　　“天呐！梅子姐，他们……他们有火箭筒呢，这可怎么办？”一个女孩突然惊叫了起来，满脸惊讶的看着王国栋从运动包里抽出了两枚火箭筒，她惊惧的一连后退了好几步，赶紧求助似的看向一旁的梅子。

　　“我靠，几位兄弟，火力够猛的啊，我还以为你们十几把步枪，霰弹枪就已经很了得了，谁知道你们连这种大家伙也有啊，怪不得你们满车都是食物呢！”姚队长也很震惊地看着王国栋手里的火箭筒，然后摇着脑袋唏嘘道：“这种大家伙现在越来越少见了，你们这几枚40火一来足够大杀四方的啊！”

　　“林先生，你们这几枚火箭筒必须交由我们放进保险箱里保管，等你们出城的时候才能取出来，而且保险箱的费用也必须由你们支付，否则我们只能没收充公！”梅子看着那几枚火箭弹面色凝重，如临大敌，虽然城里的治安还算不错，但是脑子一热，拿枪打警察和守卫也多了去了，所以这里早就有规定，一旦发现这种大杀器必须立刻放进专用的地方保管，省的有些人脑子不做主，疯狂的在城中心放上一炮那乐子可就大了。

　　“怎么？你们这还搞霸王条款呢？”张旭立刻不乐意了，歪着脑袋，很是不善的看着梅子。

　　“哎，兄弟，希望你理解，这也是为了大家好啊，你肯定也不希望别人搞到这种东西，扛在肩膀上在你眼前乱晃吧？配合一下，左右不过一个月一斤米的事，你们根本不会在乎的！”姚队长立刻上来打圆场，五个男人带着十几个女人还有一条狗，拉着满满两车食物鬼都知道他们肯定不一般，而他之所以一大早这么热心亲自带林涛他们上门登记，也正是因为这个原因。

　　“老王，把东西给她们！”林涛无所谓地点点头，而王国栋也没什么犹豫就把火箭筒递了过去，他也希望城里治安能好一点，不然他们连睡觉都不踏实也烦人。

　　但火箭筒递过去了几个女人愣是没一个敢碰的，生怕一个不好把她们这些人连房子都给炸飞了，最后还是姚队长亲自捧着火箭筒出去了，她们这才松了口气给林涛开了一个单据。


第二百二十五章 影城见闻

　　“好了，诸位都检测完了，完全合格，请把一些相关的费用结算一下，检测费是三十六斤米，停车费和保险箱的费用是五斤米，总共是四十一斤米，你们是用大米结算，还是用其它食物冲抵？”一个女孩微笑着拎出一台电子秤放在桌子上，动作异常麻利，表情异常专业，看的众人那是一愣一愣的，颇有一种进了国营供销社的感觉。

　　林涛挥手让曹媚上来把费用付清，曹媚懒得去车上拿米，扔了一堆火腿肠过去也就解决了，然后林涛上前几步问道：“姑娘，我想问一下，你们这里的食物交换是怎么界定的？有具体的规矩吗？”

　　“城里面总共有四块地方有公示牌，上面都有写着呢，而且你们要是嫌以物换物麻烦，可以直接去城里的公家粮站用食物兑换粮票的，一百斤米才收一两米的手续费，拿着粮票买东西很方便的！”

　　女孩微笑着收起了林涛他们的物资，心里却暗暗惊讶了一下这帮人的出手阔绰，于是便好心提醒了一句道：“你们每个人每天凭着身份证明，是可以免费从粮站里领到两升清水的，不过那些水一定得煮开了才能喝，以前可是有人因为喝了生水变成活尸的呢！”

　　“你们这里有水源吗？”林涛一愣，赶紧问道，这可是关乎他们所有人生存的大事。

　　“有的，我们这里一共是八口井，但只有四口井有水，不过这些水井都有人守卫，是不准普通人靠近的，是城里的领导们组织人手运到粮站再挨个发放的，毕竟我们这里也很缺水！”女孩笑着说道。

　　“哈，有水就好，总比老子以前渴疯了喝爽肤水强！”张旭倒是十分开心的说道。

　　“好了，各位，咱们后会有期，希望影城可以给你们带来更多的惊喜！”梅子上前微笑着看着众人，这是准备送客了，但还是善意地说道：“最后再提醒一句各位，永远不要用老眼观来看待这座城市，末世的生存法则，在这里一样适用！”

　　“嗯！谢谢了！”林涛客气地点点头，深感梅子最后这句话是金玉良言，末世就是末世，只要活尸一天不灭，末世法则就永远不会在人类中消失！

　　……

　　从登记处出来，林涛一行人又回到了停车场，在姚队长的热情帮助下，他们把所有食物和生活用品都卸到了几辆超市的推车上，这时候白茹推着一辆车走到林涛身旁，有些担忧地说道：“老公，我们路上被偷了不少食物，而且当时从聚集地里走的匆忙，好多过冬的衣物都没带，现在这白天还好，晚上要是在户外大家都有点受不了了！”

　　“没关系的，这城里肯定有卖衣服的地方，至于食物我和张旭过几天再出去一趟，争取一次性多弄点回来！”林涛笑了笑，转头对还在忙活的姚队长说道：“姚队长，不麻烦你了，我们自己进去就行了，等我们找到落脚点你晚上一起过来喝两杯啊！”

　　“行，城里的空房子还有不少的，只要给点食物就能住进去的！我也得回去值班了，有什么事你们可以再来这里找我，或者去我家也行，我家就住在城东的26号！”姚队长说着挥了挥手，然后推拒了几次又笑呵呵的收了曹媚递来的两包烟，这才喜滋滋的背着他的八一杠回去了。

　　“林哥，瞧瞧人家这地方，真他妈不一样啊！”张旭眨巴着眼睛环顾四周，满是唏嘘地说道：“和这里一比，咱们原来那个聚集地真是土鳖中的土鳖啊，不但规模小，连管理方法都那么落后，简直就是土匪和正规军的区别，唉~就算到这里真的得做守法良民，我也心甘情愿了！”

　　“江城聚集地才多少人？当然不能和这里比，这里肯定是有专业的城市管理人才，不过能在末世做到这一步真的很不容易！”林涛也很是感慨的看着四周，再看看周围的女人们，每个人脸上都挂着美好的憧憬，期待着，这座古色古香的城市能够成为她们安家落户的避风港湾！

　　瓮城的城门开在大门的斜对角，说是为了还原真实，古代的大城都是这么建的，林涛一行人推着手推车浩浩荡荡的来到了瓮城的城门前，刚交上每个人的体检报告还没进城呢，一个有着一双水灵灵大眼睛的女孩就立刻从里面靠了上来，扫视了一下众人，几步跑到领头的林涛面前点头哈腰地说道：“大哥早上好，需要导游吗？”

　　“导……导游？”张旭咬着一根火腿肠，十分稀奇的看着面前的女孩，女孩大约只有十七八岁，虽然长相甜美但身材却略显枯瘦，一看就是长期营养不良造成的下场，张旭把女孩从上到下看了个遍，莫名其妙地说道：“要导游做什么？我们又不是来旅游的！”

　　女孩看着张旭手里刚剥开的火腿肠明显咽了一口口水，然后笑着说道：“嘻嘻~这位帅哥哥就不懂了吧，咱们这个影城占地两千多亩，光从前门走到后门就要花上半个多小时的，没个熟门熟路的人带着你们总不能瞎逛吧？哥，而且我也便宜，五根火腿肠我就能把你们想知道的一切都告诉你们，而且你们看，我可是有正规导游证的，我原来就是这家影城的持证导游！”

　　“那你怎么就知道我们是新来的？”张旭伸着脑袋看看女孩脖子上挂着的证件，的确是一个正宗的导游证，只是有效期早就过了，但现在肯定也没处补办而已。

　　“从灾难降临的那天，起我就一步也踏出过这里的门，谁是新来的我自然一眼就能看出来，而且这两天一下来了那么多的人，可是我生意最好的时候呢！”女孩乌溜溜的大眼睛十分精明的转了转，表情倒是憨态可掬地问道：“怎么样？几位哥哥姐姐，我先帮你们找个地方住下，再带你们参观一下这里吧！”

　　“给她五根火腿肠！”林涛笑着让曹媚递过五根火腿肠给女孩，女孩立刻十分欣喜的收下了，开心地说道：“大哥，还是你们出手大方，昨天那帮人可没你们好说话，说好的五根火腿肠最后就给我一把米就想打发我，还好咱们有警察叔叔可以主持公道，不然我昨天就白忙了！”

　　林涛跟着女孩往前走，闻言好奇地问道：“那些刚来的人都住哪去了？”

　　“这可不好说，因为他们的贫富差距可大着呢，大款们有住酒店的，有包院子的，反正只要他们能看上的就往里住，整个城里住的到处都是，不过那些和我一样的穷人嘛，自然就是住到城西面的安置棚里去了，那里就是一块拍摄大场面阅兵用的空地，全都是帐篷和窝棚，只要你受得了住进去也不要食物，不过通常都是七八个人挤一个窝棚的！”女孩事无巨细的说着，脸上到没有什么凄苦的神色，显然已经习以为常。

　　“看来你们这的等级分化也很严重嘛！”挽着林涛的白茹好奇的插了一句嘴。

　　“呵呵~咱们国家好像自古都是这样的吧？”女孩反问了一句，边走边说：“其实我们这里的领导和市长已经很不错了，让交房租也都是在努力的给大家创造生存的机会，而那些有本事的，有特殊技能的人才自然要享受更好的条件啦，没本事的人委屈一点也是必然的，现在已经不是劳动创造财富了，而是本领创造财富，我们这里生活最好的可都是那些敢出去寻找食物的人了，当然，城里的管理者和科研人员条件也很过得去！”

　　“这才有一个真正聚集地的样子啊，这里倒是管的真不错！”林涛十分满意的点着头，倒不是他没见过大场面，而他刚刚一进这里，就被周围异常干净的地面和整洁的街道给震撼住了，他都有点不敢相信自己是走在末日的聚集地里，即使末日之前欧洲街道也不可能干净成这个样子啊，用一尘不染来形容都毫不为过，到处都透露着一种近乎洁癖的干净！

　　“哇，是枣树和桃树呢，那枣树上竟然还有枣子啊！”冰冰突然惊喜的指着道路旁的两排树木，久违的绿色让众人都兴奋无比，居然大叫着想要上去采摘枣子，但导游女孩却慌忙大步上前拉住他们，急切地说道：“不能摘，不能摘的，摘公家的枣子是要拘留的！”

　　“啊？摘个破枣子还要拘留啊？这什么世道？”冰冰赶紧缩回手，一脸纳闷的问道，“拘留”两个字在国人心目中还是有很重的份量的，所以就连张旭也都满脸的吃惊。

　　“当然要拘留了，你想想看这可都是食物，要是你摘一颗他摘一颗，半天功夫就全没了，而且我们这里的树木都是工人细心培养的，万一弄死了可是要枪毙的！”小导游喘了口气，耐心的解释道：“外面现在已经很难看到绿色的植物了，不是旱死了就是晒死了，所以这些果树以及我们在周围种植的食物，都是由原来农科院的人手亲自培育的，比照顾婴儿还细心呢，这些树呆会就要盖上防晒棚了，我们还是离树远点，不然被警察看到了肯定会上来盘问我们的！”

　　“你们这还种了食物吗？能活的下来吗？”张旭惊奇地问道。

　　“当然能活下来了，末日爆发的时候正好有一批农科院的人来我们这里旅游，直接就被堵在这出不去了，现在整个城里最宝贵的人才就是他们了，正是有了他们的经验我们才能让植物活下来的！”

　　导游女孩说着，指着前方一群推着车扛着各种农具正缓缓走来的人群，说道：“看到那些人了吧，他们就是我们这里的农民，但你们可别小瞧了他们，在我们这当农民可是要考试的，一百个人里才能选出来那么一两个，都是以前种地的好手，不但有文凭，经验也丰富，我们种在城外的那些耐旱食物都要交给他们悉心照料！”

　　“那这些食物种出来归谁呢？都归公家？”张旭越来越好奇，抠着下巴继续问道。

　　“一部分是归那些农民和农科院的人，剩下的都会统一交到粮站，然后再由各个部门按照派出的工作量，给影城的公务员当薪水发放，哦，每三天市里还会跟特困户送上点粮食的！”女孩絮絮叨叨的说着，时不时还发表一点自己个人的见解：“其实吧，要我说呢，咱们这里的管理比之末世前都毫不逊色，而且还有过之无不及呢，如果能少了那些可恶的活尸，还能填饱肚子的话，我宁愿一辈子都住在这里不走！”

　　“唉~这可是咱们所有人类现在共同的愿望喽！”张旭摇摇头，很无奈地叹了口气。

　　导游领着众人继续往前走，这条影城的主要干道被设计成了前清的风格，全是古色古香的清朝建筑，不过这些建筑现在大部分都成了住家，偶尔还能看到几个流鼻涕的小孩在门前玩耍，有些一看就是家里条件好的，还能从敞开的大门里看到一些正“呼啦啦”的搓着麻将的漂亮女人，整个城市让人看上去少了几分末世的凄凉，却多了几分难得的宁静与祥和！

　　“老公，这里原来我也来过，落成的时候就是我来剪的裁，不过现在再次来到这里，我真有种时空穿梭的感觉！”白茹挽着林涛慢慢的往前走，缓缓地打量着四周，笑着说道：“你看这里基本上没有电，人们又开始使用最原始的工具了，就连女人们都快丢掉的针线活也拾起来了，估计再过不了多久就会有人开始自己织布了！”

　　“是啊，到头来还是这些老祖宗流传下来的东西最可靠，如果没有那些活尸，我相信这里的人会安稳的繁衍下去，到时又会是一个人类的盛世，而且现在这样也挺好，人们都少了几分浮躁！”林涛搂着白茹松软的腰肢，也是满脸唏嘘。

　　“好了各位，这条前清大街马上就要走到头了，直走呢，就是城市各部门办公场所和粮站的所在了，那里原本是用来拍现代戏的地方，建筑风格大部分跟解放前的广州差不多，所以我们就叫它广州街，而右转呢，就是我们整个影城最繁华的地段‘香港街’了，那里可是寸土寸金的地段，茶楼，咖啡馆，服装店和酒店，甚至是电影院那里都有的，不过我要提醒各位一句，所有用电还有跟食物有关的东西都是最贵的，十斤大米才能换一个鲍鱼干尝尝，两斤大米一杯咖啡……”

　　“……哦，对了，过了香港街的那条‘欧洲街’可能就是各位哥哥最向往的地方了，那是我们这里的红灯区，那里大约有五六千名从事性工作的职业女性，几位哥哥肯定能找到你们最中意的类型！不过在这里我还要友情提醒一句，这里的性工作者都是持证上岗的，每个星期都有专门的人去给她们体检，有传染病的一律会被没收执照，所以你们消费之前一定查看对方的证件，如果没有证件或者证件过期了的话，我劝你们还是不要和她们发生关系，毕竟自己的健康才是最重要的，图便宜只会得不偿失！”

　　导游女孩目光炯炯的看着几个男人，十分俏皮的对他们眨了眨眼睛，好像很懂男人的心思一样，见几个男人都有些尴尬，她立刻话题一转，笑着问道：“几位哥哥，你们看我们接下来的行程怎么安排？是先逛街呢还是先找地方住下？”

　　“先找地方住吧，我们大包小包的这么招摇过市可不好！”林涛想了想，又对女孩说道：“我们需要一个大一点的院子，能是四合院的那种就最好了，你帮我们寻找一下吧！”

　　“嗯，我就知道一个地方很不错，院子大还坐北朝南的，不过就是租金可能有点贵，一个月得五十斤米才行，大哥你看怎么样？”女孩看着林涛询问道。

　　“啊？你们这的房租也太贵了吧？你以为我们住王府呀？”冰冰立刻蹙起了眉头，如果单单以一间房子的租金来算，五十斤米一个月的确很贵了，要知道现在很多成年男人，一个月都不一定可以挣到五十斤大米的。

　　“呵呵~还真给姐姐你说对了，那栋院子当初设计的规模就是王府，门脸老大的了，而且不但有前后院，后面还有一个池塘和凉亭呢，当然，池塘现在早没水了，就是因为房租贵，所以房子才空到了现在！”女孩笑呵呵的说着，给了众人一个十分惊讶的答案。

　　“林哥，不行我们就去看看吧，要是满意咱们就住那，不行咱们就再换，嘿嘿~我还没住过王府呢，这回也尝尝鲜吧！”张旭笑嘻嘻的搓了搓手，明显是骚包的心思又开始来回荡漾了。


第二百二十六章 端王府

　　端王府！

　　三个金漆大字的牌匾十分醒目的挂在门头上，两扇朱红色的大门直接表明了宅主人的崇高身份，上面整齐的镶着一排排金色的泡钉，不但有正门，连侧面的偏门也毫不含糊，一排八根大红色的顶梁柱默默的诉说着这里的威严和气魄，门前两头石狮子更是张牙舞爪的守在门前，一旁的上马石拴马石一应俱全连雕工都相当的精美，整栋宅子让古代的顶级豪门大户气派尽显。

　　这王府的恢宏气势瞬间就把林涛带来的一群乡巴佬给震撼住了，张旭长大了嘴好半天才缓过神来，然后激动在石狮子身上这摸摸那摸摸，转过身时他已经有些凌乱了，对导游女孩结结巴巴地说道：“这……这么大的房子，真的只要每个月五十斤大米？”

　　“呵呵~当然只要五十斤了！不过哥哥你也不要太惊讶，这房子外表看起来好像很了不得，但是里面可就没想象中那么大了，因为只是用来拍戏对付一下的样子货，所以只有前后两排房子，并不是按正规王府打造的，不过家具里面倒是都齐备的，不要再另外去买了，也算是比较划算了！”女孩笑着解释道。

　　“只要门脸够气派就行了，人不就活一张脸嘛！”张旭双眼猛的一亮，无比兴奋的拍拍石狮子的大前爪，转头对林涛笑着说道：“哈哈！林哥，我看就这里吧，我们也尝尝做王爷的滋味！”

　　“行，反正过几天出去寻找食物也有你的份，到时别叫苦叫累就行！”林涛笑着点点头，站在他身后的女人也都是兴奋的跑上去想推开大门，但是无论是正门还是偏门却都是铁将军把门。

　　“你们别急，我去把房屋管理处的人叫来，给了米房子就能打开了！”导游说着急匆匆的跑了，没一会就领来两个挂着胸牌的中年男女，其中的女人拎着一大串钥匙走到林涛面前，十分客气地说道：“这位先生，房租是每月五十斤，每个月月初我们都会上门来收的，如果您要是不租了必须提前告诉我们，当月的房租是不退的，走的时候里面原有的家具也不能带走，还有，因为这里是木质结构的房屋，一定要做好防火的准备，一旦造成火灾，不但要被罚款，严重的您可能会面临驱逐出城……”

　　挂着胸牌的女人客客气气的和林涛说了一大通注意事项，从头至尾没有半点不耐烦的神色，并且还告知他们房屋管理处有哪些应尽的责任，等他们把钥匙交割到曹媚手上时，除了林涛，众人都用一种很怪异的眼神看着那两个房屋管理处的人，就看张旭抠着下巴，忍不住问道：“二位，你们算是这城里的公务员吧？”

　　“当然，我们是通过三场笔试和面试，最后在分管副市长的亲笔确认下才得到这个职位的！”那个头发有些谢顶的男人颇为骄傲的挺翘了胸膛，指着他身旁那个中年女人介绍道：“这位就是我们管理处的李处长！”

　　“呵呵~大家好，以后房屋方面有什么问题可以尽管来找我，我一定会竭尽所能为大家解决的！”中年女人一脸和气的说道。

　　“这不对啊！”

　　根本没想到随便来个娘们竟然还是处长，张旭极端纳闷的看着二人，说道：“我们租你们公家的房子，不是应该让我们上门去找你们吗？然后让我们找这个再找那个，盖上七八个红章，签上十来个名字才对吗？哪有公务员亲自上门服务的道理啊？特别你还是个处长！你们不会是冒充的吧？证件拿来我再看看！”

　　“不会不会！这公务员哪敢冒充，被抓到是要驱逐的！”李处长立刻飞快的摆起了手，有些尴尬地说道：“您要是不想信，可以让小金去把警察叫来证明一下，警察你们总该相信了吧？”

　　“别说我们故意找茬，实话告诉你们，你们客气的连我都感觉你们不像公务员了！”冰冰也是一脸的不解，然后转头看着小导游说道：“金艳导游，是你们这的公务员都这样，还是我们碰巧遇上两个好说话的啊？”

　　金艳正是那个小导游的名字，听到冰冰的问题她和两个房屋管理处的人都笑了，还是金艳解释道：“姐姐，那都是过去式了，现在和以前早就不一样了，我们这的公务员算是真正的公务员，绝不会吃拿卡要一粒米的，不然你只要一投诉他们，立刻就会有调查小组下来调查他们的，只要情况一核实，非但做不成公务员，以后就连扫马路的都不会收他们了！”

　　“是啊，为人民服务这句话已经不是空话了，我们说白了就是你们服务的，你们是出钱养活我们的人，如果再不尽力给你们服务好，你们谁会心甘情愿的掏钱呢？对吧？”李处长也是满脸堆笑，笑的很是诚恳。

　　“嘿~奇了啊，我还真有点受宠若惊的感觉了！如果永远能这样保持下去，我都觉得咱们比美国佬生活的还要好啊！”张旭望着两个正儿八经的公务员，摇摇头满脸的不可思议。

　　又废话了几句，等管理处的人交完钥匙走了以后，林涛他们开始大包小包的往房子里搬东西，而在众人的一致同意下，林涛带着他的三个女人还有米迦勒和阿雪一起住到了后院里的大房子去了，蒋燕也坚持着以佣人的身份，拉着六号一起跟了过去，而剩下的人就一股脑全都住在了前面的小房子里，等真正进了王府大家才知道，金艳果然所言非虚，这王府果真就是个样子货，除了一个门脸之外，其它地方也不见得有一栋三层的别墅大。

　　东西一件件的摆放起来，众人逐渐开始有了点家的感觉，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，就算是忙的满头大汗，众人也都是乐呵呵的，只有刚刚才失去父亲的高圆圆让众人都有点头疼，这小丫头受了太大的刺激，现在就像傻了一样，叫她吃饭她就吃，叫她睡觉她就睡，但不哭也不笑的，比六号还像个机器人，众人无奈，只好把平时关系和她最亲近的陈洁安排和她睡一张床，时不时的开导她一下，希望她能早点恢复过来。

　　至于才死了男人的李丽，当时也着实哭了半天，但哭完之后她就又没事人一样了，用她的话来说就是一连死了两个男人，连自己的亲老公都死了，再死个野男人也没什么，基本上已经完全麻木了，她为胡老大的坟上添了最后一捧土之后，似乎真把所有的悲伤都抛诸脑后，又开始能吃能喝的生活！

　　“林大哥，你们觉不觉得这里得找个看门人啊？”金艳看林涛他们收拾的差不多准备出去了，她才小心翼翼的靠上来，笑盈盈地说道：“虽然这里的治安还算不错，但是偷盗还是时有发生的，我建议你们最好找个看门人，一来你们集体出去的时候能给你们看个家，二来你们男人比较少，一些粗重的活也能让他干，反正门房那间屋子也是空着的！”

　　“怎么？小金你有什么熟人要推荐吗？”林涛转过头来看着金艳，笑呵呵地问道。

　　“是……是我爸啦！”金艳看林涛一语就道破了她的小心思，立刻羞红着小脸扭捏地说道：“他因为太老实，杂活都不怎么能接到，还得靠我养着，林哥你这里要是缺看门人的话，我可以把他叫来给你看看，他也不要什么额外的粮食，每天能给他一顿饭吃，不让他饿死就行了！”

　　“行吧，过会我们正好都要出去逛逛，家里的确得找个人看着，你把你父亲叫来吧！”林涛笑着点点头，也不在乎家里多双筷子，以那些女人的浪费程度来看，光她们嘴巴里漏出来的食物都足够养活两个金艳她爸了！

　　“哎！谢谢，谢谢林大哥！”金艳立刻兴奋的给林涛鞠起了躬，脑后的黑色马尾辫鞠的一翘一翘的，说着便一溜烟的跑出了院门，眨眼就消失在了巷子里。

　　等金艳再次返回后也不过十来分钟的时间，正靠在红漆门框上抽烟的林涛，远远的就听见金艳在那一个劲的嘱咐她父亲，但无非就是要他勤快点，不要惹人家生厌，还有就是说人家家里的女人很多，让他爸多避讳着点，千万不要冒冒失失的。

　　“林大哥，这就是我爸，您看可以吗？”金艳说着便拉着一个缩手缩脚的中年男人跨进了大门，这男人有着一双十分粗糙的手，皮肤也晒的黝黑，一看就是经常下地做农活的农民，穿着一件藏青蓝色外套，上面全部洞洞和补丁，勾着头一副老实巴交的样子。

　　“呵呵~金叔你不用这么拘束，以后把这里当成自己家就行了，我们这里其实也没什么太多的活要你干的，洗衣服做饭都有她们女人，你的任务无非就是扫扫地，掸掸灰尘，晚上多跑动跑动注意火灾就行了，平时你就在门房里休息，有什么人来找我们，你帮着喊一声就可以了！”林涛打量了一下金艳的父亲，一脸和煦的走过去说道。

　　“哎，您……您放心，我……我一定会把工作干好的！”男人立刻诚惶诚恐的鞠起了躬，金艳则是笑着把他扶起来，说道：“爸，林大哥是个好人，你可得尽心尽力的帮他干活，还有城里的三只手可不少，院子里你要多巡视巡视！”

　　“那些三只手要是敢来，我……我就跟他们拼了！”金艳的父亲捏着拳头一脸发狠的说道，老实人自然也有老实人的怒火。

　　“爸，林哥家里可是有条好大的狗呢，真要是有人敢来偷东西，你也别傻乎乎的冲上去，放狗咬他们就行了，我看那条狗的个头，一口气咬死两三个人估计都不成问题！”金艳笑着提醒道，不过正说着，就看米迦勒被阿雪骑着从屋子里昂着脑袋出来了，而金艳看着年纪和她相仿的阿雪拿着一只酱鸡腿，正你一口我一口的和狗吃着，那浓情蜜意的模样，让金艳瞬间升起一种既败家又怪异的感觉。

　　众人大概收拾了一下就吆喝着涌出门外去逛街了，陪同的依然是金艳，至于房子里剩下的活计自然是由她爸去打扫了，而金艳解决了自己父亲温饱的问题也是把介绍说的十分到位，灵巧的小嘴巴就想把机关枪一样不断的吐出一句句新鲜的话题来。

　　将近十万人生活的地方自然和五六千人的小聚集地不一样了，虽然不能说是天壤之别，但区别还是相当巨大的，就像电力方面的使用，就不完全是靠发电机，很多不知从哪弄来的太阳能电池组就被专业人士架在了房顶上，只要缴纳一部分的安装和线路费用，电力就可以免费使用了，当然，使用电力的除了那些富裕的家庭之外，基本上就是商铺在使用了，至于穷人，到哪都是穷人，奢侈永远与他们无缘！

　　林涛他们在逛街之前，听了金艳的建议，还是推了两大车大米去粮站换了五百斤的粮票，而这里唯一的一个粮站就设立在广州街上，一个十分宽敞的大院子，后面就是一排用作仓库的水泥房屋，门前有四个荷枪实弹的守卫在轮流把守。

　　粮站里有专门的粮票兑换处，八个窗口外都有人在慢慢吞吞的排着长队，大部分都是来这里交换米粮的，小部分人则是来把大面额粮票拆换成零票，而院中间还放置了六个巨大的水箱，一个个拎着水壶捧着塑料桶的人，排着悠长的队伍，依次用自己的身份证明在领取着当天应得的饮水。

　　“对不起女士，火腿肠一类的真空包装食物我们是不按根或者包算的，我们都是去皮后按克计算的，而且我们将有专门的精算师来计算您的食物和其它食物的兑换比例，还有食物我们也是分等级的，在保质期之内没有变质的食物就算优等品，过了保质期还没变质的算是中等品，如果变质但还能勉强食用的就算是次品了，如果彻底腐烂的东西我们是不收的，而您拿到的也将是肉票，不是粮票！”

　　甩了半斤大米出去，排在第一位的男人立刻惊喜的给曹媚让出了位置，而窗口内一个年轻的女孩见曹媚什么都不懂，便十分礼貌的把这里的情况大概和她说了一遍，而曹媚和娇娇两个想当管家婆的女人却听的都是云里雾里的，曹媚只好蹙着眉头说道：“我们没有变质食物的，变质的东西在我们家连狗都不吃，你就告诉我，肉票和粮票交换的比例吧！”

　　“粮票是不分等级的，而且大米和小米都一样，我们的优等品肉票是一比五的粮票交换率，中等品是一比四，次等品就是一比二了，至于零食的兑换率就比较复杂了，具体的我们大门口的公示牌上都写了，比如一罐三百五十克的八宝粥，就需要拿一倍的大米来换！”说着，女孩又给了曹媚一个十分甜美的微笑，捧着一叠花花绿绿的塑料票据给她后，说道：“您兑换的粮票一共是五百斤，肉票总计八十斤，相关的手续费我们都已经扣除了，请您清点一下！”

　　曹媚数都没数大大方方的拿起粮票就走了，把那堆花花绿绿的塑料票子往林涛面前一递，笑着说道：“爷，这下可方便多了，而且还有人免费用冰箱帮我们储存食物，我看咱家里的粮食倒是不用放到这来，肉食倒是可以全部拿来！”

　　“给我干吗啊，这些东西放在我这肯定是笔糊涂账，以后都是你们几个女人管！”林涛立刻摇摇头，这些家务之类的东西他光想想，脑袋就能大上好几圈。

　　“那茹姐你拿着吧，你是咱们家当之无愧的大妇！”曹媚又转身把粮票递给白茹，顺手给白茹拍了一记马屁，而白茹也摇摇头说道：“这些粮票都是大家共有的，得公私分明，这样吧，以后我做主办你做出纳算了，帐我来记，你负责保管，每晚我们对一次帐就行了，这样大伙才能放心！”

　　“茹姐，你这时说的哪门子见外话啊，这些食物完全就是你们家的，是林哥大方才让我们吃的，你们几位夫人爱怎么花就怎么花，嘿嘿！只要别把我们饿死就行了！”张旭大咧咧的摆摆手，刚想点上一支烟却被一个背着枪的守卫跑上来告知，粮库重地严禁吸烟，否则就地枪决。

　　张旭十分腻歪的看看这个二十出头的小守卫，这小伙满脸的青春痘，颗颗油光发亮，给人一种随时都可能爆开的感觉，但他人长的虽挫，可表情却一丝不苟，严肃的就好像在守卫天安们一样，这直接让张旭想到了自己当年当班长时所带的新兵蛋子，所以想了想还是没跟他计较，毕竟不光是自己一家的粮食在里面，真要是给一把火烧了，估计整个城的人都能跟他拼命。


第二百二十七章 曾经的歌后

　　“小金，那个升着国旗的地方是干什么的？影城的办公厅吗？”林涛出门前看着远处的一个院子问道。

　　金艳回过头去看了看，摇着头说道：“不是的，那是军队的驻地！驻扎在里面的两百多位军人全都是以前的正规军，听说大部分还都是特种兵呢，他们相当于这里的军警，是负责镇压武装暴乱的，不过他们平时也出去寻找食物，毕竟公家发的口粮可不够他们这些当兵的吃的！”

　　“他们带头的是不是罗榕上尉啊？”张旭也好奇的跟着问道。

　　“哈哈~张哥你认识罗上尉吗？她可是我们整个聚集地女性的偶像呢，不过她只是他们的教官，在她上面还有一个姓江的团长，那个团长可是个出了名的大顽固，成天对谁都是冷着脸，不喝酒不抽烟，连红灯区都不去呢！”金艳一脸神秘兮兮的说道。

　　“走吧，我们去街上逛逛！”林涛深深看了一眼那个飘着国旗的驻地，转头带着众人往香港街走去。

　　……

　　有人的地方就有江湖，同样，有人的地方就一定会形成社会，接近十万的幸存者们聚集在一起，肯定会想法设法的恢复他们文明社会的本来面貌，或是往更良好的方面发展，或是向更坏的方面延伸，但整个小型社会都是在滚滚向前，努力摆脱着末日给人类带来的阴影。

　　十万人的聚集地当然不可能人人都吃饱饭，绝大对数也就堪堪达到温饱的程度而已，还远远够不上饱暖思淫欲的地步，所以整条香港街基本上都是富人的天堂，根本没有表面上看上去那么繁华，而那些占据大多数的衣衫褴褛、面黄肌瘦的人们也仅仅是在这里讨生活而已，祈祷那些温饱线之上的富人们可以从手指缝里露一点给他们，让他或者他的家人们今晚不要再挨饿。

　　整条街熙熙攘攘，叫卖的吆喝的，卖人的甚至卖自己的通通充斥着这块地方，人们会肆无忌惮的谈论着一个漂亮的女人能卖多少斤米，也有些迫不及待就撕开自己衣服露出大好本钱的女人在见天开价，但真正能出去找食物并且平安回来变成富人的，也只属于金字塔顶端的一小部分，所以街上叫卖的人多，可真正的买家却没几个。

　　恰恰和原来的文明社会相反，那些头脑简单四肢发达的莽汉们，反而一夜之间跃为了金字塔的顶端，原本的肥头大耳，精明似鬼的商场精英们却已经沦落到乞讨都无法吃饱的地步了，就更别提他们当年的小三秘书和情人了，那些当年高傲的跟小母鸡一样的女人们，已经恨不得拿自己按斤卖了，就跟整个影城每天说的最多的那句话一样，人饿极了真是见什么都想吃，连泡屎都恨不得舔上两口才好！

　　刚刚一踏入香港街，林涛这群衣着极度光鲜的人，“嗡”的一声就被人围住了，乱七八糟喊什么的都有，要不是及时跑来两个吹哨子的巡警，林涛他们连想回去可能都无法实现了。

　　“靠，这都搞什么飞机啊？”张旭极其郁闷地看着自己才换上的白色外套，上面全是黑乎乎的大手印子，他指着一个被巡警驱赶开的小伙子啼笑皆非地说道：“你们听到那小子刚才说什么了吗？他竟然说他要把自己卖给我当儿子，我差点都被他给气笑了，我要他那么大的儿子有个屁用啊！”

　　“呵呵~别说儿子了，就算是你想买孙子，都会有一帮大老爷们跳出来抢着喊你爷爷！”金艳司空见惯的笑着，然后继续领着众人慢慢往里前走，这里在末世中的确算是繁华，即便没有以往的现代化，但也绝对是独具末日的特色。

　　就像有人当街叫卖真的美元和欧元，一斤米换十万美元，说是清明节的时候烧给下面的亲人，绝对比阴钞来的实惠，也有人直接叫卖金条银条的，说是世道好了这些就又可以值钱了，当然，最多的还是卖人的，爸爸卖女儿的，老公卖老婆的，自己卖自己的，不一而足！

　　香港街的物品繁杂无比，只有你想不到的，绝没有这里买不到的，仅仅半圈逛下来众人手里就多了一大堆五花八门的物品，冰冰更是用十斤米就买到了一颗比她眼珠还大的红宝石项链，一下就让女人们彻底兴奋起来，疯了一般在人海里穿梭，企图可以多捡几个漏，可她们却不知道，现在最不值钱的就是这些玩意了，她们自认为占了天大的便宜，但在影城的土著们看来却是傻子一般的行径。

　　女人们一个个都是精神抖擞，直接把天生的逛街技能开到了最大化，而男人们却开始叫苦连天，连林涛都觉得自己双腿里跟灌了铅一样沉重，深感吃不消，于是在张旭的提议下，众女总算停下了脚步，集体来到了一家小吃摊上。

　　说是小吃摊，但末世的小吃摊却比大熊猫还要稀有，众人一路走来几乎没怎么见过，而且这家小吃摊就摆在了一家珠光宝气的服装店大门口，不但没有城管去管它，就连服装店的人好像也完全当没看见，任由她把店铺里熏的烟雾缭绕，所以其嚣张霸道的程度可见一斑！

　　“老板娘，有啥吃的啊？”张旭叼着香烟坐在了一张折叠桌上，对着推车后面一个正在嗑瓜子的女人吆喝道。

　　“馄饨面条茶叶蛋，你们来哪样？”

　　女人年纪也不大，三十来岁的模样，推车上除了一些面食，居然还摆放着几瓶酒和香烟，她说着便站了起来，把手中的瓜子放在了小推车上，翘着兰花指掀开热气滚滚的锅盖看着张旭，说道：“混沌三斤米一碗，面条两斤米一碗，茶叶蛋两斤米一个，来点什么？”

　　“给我两个茶叶蛋一碗馄饨！”李曼丽一下跳坐到张旭身旁，抢先说道。

　　“哟~你倒是不客气呢，指望谁帮你给钱啊？你那内裤好像都是借的人家的吧？”冰冰一脸不爽的坐在张旭的另一侧，自从李曼丽死皮赖脸的跟了张旭之后，冰冰好几回差点都和这女人打起来，当然也就是那点争风吃醋的破事，就算她们联手伺候了拉修尔一场，但无论如何也消除不了彼此的敌意。

　　“哈~你这话问的倒是奇怪了，当然是我男人给我付钱了！”说着，李曼丽嗲嗲的腻在张旭身上甜甜的亲了他一口，娇声说道：“对不对啊，亲爱的！”

　　“对你妹！”张旭直接给了李曼丽一个大白眼，招着手说道：“老板娘，给她们一人来碗馄饨就行了，家里又不是没鸡蛋，跑到外面来吃高价的，得瑟不死你！”

　　“可我好久没吃茶叶蛋了嘛！”李曼丽撅着嘴满脸的委屈，见张旭爱理不理的表情，她无趣的转头去看小吃摊的老板娘，老板娘的穿着打扮虽然低档了一点，但姿色却还尤为不俗，十只手指甲居然还涂的五颜六色的，稍微打扮一下估计就能是个妖媚的少妇，但李曼丽却总觉得这女人十分的眼熟，看了几眼后，她疑惑地问道：“老板娘，你和台湾那个唱《爱情七十二计》的蔡琳琳长的好像哦，特别是你这口音，你是不是参加过模仿秀啊？”

　　正在数着馄饨的老板娘斜着眼睛看了李曼丽一眼，然后很郁闷地说道：“你好像是那个《装女人》杂志的编辑吧？你亲自给我做过专访，还给你们拍了封面，你这就认不出来啦？”

　　“啊？真的是你本人啊？”李曼丽和在场的众人全都吃惊的望向她，望着这个发型凌乱、不修边幅，还穿着败色花格子衬衣的女人，这哪里还有半点明星的气质，说她是乡下妇女都不为过，而冰冰更是失声叫道：“你怎么搞成这样子了？你当初还坐过我们的飞机呢，你可是我的偶像啊！”

　　“偶像？你身边不坐了一个比我还大的偶像吗？她还不是在这吃着路边摊，换做以前她会来这里吃东西？”

　　蔡琳琳把众人点的东西全部下进锅里后，她眼神有些复杂的看着同样很惊讶的白茹，从自己的花格子衬衣里摸出一支烟点上，靠在推车上边抽着烟边淡淡的道：“白小姐，想当年我们还同台演出过，没想到这么快就物似人非了，你还是那么漂亮，高贵，而我……唉！”

　　“蔡小姐，没想到你也会在这啊！”白茹松开林涛的胳膊，站起来苦笑着对蔡琳琳说道：“我要不是遇上了我老公，我的处境可能比你还差，早就死掉了都有可能，我只是比你幸运一点罢了！”

　　“唉~我就知道你肯定也嫁人啦，这年头不靠男人活不下去呀！”蔡琳琳靠在推车上满脸的唏嘘，她带着浓重台湾味的软软口音倒是依旧那么动听。

　　“蔡小姐，你怎么会搞成这样？”一旁的李曼丽终于忍不住发问，她本以为自己天天给男人们陪笑讨好已经够惨的了，可看到当年红极一时的女歌星变成这幅下场，她才觉得自己简直是生活在天堂里一样。

　　“也没你们想的那么严重，我现在好歹也是吃喝不愁，你们看看这条街拢共才有几个路边摊，可都是背景深厚的人才能摆的，你以为谁都能在这摆摊呢？”蔡琳琳说着吐出一口长长的白烟，把她嘴里那根价值两毛五的光明香烟夹在了修长的手指上，然后偏过脑袋有些无奈地说道：“我给我男人生了个赔钱货的女孩，生的身材也没了，皮肤也皱了，嗓子也抽烟抽坏了，跟那些水灵灵的小姑娘是没发比了，我就被他打发到这来摆摊了，既能让我活下去他也眼不见为净，而且我也不敢打扮的太漂亮，我男人疑心病太重了！”

　　“你当初是怎么来的这里的？来这拍MV吗？”李曼丽倒是有些感同身受，站起身来满脸心疼地问道。

　　“我男人是剧组里的武师，之前我们是从另外一个聚集地里过来的，不过那都是大半年前的事情了，唉~来到这里是我的幸运也是我的不幸，至少不来这里，我们那个聚集地人少，女人间的竞争也不至于这么激烈！”蔡琳琳摇摇头，满脸的苦涩。

　　“至少你煮的茶叶蛋味道很不错！”林涛手里转着一颗曹媚剥好递来的茶叶蛋，吃的津津有味，明星不明星的他倒是无感，连白茹这么大的国际明星他都睡了，比她还低几个档次的蔡琳琳又能算得了什么呢！

　　“呵呵~都是逼出来的，你多吃两个算是照顾我生意了，我这小吃摊一天也难得开张几次的，都是些我以前的一些当了小三的歌迷来光顾，胃口也比猫还小！”蔡琳琳对林涛露了一个很开心的微笑，漂亮的眼珠在他和白茹的脸上转了转，显得很有些好奇。

　　没一会馄饨就出锅了，蔡琳琳麻利的给众人一人盛上一碗，但这时候却有两个穿着极为暴露的女孩，开始站在她的小吃摊不远处，莺声燕语的招揽着过往的男人，看那毫不羞涩又几位熟练的模样，明显是两个入行已久的资深小姐了。

　　蔡琳琳放下手中的漏勺，蹙着眉头对那两个女人说道：“喂，我说两位美女，你们是刚来的吧？你们居然敢在这拉客？待会警察来了肯定得把你们抓走，而且你们在我这晃来晃去的也影响我生意啊，人家还以为我这是洗头房呢！”

　　“啊？这里还不准拉客的吗？可是红灯区那也不准我们拉呀，那可怎么办？”两个衣着非常暴露的年轻女人回过身来，眼巴巴的望着蔡琳琳，而蔡琳琳则摊摊手说道：“那肯定是你们有什么传染病了，我劝你们还是不要害人害己，要么去诊所治病，要么趁早想其他办法，没有执照的鸡可是连窝棚里的男人都不敢要的！”

　　“吔？你们不是张红手下的那两个红牌吗？怎么跑这来了？”也剥了一个茶叶蛋的张旭有些惊讶的望着那两个女人，非常奇怪地问道：“张红呢？她怎么不管你们了？”

　　“啊！是旭爷！”两个女人眼睛一亮，异常惊喜的围了上来，可怜兮兮的望着他说道：“我们……我们身体检查不合格，红灯区不给我们发执照，而且这里的诊所治病好贵的，秦医生也找不到了，所以红姐就让我们暂时去外面拉客，我们当初都没想到这里的竞争那么激烈，我们几百个姐妹一进去连朵浪花都飘不起来，而且还有一小半和我们一样拿不到执照的，我们只好廉价一点到这里来碰碰运气了！”

　　“那张红有什么打算？总不能一直让你们这样在外面拉客吧？”林涛说着从碗里拿起两个鸡蛋，分别递到了两个女人的手中，两个女人身材苗条归苗条，但那不着片缕的小腹已然被饿到深深下陷，肚子里不用说也知道肯定没有半点油水。

　　“谢谢林爷！”两个女人明显是饿惨了，囫囵几口就吞下了鸡蛋，然后撑着脖子，嘟嘟囔囔地说道：“红姐跟强哥说了，想在红灯区附近搞一个特色的夜总会，可以唱卡拉OK的那种，不过强爷上次伤的不轻，这两天还没精力去管这些事，我们这些拿不到执照的姐妹只能靠那些有照的姐妹接济了，不过她们也是吃不饱的！”

　　“你们俩原来是做什么的？”白茹突然插进来问道。

　　“我……我原来是幼师，她是一家医疗器械公司的销售！”其中一个只穿着一套红色内衣的女孩，结结巴巴的回答着，而一张面值最小的一两粮票，从她薄如蝉翼的内裤里露出一个角，估计她全身上下也就这点家当了。

　　“蔡小姐，你卖的这鸡蛋是从哪里来的？城里有养殖场吗？”白茹又转头看向一旁的蔡琳琳。

　　蔡琳琳端着一碗热气腾腾的馄饨放在白茹面前，回答道：“养殖场肯定是有的，但听说规模一直上不去，我这些鸡蛋都是我男人的手下在外面搞来给我卖的，等家里的几十斤卖完，也不知道还有没有了，鸡蛋这东西既不好运输，保质期也不可能太长！”

　　“老公，不行我们就搞个养殖场吧？我们家的院子可是很大的呢，而且也能帮到这些没有一技之长的姐妹，总靠张红一个人奋斗也不是事啊，无论怎么说，她们都是和我们一起逃过来的同伴呢！”白茹转过头看着林涛，眼睛里带着几许期待，抓着他的手腕又说道：“如果我们想在这里长时间呆下去，也必须要有个稳定的经济来源啊！”

　　“大姐，咱们可不能空口说白话啊，卖身的‘鸡’城里一抓一大把，可这能吃的鸡我们家可是连半只都没有的，你让咱们爷上哪搞去？”曹媚伸过头来，一脸苦笑的说道。

　　“那就让她们先种红薯和蘑菇呗，蘑菇我不知道能不能活，但红薯种到我们那块干掉的池塘里肯定有好收成，别忘了我们车里可是还有不少蘑菇种子呢！”张旭“呼啦啦”吸着一晚薄皮少馅的馄饨，抬着头提醒道。

　　“那个池塘少说也有好几亩，说不定凭着现在的气候条件，只要不过分干涸，一年种上两三季都有可能，要是效果好的话，多包些地块让她们种也行啊！”坐在另一张桌子上的王国栋也转过身来，他之前就家乡就种过地，也算比较有发言权了。

　　“各位，不是我给你们泼冷水！”蔡琳琳突然摇了摇头，略带抱歉地说道：“城外就有不少种植红薯的田地，知道为什么没有办法大面积种植吗？一是这白天的日头实在太毒辣了，而且还不断有大小风沙，植物一个不小心就会很快死亡，而第二个呢也是最关键的，就是咱们这里严重缺水，连人喝水都快供应不上了，哪还有水给植物浇呢，要不是生产队把城里所有人的尿液集中起来用来浇灌的话，就连城外那上百亩的田地也养活不了！”

　　“缺水倒是个问题！”林涛蹙着眉头想了起来，过了一会后他对白茹说道：“你刚才说的对，没有一技之长的女人我们一定得想办法多帮她们，这样，我们回去后把院墙直接推倒，连外面的那块空地一起包下来，就算是做种植的试点了，至于水我会想办法的，等过几天我和张旭出去找食物的时候，也会尽量注意各种动物的，争取多抓点活的回来，把种植和养殖都搞起来！”

　　“嗯，我们还可以请教那些农科院的人的！”白茹兴趣十足地点点头，心里已经开始为打造她们的新家园开始大展宏图，然后转身又对那两个可怜兮兮的女人说道：“你们愿不愿意和我们去种地搞养殖呢？先期我们会包你们饭的！”

　　“愿意愿意！我们原意的，我们现在就能跟你们走，而且我们饭量都不大，不会浪费多少粮食的！”两个女孩立刻把头点的跟拨浪鼓一样，惊喜到无以复加，其实不是被逼到了绝路上，这些正经人家出身的姑娘，又有谁会原意去出卖自己的肉体呢，放在太平时期还能说是因为好吃懒做、贪图享受，但末世之中，卖身的女孩们却是真正的为了活命！

　　“倒不用这么急，你们可以先回去联系联系你们那些拿不到执照的姐妹，这样，先期我们也不敢要太多的人，你们先找三十个吧，但是记住，一定要找那些拿不到执照的，有执照的她们至少还能养活自己！”白茹笑着对两个女人说道，而两个女人问清楚地址后千恩万谢的走了，如此千载难逢的好机会，也由不得她们不感激。

　　“白小姐，我现在才明白，当初人家说你做慈善不过是炒作的那些话，看来是真误会你了，时至今日谁才是真正的慈善家一目了然啊！”蔡琳琳一脸感叹的看着白茹，如果白茹现在还是要作秀那她除非是疯了还差不多，不过有时想想，好人有好报这句话似乎也不是无的放矢！


第二百二十八章 林夫人进局子

　　吃完馄饨，白茹和蔡琳琳客气了几句后，把该付的食物付清，众人又兴致勃勃的开始游览起这里，不过这里毕竟不可能是南京路那种热闹的步行街，一整条街也不过几百米就走完了，然后女人们一个个手里捏着白茹分发的粮票，手挽着手就开始了她们今天的血拼之旅，把一排商铺的营业员惊喜的还以为是温州已经恢复如初了，那些腰缠万贯的太太炒房团又复活了。

　　“林哥，给这些娘们这样弄下去，咱们今天刚换的粮票估计全得报销了，我有时候都想干脆傍上你，让你养着我得了，现在做男人可真累啊，在外面累完了回家还得更累！”张旭和林涛等几个男人并排坐在路边的一张长椅上，满脸的苦涩。

　　“那你少养几个女人不就行了，你一人吃饱全家就吃饱了！”林涛抽着烟，老老实实的把烟灰弹进手里的可乐瓶里，而就在刚刚，一群戴着红袖章的老妇女突然从角落里蹿了出来，揪住他们死活罚了他们因为乱扔烟头和随地吐痰的一两米。

　　“我觉得我已经很克制了，我嫂子总不能不养吧？陈洁是我干妹妹，虽然也是老王的小姨子，但我们两个也要一起养她的，可把她们养了我自己下半身的性福也得解决吧，我就找了冰冰，现在又多了一个主动送上门来的李曼丽，我真觉得刚刚好啊，不能多也不能少了，而且这两个女人一个赛一个的精明，每晚坐在你身上把她们那小腰轻轻一摇啊，我辛辛苦苦找来的那些食物，就都得心甘情愿的填进她们那两个洞里去了！唉~这就是男人啊，为洞奋斗一辈子！”张旭无奈地摇摇头，突然觉得自己肩上的压力山大。

　　“既然你都想这么明白了，还有什么看不开的？”林涛看着张旭笑了笑，说道：“这个聚集地已经让我很满意了，至少人们都在往好的一面发展，我决定暂时推迟去南州的想法，等把你们一切都带上正轨了，我再一个人去南州！”

　　“怎么？那白茹她们呢？你不打算带上啦？”张旭正了正身子，有些惊讶地问道。

　　“其实我一直都纠结在了一个很简单的问题上，我只是想回去看看而已，又不是安营扎寨，看过那里之后我自然会回来的，如果我去了回不来，那带着她们也等于是送死！”林涛自嘲似的摇了摇脑袋，但他的话又何尝不是心底最无奈的话，人们都说温柔乡英雄冢，的确，温柔乡好进，可想出来却难了，因为那会多上许多的牵牵绊绊，莺莺燕燕！

　　“对啊，这里反正离南州又不远，那里要是比这还好，我们一起跟过去就是了，不好你肯定会回来的！”张旭点点头，恍然大悟的说道。

　　“姐夫……”一旁的秦羽突然非常扭捏的看着林涛，红着脸结结巴巴的插嘴道：“有件事我希望你能帮我做个主！”

　　“你脸怎么这么红？该不会是喜欢上哪家的姑娘了吧？说说看，我认不认识！”林涛转过头来看着小脸晕红的秦羽，笑着问道。

　　“是……是小洁，哦，就是……就是陈洁！”秦羽飞快的看看林涛又看看张旭，然后猛的又低下头去，几人这才发现他竟然连耳朵根都红了。

　　“哈？你小子什么时候勾搭上我妹妹的？这件事你好像不应该对林哥说吧？我这做哥哥的和老王这个做姐夫的，应该才是你汇报的对象啊？”张旭一脸狭促的看着秦羽，而王国栋的眼神里也是透露着几分笑意。

　　“没……没勾搭，我还没和小洁表白呢，就是……就是想问问姐夫我能不能追小洁！”秦羽的脖子都快缩到脖子里了，声音也像蚊子在哼哼一样。

　　“你还是不是个男人啊？这种事情也要问你姐夫？”张旭立马不屑的撇嘴，昂着脑袋说道：“那你和小洁上床是不是还要你姐夫帮你……呃，呸，这话说的不对！总之，你要是个男人就放心大胆的去追她就是了，我们三个老大哥给你做最坚强的后盾！”

　　“真的吗？我真的可以追小洁吗？”秦羽抬起头一脸惊喜的说道。

　　“傻孩子，喜欢她当然可以去追了，她又没嫁人，你有什么好怕的？而且我看小洁这两天跟你也很亲近，你们岁数也差不多大，应该没什么问题的！”林涛拍拍秦羽的肩膀，望着他和秦雨七八分相似的脸庞，林涛笑的十分温柔。

　　“那我……那我晚上就向她去表白！”秦羽立刻兴奋的捏起拳头，脸庞涨的通红。

　　“秦羽，我可真羡慕你啊，你还有喜欢的人可以表白，而我……”

　　已经独自沉默很久的吕梁嘉突然开了口，他的下巴上已经蓄满了黑黑的胡渣，整个人闷在那里更显得颓废和消沉。

　　“小吕，你……到底是不是真的同性恋啊？你那晚也没说清楚，而且你长的比你林哥还帅，整什么同性恋啊？”张旭抠抠下巴，非常疑惑地问道：“搞基真的很刺激？”

　　“张哥，其实……连我自己也搞不清楚！”吕梁嘉有些痛苦的揪住自己肮长的头发，摇着脑袋说道：“一开始我是喜欢女人的，可等我知道自己那地方硬不起来之后，我就开始自卑了，蒋燕的男朋友是我最好的室友，平时一些不敢说的话我就跟他倾诉，谁知道他突然一天向我表白，说他喜欢我，而且说完其实也是个同性恋，我当时不忍他伤心，就稀里糊涂的答应他了，但是我真的搞不清是不是真喜欢他，我完全是被动的你知道吗？”

　　“呃……你这就有点悲剧了！哪能搞不清自己喜欢男还是喜欢女呢！”张旭有些怜悯的看着吕梁嘉，想了想笑着说道：“要不晚上就让那些去我们那的小鸡帮你吹吹看吧，她们的花样多，没准一吹你就起来了！那样你总该恢复自信了吧！”

　　“别瞎出主意！”林涛不悦的瞪了张旭一眼，然后回过头对吕梁嘉说道：“小吕，据我了解男人那方面问题绝大多数都是出于心理原因，真正有问题的其实并不多，你以前是不是在这方面有过什么阴影啊？”

　　“差不多吧！”吕梁嘉老老实实地点点头，有些悲哀地说道：“我在上五年级的时候被我们班里的坏孩子在讲台上扒了裤子，整个班的女生都看到了，我跑回家一个人哭了整整一天，而且从那以后我连上厕所都不敢跟别人站在一起，也不知道是不是这个原因造成的！”

　　“孩子，你的人生还真是个十足的悲剧啊，哥哥我要是遇上敢扒我裤子的人，老子学都不上了也要弄死他！”张旭恶狠狠的拍拍吕梁嘉的肩膀，然后笑着说道：“你这件事完全可以交给我，反正那些小娘们刚去肯定没什么活干，帮你恢复男人雄风她们当然不让！”

　　“真的可以吗？”吕梁嘉满是期待地问道。

　　“这个嘛……”张旭信口开河惯了，谁知道吕梁嘉真的当真了，他看看林涛无奈的脸色，张旭嘿嘿地说道：“试试看不就知道了嘛，反正又不花本钱！”

　　“啊……走开，快走开，救命啊……”

　　突然，一声高分贝的尖叫声几乎戳穿几个男人的耳膜，男人们一惊纷纷跳了起来，却发现那叫声并不是来自己认识的女人，而是一个穿着华丽时装，跟着一帮阔太太在逛街的小少妇所发出来的。

　　漂亮的小少妇领着一帮阔太太就站在一家服装店的台阶上，而让她发出撕心裂肺尖叫声的竟然是因为米迦勒，米迦勒就站在小少妇脚边的台阶下，一双贼贼的大眼睛本来是在往少妇的短裙里瞅的，但现在就连他也被小少妇的骇人声波武器给惊住了，满脸无辜的看着她，不明白自己只是偷窥一下也不至于叫成这样吧！

　　“救命……救命……谁……谁来救救我，快让这条狗走开……”小少妇已经吓到自己把自己挤在了墙上，望着满脸呆滞的米迦勒她叫的竟然比杀人还惨，而她身边的几个美妇也是一脸怕怕的不敢上前，估计米迦勒凶恶的样子在她们眼里跟条疯狗也差不多了。

　　“叫什么叫？没见过狗啊？”火辣辣的娇娇当先从服装店里冲了出来，十分不爽的抱着胳膊看着这个几乎都要叫到高潮的女人。

　　“求求你……快，快把它给牵走，我好怕，我会死掉的……”小少妇一脸惊恐的模样看着娇娇，脸色苍白的还真像快要晕厥了。

　　“切~你真搞笑，我家狗一没叫二没咬你，你死哪门子掉啊？再说我家狗哪年不咬死几个人，有什么好大惊小怪的，大不了赔钱就是了！”娇娇说着又撇了撇嘴，见小少妇吓的实在厉害，她转头对米迦勒问道：“小勒，你吓唬她了啊？”

　　大庭广众的米迦勒也不好开口说话，满脸无辜的摇了摇头，然后用前爪指了指地面，表示自己就呆在这啥也没干！其实他心里也很郁闷的很，自己又不是什么土狗，没事干吓唬女人做什么？偷窥还差不多！

　　“怎么了？”白茹这时带着阿雪也跑了出来，看看一脸无辜的米迦勒，她急忙转头对那个小少妇说道：“小姐，我们家狗咬你了吗？”

　　“没……没有，我就是好怕狗……特别是这种大狗，而且它一只贴着我，呜……”小少妇缩在墙角万分哀怨的哭诉道。

　　“哦！没事就好！”白茹松了口气，还以为是米迦勒把人家给咬了，但随即想想看也不可能，米迦勒虽然捣蛋了一点，但思维跟个成年人也没什么区别，除非对方像对他不利还差不多，于是她转过身去扭住米迦勒的耳朵，十分没好气地说道：“你一个男狗没事干蹲人家女装店门口干什么？就不能学学你主人老老实实去那边呆着啊？离开阿雪一分钟就不行了是不是？瞧把人家吓的！”

　　“小勒！去那边呆着去！”刚从店里出来的阿雪也有些气恼的看着米迦勒，米迦勒一直偷窥女人裙底的猥琐模样，一早就被她尽收了眼底。

　　米迦勒吐着舌头，拱起狗爪对两个女人连连告饶，被白茹松开耳朵后灰溜溜的夹着尾巴跑到林涛的身边，却又引来张旭的一阵无比开心的嘲笑，米迦勒一怒，立即猛扑上去，又掀起了一场人狗大战的戏码。

　　“这位小姐不好意思，我们家的狗吓到你了实在抱歉！”白茹转身看着靠在墙上的小少妇，而小少妇此时早就手软脚软的瘫同伴的怀里，她的同伴是个颇有几分姿色的艳妇，看狗走了以后立刻愤怒的喊道：“你们怎么回事啊？带那么大一条狗上街，也不拿个链子拴住，咬伤人你们拿什么赔啊？”

　　“笑话，你哪只眼睛看到我们家狗咬人了？而且我们家的狗要不不咬人，一咬肯定死，当然不用赔的啦！”娇娇大步上前，娇蛮的卡住了腰，十分不爽的看着眼前那浓妆艳抹的艳妇，大有不服气就要上去和对方打上一架的冲动。

　　“哈呀？你这个小骚货还挺横的嘛，你也不打听打听，姑奶奶们在这影城里有什么背景，信不信我马上叫人把你们连人带狗一起剁了！”对方的艳妇也是恶狠狠的一卡腰，后面五六个同样打扮的花枝招展的女人，立刻气势汹汹的跑上前来，指着娇娇就骂开了，各种恶毒的语言骂的连白茹的脸色都开始发青。

　　“笨蛋，还吵什么吵？姐妹们给我抽死她们！”曹媚这时候也带着几个女人从店里冲了出来，这种场面她见的太多了，居然二话不说，穿着高跟鞋的右脚，一脚就踹在了领头艳妇的小腹上。

　　艳妇惨叫一声，强忍着疼痛竟然还想还手，但曹媚出手何其迅速，收回右脚的同时，转手就揪住了对方高高盘起的头发，然后抡起胳膊，老大的大嘴巴子“啪啪啪”就在艳妇脸上猛抽开了。

　　紧随其后的冰冰和李曼丽明显也同样不是省油的灯，揪头发的揪头发，抓脸的抓脸，一时间鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎，十几个女人，包括最沉稳的白茹都跟对方战成了一团，各种尖叫声，厮打声不绝于耳，仅仅眨了眨眼，艳妇那方就躺下两个连衣服都给撕开的女人，也分不清那是谁的脚，还在一个劲的往她们头上猛跺。

　　“我靠，林哥，这……这帮娘们打起架来怎么这么彪悍？”被米迦勒还按在地上的张旭目瞪口呆的看着店门前的混战，米迦勒也满脸呆滞的看着自己心爱的阿雪，像个小泼妇一样兴奋的在人群里杀进杀出，长长的指甲里居然还挂着几条鲜红的肉丝，而张旭一骨碌掀开米迦勒跳了起来，看着猛撕对方上衣的李曼丽和冰冰，他呆呆地问道：“我们……帮还是不帮？”

　　“帮……怎么帮？”林涛也傻了，看似恬静沉稳的白茹竟然也有着这么泼妇的一面，完全忘记了林涛之前交给她的格斗术，完全凭着本能在和一帮女人扭打在一起，最可怕的还是人群里最彪悍的一个。

　　“咀……”

　　就在这时，人民的公仆，伟大的警察叔叔总算吹着哨子赶到了，而且来的还是两男两女四个警察，他们一到也被这混乱的场面弄的头皮发麻，男警只好站在一边玩命的吹着哨子，女警赶紧上去拉架，就这样还费了天大的劲，过了好几分钟才把人勉强拉开，而两个女警的脸上也挨了好几下，白嫩的脸蛋上给抓出了好几道血印子，怒气冲冲的看着一群泼妇般的娘们！

　　“带走，通通带走，当街聚众斗殴全部拘留十天！”女警察满头的大汗，异常愤怒的吼着。

　　其实警察在人们的心目中不论是末日之前，还是末日之时，都算很有份量的，所以男警吼完之后女人们本能的有些惧怕，但那个领头的艳妇还是顶着一个猪一样的脑袋，带着满脸的血痕，气呼呼的指着白茹她们说道：“是她们先动手的，凭什么带走我们？”

　　“放屁，是你们先欺负我妹妹我们才过来拉架的，谁知道你们这些泼妇连我们也打啊？她还是孕妇啊，你们竟然也忍心下手！”曹媚立刻拉着并没参战的卢佳跳了出来，颠倒黑白用她的话来说，她上小学就自学成才了，而且她们十来个女人都是一路跟着林涛杀活尸杀过来的，虽然极少亲自动手，但是耳濡目染格斗技术都看了不少，所以对方除了那个软在地上的小少妇，几乎都被打成惨不忍睹的猪头，而她们自己却没有受到多少伤害，战绩很是卓越！

　　“你们才放屁，这里很多人都可以作证，是你们先动手的，而且你们几个警察也不看看清楚，我们两个可是朱爷的老婆，她们几个也都是周爷和黄爷的老婆，你们想抓就能抓吗？”一个衣服被彻底撕开，只能勉强捂着内衣的艳妇也指着白茹她们，很是愤怒的抬出了自己的后台！

　　“我管你们是周爷还是朱爷呢？影城的规矩你们又不是不知道，我要是不秉公办案的话，第一个被驱逐出城的肯定是我！”一个肩上挂着三星两杠的中年警察烦躁的挥着手，说道：“都跟我老老实实的回去，等我们帮你们录完口供再给你们评评理，现在你们把市长抬出来都没用！”

　　“啊？真的要去警察局啊？”几个艳妇立刻偃旗息鼓了，她们其实都清楚影城的规矩，而且带头制定这些规矩的人其中就有她们的男人，她们当然不敢肆意的去破坏自己男人定下的规矩，互相无奈的对视了几眼，只好幽幽怨怨的排着队跟着警察走了。

　　“嗨~真麻烦了！”林涛摇摇头把罪魁祸首米迦勒给打发回家了，自己则大步跟了上去，而领头的中年警察立刻回过头来蹙着眉问：“你们是干什么的？”

　　“警察先生，她们几个是我爱人，我想跟过去看看！”林涛只好笑着解释道。

　　“哦，那正好，呆会是保释还是拘留，有个家人在也省的我们到处找人通知！”中年警察点了点头，转身继续领着这票人浩浩荡荡的往前走，但走了一会，林涛等人就惊讶的发现，这里警局竟然是座落在红灯区中！


第二百二十九章 设在红灯区的警察局

　　穿过几十扇香气扑鼻，莺莺燕燕的大门，他们立即发现这里的妓女的素质还真不是一般的高，很类似与荷兰的那种橱窗妓女，她们并不上街拉客，都纷纷站在镶着漂亮边框的玻璃橱窗里，穿着各种性感至极的内衣和吊带丝袜，手里还拿着各种情趣道具，不断对男人做出各种无比诱惑的动作，其间有不少男人看中了橱窗里的女人，直接就站在外面用手比划着价格，而女人则立刻蹲下身来，用手比着或四或六，谈成了男人就马上进店去快活了。

　　足足走了五六百米才总算到了位于红灯区正中的警察局，而林涛等人感叹这里红灯区规模果然宏大并且花样百出的时候，也发现这个警局竟然仅仅是影城红灯区派出所，不过想想看也是，管理庞大还拥有枪械的十万人，一个警局肯定是不够用的。

　　“家属就在休息厅里等待一下吧，参与斗殴的跟我去里面的审讯室录口供！”中年警察无力的摇摇脑袋，他知道今天这肯定是个大麻烦了，闹事一看就知道全都是富人家的太太，她们的男人待会来了要是讲道理还好，不讲理的把这间派出所砸了都有可能，要知道现在警察局已经不是强力机关了，影城里比他们火力猛上十倍的大有人在，他现在只能祈祷不要动用部队来镇压才好，不然这个月的绩效奖金肯定全得泡汤了。

　　中年警察带着一群脂粉味十足的漂亮女人往审讯室里走去，而白茹和曹媚等几个女人这辈子都没进过派出所，一时间都十分紧张的回头望向林涛，那可怜巴巴的小模样看的林涛无比心疼，却只能挥挥手给了她们一个安心的眼神，就算在以前，一群阔太们斗殴也不是什么了不起的事情，至多罚个款就不得了了。

　　这间派出所里大约有十来个警察，这莺莺燕燕进来一大堆女人后，除了留下一个看门的小警察外，全都哭丧着脸去给太太们录口供了，因为他们谁都知道，这帮人最不好伺候，惹火了一个大嘴巴把你警察扇飞的可能性都有，而且你还不能和她们斗气，不然站在她们背后的那些男人较真起来，派两个敢死队出来，当场把你打成马蜂窝也是轻飘飘的，末日爆发以来，他们早就体会到当年墨西哥警察那种提心吊胆的滋味了。

　　林涛等五个男人大眼瞪小眼的坐在靠墙的一排椅子上，仅剩的一个小警察看他们各个衣着光鲜，腰里插着一把或两把手枪，咽咽口水后，那小警察也很有眼色，虽然没给泡茶，却也一人给了一本不知哪年的杂志让他们解解闷。

　　时间一分一秒的过去，就在林涛把这本名为《瑞丽》的女人杂志翻到第三十页的时候，一阵扑鼻的香风突然涌来，林涛诧异的抬头一看，只见一个全身都穿着紧身皮衣的金发美女正悠然自得的走了进来。

　　金发美女有着很典型的欧洲人面孔，不过五官还算很精致，她脚上踩着一双足有二十多厘米高的黑色高跟鞋，一下一下的敲击在地板上发出十分清脆的响声，这美女小巧的琼鼻上还架着一副白色的太阳镜，晃动着她扎在脑后的金色马尾辫，鞋跟轻轻一转，傲人的魔鬼身材顷刻展现。

　　美女的手里捏着一把黑色的法拉利车钥匙，似乎很不耐烦的用钥匙不停的敲打着自己的手臂，等她扫视了房间里一圈并没有看到警察后，她蹙着柳眉喝道：“人呢？出来一个会说英文的！”

　　女人的中文说的很憋足，带着十分怪异的腔调，等留守的小警察慌慌张张的从厕所里跑出来后，这个金发的欧洲美女终于拿下了她高耸鼻梁上的墨镜，露出一张无比精致的俏脸，用英文来了一句：“你确定你会说英文？”

　　“呃……对，对不起小姐，你在说什么？我听不懂！”小警察有些尴尬的用手比划着说道。

　　“那你滚出来干什么？快给我找个会说英文的，快点，别浪费我宝贵的时间！”金发美女很不耐烦的大声吼着，火爆的脾气似乎和她的长相一点也不相符。

　　“对不起，小姐，你……”小警察明显没遇过这样的场面，急的满头大汗，病急乱投医下他求助的看向坐在墙边的林涛一行人，而林涛这时笑了笑，放下杂志对那金发美女说道：“你好，小姐，你要说什么我可以帮你代为翻译！”

　　“哦，终于来了个懂英文的了，而且还是我喜欢的伦敦腔！”美女整个人转过来看着林涛，精致的脸孔十分玩味的上下打量着林涛，而林涛也礼貌的从椅子上站起来，缓缓上前几步问道：“有什么可以帮助你的吗？”

　　“请你帮我转告这个傻瓜，究竟是哪个该死的混蛋把我的法拉利给拖走了？限他们十分钟之内把车还给我，否则我走了三个街区才来到这里的怒火将会全部倾泻在他们的头上！”金发美女带着十分蛮横的口气，怒气十足的瞪着那个小警察。

　　“呃……不是说车是不准进城的吗？”林涛一愣，有些意外地问道。

　　“警察还说不准杀人呢，可不照样还有人杀嘛！”美女很无所谓的笑了笑，说着便走到了一张办公桌后慵懒的坐下，她靠着皮质的办公椅，把她腿上两支黑色的长筒皮靴全部拉开后，拿出她赤着的秀气小脚悠闲的架在桌子上，媚笑着对林涛说道：“别傻看了帅哥，快帮我翻译吧，我今天真不应该穿我这双靴子的，它差点弄断了我的腿！”

　　林涛耸耸肩，有些无语的把目光从对方雪白粉嫩的小脚上挪开，就算对方是个大美人，但双脚长时间捂在靴子里的气味也不可能好闻，林涛不动声色的后退了一步，转头对小警察说道：“这位女士的法拉利丢了，她想问是被谁拖走了，而且她的火气很大！”

　　“可这不归我们管啊？而且城里除了军队是不准开车的！”小警察转身看看一脸悠然自得的金发美女，有些弄不清对方的来路，然后无奈的抓抓脑袋说道：“算了，我还用对讲机帮她问问吧！”

　　小警察跑进办公室去拿对讲机了，金发美女斜斜的靠在椅子上，笑着问道：“嗨~帅哥，你是不是非常喜欢我的小脚呢？它们很漂亮对不对？”

　　金发美女似乎故意把她的小脚来回晃着，每根白嫩的脚趾上都涂着鲜红的指甲油，林涛看着美女笑了笑，点点头说道：“确实很漂亮，比起一般的欧洲女人它们不但小巧而且精致！”

　　“嗯！我很喜欢精致这个词，因为它会让我觉得自己就跟芭比一样！”美女十分开心的笑了，直视着林涛说道：“我是艾米，你呢？”

　　“林涛！”林涛歪歪脑袋说道。

　　“呵呵~和我一样简单的名字，很高兴认识你，涛！”金发的艾米莞尔一笑，突然举起自己的右脚说道：“你想亲吻它们一下吗？我可以给你这个权利！”

　　“哦，不，我没这个想法！”林涛一愣，立刻摇了摇头，自己又不是恋足癖，完全不像去吻这个满是汗味的‘漂亮’小脚。

　　“哦，那可真是你的损失了，因为我每晚都会用红酒和牛奶浸泡它们，如果你亲吻了一定会让你如痴如醉的！呵呵~”艾米十分大方笑了起来，然后光着小脚从椅子上站了起来，她踮着脚尖就像个芭蕾舞演员一样跳到林涛的面前，突然间她动了动自己的鼻子，几乎是贴着林涛在他的脖子上轻轻嗅了嗅，然后抬起眼神色怪异的看着他，用一种很玩味的口吻说道：“哦，亲爱的，你好像才杀了人呀，而且还不止一个呢！”

　　林涛看看自己身上的黑色上衣，不明白她是从哪里看出自己杀了人，不过他还是觉得这个艾米似乎有点神神叨叨的，才认识就敢贴自己这么近，所以林涛并没有回答她的问题，而是把双手插在口袋中身子微微后仰，笑着问道：“艾米小姐，你不会是在红灯区工作的吧？”

　　“我对那的工作倒是有些兴趣呢，不过要是给我家人知道了肯定会杀了我的！”艾米倒是很大方的耸耸肩膀，看着林涛问道：“我给你个机会让你晚上约我怎么样呢？你知道这里的生活总是很无聊的，我们得给自己找点乐子！”

　　“呃……我夫人还在审讯室里呢，我想就没这个必要了！”林涛有些尴尬的指指里面，心里顿时觉得这女人十有八九是个花痴，要不就是个高级妓女！

　　“哦，难道我还比不上你家的黄脸婆吗？”艾米居然用生涩的中文来了一句，脸上还带着十分哀怨的表情。

　　“请问您是艾米小姐吗？”这时候，拿着对讲机的小警察从办公室里匆匆跑了出来，神色突然间变得很是恭敬。

　　“你觉得这里还有人配用这么高贵的名字吗？”艾米转过头去看了小警察一眼，很不耐烦地问道：“我的车你们找到了没有？你们要是敢再浪费我时间的话，你就死定了！”

　　听了林涛的原话翻译，小警察立刻点点头说道：“找到了，找到了，他们不知道那是您的车，请您跟我来，我马上要他们把车开过来！”

　　“哼~算你机灵！”艾米白了小警察一眼，然后转过身去风情万种的看了林涛一眼，微笑着说道：“你还是不准备约我吗？用你们中国人的话说，可是错过这个村就没这个店喽！”

　　“很高兴认识你艾米小姐！”林涛十分矜持的笑了笑，退后了半步给艾米和小警察让了路，而艾米也不气恼，俏皮的对林涛眨眨眼后，对小警察说道：“去把我的靴子拿上！”

　　小警察憋屈的抱着艾米的靴子跟着她出了大门，两人一走张旭立刻兴趣十足的跑上来问道：“喂，林哥，你还懂英文呢？那个洋妞刚才和你说什么了？”

　　“她问我包不包夜，我说我只包年，就这些了！”林涛摊摊手开了一个低俗的玩笑，然后转身走到椅子旁刚准备坐下，门外却在这时大步走进来好几个人，领头的是一个和林涛年纪相仿的斯文男人，男人穿着一身休闲的白色西装，体形虽然算不上强壮却也算不上瘦弱，一米八多的个头正好可以平视林涛。


第二百三十章 初遇黄超然

　　进来这人的眼神十分的锐利，射在人身上仿佛有种被刀子在剐的错觉，他带着四五个彪悍的男人定定的站在大门口，双手插在口袋里扫视了整间屋子一圈，和刚才的艾米一样，没看到警察他也微微蹙起了眉头，等他发现正在打量他的林涛时，他非常有礼貌地问道：“哦，你好，先生，请问这里的警察去哪了？为什么一个人都看不到？”

　　只觉得这人非常眼熟却又想不起来的林涛愣了愣，指着审讯室的方向说道：“他们都在里面录口供，如果你要报案或者找人的话应该可以直接敲门！”

　　“那倒不用，没必要打扰警察办案！”斯文男人摇了摇头，往里走了几步后他笑着问道：“冒昧的问一下，您是不是有朋友在审讯室里面？”

　　“是的，我夫人和别人发生了点小矛盾，警察正在给她们协调！”林涛笑着点点头，表情颇有些无奈，毕竟女人打架这事在男人看来多少有些不光彩，老爷们抡圆了膀子干，那才叫真英雄！

　　“哈！那看来我们来的目的是一样，我夫人正巧也在里面！”斯文男人豪爽的笑了笑，凌厉的眼神慢慢收敛，然后伸手从怀里掏出一包烟，抽出一支递给林涛，也很郁闷地说道：“现在的女人真不得了，竟然跟男人一样学会打架了，我的手下告诉她被带到了派出所我简直不敢相信，看来我们这些当老公的得回去好好教育她们一下了！”

　　“呵呵~谁不说呢，女人就该有个女人的样！”林涛接过香烟并没有点燃，而是随手夹在了耳朵上，不知出于什么原因，他本能的有些抗拒这个男人，并不想和他多亲近，哪怕只是表面上的客气也不想！

　　“大哥，要不要把陈警司给叫来？没必要让嫂子在里面担惊受怕！”斯文男背后跨步上来一个壮汉，十分低调的小声和他说着话，但斯文男点燃一支烟却轻轻摆了摆手，同样低声说道：“不用，别总想着到哪都动用关系，特殊权利迫不得已为之即可，用多了只会招人厌烦！”

　　“是！大哥！”壮汉面无表情地点点头，老老实实的退后了几步，但他们俩这番对话却让林涛愣了愣，毕竟这年头有后台还这么低调的人已经十分少见了，或者说能保持这种心态的人几乎没有了。

　　又和斯文男人有一搭没一搭的说了几句话，对方果然和他的外表一样，谈吐不但礼貌斯文，而且对很多事也十分的有见地，甚至很多为人处事的观点都和林涛十分相同，这让林涛给对方的评价又高了一层，几乎到了刮目相看的地步。

　　“老公！”

　　这时候审讯室的门被打开了，当先跑出来一个穿着短裙也很欢快的身影，她几步扑到林涛怀中，勾着他的脖子哈哈大笑道：“老公，那些警察把我们放出来了，她们说我们先打她们，我们说她们先欺负孕妇，结果把警察的脑子都说乱了，根本就没办法分清是非，只好把我们放了！”

　　“那你大姐她们呢？”林涛搂着娇娇的腰笑问道。

　　“口供还是得录的，我最先录完了就让我先出来啦！”娇娇十分开心的挂在林涛的身上，得意非凡地说道：“嘻嘻~老公，你真没看到，她们一个老女人的胸竟然是假的，被冰冰一拳居然把硅胶体给打破了，现在是个大小胸呢，可笑死我了！”

　　“哈哈，兄弟，你老婆满可爱的啊！”林涛身旁的斯文男人也笑了，娇娇这才注意到原来还有几个陌生人，她俏皮的吐吐舌头，直起身子问道：“老公，这位先生是谁啊？”

　　“对方的家属！”林涛摸摸她的脑袋苦笑着说道，而娇娇赶紧一缩脖子，十分不好意思的把脑袋埋进了林涛的胸膛。

　　“老公！”

　　第二个出来的是曹媚，但她出来时，身后还跟着一个鼻青脸肿的艳妇，曹媚和那艳妇斗鸡似的对视了一眼，然后互相一扭屁股又同时往外走去，曹媚几步走到林涛身边，先对和他并排站在一起的男人十分有礼貌的笑了笑，然后温柔的挽住林涛，撅着嘴十分委屈地说道：“老公，对不起了，我们闯祸了，你不要生我们气哦！”

　　“打架的时候你可是比谁都猛啊，现在知道错了？”林涛拍拍曹媚的胳膊，以示安慰，口气中却带着一点责怪。

　　“黄爷，这件事绝不能这么算了，这几个小骚货把我们姐妹可打惨了，你家小珊也都被她们的狗给吓哭了……”脸上肿的跟个猪头似的艳妇看到斯文男子后，眼神立马明亮了起来，几步跑到他的身边，很是添油加醋的又把事情叙述了一番。

　　“小珊从小就怕狗，只要她人没事就行了，倒是你们，出去卖个东西怎么学人家泼妇一样打架？”被称为黄爷的斯文男人蹙着眉头，十分不悦的瞪着那艳妇，而艳妇很委屈的嘟嘟嘴，很是幽怨的嘟囔道：“是她们先动手的，我们总不能不还手吧？你要是不愿意出头就算了，我们家朱爷肯定会帮我们的！”

　　“你说什么？”黄爷的眼神突然一冷，声调立刻提高了好几分，如刀一般的目光让那艳妇浑身一抖，艳妇本能的退后一步，下意识的摆着手说道：“没……没说什么，我……我瞎说的！”

　　“哼~就算你们家老朱也不会管你们这破事！”黄爷不屑的瞪了艳妇一眼，转头就看见几个女人陆续从审讯室里出来了，开始被米迦勒吓哭的那个小少妇现在已经恢复了镇定，但一看到黄爷后，她立刻难堪的低下脑袋，扭着手指磨磨蹭蹭的走到黄爷身边，低声说道：“老公，对不起，我给你丢脸了！”

　　“好了，人没事就行了！”黄爷叹了口气，温柔的把小少妇拉进怀里抱了抱，而温婉的小少妇也露出满脸幸福的笑容，方才的胆怯全都消失不见。

　　但是下一秒，搂住少妇的男人似乎发现了什么非常难以置信的事情，以至于他怀里的小少妇都能清楚的感觉到他浑身狠狠的抖了一抖，小少妇诧异的抬起头，顺着自己男人惊骇欲绝的目光看去，发现让他震惊的竟然是一个刚刚和她们打过架的女人，小少妇依稀记得这女人是叫白茹。

　　“如玉……”黄爷震惊地看着白茹，而白茹同样也看见了他，定在那里张着嘴居然呆滞了好几秒钟，她眼中极端复杂的目光不断闪烁，有一种欲言又止的味道总是在她脸上来回闪现，不过当她看见一旁的林涛时，白茹似乎微微叹息了一声，轻咬住自己的下唇，没有任何表示的走到已经被曹媚和娇娇松开的林涛身边，投入他的怀里，温柔的叫了一声，“老公！”

　　“如玉你……”

　　黄爷惊骇的看着林涛怀里的白茹，眼角的肌肉居然在不断的抽搐着，他似乎在很努力的辨认着，眼前这个女人究竟是不是他所认识的那个白如玉，而林涛听他叫出白茹当年的艺名后，脑袋里立刻划过一道白光，立马就想起了这男人究竟是谁！

　　林涛轻轻拍了拍白茹的后心，轻笑着说道：“人家在叫你呢，和他打个招呼吧！”

　　白茹缓缓的直起了身子，她并没迫不及待的和对方打招呼，而是直视着林涛的眼神，直到她确认林涛说的那是真心话，而且也很大度后，她才慢慢的转过头去，面无表情地说道：“黄先生，你好！”

　　“如玉！”男人近乎是吼叫了一声，显得十分慌张又焦急，他急切的放开揽在小少妇腰间的手，再转过身来时额头的青筋毕现，他死死的看着白茹又看看林涛，然后突然深吸了一口气，似乎在极力压制自己心中的激动与愤怒，捏着拳头对白茹大声喊道：“如玉，你怎么能像个陌生人一样叫我黄先生呢？这不对，你看清楚我是谁了吗？”

　　“我认为这种叫法很正确啊！”白茹捋了捋自己搭在额前的头发，半靠在林涛的怀里淡淡地说道：“虽然你是我以前的男朋友，但我们现在都找了各自的另一半，所以这种称呼最为恰当，含糊不清反而会引起不必要的误会，还有，你妻子还在你身边，你应该顾忌一点她的感受！”

　　“如玉，你……你这是怎么了？我是超然，超然啊，我不是别人，是你的男人啊！”黄超然非常激动的上前几步，很神经质的在空中挥舞着双手，然后拍着自己的胸口大声说道：“你是不是在气我，你一定是在气我找了别的女人对吧？那我马上和小珊分手，马上就分开！”

　　“老公……”黄超然背后的小少妇哀怨的叫了一声，漂亮的大眼睛里眼泪瞬间滑落而下，她失魂落魄的看着面前这个几乎她都快不认识的男人，这一刻，她只觉得整个世界都崩塌了，只留下她一个人在漆黑的地狱里苦苦挣扎。

　　“黄超然！”白茹冷冷的蹙起了眉头，越过黄超然的身体，看着他背后伤心欲绝的小少妇，口气冷淡地说道：“你这么做只会让我越来越后悔当初答应和你在一起的决定，你听见没有，她在当着这么多人的面喊你老公，老公这个词并不是随便叫叫而已的，那是代表着责任，你今天随口就能抛弃她，那换做是我呢，还不是一样的结果？所以我请求你，也拜托你，我们之间的事都已经过去了，我现在很幸福，也祝愿你们同样幸福！”

　　“如玉……你到底想让我怎么做？你知道我有多爱你，任何人都不可能比拟我对你的爱！走吧，跟我走好不好？你无论提什么要求我都答应你！”黄超然痴痴的望着白茹的俏脸，进来之前那种从容凌厉之色全然不见，像极了一个手足无措的痴情少年。

　　“你弄错了，我老公对我的爱只会比你多不会比你少！”白茹转过头温柔的看着林涛刚毅的脸庞，微笑了一下之后，她叹着气看向黄超然，说道：“我们真的已经结束了，其实自从我放下那枚订婚戒指悄悄离开后，我想我的意思你就已经很明白了！况且你一直都不懂我，我要的不是一个男人能为我取得天下，而是仅仅给我一个温暖的家就行了，我们真的不适合……呼！好了，你什么都别说了，再说下去只会让我们连朋友都做不成！”

　　“朋友？你知不知道这个词对我来说有多么的残忍？”黄超然红着眼眶，近乎绝望的看着白茹。

　　“茹姐，我想我们可以走了，说多了只会让人看笑话，削了我们男人的面子！”曹媚适时的上前一步站在了白茹身旁，深深的看了黄超然一眼后，她上去挽住白茹，和她一起大步走向大门外。

　　“如玉……”

　　黄超然大声叫喊着白茹的名字，但换来的只是白茹加快脚步离去的背影，黄超然失魂落魄一般的看着大门，转头对刚要出门的林涛无力地说道：“你究竟给她灌了什么迷药？竟然能让她整个人都变了？”

　　林涛顿住自己的脚步，侧过头来，轻轻摇摇头说道：“她从没有变过，可能你以前看到的一直都不是真正的她，而且我也没给她灌过什么迷药，只是用一颗平常心去爱她而已！”

　　说完，林涛在黄超然十分不理解的目光中，大步出了派出所，但没走多远就看到白茹和曹媚在一个转角处等着他们，看到林涛上来白茹神色自然的笑了笑，挽住他说道：“虽然是在我始料不及的情况下，但我和他的事总算有了一个不错的结局，从此以后我再也不用担心你会不会说我旧情不忘，心里的包袱放下了，真的好舒服啊！”

　　“哈哈~我像那么小气的人吗？谁心里还没两个旧情人啊？”林涛爽朗的大笑，却丝毫没注意自己话语里隐藏的问题。

　　“切~别看你刚才像个没事人一样，其实我知道你心里肯定得意疯了吧，我今天当着这么多人的面给你长脸了，估计你要是米迦勒，尾巴都该翘起来了吧！”白茹娇嗔的在他身上拍打了一下，脸上却洋溢着无比幸福的笑容。


第二百三十一章 艾米的恶作剧

　　“哎？不对啊，大姐，咱们爷刚才说那句话有问题啊，谁心里都有两个旧情人，那他的旧情人是谁你知不知道啊？”娇娇突然扑上来抱住白茹的腰，精灵古怪的望着林涛。

　　“对啊！这事上次我就问过他，他死活都不说，林涛，你快招供，你的旧情人是谁？不然姐妹们绝不放过你！”白茹也一下反应了过来，揪着林涛的衣服就要逼问，可就在林涛准备找借口开溜的时候，一辆黑色的法拉利跑车，却如同一阵强烈的旋风一般驶过他们的身边，发出一声极为刺耳的急刹声音后，猛的又在十几米外停下。

　　法拉利突然挂上了倒档，竟然缓缓的退到了众人身旁，反光的车窗玻璃慢慢降了下来，一个身材异常惹火的金发洋妞从车里伸出了脑袋，她穿着一套紧身的黑色皮衣，胸前的银色拉链已经被拉开一半，恰到好处的展现着皮衣里面的白色文胸以及两团诱人的浑圆，洋妞对众人诧异的目光视而不见，摘下脸上的墨镜用十分暧昧的语气对林涛说道：“嘿~涛，你刚才的表现可真带劲，没想到你在车里也能玩出那么多花样呢，我都已经开始期待咱们下次的约会了，记得来找我哦，亲爱的！呵呵呵……”

　　金发女郎饶有深意的对林涛挤了挤眼睛，然后猛的一踩油门，耀眼的法拉利带着巨大的轰鸣声以及她得意的长笑，又像旋风一般急速的离开了，只留下满脸呆滞的林涛和目光古怪的众人。

　　“林涛，你……你竟然嫖娼！”白茹突然怒吼一声，就像头小狮子扑到林涛身上就开始发疯一般捶打起来，林涛的胸口被她捶的“咚咚”响，但无论怎么解释白茹就是不听，还是曹媚上来拉住快气疯了的白茹，笑着对她说道：“茹姐，虽然这里是红灯区，但你见过开法拉利的鸡吗？”

　　“开法拉利怎么了？我以前在那些高级会所看到的鸡，那个不是开法拉利保时捷的？而且我们录个口供的功夫他们就完事了，这洋鬼子不是鸡又是什么？”白茹气鼓鼓的看着林涛，突然大声哭了起来，捂着脸委屈地说道：“林涛，妄我这么爱你，你居然嫖娼，呜~我不活了……”

　　“这……哪跟哪啊？我在派出所半步都没离开，是那女人进来我给做了个翻译而已，不信你问张旭他们！”林涛也冤枉的快要发疯，一指身边的张旭他们，却发现这些人竟然全都抬头望天，十分默契的数着天上并不存在的星星。

　　“呜……我不管，你肯定跟她有什么，不然她怎么会知道你的名字，还说那种恶心的话，哦，她该不会和你以前就认识吧？是你的老情人对不对？”白茹突然抬起头，挂着满脸的泪痕死死的盯着林涛。

　　“天呐，你要我怎么解释你才相信？我和她根本就不认识，而且我的老情人怎么会是她呢，是苏……”林涛突然停住了嘴，呆呆的望着面前半点悲伤之色都没有了的白茹，见她满脸好奇的竖着耳朵，林涛一下就反应过来，怒喝道：“茹茹，你……你耍我！”

　　“哎呦~糟了，好久没演习演技真退步了！”白茹也反应过来自己的表情似乎不对，只好擦擦眼泪讪笑着对林涛说道：“好老公，我错了，人家就是好奇你的老情人是谁嘛，要是……要是她已经不在世了，你就不说了吧！”

　　“不怀疑我嫖娼了？”林涛十分郁闷地问道。

　　“哈哈~我又不是傻子，那洋鬼子一看就是不怀好意，那么做作的表演怎么可能瞒的过我呢，我刚出道那会演技就比她好一百倍了！”白茹又嗲嗲的上来抱住林涛的胳膊，恨恨地说道：“不过那小金毛也够坏的，无端端的跑来挑拨咱们家的感情！”

　　“唉~那女疯子，估计脑筋有点不大正常！”林涛摇摇脑袋，无奈地看着白茹说道：“我那个老情人没死，我不说的原因是因为她在国外，我们这辈子可能都很难再见到了，说不说意义也不大了！”

　　“那她叫什么？中国人外国人？有没有我漂亮？身材有没有我好啊？”白茹就像把机关枪一样一连问出了好几个问题，而曹媚和娇娇也是一脸急迫的看着他，求知欲非常强烈。

　　“无可奉告！”林涛的脑袋立刻就大了一圈，一扭头，甩开膀子逃跑似的闪人了。

　　林涛一个人独自往家中走去，刚走到小巷的巷口，远远的就闻到了一股浓烈的低档脂粉味，他下意识的放慢了脚步，果然等他走进小巷中时，三十个衣着暴露却非常漂亮的女孩正聚集在端王府的大门前，她们或站或坐，手里拎着十分简单的行礼包裹，但都是忧心忡忡的看着王府的大门，而大门前，金艳的父亲金叔正死死的挡在那，像看阶级敌人一样看着面前那几十个女孩。

　　“哎呀，是林爷回来了！”在小吃摊前见过一面的女孩立刻惊喜从地上站了起来，挥着手对剩下那些女孩说道：“快，姐妹们快来叫人，叫林爷！”

　　“林爷好……”女孩们倒各个都是聪明伶俐的角色，飞快的排成几排，弯腰甜甜的喊了一声，但无论怎么看，林涛都有种自己在逛窑子的感觉。

　　“来的这么快啊！怎么不进去？”林涛笑着点点头，莺莺燕燕的，让他看的有些眼花缭乱。

　　“这位大叔不让！”领头的女孩犹豫着看向门前的金叔，用小手轻轻指指他。

　　“东家，我不认识她们，而且你也没跟我打招呼，我不敢让她们进去！”金叔还在死守大门，倒是相当的尽职尽责。

　　“呵呵，你做的对，只是我也没想到她们来的这么快，对了，你们的东西都收拾好了吗？”林涛转头问道。

　　“我们哪有什么东西可收拾啊？”女孩僵笑了一下，扭捏着说道：“本来我们还有些被褥的，但是前几天晚上不是被活尸突然袭击了嘛，就全丢在那了，而且爷你也知道，我们这些女人穿衣服是没有用的，穿了还得脱，所以我们只要带些换洗的内衣就行了！”

　　“那你们都考虑好了？到我这里来可不是享福的，得踏踏实实干活才行！”林涛想了想决定还是把话先说清楚才行，毕竟白茹说的也很有道理，坐吃山空是不可取的，总要为大家找条可以长此以往下去的活路，如果顺带还能帮助一些孤苦伶仃的女人，又何乐而不为！

　　“爷！”一个年纪稍大的女人柔柔的上前一步，笑着说道：“自从末日来了之后我们也没享过半天的福啊，而且我们伺候男人的时候可比种地还辛苦，种地起码还有农闲的时候，可我们却连个节假日都没有，况且男人们花了米，谁都想在你身上把米挣回来，我们被男人折腾的一晚上不睡那都是家常便饭，千万别小看我们了哦！”

　　“行吧，只要你们有这个觉悟就行了，如果有谁干不下去可以提前跟我说，不过你们也应该明白，我是不会白养闲人的，偷懒的结果只能是被我请出去！”

　　林涛面无表情的看着众女，倒不是他不懂得怜香惜玉，而是他太清楚这些娇滴滴的女人们顺杆爬的本事了，今天你对她和颜悦色，她晚上就能钻到你的被窝里去，曹媚和娇娇就是个最典型的例子，林涛可不想再往自己床上招半个女人了。

　　“嗯，林爷你放心，姐妹们都是吃过苦的，绝不会出现你说的那种情况，而且我们也会互相监督的！”领头的女孩信誓旦旦的说道。

　　“好，你们先跟我进去吧，我给你们找身衣服，穿成这样在我家跑来跑去可不行！”林涛说完便走上台阶，对门前的金叔说道：“金叔，你拿些米去换些粮票，买点被褥什么的生活必需品，就按她们三十个人的量买，买些质量好的，晚上别冻到她们！”

　　“东家……”老实巴交的金叔有些犹豫的看着林涛，想了想还是低声说道：“她们都不是正经人家的姑娘，而且刚才还说了，连卖身的执照都领不到，东家你可别贪一时便宜染上什么病啊，有执照的其实也贵不到哪去！”

　　“谢谢你了金叔，但我把她们找回来可不是做那种事的，她们来我们这都是来干活的！”林涛笑着拍拍金叔的胳膊，说道：“金叔你快点去买东西吧！”

　　“哦，是找的下人啊，只要卫生注意点那倒无所谓了！”金叔恍然地点点头，却还是别别扭扭的看着那些脂粉味冲天的女孩，一步三回头的走了。

　　女孩们第一次跨进王府的大门，都被那恢宏的气势给震住了，连林涛都仿佛成了传说中的清代王爷，而她们也真的是一个个从市场上被买回来的丫鬟奴婢，从踏进王府这一步开始，她们的命运将彻底和这里联系在一起，不再属于自己！

　　姑娘们一个个谨小慎微的跟着林涛走进了中院，林涛指了指堆在院子里还没来得及收拾的一些大小包裹，说道：“布包里面都是些衣服和鞋子，你们一人挑个一两件穿上就行了，皮包里的你们就别动了，那都是有主人的东西！”

　　女孩们闻言便欣喜的上去翻开那些个布包了，尽管这里都是白茹她们选剩下来的东西，但是至少也得入了她们的眼才会被带上的，所以很久都没穿过外衣的女孩们一看有这么多上档次的高档衣服，一个个全都兴奋的尖叫了起来，当着林涛的面，她们就飞快的把自己给扒了个一干二净，拥挤在一起嘻嘻哈哈的笑着。

　　“林爷，我们晚上住哪啊？”先前见过面的一个女孩，边穿着衣服一边走上来，林涛记得这姑娘以前的职业是个幼师来着。

　　林涛扭头看了看周围的环境，其实这间虚有其表的王府除了那块能跑马的大院子外，房屋的占地面积根本就不大，前院一进来是张旭他们睡的那间拥有四间房的瓦房，过了中院就是那间王府最大的房子，虽然林涛住进去还有好几间空房间，但是估计以曹媚和娇娇的脾气，肯定很难容得下这么多女人挤进来，那最后只能让这些女孩睡到中院的一排小矮房子里了，也不知道那里是不是演过什么柴房锁人的戏，里面竟然还整齐的堆放着不少的干柴。

　　“你们暂时委屈一下就睡这里面吧，三间房你们应该差不多的！”林涛转头有些不好意思的说道。

　　“有片瓦遮头就行了，前天晚上我们可是冻死好几个姐妹呢！”女孩倒是无所谓的笑笑，回头招呼道：“姐妹们选好了就赶快来收拾房子吧，咱们也算有个新家啦！”

　　“对了，你叫什么？”林涛看着那位曾经的幼师，笑着问道。

　　“姐妹们都叫我素素，中午和我一起的那个叫阿芬！”素素也笑着回答道。

　　“你们收拾完了就出来吃饭吧，今晚暂时先吃方便面！”林涛说着走进屋子里，拎着一箱方便面和火腿肠走了出来，而女孩们立刻定住了来往的身形，通通咽着口水看着林涛手里的食物，素素带头说道：“林爷，我们……我们能先吃东西再收拾吗？我们饿的没力气了，这两天就吃了一顿救济粥！”

　　“随你们吧，烧水烧饭就去前院的厨房，不过千万要注意别把房子给点了啊，这里可是木质结构！”林涛笑着点点头，把手中的食物交给素素，而素素立刻惊喜抱着方便面的箱子，呼啦啦的带着女孩们全都冲了出去。

　　林涛再次叹息了一声，不明白这该死的世道，把这些可爱漂亮的女孩们都变成什么了，一个个都是为了或者而活着，不仅命运，甚至连灵魂都不属于她们自己，但这种事并不是一朝一夕可以改变的，至少城外潮水一般的活尸就是最大的威胁！想到这，林涛只好摇摇头转身进了屋子，穿过很是气派的中堂，迈步进了很大却很荒凉的后院。

　　“米迦勒！”林涛站在房檐下呼喊了一声，院中凉亭下一团红色的物体不是米迦勒又是谁？米迦勒自然是在乘凉打盹，听到声音后他迷迷糊糊的眨着眼睛走过来，满脸困倦的嘟囔道：“怎么了？主人，要吃饭了吗？”

　　“你一天到晚就晓得吃！跟我过来！”林涛没好气的瞪了米迦勒一眼，转身走到干枯的池塘边蹲了下来，现在这个池塘里除了大量的沙子以外，依稀还能看到一些枯死的莲藕，除此之外别无他物，所以与其说是个池塘，倒不如说是个沙坑。

　　“搞什么哦？是不是晚上要准备一个烧烤派对？”米迦勒精神了一点，立刻满脸兴奋的跑过来猛摇尾巴！

　　“派对你个头，过来看看……”林涛回手在米迦勒的脑袋上敲了一记，然后正色道：“你觉得这下面有水的可能性有多大？”

　　“水？”米迦勒有些不明所以的看看林涛，一抬屁股直接跳进了沙坑中，他埋着脑袋奋力的在中间部位挖了一个深坑，“吭哧吭哧”好半天才从坑里跳上来，他抖抖头上的沙尘，走到林涛面前得意地说道：“挖了四五米土还是干的，不过这口池塘当初是活水，地下肯定有暗河，我估计打口深井绝对能出水！”

　　“你确定？”林涛索性坐在池塘边缘，斜着眼睛看着米迦勒。

　　“那当然了，一头训练过的猪都能嗅出地下四五十米的地下水管有没有断裂，我还能不如猪吗？不过现在到哪去找钻井队呢？要是有这些设备的话，我估计这里的人早就到处打井了，哪还要掰着手指头抠水喝呢？”米迦勒挠挠脖子上皮毛，话说的的确很实在。

　　“我特意问过水源的事，打井的设备影城几乎没有，有也打不了太深的井，而且他们试过很多地方，几乎都没出水！”林涛解释了一下，然后指指地面，饶有兴趣地问道：“你估计要挖多深才能出水？”

　　“少说也得一两百米吧，我估计最多不会超过三百米！”米迦勒想了想，非常肯定的说道。

　　“那么你说这井要是我们自己挖呢？”林涛突然嘿嘿的笑了起来。

　　“开玩笑！你不会是指望我吧？”米迦勒本能的就往后跳了一大步，夹着尾巴说道：“连我一条狗都知道，打井是要垂直往下的，虽然我挖洞本领不弱，但我也垂直不了啊，打成个之字形你怎么取水？而且打两三百米，你这不是要我老命吗？”

　　“稍安勿躁，也没人要你一口气打完嘛！”林涛压压手，十分淡定的笑道：“其实很简单，你一直往下挖，挖宽一点，你挖出来一点土我们就帮你用绳子吊走，这样不就垂直了吗？”

　　“不行，不行，这活我干不了，我是地狱三头犬，不是地老鼠，我不干！”米迦勒飞快的摇着脑袋，一边摇还一边往后退。

　　“米迦勒！”林涛突然一声大喝，指着夹住尾巴的米迦勒说道：“你小子别动，你要是敢跑，我就把你和小敏的那点破事说出来！”

　　“什么？你……你怎么知道？”米迦勒脖子上的毛一下子就炸开了，失声的叫道。

　　“若想人不知除非己莫为！”林涛阴阴的一笑，说道：“你小子有了阿雪还不满足，还胆大包天的当着她的面偷吃，今天凌晨你是不是在车里摸小敏了？”

　　“我……我做的已经很小心了，你怎么还能发现啊？”米迦勒哭丧着脸，垂头丧气的哀叹。

　　“哼！还是那句话，若要人不知除非己莫为！”林涛冷哼道。

　　“啊！我伟大的主人啊，这件事你千万不能告诉阿雪的，不然我可就没活路啦，你不能眼睁睁的看着你最忠诚的仆人走上绝路啊，这太残忍啦！”米迦勒一步一嚎的匍匐爬了过来，满脸悲催的求着林涛，但看着林涛阴笑着挑挑眉头，意思十分明显，而米迦勒认命的搭下脑袋，一点脾气都没有地说道：“好吧，我干了，我犯贱所以我打井，今晚就打！”

　　“也不是没你的好处，这口井打好了我也让你做回老爷，给你调两个女孩到你身边，天天伺候你怎么样？”林涛踢了他一脚，很是不屑问道。

　　“真的？”米迦勒一下就来了精神，摇着尾巴说道：“早说不就什么都解决了，威胁我干吗呀，还伤了咱们主仆感情，呃……对了，不是外面那些没执照的女人吧？她们可是有病的，我可不要！”

　　“那你还想怎么样？又不是给你找老婆，就是给你两个有病的让你老实点，你要是不干一个都不给你！”林涛狠狠的一瞪眼，大声说道。

　　“得，多两个捶背捏腿的让我家阿雪享受享受也好，不过我还有个要求，今晚得给我加餐！”米迦勒不死心的盯着林涛说道。

　　“成交！”林涛毫不犹豫的拍拍米迦勒的脑袋，然后主仆二人直接坐在沙坑边，嘀嘀咕咕的商量起打井和安家落户的事情来。


第二百三十二章 我们会不会下地狱

　　快到晚上六点的时候白茹一群人才成群结队的回来，不过除了她们买的大包小包之外，张旭等人也拎着三个大水桶，把他们和女孩们今天应得的水从粮站里拎了回来，毕竟清水她们也不富裕！

　　“这些水今天就别喝了，素素，你们拎着烧开了把身上都擦擦吧，你们身上的味道可不能光靠香水味去盖的！”林涛坐在中院的一张太师椅上，面前是一壶素素的姐妹里给他沏的龙井，按那女孩自己说的她原来就是茶艺学校毕业的，是一个私人茶庄里最顶级的茶艺师，当然了，这个最顶级也是跟她的长相有关，要是换一个丑八怪来的话，茶艺再高也做不到顶级的。

　　“谢谢林爷，上次我们洗澡都是那次下大雨了！”素素带着两个女孩十分开心的从张旭手里接过水桶，尽管这点水肯定不够她们洗澡的，但是用来擦擦身体还是可以的。

　　夜幕缓缓降临，曹媚正带着那帮女孩四处打扫着卫生，一阵呼喝下来，这些刚进王府的女孩们很快形成了对曹媚的畏惧，老老实实按照曹媚吩咐的每一句话去干活，半点懒也不敢偷，若是有人偷奸耍滑一下的话，曹媚只消一瞪眼，饱受欺凌的金牌丫鬟蒋燕就会立刻跳出来，裹挟着毫无表情的六号，把她从娇娇身上学来的那些折磨人的招式尽数使出来，把娇娇笑的直夸她青出于蓝而胜于蓝。

　　对于这些管教人的手段曹媚倒是向林涛说了，但林涛也知道这些事他是做不来的，只要求曹媚和娇娇搞的不要太过份，适可而止就行了，于是曹媚和白茹立即商量了一下，曹媚唱起了黑脸，白茹自然就做起了好人唱着白脸，两种手段交叉使下来，立刻就让那些刚来的女孩们发生了重大的心理变化，纷纷发誓生要做王府的人，死要做王府的鬼！

　　王府的门口点起了两个红色的灯笼，颇有点古代豪门大户的意思了，女人们收拾东西的收东西，享受按摩的享受按摩，林涛则坐在院中和王国栋下起了象棋，无奈地看着肚子鼓鼓的米迦勒，决定还是让这吃货明天白天再去打井，不然他又得嚷嚷着虐待童狗了。

　　众人忙活了一阵以后，也就开始渐渐的歇了下来，唱着白脸白茹拿出一些薯片可乐之类的零食给大家吃，好久没尝过这些东西的女孩们差点激动的连眼泪水都下来了，跟别提张旭靠在椅子上面前摆的笔记本了，上面虽然只是放的一些老掉牙的电影，但是女孩们却通通聚在他的身后津津有味的看着，这一刻，她们才觉得自己似乎又回到了现代，而不是与这个高墙黑瓦的王府同在一个古时代。

　　可电影看了一半就没了电，张旭无趣的把它盖上，女孩们一哄而散去了墙角边开始简单的清洁，秦羽魂不守舍的追着陈洁去了后院，米迦勒四爪朝天享受着阿雪给他挠肚皮，小敏一脸复杂神色的蹲在一边偷偷看着阿雪，白茹则在曹媚的提一下放弃了给林涛按摩，拉着李丽在院中支起了一桌麻将，冰冰和李曼丽坐在旁边支招，赌注则是今晚谁陪林涛睡觉，当然，李丽肯定不算在内。

　　“喂，有点反应没？”张旭把腿架在面前的石桌抽着烟上，笑嘻嘻的看着身边的吕梁嘉，而吕梁嘉呆呆的望着院角沮丧的摇摇头。

　　原来，素素她们那些女孩们直接就在中院的角落里洗起了澡，这里拢共就五个男人一条狗，她们谁都不在乎，况且来之前她们就做好了准备，只要不玩死人，各种古怪的要求随他们提。

　　而且中院也足够大，她们洗澡并不会干扰到谁的活动，女孩们在素素的组织下一人打湿一条毛巾，全部光着身子围成圈在那擦拭着自己的身子，一个个美好雪白的身体，一片片大好的春光，举手投足间无不散发出对男人最原始的诱惑，看的张旭口水都开始往下流了，和林涛下棋的王国栋也开始心不在焉了，但偏偏，身体强壮的吕梁嘉却半点反应也没有，垂头丧气的看着自己的裤裆。

　　“怎么会呢？你不是说你以前是有反应的吗？”张旭叼着一支烟，也十分苦恼的看着吕梁嘉，想了一会，他招招手喊道：“喂，素素，过来一下！”

　　“什么事，旭爷？”素素赤着脚就跑过来了，手里拿着一条粉色的毛巾，正把自己脸上的水珠擦干净。

　　“我这位小兄弟那里突然没反应了，你有没有什么办法？”张旭斜着眼看着满脸羞愧的吕梁嘉。

　　“呵呵~不会是做多了吧？”素素又擦了一把身体后，蹲到吕梁嘉面前媚笑着说道：“帅哥，别不好意思，姐姐有个绝活，死了都能让你活过来，嘻嘻~放松点，对，裤子先脱了……”

　　二十多分钟后，素素一屁股坐在地上，捏着自己酸软的嘴，向身后求救道：“姐妹们，我不行了，你们谁来换我一下，今天晚上要是不让这帅哥竖起来，我们的脸可就要丢光了！”

　　“这么厉害呢？”阿芬穿着内衣舔着舌头走了过来，而她身后一批擦完身体的女孩通通围了上来，好奇地看着满脸羞红的吕梁嘉，七嘴八舌的议论着。

　　“别……你们别看我……”吕梁嘉的脸上涨的血红血红，整张脸似乎拿根针一戳就能炸开一样，他一下被这么多娇滴滴的女人给围住，羞的他想死的心都有了。

　　“个头不小啊，看样子也很正常，不像先天性的那种萎货呀！”一个女孩自告奋勇的蹲到了吕梁嘉面前，上上下下拨弄了一会，又亲口上去尝了尝，十分奇怪的摇摇头。

　　“呐，今天跟你们说，谁要能让我兄弟正常起来，直接奖励五十斤大米，就看你们的本事了！”张旭嘿嘿一笑，拍拍吕梁嘉的胳膊就走开了，而三十来个女孩一听还有这好事，立刻像嗅到血的苍蝇一般，“嗡”的一声就把吕梁嘉团团围住，各种招式，各种主意纷纷出来了。

　　张旭把惨叫中的吕梁嘉丢在那就回了屋，他走到中堂把嘴里的香烟给掐灭，下意识的整理了一下自己身上的衣服，但他推开右边的一扇门后，却立刻愣住了，闪电般退回来，十分尴尬的在门外说道：“对不起嫂子，我不是故意的！”

　　“……你进来吧，我衣服穿好了！”

　　一分钟后屋里响起了卢佳有些羞涩的声音，张旭犹豫了一下还是推门而入，屋里就卢佳一个人半靠在一张带着布帘的古床上，张旭进来她正好系上胸前最后一颗扣子，尽管侧对着大门，但是张旭还是清楚的看见了她羞红的颈脖。

　　“嫂子，今天玩疯了，忘记应该带你先去诊所检查一下的！”张旭轻轻关上门，抓着脑袋，十分抱歉的说道。

　　“没关系的，还有几天就是预产期了，现在检不检查也无所谓了，就是这几天你最好别出去了，万一要生了我怕没个照应！”卢佳背对着张旭靠在床框上，说话的声音轻轻的，柔柔的，给人一种永远都那么恬静的感觉。

　　“嗯，等你生了我再走，这几天我就在家里哪也不去！”张旭赶紧点点头，不断的在裤子上擦着手心里的汗，不知怎么回事，他每次和这个柔柔弱弱的小女人单独相处的时候，他就忍不住的紧张，似乎连和活尸拼命的时候他也从未如此过。

　　卢佳轻“嗯”了一声，似乎犹豫了一下之后，她伸手指着旁边的木桌，用很低的羞涩声音哼哼道：“你快喝了吧，凉了就会腥的！”

　　张旭一愣，这才发现屋里的圆木桌上竟然放着一杯奶，那杯奶用玻璃杯盛着，不多只有小半杯，乳白的颜色还带着一点黄，似乎比平常的牛奶还要浓上不少，但落在张旭眼里却是那么的刺目，仿佛普普通通的玻璃杯中，正有一只粉嫩的小手不断对他勾着手指，让他的心跳一步接一步的迅速加快！

　　“咕嘟~”

　　张旭下意识的咽了一口口水，他知道这杯可都是卢佳刚挤出来的，自从上次卢佳知道陈洁把奶给张旭喝了以后，她对这件事情似乎就默认了，都是挤出来了交给直接陈洁，再也没提过要给陈洁喝，但前几天一直都是通过陈洁的手转交给张旭的，这次却要当着面喝卢佳的奶，不仅卢佳的脸红的快要滴下血来，连张旭的心脏也突然不争气的飞快跳了起来。

　　张旭迈着仿佛千斤重的腿一步一顿的走上去，仰着头一口气把杯中的奶全部喝完，可喝完后他本能咂咂嘴，下意识地说道：“怎么今天的奶这么少啊？才一小半呢！”

　　卢佳的娇躯一颤，偏着脑袋看着床里哼哼道：“我……我还没挤完你就进来了！”

　　“呵呵~”张旭也有些尴尬的笑笑，傻乎乎的摸摸自己脑袋后，他十分别扭的站在原地根本不知所措，一时间，两人都沉默了下来，好一会，张旭才突然小心翼翼地问道：“嫂子，我能摸摸宝宝吗？”

　　“嗯！”卢佳羞涩的转过脸来轻轻的点了点头，但说起自己的孩子，她恬静的脸上立刻绽放出了母爱的光辉，轻轻摸着自己的肚子对张旭说道：“小家伙这几天有些调皮，好像是知道自己快出来了，不停乱动，连晚上睡觉的时候都在踢我呢！”

　　“哈哈，是吗？我来感觉一下！”尴尬的气氛一下消失，张旭搓着手走了过去，卢佳撑着身体给张旭让出了一点位置，张旭顺势就坐在了床沿上，慢慢的伸出手轻轻触碰了卢佳的肚子一下，看卢佳鼓励地点点头，他又小心翼翼的把手盖在上面，开始缓缓的抚摸。

　　“哈！小调皮，知道是你干爹来了吧？跟我玩呢？你用的是手还是脚啊？”张旭也满脸慈爱的看着卢佳圆滚滚的肚子，一边感受着小宝宝从肚子里传来的动作，一边笑呵呵地说道：“你快出来吧，出来喊我一声爸，我就带你去泡漂亮的小姐姐好不好？”

　　“去，哪有你这样当人家干爹的，尽教孩子些坏东西！”卢佳娇嗔的白了张旭一眼，然后笑着说道：“你帮我听听他的心跳，看看是不是很平稳！”

　　“好嘞！”张旭说着就俯下了身子，很自然的就掀开了她肚子上的衣服，但当张旭捧着卢佳的腰肢把脑袋贴在她的肚子上时，却很明显感觉到了她的身体微微一颤，还下意识的握住了张旭放在她身体两侧的手。

　　气氛再次从轻松变得微妙起来，张旭伏在卢佳肚子上双眼却直直的看着她火红的俏脸，而卢佳似乎也在本能的望着他，下唇轻咬，一双黑漆漆的大眼睛缓缓有波光在流动，抓着张旭的双手也开始慢慢的在用力。

　　“嫂子我……”

　　张旭终于忍不住开口了，堵在他心里的许许多多话他迫不及待的想要说出来，但是卢佳却抢先一步用手按在他的嘴上，用一双十分动情的大眼睛看着他，温柔地说道：“嫂子知道你想说什么，但千万别说出来好吗？我……我还没有想好，我的脑子里很乱，即使你现在说出来我也不会答应你的，那只会让我们更加尴尬！”

　　张旭的喉头上下动了动，轻轻抓住卢佳放在自己唇间的小手，他闭上眼睛轻嗅了一下她指间的奶香味，然后缓缓睁开眼睛很认真地说道：“嫂子，让我照顾你和宝宝好吗？一辈子照顾！”

　　“呵呵~傻瓜！”卢佳会心的笑了，把自己的手从张旭唇上拿开，抚摸着他粗糙的脸庞，缓缓地说道：“难道你不是一直都在照顾我们吗？这种样子不是很好吗？如果变成了另一种关系，也许并没有你想象中的那么好！”

　　“不，嫂子，我真的喜欢你，我一定会好好待你的！”张旭似乎想通了，无比激动的直起了身体，紧紧的抓着卢佳的手握在手心，眼神急迫又惶恐。

　　“唉~你还是把这句话给说出来了，这让我以后怎么面对你啊！”

　　卢佳幽幽叹了口气，无奈的低下了脑袋，她似乎不敢去直视张旭火热的目光，只是轻声说道：“别忘了，我可是比你大四岁，明年我就一脚迈过三十这道坎了，而你还年轻，身边会不断有新的女孩出现在你的身边，你对我只是一时的冲动，只是一时的新鲜，我是个很普通的女人，自知不是那些女孩的对手，我已经失去了高海，不想再眼睁睁的失去你，我不想等我爱上你以后，你却只是为了背负一个承诺而像个陌生人一样对待我，我们现在这样……真的挺好！”

　　“不会的，嫂子，不，卢佳！我是真心真意的喜欢你，绝不是一时冲动！”张旭疯狂的摇着头，把卢佳的双手牢牢的按在自己的心口，急切地说道：“卢佳，你摸着我的心，我用良心告诉你，我是真的爱你，而且这个问题我已经考虑了很久了，我每一次问自己，得到答案都是同样的，我绝不是一时冲动，是真心真意爱你！”

　　“别……别这样张旭，我还没想好，真的没想好你别逼我好不……唔……”卢佳本想推开张旭，谁知道张旭却一下俯了过来，毫无征兆的就吻住了卢佳的嘴。

　　卢佳的眼睛一下子张到了最大，似乎很难以置信眼前发生的事情，但等到张旭深情的搂住她的腰身之后，唇齿间无不弥漫着浓浓的爱意，卢佳整个人很快就软了下去，而瞪大的眼睛也是慢慢，慢慢的闭上，从开始的微微抗拒，渐渐变成了主动回应，到最后她反搂住张旭的脖子，动情的和他深吻起来。

　　“卢佳，我就知道你也喜欢我的！”张旭侧躺在卢佳的身旁，手轻轻搭在她的腰上，而卢佳则满脸通红的把脑袋缩进了他的怀里，听到张旭的话后她气恼的捶了他一下，之后好半天她才抬起头幽幽地问道：“张旭，我们会不会下地狱？”

　　“你怎么会问这么傻的问题呢？我们又不是真正的叔嫂，我和高海只是朋友，好兄弟而已，好像并不存在什么道德上的障碍吧？”张旭轻声安慰着卢佳，可脸上却或多或少有些郁闷，毕竟照顾好兄弟的遗孀都照顾到床上去了，也不知道算不算太过尽责了。

　　“可你是孩子的干爹啊，我真觉得我们的关系好乱！”卢佳十分苦恼的摇摇头，轻轻靠在张旭的怀里她喃喃地说道：“我不知道这么做究竟是对还是错，但我想是因为我也真正喜欢上你了吧，我越来越无法控制自己，连晚上做梦梦的都是你，可我还是怕啊，怕你对我只是玩玩而已！唉……但事已至此，我也不想想的太多了，只要你不负了我，就算陪你一路走到黑又如何！”

　　“卢佳，你别担心，待会我就去和冰冰她们断了关系，从此以后只对你一个人好！”张旭急忙去看着卢佳，一脸信誓旦旦的说着。

　　“不用的！”卢佳轻轻摇了摇头，摸着张旭的脸庞用十分懂事的眼神说道：“我知道你跟她们只是肉体上的关系，而且你一个精力旺盛的大男人没几个女人发泄根本不可能，我没那么小心眼，只要你真心爱我就行了！”

　　“不会的，卢佳，发不发泄我……我一个人也受得了的！”张旭生怕卢佳是在试探他，赶紧解释道。

　　“你还好意思说呢，刚才是谁在我身上动手动脚的？要不是我提醒，你这坏家伙都想上来了吧，哼，连这么一会都忍不了，你一个人还不憋疯啦？”卢佳红着脸白了张旭一眼，索性直起身轻轻在他唇上一吻，吐气如兰地说道：“放心吧，我真的不会吃醋的，你知道我现在这样也给不了你，我也不想把你憋出毛病来，只要你答应我，永远把我们母子放在你的心中，我就什么都值得了！”

　　“嫂子，你……你对我真好！”张旭红着眼睛看着卢佳，心里异常的感动，这可是他的真心话，又有哪个男人不希望自己老婆如此通情达理呢？

　　“不许喊嫂子，好……好奇怪的！”卢佳俏脸一红，咬着唇嗔道。

　　“那我就喊老婆了，等你生完孩子我就带你去打结婚证，听说二两米一张呢！”张旭开心的一笑，搂着卢佳的腰就想亲上去，却被卢佳及时拦住，躺在床上有些惶恐的望着他说道：“旭，你……你真的愿意和我打结婚证吗？不是哄我开心，不嫌我老，不嫌我以前结过婚？”

　　“佳佳，你真的想的太多了，非要我把心刨开给你看看你才相信吗？从我爱上你的那一刻起，你就是我心中的女神！”张旭深情的一笑，慢慢朝着媚眼如丝的卢佳压下去，而卢佳似乎也彻底放开了心结，抱住张旭的脖子主动送上了红唇。

　　“旭……别，别吸了，我受不了了，给宝宝留一点……”

　　卢佳眼神迷乱的在张旭的背上乱摸，而张旭坏坏的一笑，擦擦嘴角的乳白色液体，狭促地问道：“究竟是你受不了了，还是想给宝宝留一点啊？”

　　“你……你讨厌，和宝宝抢东西喝，哪能一下子都喝光呢！哎呀……”

　　意乱情迷中的卢佳突然捂着肚子痛叫了起来，本来晕红的脸色瞬间惨白，张旭猛地一惊，手足无措的跳起来说道：“佳佳，佳佳你怎么了？我……我是不是干什么坏事了？”

　　“呼啦”一声，卢佳的下身突然涌出一大堆深色的液体，瞬间就打湿了整床被子，卢佳痛苦的呻吟了一声，抓着张旭的手说道：“快……快去找医生，我的羊水破了，马上就要生了！”

　　“好好好，我马上就去找，你快躺好……”张旭手忙脚乱的把卢佳的放平，又把她散开的衣服勉强拉好，然后就跟火烧屁股一样蹿了出去。


第二百三十三章 生命的延续

　　“张旭你怎么了？”

　　正在下棋的林涛十分疑惑地看着张旭，张旭火急火燎的站在门槛上不停的舞动着双手，满脸涨的通红通红，偏偏急的连半个字都说不出来，好一会他才“啪啪”抽了自己两个大嘴巴，突然喊道：“卢佳……卢佳要生了，你们快进去帮忙！”

　　“什么？卢佳要生了？”林涛立刻丢下手上的棋子就要往屋里跑，但又想到自己是个男人不方便进去，他就赶忙拉住张旭急道：“你还愣在这干吗？还不去找医生？”

　　“哦，对对对，我去找医生，林哥，你帮我去找那个助产士来，我怕这里没妇产科医生就麻烦了！”张旭的脸瞬间又从红转白，跟林涛说完，他上衣也不穿，只穿了条长裤就和林涛奔出门了。

　　张旭和林涛出门后女人们就冲进了屋子，但白茹等人谁都没有生孩子的经验，看着一脸痛苦的卢佳，她们竟然比卢佳还紧张，除了握着卢佳的手不断说着打气的话，她们小脸煞白根本都不知道要干什么，还是素素带来的女孩中跑来一个解了燃眉之急，看她二十来岁的模样竟然有生过两胎的经验，也对亏有了她才让一帮无头苍蝇一般的女人有规矩的忙开了，赶紧烧水的烧水，拿灯的拿灯，把一些必备物品全都准备好。

　　张旭在林涛之前先回来了，带着医生和女护士还有那个助产士一起来了，原来助产士一到这里，就因为有着特殊技能被急缺人手的诊所给吸纳进去了，张旭一头扎进诊所这三个人刚好都在值班，而且张旭还怕这一老两少跑不快，特意雇了三辆又重现人间的黄包车飞快的拉着他们赶了过来。

　　“医生，医生，怎么样？”张旭满头大汗的被挤在最外面，急的上窜下跳的。

　　“谁是她老公？”头发斑白的老医生突然气愤的吼了一声，十足的怒气直接让他的双目瞪的滚圆，挥手让经验比他还足的助产士上去辅导卢佳后，他转身怒视着张旭，问道：“你是不是她老公？”

　　“我……我是她老公！”张旭弱弱的回答道。

　　“你简直是在胡闹，老婆马上就要生了你竟然还要和她行房事！她因为她太过激动直接导致了羊水的提前破裂，这样会出人命的你知不知道？”老医生指着张旭就破口大骂，而张旭就像个做错了事的孩子，低着脑袋吭都不敢吭一声，但是随着老医生这么一说完，所有人立刻就把怪异的目光投向了他，曹媚和娇娇更是一脸暧昧的瞧着他。

　　“好了，不相干的有都出去吧，别妨碍我们做事！”十分负有正义感的老医生气恼的挥挥手，张旭第一个带头灰溜溜的跑了出去。

　　“你小子可以啊，把自己的嫂子都给吃了，老实交待什么时候的事啊？”曹媚笑呵呵的拍着张旭的肩膀，而张旭愁眉苦脸地说道：“媚姐你就别笑话我了，我心里都难过死了，我怎么就管不住自己这双手呢！”

　　“曹媚，你们在说什么呢？医生来了没有？”这时没找到助产士的林涛也满头大汗的跑了回来，而曹媚立刻贼笑着靠上前去，把张旭和卢佳的事情说给了林涛听。

　　“呵呵~其实这也挺好，这小子性子野，正需要卢佳这种恬静的女人来管着他，而且卢佳以后带着个孩子跟在张旭身边总会惹闲话，现在把名分定下了一切就都好说了！”林涛听完以后倒是十分的开心，走过去拍拍垂头丧气的张旭，说道：“加油啊，好好待卢佳，那是个不错的女人！”

　　“嗯！我会的！”张旭点点头，表情居然很是腼腆。

　　医生和助产士都来了之后，众人悬着的心总算都放下了，林涛走回石桌边让那个茶艺师又给他重新沏了一壶茶，他正端着茶杯喝上第一口呢，就看到秦羽满脸挫败的走了过来。

　　“小羽啊，今晚的表白怎么样了啊？”林涛抬头看着秦羽笑问道。

　　“小洁她……她不答应跟我交往！”秦羽苦着脸说道。

　　“怎么会呢？我看你跟小洁不挺投缘的吗？”靠在林涛身上的白茹有些奇怪的问道，晚饭的时候林涛就把秦羽喜欢陈洁的事情告诉了她。

　　“可小洁说她……说她……有喜欢的人了，不喜欢我这样的，只能做朋友！”秦羽耷拉着脑袋沮丧的说道。

　　“哦？他喜欢的人是谁？”林涛下意识的朝院中的几个男人看了看，王国栋肯定不可能，那是她姐夫，张旭更不可能那是她干哥哥，于是他把目光投向了正在眉飞色舞和素素讨论着什么的吕梁嘉身上，林涛蹙起眉头问道：“该不会是小吕吧？”

　　“不是的！”秦羽摇了摇头。

　　“那是谁？难道小洁认识别的男孩了？”林涛满脸疑惑地看着秦羽，顺手把刚倒上的茶全送进嘴里。

　　“小洁说她喜欢姐夫你！”秦羽低着脑袋，突然丢出一颗重磅炸弹来。

　　“噗~”

　　林涛一口茶水喷了秦羽一头一脸，张大了嘴满脸的呆滞，好半天才愣愣地说道：“开什么玩笑？小洁那小丫头才多大，怎么……怎么可能喜欢我呢？”

　　秦羽擦了擦喷在自己脸上的茶水，委屈地说道：“可小洁就是这么说的啊，她说她喜欢的是具有英雄气概的成熟男人，开始她还不肯说的，是被我问急了她才说的！”

　　“瞎……瞎扯，这小丫头脑子在想什么呢？什么乱七八糟的东西！”林涛有些难堪的擦了擦嘴角的茶水，转头对白茹说道：“茹茹，你去问问那小丫头，这种玩笑不能乱开的，就算她不喜欢小羽，也不能拿这种事情来当借口！”

　　“嗯，我去问问她！”白茹点点头，却狭促的看了林涛一眼，自家的男人好像越来越受欢迎了，对她来说真不知道是福还是祸。

　　“小洁！”

　　白茹在院子里找了一圈，才终于在后院的凉亭里找到了她，陈洁此时光着两只小脚丫跨坐在凉亭的石凳上，悬在外面的小脚轻轻的晃悠着，她并没有点灯，若不是今晚的月光很明亮的话，白茹还不一定能发现她。

　　“小洁，你怎么在这里喝起酒来了？呀，圆圆你也在呀！”白茹走进凉亭发现陈洁面前竟然摆放着好几罐喝空的啤酒，而高圆圆则像个没了灵魂的布偶娃娃一样呆坐在一旁的石凳上，手里捧着一罐可口可乐却不知道喝上一口。

　　“姐姐，你一定是来问我是不是喜欢林大哥的吧！”陈洁缓缓的抬起脑袋，白茹这才发现她晕红的脸蛋上竟然挂满了泪痕。

　　“小洁，你这是怎么了？”白茹关切的坐到她的身旁，拉起她的手说道：“你就算和你林大哥不可能也不用这么伤心的，你是小女孩情窦初开，过段时间你遇上更好的，很快就会把他给忘了的，再说你林大哥又有什么好的，经常不刮胡子像个小老头一样，哪能配的上我们漂亮可爱的小洁呢！”

　　“可姐姐，你为什么又会喜欢上林大哥呢？”陈洁吐着酒气，歪着脑袋问道。

　　“唉，我那不是没办法了嘛！”白茹笑着摇摇头，说道：“当初被那个家伙救了，我无路可走，不想办法讨好他自己都活不下去，那时候啊，我就自己麻醉自己，强迫自己喜欢上他，可谁知道一强迫就强迫成真的了，上了他的贼船就再也不想下来了，呵呵，你可别学我，他真没你想象中那么好！”

　　“可我也是真的喜欢上他了怎么办？”陈洁满脸痛苦的捂住了脑袋，把头埋在膝盖中说道：“我知道他没那么好，不但花心，还没责任心，可我就是喜欢他呀，他那种坏坏的笑容一看向我，我就情不自禁的想靠近他，可他情愿去碰那两个只知道骗吃骗喝的女人，为什么也不愿意碰我呢？呜……他好坏，为什么拒绝我！”

　　“小洁……你，你到底在说谁？”白茹讶然的看着陈洁，因为陈洁嘴里的这个男人完全不像林涛。

　　“还能有谁，当然是张旭那个大坏蛋嘛！”陈洁梨花带雨的直起脑袋，又丢了一个重磅炸弹给白茹。

　　“什么？你……你竟然喜欢上你哥了？”白茹震惊的望着陈洁，脑袋里居然开始嗡嗡作响。

　　“他又不是我亲哥，只是干哥哥！”陈洁倔强的喊着，然后低下头哭泣道：“呜……我们又没什么血缘关系，我昨天向他表白了，可他竟然说这是道德上不允许的，可……可他为什么和卢佳姐就行呢？呜……刚才他在屋里向卢佳姐表白的对话我全听见了，才一晚，他竟然自己就把他说的话全推翻了！”

　　“小洁！”白茹抚摸着陈洁脑袋上的黑发，柔声问道：“你确定你知道什么叫爱吗？你确定你对张旭的那种感觉是爱，而不是妹妹对哥哥的依赖吗？”

　　“我确定，我很确定，我今年已经十九了，和我同年的朋友怀了孕的都有，我当然知道我对张旭是什么感觉！”

　　陈洁停止了哭泣，擦擦脸上的泪水，委屈地说道：“我问他我漂不漂亮，他说我漂亮，我问他我身材够不够吸引人，他说可以迷死很多男人，可我既然又漂亮又迷人，却为什么迷不倒他呢？我不知道我哪点不好？我第一次见到他的时候，他看我的眼神还是男人看女人的那种，甚至还调戏了我几句，可为什么一认他做哥哥他就全变了呢？我以为干妹妹是可以变成情妹妹的呀！”

　　“唉~小洁，你既然知道张旭看你的眼神都变了，你怎么还在执着呢？眼睛是一个人的心灵窗户，他对你有没有感觉，我相信你从他的眼神里是能够看出来的！”白茹无可奈何的摇摇头，拍拍她的手说道：“感情是勉强不来的，而且我认为你跟张旭并不适合，我想你应该趁你还没深陷的时候早点退出来，你迟早会遇上真正适合你的男人，就像秦羽，那小伙子不就挺可靠的吗？”

　　“秦羽就像个还没断奶的小孩，什么话不是他姐说的，就是他姐夫说的，一点自己的态度都没有，我怎么可能喜欢他呢！”陈洁捋了捋自己的长发，毫不犹豫的摇摇头，然后偏过脑袋闷闷地说道：“姐姐你别劝我了，他既然能跟卢佳姐好上，就证明他心里根本不在乎道什么德观念，我迟早也会让他爱上我的！”

　　“唉~傻妹妹，你这又是何苦呢？张旭在现在的男人中的确算是难得的优秀，和林涛一样敢作敢当，但感情毕竟是强求不来的呀，如果你非要纠缠着他，最后可能会导致你们兄妹都没得做啊！”白茹苦口婆心的劝解着，但看陈洁的表情明显不为所动。

　　陈洁轻轻摇摇头，十分坚决地说道：“好了，姐姐，你别说了，事情不会像你说的那么严重，我哥还是很疼我的，我也不会那么急不可耐，我还年轻，我有大把的时间跟他慢慢磨，就算是日久生情我也要让他慢慢爱上我……”

　　“圆圆，我们走吧！”陈洁说着就站了起来，拉起半点反应都没有的高圆圆和她慢慢走出凉亭中，只留下脑子里一团浆糊的白茹。

　　“怎么样了？”

　　林涛看白茹一脸纠结的走回来，轻轻拉过她的手，等白茹无奈的把事情经过告诉他之后，林涛也是目瞪口呆的说不出话来，最后只能苦笑着说道：“张旭这小子的感情生活可真够乱的，爱他和他爱的竟然都是和他有伦理关系的人，唉~估计够他头疼的了！”

　　“生了，生了，卢佳姐生了个儿子呢！”冰冰一脸惊喜的从屋子里跑了出来，一直在门前来回打转的张旭第一个冲了进去，没一会就响起了他异常开心的大笑声。

　　“儿子！喊声爹来听听！”张旭看着襁褓中的婴儿哈哈大笑，想伸手去抱抱却又怕碰坏了那粉嫩的小身体，只敢小心翼翼的用手指头去摸摸他的小脸蛋，摸一下张旭笑一下，摸一下笑一下。

　　“瞧你那傻样，孩子那么小哪里说话的！”满脸苍白的卢佳会心的笑着，望着张旭激动的脸庞她笑得格外温柔。

　　“搞不好我儿子就是个神童呢？来宝贝，叫声爸给你妈听听！”张旭亲昵的在小宝宝的脸蛋上亲了一口，却惹来孩子哇哇大哭，张旭弄了半天他却越哭越凶，抱到卢佳怀里也是这样，张旭傻眼了，挠挠头对旁边的助产士问道：“护士小姐，这……这怎么弄啊？”

　　“宝宝可能是饿了，你让他妈妈给他喂点奶就行了，对了，卢小姐有奶水吧？”正拎着十来斤大米做酬谢的助产士回过头来，询问的看着卢佳，而卢佳和张旭一听到这话立刻脸色通红，卢佳没好气的白了张旭一眼，埋怨他跟宝宝抢东西吃，张旭只好尴尬咳嗽了一声，回头赶紧对李曼丽招招手说道：“快给我儿子冲点奶粉来，哦，千万别拿那罐三鹿的啊，那东西拿去救济贫民吧！”

　　王府里多了一个新的小生命，也是在众人眼前第一个出生的末世宝宝，或许这并不仅仅代表着新生命的到来，也标志着人类的繁衍依旧在继续，依旧顽强的在和末日抗争着，不被灭绝到最后一个人类，真正的末日都不算来到！


第二百三十四章 情债

　　“小勒，快上来喝口水吧，歇歇再干！”阿雪蹲在后院的池塘里，抱着一大壶茶水心疼的看着地上那个深洞，里面不断传来“吭哧吭哧”的刨动声，一群女孩拽着七八条绳索来回往复的往上拉着一桶桶的泥土，听到阿雪的喊声后，刨动的声音停下了，没一会，一条灰头土脸的大狗就蹿了上来，张开嘴就把阿雪手里一整壶的茶水通通给灌进肚子里了。

　　“怎么样？能确定有水吗？”林涛从一旁走了过来，蹲在米迦勒的身边把他头上的灰尘拍了拍。

　　“挖到五十来米的时候泥巴就湿了，越往下越湿，肯定有水！”米迦勒坐在地上“呼哧呼哧”的喘着粗气，抖了抖全身的泥巴土，他接着说道：“我现在挖了差不多七十多米深了吧，不过好多石头也挺难挖的，而且下面几乎没有空气，照这速度，到晚上也不一定能出水！”

　　“小勒，你的爪子没事吧？快给我看看！”阿雪满脸心疼的捧着米迦勒的爪子查看，米迦勒则笑嘻嘻地说道：“我这爪子能开山裂石，挖个洞算什么啊，你又不是不知道，我平常没事的时候还要磨磨爪子呢，不然爪子还痒痒！”

　　“你也别挖那么急，慢慢来，也没人要你一天就挖成功的！”林涛笑了笑，拍拍他的脑袋以示鼓励，转头看见一夜没睡的张旭喜气洋洋的走过来，林涛笑着问道：“你小子从昨晚就这幅样子了，你笑的不嫌累啊？”

　　“没事，我儿子刚刚尿了我一脸，力道大的很呢，一看就知道那家伙以后绝对小不了！”张旭笑哈哈的走过来，看着泥耗子一样的米迦勒，他嘿嘿地说道：“狗妖，牛逼啊，哥哥我今天彻底服了你了，你可这是在造福全城，伟大啊！”

　　“要不你也下去跟我一起伟大伟大？也不用你挖土，帮我打着灯就行了！”米迦勒挠挠脖子，斜着眼睛看着张旭，这一人一狗没事就要掐上两架，仿佛天生相克一样。

　　“不行啊，我儿子刚出生，我这两天得帮忙，您老就多辛苦辛苦啦！”张旭得意的摆摆手，哼着小曲又走了。

　　“切~又不是他亲生的，得瑟个屁啊！”米迦勒腻歪的撇撇嘴，谁知道阿雪搂着他就来了一句：“小勒，等有空了我也给你生一个！”

　　“呃……亲爱的，你这想法挺好，但难度太大了，不过你有这个心我就很满足了！”米迦勒一头黑线的看着阿雪，这丫头对他至情至真，米迦勒要是遇上什么危险，她肯定想也不想就愿意拿她自己的命去换。

　　“东家，外面有人找！”

　　金叔这时从屋子里跑了过来，站在池塘边对林涛说道：“来了个女的，说是要请你吃饭！”

　　“要请我吃饭？”林涛随手扔掉手中的土坷垃，想了半天也没想起谁会来请他吃饭，只好拍拍手跳上池塘，说道：“走吧，金叔，我去看看！”

　　穿过两间屋子，刚跨进前院就看到一个二十来岁的漂亮女孩站在院中四下观望，虽然这里是王府，但是林涛肯定不是王爷，所以没经过礼仪培训的金叔只晓得通传林涛，却不知道请客人到屋里喝杯水，不过那女孩看林涛一脚跨出来便主动迎了上来，微笑说道：“您就是林爷吧？是罗玉蝶罗姐叫我来的！”

　　“哦？她有什么事吗？”林涛愣了愣，这才想起来到这一天多了，还没去看望李强夫妇，虽然他不清楚那天拉修尔跟她究竟发生了什么，但是总有种不好的预感萦绕在他的心间，他之所以没去看李强，也是下意识想避着罗玉蝶一点。

　　“呵呵~那罗姐没和我说，就是罗姐听说你也进城了，就让我来请你吃个便饭！”女孩模样伶俐，十分讨喜的看着林涛。

　　“呃……我刚刚才吃……”林涛刚想编个理由蒙混过去，谁知道面前的女孩眼中立刻闪过一丝狡黠，没等林涛的话说完就转头对金叔说道：“大叔啊，你刚刚在那烧煤炉，是准备吃饭了吧？”

　　“啊，是啊，几位夫人要亲自下厨呢！”金叔点点头，老老实实的说道。

　　“嘻嘻~林爷你看，你也没吃，我们罗姐可是把饭菜都准备好了，就等你过去了！”女孩俏皮的眨眨眼，似乎早就料到了林涛的憋足借口，侧开身子说：“请吧，林爷，人力车在外面等着了！”

　　“金叔，你跟几位夫人说一下，我中午就不在家吃了！”林涛无奈的吩咐了一句，转头跟着那女孩一起出了门，来到门外果然有两辆人力车在外面等待，看女孩一出来两个车夫立刻从地上站了起来，用肩上的毛巾掸掸座椅上的灰尘，恭敬的请林涛他们上车。

　　说起来这黄包车也是影城的领导们想出来的点子，倒不是为了彰显卓越的腐败生活，而是为了有更多的劳动力可以靠自己活下去，所以整个城里才会禁止汽车通行，有点急事或者懒得走路都得叫人力车，这种车还不是脚蹬的那种三轮车，就是最原始的手拉两轮车，速度快慢全得凭车夫的脚下功夫，昨天听金导游介绍，影城一共为此特制了两百辆这种车，而且还是两个人共拉一辆，一人一天轮换着来，最大程度的使用剩余劳动力。

　　给林涛拉车的是个三十多岁的中年汉子，车拉的非常不错，不但跑得飞快，整辆车也给他拉的四平八稳，遇到一些小坑小洞他都十分灵巧的让开了，林涛随意和他聊了几句，这汉子竟然说他原来就是职业运动员，末日爆发前才在一项国际田径赛事上拿了银牌，所以拉黄包车根本就是小菜一碟。

　　能到国际上拿名次的运动员现在在拉黄包车，虽然听起来很讽刺，不过想想也是应该，这里的领导们也不是笨蛋，自然懂得优胜劣汰的道理，所以就连拉车的车夫都是经过严苛的筛选，能吃苦耐劳的就尽量让他生存下去，没有生存技能混吃等死的就由他去死。

　　两辆车穿街走巷，很快就来到了最繁华的香港街，停在了一家名为左岸的咖啡店门前，女孩带头跳下车给了两个车夫一人一张绿色的粮票，昨天才换过粮票的林涛知道，绿色的是代表最小的一两米，但就这小小的一两米还让两位车夫千恩万谢的走了，由此可见这粮票的超强购买力！

　　“林爷，我就不进去了，罗姐在二楼等你呢！”女孩把林涛引到咖啡店的大堂，和一个服务员说了一声便笑着离开了，而林涛则跟着服务员一路到了二楼，看着这里高档整洁的装饰，林涛就猜测这里之前肯定就是一家咖啡店，只是老板还是不是原来那个人就不得而知了。

　　“先生里面请！”漂亮的服务员给林涛鞠了个躬，敲了敲一扇标明VIP888的包房大门就伸手打开了。

　　林涛迈步走进包厢，一眼就看到独自坐在窗边的罗玉蝶，这少妇依旧还是那么优雅，还是那么高贵，仿佛与生俱来拥有一种高人一等的特殊气质，只是从林涛的这个角度看去，罗玉蝶纤瘦的背影却似乎有那么一些孤独与无助！

　　服务员顺手把门关上，一直看着窗外的罗玉蝶却没有回过头来，这女人今天好像刻意的打扮了一下，脸上的妆容虽然很淡，但是又黑又长的睫毛却明显经过修饰，一袭墨绿色的蕾丝长裙套在身上，恰到好处的勾勒出她少妇的圆润身材。

　　长裙的领口开的有些低，一片腻人的白皙看的人眼睛都有些发晕，罗玉蝶的头发是盘起来的，挽了一个精美的造型后用两根红漆的筷子插住，修长的手指上夹着一根已经烧了一半的香烟，她侧着头淡淡的望着窗外，直到林涛走到她面前的桌边，罗玉蝶才缓缓回过头来，什么也不说，就这么面无表情的看着他。

　　“就……我们两个人？”这是林涛的开场白，不知什么原因，他心里竟然升起了一种他是来偷情的荒诞感觉，因为罗玉蝶的眼神告诉他，他们之前一定是发生过什么，可能还有些激烈！

　　“这不正是你希望的吗？”罗玉蝶朱唇轻启，声音听着有些冷也有些气愤。

　　“呃……我不大明白你的意思！”林涛的脸上堆起十分尴尬的笑容，他现在真的弄不清这女人究竟想做些什么，如果她是气愤拉修尔那天对她做了什么的话，也没必要专门挑个地方来兴师问罪，可如果是想再度风流的话，这表情和选的地方好像也不正确。

　　“哈！我就猜到你会这么说，你是又戴上你那张正人君子的伪善面具了吗？”罗玉蝶满脸愤恨的把手中的烟头按在烟灰缸里，她似乎把烟头当作了发泄的对象，一折又一折的折了三下才彻底掐灭，接着她抬着头眯起了双眼，寒光四射地说道：“现在还是白天是吧？但这里也就我们两个人，你那副假惺惺的样子做给谁看？”

　　“罗小姐，如果你今天叫我来只是为了骂我一顿的话，我洗耳恭听，但麻烦你快点，毕竟我还没吃饭，家里都做好了在等着我！”林涛这下已经可以肯定拉修尔那家伙一定是把罗玉蝶染指了，但他现在也只能哑巴吃黄连有苦说不出，总不能告诉罗玉蝶自己精神分裂并不清楚之前的事吧，可罗玉蝶这幅样子他多多少少也会有点火气！

　　“骂你？吃了你我都不解气！”罗玉蝶狠狠一拍桌子，震得桌上碗碟“铛铛”响，她坐在椅子上酥胸剧烈起伏着，看到林涛受不了扭头就想走，她又猛的站起来，吼道：“林涛，你究竟是不是个男人？说过的话为什么不能兑现？”

　　“我答应你什么了？”林涛蹙着眉头转过身来，眼神一瞬不瞬的直射在罗玉蝶愤怒的脸上，罗玉蝶因为愤怒而涨红的小脸，此时倒显得另类的诱人！

　　“林涛……”罗玉蝶指着他手指不断点动，似乎是被他气的说不出话来，好一会她才泄出一口气，无力的撑住额头说道：“我就知道你肯定是个吃完一抹嘴就走的男人，能做出那么下流的事来你肯定也不会把承诺放在眼里，我今天就问你一句话，你答应帮我们的事还算不算数？你要是说不算，好，我罗玉蝶那天就当是帮狗舔了！”

　　“你……”林涛气结，想发火却底气不足，毕竟是他这幅身体犯下的错，这个黑锅终究还是得他自己来背，他咬着牙花看着罗玉蝶，最终还是无奈地摇摇头，走到西餐桌边坐下，闷闷地说道：“你到底想怎么样就直说吧，但你要是再这幅恨不得吃了我的样子，抱歉，我肯定会走人的！”

　　“不是我想怎么样，而是你该完成你的承诺！”罗玉蝶竖着柳眉，走到餐桌边她恶狠狠地说道：“你是不是嫌我那天付出的还不够……这样你总该满意了吧？”

　　看着窗外的林涛并没有去注意罗玉蝶，等他突然发现罗玉蝶安静下来，再扭头去看时，罗玉蝶居然在他震惊的目光中突然拉开了自己背上的拉链，只见她的双肩微微一抖后，那裁剪得体的墨绿色长裙霎那间顺着她的香肩滑落而下，落在深色的地板上，带出了一具玲珑浮凸的丰满躯体。

　　罗玉蝶穿的是一套和长裙同色的内衣，即使不懂品牌的林涛也能看出这套内衣很高档，薄纱和蕾丝完美的结合在一起，半遮半掩带着无限欲拒还迎的味道，罗玉蝶的身体绝不同于一般的少女，她该发育的绝对都发育完全了，虽然达不到丰乳肥臀那么夸张，但是前凸后翘是毫无问题，那一对傲人的巅峰更是让人难以一手掌握，尽管小肚子上微微有些肉，但那正是成熟少妇成熟身体的性感标志。

　　“你别这样，把衣服穿起来！”林涛慌忙扭过头去，脸上多少有些难堪，毕竟偷了一个朋友的老婆，让他觉得十分负有罪恶感，但他同时又想起一句话来，那就是凡事有一就有二，看罗玉蝶这幅样子和拉修尔的第一次绝对是反抗了，但现在她却义无反顾的脱去衣服，正说明了只要有了第一次，往往第二次就容易的多！

　　“怎么了？你又不是没看过，玩都玩过了怎么又来装正人君子？是不是觉得我那天让你不舒服了，还是觉得我根本就不好玩？”罗玉蝶冷冷地看着林涛，但很快，有种叫做泪水的东西就开始在她眼眶里打转，接着她偏过头去，擦了擦脸上的泪水，红着眼睛却倔强地说道：“好不好玩就这么回事了，你要真对我失去兴趣了今天就不会来，你放心，这里已经被我打点好了，不会有人来打搅我们的！”

　　说完，罗玉蝶深吸了一口气，背着手拔去了头上的发钗，黑色的长发犹如瀑布般倾泻在她的美背上，一直拖到那挺翘的小屁股上来会甩动，她从落在地上的长裙里迈出小脚，两步走到墙边的欧式沙发上缓缓躺下，侧着头看了林涛一眼，端庄的脸上终于露出了一丝羞怯，她慢慢的闭上了眼睛，微微颤抖的睫毛，高高扬起的下巴，紧紧握住坐垫的手，美丽而成熟的罗玉蝶在沙发上摆出了一副任君采撷的诱人模样。


第二百三十五章 罗榕

　　时间一秒一秒的过去，被期待和愧疚纠缠骚扰的罗玉蝶，却迟迟没有等来那双记忆中的粗糙大手，等一阵烟味飘进她鼻腔中时她才诧异的睁开眼，发现在坐在餐桌边的林涛不仅没有动弹，反而满脸无奈的抽起了烟，就连眼神也没有看向她而是看着窗外，仿佛罗玉蝶所做的一切都与他无关。

　　一瞬间，罗玉蝶的心里五味杂陈，满心的期待和愧疚转眼又化为了无尽的失落，她很是幽怨的咬住了下唇，等林涛的香烟抽到一半的时候她终于忍不住开口，轻声说道：“你不来吗？我们的时间并不多的，我一个小时后还约了我妹妹吃饭，而且……我会尽量达到你的要求的！”

　　“不管你相不相信……”林涛轻轻的吐出一口烟，看着窗外说道：“那天都不是我的本意，我为那天的事情向你道歉！”

　　“你……”罗玉蝶的脸色狠狠一白，高昂的怒气直欲冲破她的双眸，但只是片刻之后，她突然又自嘲似的笑道：“是啊，像我这样三十多岁的老女人被你玩过一次之后的确是没兴趣了，对不起，是我自作多情了！”

　　罗玉蝶脸色苍白的从沙发上坐起来，咬着唇走到自己的裙子边默默的穿起了衣服，这时林涛才闻到她身上传来一阵非常诱惑的香水味，而恰恰对香水颇有研究的曹媚昨晚刚告诉他，如果有女人搽了这款香水，而她又知道这是香水代表什么意思的话，那就证明这女人是想勾引男人上床了，因为这款香水本身就是一款调情香水，对男人独具诱惑力！

　　“你别误会，跟兴趣完全没有关系！”林涛侧过身子看着罗玉蝶，很认真地说道：“你很美，如果单从一个男人的角度来说的话，你的身体足够让我疯狂，但是我们之间还有许多道德的约束不是吗？我不能凭着我的本能去为所欲为的，那样跟畜生又有什么分别？”

　　罗玉蝶的衣服只穿到一半，捂着胸口十分惊讶的看着他，好半天才摇着头悲哀地说道：“可……可你那天为什么要那样对我？你知不知道你那天很可怕？就像……就像一个最无耻的混蛋那样，我这辈子除了李强还没被别的男人碰过，我回去之后哭了整整一晚你知不知道？”

　　“玉蝶，那天和你发生的事真的不是出自我本意，如果伤害到你我真心真意的向你道歉！如果非要说个理由的话，你就当我……精神分裂好了！”林涛无可奈何的摇摇头，这个黑锅他背的真是十分憋屈。

　　“唉~算了，不管你说的是不是真的，又有什么关系呢，反正吃亏的永远是我们女人！”罗玉蝶低叹了一声，慢慢的穿好自己的衣服，拢了拢有些散乱的头发，她缓缓走到座位旁坐下，望着林涛突然“扑哧”一笑，没好气地说道：“我真开始相信你的话了，不然你为什么连哄哄我都不会，偏偏编个精神分裂的烂借口！”

　　“我是真的不知道怎么解释！”林涛苦笑着摇摇头，随后坐正身子看着她问道：“你们呆在这里还好吧？”

　　“好的话就不会来找你了，又请吃饭又送人的，偏偏还闹了个自作多情！”罗玉蝶微红着脸有些幽怨的望着林涛，等林涛尴尬的转过头去后，她长叹一声说道：“我们处境现在非常的不妙，那天半夜被小股尸群袭击，我们的车队不但损失许多人和武器也丢了许多粮食，现在已经快到连我们自己都养不活的地步了！”

　　“李强就没想点办法吗？你们以前怎么做现在也该怎么做才对啊！”林涛转过头来，蹙着眉头问道。

　　“强哥他的伤势其实并不像表面看上去那么轻，那天晚上他被抬上车以后就再次昏迷了，现在虽然有专职的医生上门来治疗他，但是他整个人还是非常的虚弱，而且高烧不断，昨晚一直折腾到半夜才退了烧！”罗玉蝶伤神的捏了捏自己的眉心，靠在椅子上无力地说道：“彪子尽管打拼是把好手，但脑筋上就要欠缺了不少，根本镇不住场面，现在不断有兄弟转投到这里的新老大手下，连一些老兄弟都跟了过去，不然，今天也轮不到我一个女人来送货上门，你真以为我这么下贱么！”

　　“那你们有没有想过，其实不一定要争夺地盘才能生存下去，这里的环境我觉得挺不错，只要你们能不把自己饿死，平平安安生活在这里又有什么不好的呢？”林涛摊着手问道。

　　“你以为这里真的太平吗？那是因为你刚到这里什么事情都不了解！”罗玉蝶不屑的摇摇头，说道：“我们比你早到一天，但这里的情况我们基本已经摸透，这里的老大远远要比我们想象中多上许多，尽管他们都在一个不知名的潜规则下共同维系着这里的安定，但是这里的市长，副市长，哪个不是拥有上千手下的军阀？他们明争暗斗，虽然从不在城里火拼，但在城外为了各种利益死的人还少了吗？”

　　“那他们争他们的，和你们又有什么关系，你们和我一样都是外来户，我想退一步海阔天空这个道理李强不会不懂！”林涛掷地有声的说道。

　　“退？往哪退？退下去就是悬崖你懂不懂？”

　　罗玉蝶有些激动大声说着，然后目光炯炯的看着林涛，说道：“不说强哥从高位上跌下来那种巨大的失落他受不受得了，就说说现在，只要他身边的人散了，我们通通都会被他的仇家乱枪打死，而且从我们第一天来到这里就有无数双手想要吞并我们，找各种借口来刁难我们，只要稍不服从，轻则驱逐出城，重则联合各方势力一起对付我们，你倒是说说看，我们怎么退？除了不断扩张，扩张到别人不敢觊觎我们，我们别无选择！”

　　“唉~我倒是想到电影上那句话，出来混迟早要还的！”林涛也叹了口气，从烟盒里拿出一支烟含在嘴里，想了想后说道：“好吧，既然我答应过你，你想让我怎么帮你们？”

　　“这是我这几天来听到最开心的一句话！”

　　罗玉蝶微微一笑，拿起桌上的打火机弯腰帮林涛把嘴里的烟给点燃，然后勾着腰，以很近的距离对林涛说道：“其实根本不会让你为难，你答应我的事也就是你答应李强的事，还是帮我们拿下那座超市，有了大量的食物我们自然会有一切！”

　　“嗯，这倒是在我的意料之中，反正从这里出发，比在原来那个聚集地还要近了！”林涛毫不犹豫的点了点头，微微向后仰了仰身子把脑袋尽量看着罗玉蝶的脸，因为从他这个角度看去，罗玉蝶胸前的艳光简直是一览无余，但他刚想再补充上两句，包厢的大门却在这时被人突然敲响了。

　　“客人您好，外面有位姓罗的女士找，让不让她进来？”服务员在门外轻声地问道。

　　“这死丫头，怎么早来了二十多分钟？”罗玉蝶一愣，随即整了整自己身上的衣服，急忙对林涛问道：“我看起来没有不正常的地方吧？”

　　“呃……你脸很红算不算？”林涛尴尬的笑笑，偷情的怪异感再一次冒了出来。

　　罗玉蝶白了林涛一眼，站起身来轻咳一声后说道：“让她进来吧！”

　　门被打开了，但是这扇向左开的门却让林涛无法在第一时间看到进来的人，只听到一声他很熟悉的脚步声在地板上响起，倒不是他熟悉对方这个人，而是他熟悉对方所穿的靴子，因为那正是一种军靴踩在地板上才会发出的沉重声音，曾经的他对这种声音几乎耳熟能详！

　　“榕榕，你怎么来的这么早啊？”罗玉蝶离开桌子，很是欣喜的上前两步。

　　“哦！我不知道你已经在里面了，正巧训练结束就想先过来喝杯咖啡，没打扰到你和客人聊天吧？”对方的声音响起，不同于一般女人的柔弱，反而是铿锵有力，抑扬顿挫之感！随即，一个身穿沙漠迷彩服的短发女军官英姿飒爽的走了进来，沙发上的林涛立马一愣，跟着就苦笑了起来，因为这女人他居然认识，正是被他从沙坡上扔下去的罗榕罗上尉。

　　“那正巧，我和林涛光顾着说话还没来得及吃饭呢，我们三个人一起吃吧！”罗玉蝶满脸兴奋的上去拉住罗榕的手，却根本没注意到罗榕的脸色，继续对门外的服务员说道：“把我们的西餐都送进来吧！”

　　“来，榕榕，我给你介绍一下，这位是……”罗玉蝶拉着罗榕走向桌边，刚想介绍林涛，却被罗榕很轻蔑的打断了，不屑地说道：“不用介绍，我认识他！”

　　“啊？你们……你们怎么会认识？”罗玉蝶很是惊讶的看看林涛，又看看罗榕，根本不明白这两人何时有过交集。

　　“当然认识了，还记得我昨天跟你说我们损失了一队人的事情吗？就是他干的，拉修尔是吧！”罗榕目光依旧如当天那般冰冷，几乎是咬牙切齿的看着林涛。

　　“不对啊，榕榕，他叫林涛，不叫拉什么尔啊！”罗玉蝶神色很是怪异的说道。

　　“呵呵~玉蝶，那是我的英文名！”林涛苦笑着站了起来，对罗榕伸出手说道：“罗上尉，重新认识一下，我叫林涛！”

　　“我没有跟敌人握手的习惯！”罗榕傲慢的昂起脑袋，转头看看罗玉蝶说道：“姐，我不知道你怎么会和这家伙认识的，但我不得不提醒你一句，别看他人五人六的样子，但这人不仅是个变态杀人狂，而且人品也相当的恶劣，你最好离他远点，不然被他卖了你还有为他数钱！”

　　“呵呵~我杀过不少人我承认，但自信离杀人狂还是很遥远的，而且变态这个词我真心是不敢当，至少我的人品，我个人觉得还是可以凑合一下的！”林涛无奈的笑笑，无所谓的收回了自己的手。

　　“榕榕，你和林涛是不是有什么误会啊？我认识他也有段时间了，他人很不错啊！”罗玉蝶很违心的说了一句，毕竟口口声声夸一个敢侵犯自己的混蛋好，还是需要不少勇气的，但她还是拉着罗榕走到桌边坐下后，劝慰道：“既然来了大家一起吃个饭，把误会说开就好，服务员，东西上快点！”

　　西餐很快就上上来了，是三份西冷牛排配着罗宋汤和大碗的米饭，这让久违这些东西的林涛有些意外，丝毫不顾忌在场两位女性拿起刀叉就开始大快朵颐起来，他和罗玉蝶的事情基本上都已经说完了，无非就是等着他兑现而已，而罗榕明显不想搭理他，他自然也不会自找没趣，吃完擦嘴走人就是他现在最直接的打算，这姐妹俩都不是省油的灯，他林涛也就百十多斤，肯定是能不惹就不惹！

　　“呃……榕榕，我也饿了呢，我们快吃吧！”罗玉蝶看到林涛随性的样子也不好啰嗦，只好拿着刀叉佯装饿惨了的样子猛吃，打算借此消除一点尴尬的气氛，但是罗玉蝶除了抽烟时本身就是个很斯文的女性，轻盈的檀口无论怎么吃都显得很秀气。

　　不过罗榕却不一样了，她吃饭简直可以用豪放来形容，速度丝毫不在林涛之下，就像有谁在和她抢食一样，一大块西冷牛排，被她“啪啪”两刀利落的切成四块，插起其中一块两口就吞了下去，十分让人疑惑她那盈盈的小口，是怎样才能吞下那么大一块牛肉的。

　　“这牛肉虽然有点变质了，但味道还不错！”林涛眨眼间就把食物一扫而空，意犹未尽的咂咂嘴，而罗榕这时也在认真的对付起她最后一块牛排了，速度居然丝毫不在林涛之下。

　　“看你们吃东西可真香，我真比不了！”罗玉蝶只吃了三分之一就吃不下去了，喝了一口汤她下意识的把盘子推给对面的林涛，毫不见外地说道：“我这份你也给吃了吧，不然太浪费了！”

　　似乎曾经有人这么精辟的说过，想征服一个男人你必须先征服他的胃，但想征服一个女人你就必须先进入她的身体！罗玉蝶似乎就有点往这方面发展的倾向，她本能的认为既然林涛和她发生过最亲密的关系了，自然而然的就想和他亲近，而且这原本就是一个她并不讨厌的男人。

　　抛开一切不谈，罗玉蝶就曾问过自己，会不会喜欢上林涛这种男人，答案当然是肯定的，如果她没有李强，林涛只要发动追求，罗玉蝶肯定会倒向他的怀中，而林涛这种成熟男人对她这种还具有少女情怀的少妇，总有着说不清道不明的致命吸引力。

　　“嗯！”林涛神经本就大条，根本不拘小节，居然也没多想就拿过了罗玉蝶的盘子，对他来说浪费食物肯定是可耻的，况且一块牛排哪够他吃饱，把盘子拿到面前后想也不想的就吃开了。

　　“慢点，慢点吃，没人跟你抢，别噎着，来，快喝口汤！”罗玉蝶看到林涛毫不嫌弃的吃着自己吃过的食物，一瞬间的欣喜让她完全忘记了自己身处的环境，看向林涛的眼神温柔的就像在看着自己的情人一样，顺手把刚从自己嘴边拿开的汤碗就递了过去，并且善解人意的抽出一张纸巾帮林涛擦了擦额头上的汗。

　　“姐！”看到这一幕的罗榕简直不敢相信自己的眼睛，她有些羞愤的叫了一声，而罗玉蝶还不明所以的回过头看着她，愣愣地说道：“怎么了？榕榕？”

　　“你跟我来一下！”罗榕重重的放下手中的刀叉，拉起疑惑的罗玉蝶大步就进了包间的厕所。

　　厕所里因为有窗户所以很明亮，并且还散发着淡淡的香水味，只是罗玉蝶姐妹俩才刚一进厕所，罗榕就气愤的把门“咣”的一声砸上，怒气冲冲的看着罗玉蝶问道：“姐，你老实跟我说，你和那个林涛是不是有关系了？”

　　“什……什么关系啊？我们就是普通朋友关系啊！”罗玉蝶靠在洗手池上，眼神闪躲的说道。

　　“你还骗我，我是你堂妹你都不和我说实话吗？”罗榕抱着胳膊无可奈何的瞪着罗玉蝶，指着门外大声说道：“你们要是普通关系你能把你吃剩下的东西直接给他吃？你再看看你的眼神你的脸，春情荡漾四个字都明明白白的写在你脸上了，你还给我装！”

　　“榕榕，你……你别瞎说，我和林涛真的只是普通朋友，我今天是来求他办事的，最多……最多我比较爱慕他这种类型男人罢了，并不是你想的那样！”罗玉蝶双手不断搓着下身的裙摆，脸色羞红的哼哼道。

　　“你爱慕谁不好，非要爱慕他这种男人！这男人有什么好的？我实话告诉你，我遇上他的那天，那家伙刚杀完人就搂着两个女人去车上快活了，你竟然还爱慕他？你清醒点好不好，你不是十八岁的无知少女了！”罗榕一脸快要晕厥的表情，急躁的在洗手间里不断来回走动。

　　“我又不想和他发生什么实质性关系的，只是在心里小小的爱慕一下也没问题吧！”罗玉蝶勾着头红着脸，就像一个犯了错的小女孩一样无措。

　　“姐，你怎么这样啊？你还是我认识的那个骄傲的罗玉蝶吗？而且你也不想想，姐夫还躺在病床上，你对得起他嘛你？”罗榕一脸恨铁不成钢的瞪着罗玉蝶，语气已经相当不客气。

　　“榕榕！”罗玉蝶突然板起了脸，生气地说道：“你越说越离谱了，这八字都没一撇的事你少在这捕风捉影，我是不会对不起我家李强的！”

　　说完，不等罗榕再说什么，罗玉蝶便上前拽开门大步的走了出去，而罗榕气恼的一跺脚，也只能无可奈何的跟了出去。


第二百三十六章 翻脸

　　“吃饱了吧？”罗玉蝶调整了一下情绪坐到了林涛对面，不过这次她的微笑却要矜持的多，努力保持着朋友应有的态度。

　　“嗯，饱了！”林涛点上一支烟，很满意的拍拍自己的肚子。

　　“那你看什么时候方便出去呢？以前被你训练过的那帮人我都已经让他们待命了，他们随时都可以出发的！”罗玉蝶也点起一支烟，好缓解自己心里郁结的情绪。

　　“过两天吧，从明天开始我再带着他们集训一下，做好万全的准备就出去！”林涛想了想如是说道。

　　“姐，你真的想让你的人拿下那座超市？可前几天我们才去那里看过，那里有只很难对付的大个活尸，你的人去了根本回不来的，而且你也不想想看，那里要是好拿，我们这的人不早拿下来了吗？”罗榕走过来坐下，说话时却斜着眼睛看着林涛。

　　“别人我不知道，但是林涛一定有办法的！”罗玉蝶笑了笑，似乎信心十足的看着林涛。

　　“他？哼~他见过那种大个活尸没有？我们拿狙击枪打它的头都打不动，他又能有什么办法，他自己送了命倒是小事，要是把姐夫手下都消耗光了就太不值得了！”罗榕非常不屑的看着林涛，把话说的非常难听又直白。

　　“呵呵~”林涛毫不着恼的笑了笑，说道：“罗上尉，那不叫大个的活尸，我们叫它尸王，它的特点正是额骨特别硬，保守估计十枚40火也不一定能轰穿它，而且每当它的出现身边至少都会伴随着上千只活尸，但它再厉害还是个生物，只要是生物就会有弱点，找准它的弱点了，就能很轻松干掉它！”

　　“哼哼~会说不代表会做，也许你杀人还有些本事，杀活尸我看就够呛了吧！”罗榕冷笑了一下，丝毫不把林涛放在眼里。

　　“那我看这个话题我们就没必要讨论下去了，成与不成到时候自然见分晓！”林涛笑着摇摇头，又对罗玉蝶问道：“玉蝶，我很好奇，其实这个影城距离你们那个聚集地并不远，你们以前怎么就没联系上呢？”

　　“是这样的，那个叫妮可的外国女人你还记得吧？本来到这里的必经之路是有很多活尸的，正是她带人打通了我们通往这里的道路，还真多亏了她呢，不然我们可能早就死在尸潮下了，我和榕榕也不会在这里相逢！”罗玉蝶看着身边的罗榕，很会心的笑着，毕竟能在这茫茫世界中和自己唯一的亲人相遇，就算用奇迹来形容也不为过。

　　“那这个妮可呢？也在影城吗？”林涛蹙起了眉头，那晚之后他就再也没见到妮可了，连那群狼人也好像蒸发掉了一样，消失的无影无踪。

　　“那我不知道，榕榕和我说妮可跟这个影城一直都有着千丝万缕的关系，那些大佬能这么致力于维护影城的安定好像也和她们有关，但这个女人非常的神秘，她把我们带到这来以后就消失了，好像谁都没见过她！”罗玉蝶摇摇头，很无奈的说道。

　　“姐，每次看到那个女人我都有种说不上来的感觉，很阴寒，让我觉得非常的不舒服！”罗榕突然蹙起眉头说了一句，然后有些困惑摇了摇脑袋，转头问道：“对了，阿凯还没找到吗？该不会出了什么事情了吧？”

　　“我也在担心这个呢，罗凯这臭小子之前出去寻找资源了，按理说早就应该回来的，可一直等到我们被迫退出聚集地后他也没有回来，但愿他只是走散，别出什么事才好！”罗玉蝶一筹莫展的摇摇头，想起自己的亲弟弟罗凯，她整个人的情绪都随之低落下来。

　　“关于罗凯，我想我知道他的下落！”林涛突然掐灭烟头，有些无奈地看着罗玉蝶，然后正色道：“他在我去帮助秦雨的时候……被我杀了！”

　　“什么？”罗玉蝶几乎的惊骇欲绝的看着林涛，而林涛刚准备继续解释，罗榕却闪电般掏出自己腰间的手枪，竟然想也不想就对准林涛的脑袋扣下了扳机。

　　“咔……”

　　罗榕虽快，但林涛却比她更快，几乎在罗榕扣下扳机的同时林涛就跳起来一把推住了手枪的套筒，套筒一旦被推到空仓挂机状就无法击发，所以就连手枪的击锤都被套筒卡住，而狂怒中的罗榕娇喝一声就要把枪往回抽，可是林涛那蛮牛一般的力气哪是她能撼动的，只一扭，罗榕手里的枪就被林涛夺了过去。

　　“哗啦啦……”

　　林涛眨眼间就把罗榕的手枪拆成了一堆零件全部扔在桌子上，但罗榕就像一头暴烈的母兽一般，又快速的抽出自己的战斗匕首就想扑上去和林涛拼命，可就在这时，一把黑洞洞，和她配枪同一个型号的手枪居然抢先一步，冷冷的顶住了她的脑袋，罗榕的动作瞬间一滞，无比愤恨的望着用枪顶住她的林涛。

　　“林涛，别……”罗玉蝶惊恐的扑上去抱住了林涛的手臂，但整个人都挂在了他手臂上，林涛也纹丝不动，罗玉蝶只好苦苦哀求道：“林涛求你别伤害她，榕榕当兵当昏了头，你千万别和她一般见识！”

　　“姐，你别求他，就让这个变态杀人狂打死我好了，就算我做鬼也不会放过他的，而且我的战友们一定会替我报仇的！”罗榕无比倔强的瞪着林涛，两道浓眉扬到了最大的程度。

　　“罗上尉，我看你年纪也不小了？没三十也至少二十七八了吧，难道你的部队只教会你拔枪杀人，却没教会你凡事都要问问原因吗？”林涛举着他的柯尔特手枪，冷冷的指着罗榕的脑袋，口气中或多或少也带上了一些愤怒。

　　“对对，榕榕，你听听林涛解释解释，说不定真的有误会！”罗玉蝶惶急的回头望着罗榕，直到今天她才真切的感受到这男人的恐怖之处，她整个人几乎都已经挂在了林涛的胳膊上，但林涛却纹丝不动，就像棵巍然不动的老树一般根本难以撼动分毫，更别提他现在浑身爆发出的骇人杀气，那种带着浓郁血腥气的死亡感觉近乎让罗玉蝶几近窒息，和林涛平常展现出来的和煦一面有着天壤之别，若不是这杀气不是对着她所发出的话，罗玉蝶早就连半个字都不敢吐出来了。

　　“有什么好解释的，他杀了我们弟弟，这个仇我们和他不共戴天！”罗榕咬着牙，眼神冰寒的瞪着林涛，大声地说道：“变态杀人狂，有本事你就开枪吧！”

　　“哼！我要真的是变态杀人狂，上一次捉到你的时候你就已经死了！”林涛冷哼了一声，面无表情的慢慢收回了枪，根本不理罗榕愤慨的神色，他站在桌子另一边看着罗玉蝶，缓缓地说道：“关于你的弟弟我只能说句他该死……”

　　林涛把整件事情简单而明了的娓娓道来，完全是站在一个很客观的角度去叙述前因后果，而听玩整个过程的罗榕似乎也没了开始那么愤怒，只是还是眼神死死的望着林涛脸上阴晴不定，而罗玉蝶已经哭成了一个泪人，趴在桌子上伤心欲绝地说道：“小凯他怎么那么傻啊？那么多年了他居然都没原谅阿强，我父亲的确是被气死的，但那不是阿强一个人的错啊，他是在气我不该爱上阿强，跟着阿强走啊……”

　　在罗玉蝶断断续续的述说中，林涛终于明白了她和李强究竟是怎么一回事，原来当年罗玉蝶本就和李强是一对，但因为李强家庭条件不好，还是个单亲家庭，罗玉蝶的父母就一直不同意他们两人的交往，而且李强有一次为了给彪子出头重伤了一个人，直接就被抓紧去劳教了好几年，原本一心想等李强出来的罗玉蝶却最终没有抵挡住父母的苦苦哀求，答应和一个小资家庭出生的男人结婚。

　　可就在两人订婚的当晚，李强却因为表现良好提前释放了，愤怒中的李强直接带人冲到了订婚现场把罗玉蝶生生抢走，而罗玉蝶也彻底看开了，从此以后心塌地的跟着李强生活在了一起，直到事情过了大半年之后，罗玉蝶突然怀了孕，本以为凭着孩子可以跟决裂的父母有个转机，但谁知道暴怒之下的罗父直接脑淤血去世了，而罗玉蝶也因为太过悲伤导致了流产，再加上罗母的相继去世，一前一后就让当时年纪还不大的罗凯彻底恨上了李强，表面上对李强恭恭顺顺，但暗地里却恨不得治他与死地！

　　林涛听完整件事的来龙去脉，罗玉蝶已经倒在罗榕的怀中几乎快要哭晕过去，自知不适合在场的杀人凶手林涛也不好安慰什么，一句话都没留下就转身出了门，其实罗玉蝶家里这些往事真的很难说清谁对说错，罗玉蝶爱上李强奋不顾身没错，李强一怒为红颜抢走罗玉蝶也没错，而罗父看到家门不幸暴毙似乎就更没错了，但谁都没错，通通纠缠起来反而却成了一件最最不幸的事情了。

　　林涛缓步走出咖啡店，时钟已经指向中午一点半，其实说起来他心里其实也挺不是滋味的，虽然罗凯并不是他亲手所杀，但事情毕竟由他而起，或许在他看来罗凯十分的该死，但在罗玉蝶看来那却是他至亲的弟弟，无论怎样都罪不至死。

　　林涛手插在口袋里沿着香港街往回走，中午的香港街并没有多少人，这个时间段里人们不是在午休就是已经出了城，只有沿街的几家赌场还依旧是人声鼎沸，彻夜保持着喧嚣。

　　在香港街的中段，一座废弃的花坛上有四面用角铁焊接的大黑板，上面密密麻麻的写着许多文字，即使是在午休时间里，依然还有工作人员在往上抄写着东西，林涛好奇的望过去，“公告栏”三个雪白大字立刻映入眼帘。

　　这个公告栏有些类似于信息交流栏，大部分的内容都是写着谁谁谁需要什么东西，譬如广州街二号诊所急缺青霉素，每盒将用二十斤大米的高价换取，又譬如城东大富豪赌场急缺扑克牌骰子若干，将以每十幅一斤大米的价格换取，如此林林总总，五花八门，需要什么样东西的都有，甚至富太太求购貂皮大衣的也不少见。

　　各种各样的需求加在一起交流互通，直接就让整座影城飞快的旋转起来，人们出去寻找资源时往往带回来的不仅仅是食物，一些生活必需品或者奢侈品现在也大受欢迎，或许是因为人类从古至今都不是为了活着而活着，享受生活才是全人类都在追求的最高目标！

　　“呀，帅哥，今天怎么一个人呀？你家里那些美娇娘呢？”

　　林涛津津有味的看着公告栏上的内容，正考虑是不是要拿粮食去和人家换点耐旱植物种子的时候，一道软软柔柔的声音却在他身后响起，林涛诧异地回头一看，来人正是当年的小天后，如今的馄饨摊老板娘蔡琳琳，她眨着一双仿佛会说话的大眼睛，忽闪忽闪的站在他身后。

　　“哦，出来和朋友吃个饭，没带她们，你怎么在这？不用摆摊了吗？”林涛说着便转过身来，笑呵呵的看着蔡琳琳问道。

　　“这都过了饭点了，谁还来吃馄饨啊，我是来发布点信息想换点鸡蛋的，粮站里的鸡蛋现在可是越来越贵了呢！”蔡琳琳扭着腰肢轻轻笑着，她已经不复往日的辉煌，三十出头皮肤也比以前松弛了不少，如果说她以前还是骨感美，那么她现在就和所有生过孩子的小少妇一样，油光水滑，身材圆润的很！

　　“呵呵~那你忙，我看看就走！”林涛点点头转身准备继续看公示，但蔡琳琳却上前一步笑着说道：“你下午准备做什么呀？”

　　“没准备做什么，溜达溜达就回去了！”林涛有些诧异的说道。

　　“那既然没事我们一起去看角斗吧，五天一场，两点钟正好开赛呢，机会可不是天天有哦！”蔡琳琳眨眨她那双水汪汪的大眼睛，带着一点媚笑看着林涛，林涛这才注意到她今天的穿着已经和昨天不一样了，上衣已经换成一件白色的V领无袖衫，里面一个小巧性感的同色裹胸，那对生育过的双峰更是鼓胀的诱人，而她下面长裤也换成了黑色的裹臀短裙，套在一双高跟凉鞋的十个脚指甲依旧涂的五颜六色的。

　　人家都说人靠衣装马靠鞍，蔡琳琳原本的老底子就非常不错，特别是她那张标志性的大嘴，涂着果冻般的唇膏极其的性感，她现在换了套衣服化了个妆，整个人立马年轻漂亮了不少，浑身散发着点点诱人的体香，依稀还能看到点小天后当年的影子。

　　“角斗？角斗什么？”林涛有些纳闷的问道，角斗这个名字他还是第一次在这里听说，昨天金艳小导游也并没有提及过此事，但只要提到角斗，任何人都会想到那血淋淋的刀光剑影。

　　“你去了不就知道了嘛，很多人，很热闹的，走吧，我带你去见识见识！”蔡琳琳不由分说的拉着林涛上了一辆黄包车，还很是自来熟的和林涛挤在了一起，她只说了一句去角斗场，车夫便轻车熟路的拉着车跑了起来。

　　“你本来就准备去看角斗的吗？”林涛虽然对角斗场也有些兴趣，可蔡琳琳的热情，还是让他有些别扭的往旁边动了动身体，蔡琳琳居然把整个胸部都压在他的胳膊上，虽然触感很不错，但他还是极为不习惯。

　　“当然不是啦，那里那么多人，我一个人去那便宜还不给别人占光啦，不过现在有你那就不一样了嘛，你会护着人家的哦！”蔡琳琳饶有深意的眨眨眼，可林涛却苦笑着摇了摇头，蔡琳琳要还是当年那个小天后，或者林涛依然是孤身一人的话，那他或许还有点兴趣来上一场露水姻缘，但想到蔡琳琳现在依然是孩子他妈，他立马连半点想法都没了，但对方似乎却尤不自知，不断的给林涛搔首弄姿。

　　角斗场的位置在哪林涛并不知道，只觉得黄包车一直向东跑了很长时间也没到，等拉车的车夫都跑的满头大汗，林涛才疑惑地问道：“这角斗场到底在哪？再跑下去要出城了吧？”

　　“怎么？还怕人家把你给卖了啊？嘻嘻，被我吃了还差不多！”蔡琳琳浪荡的一笑，依着林涛的身子说道：“别急，马上就到了，角斗场在城边的！”

　　摇摇晃晃的黄包车大约又跑了三四分钟之后，林涛突然发现路边的人开始渐渐多了起来，一辆辆忙碌的黄包车也在不断来回穿梭其中，而所看到的往来路人全都是兴致勃勃，一脸紧赶慢赶的样子，看那喜气洋洋的表情，似乎前方正有一场惊天的盛事将要开幕。

　　林涛所坐的黄包车已经上了一条泥土路，看周围密密麻麻脏乱的建筑林涛就知道肯定是到了贫民窟了，但周围的人却越来越多，连黄包车的速度都跟着降下来不少，只能人挤人人挨人的慢慢往前移，看马路上到处都是人头攒动的模样，林涛倒觉得跟在乡下赶集差不多了。

　　系统出错了！

　　纵横今天系统维护，结果把我预定发布的一章章节给弄丢了，导致大家看的稀里糊涂的，还好我及时发现给补上了！在后面我会再补一章免费的给大家，聊表心意！谢谢！


第二百三十七章 血腥角斗场（上）

　　好不容易到了地方，林涛足足付了车夫三两米的车费才下了车，然后在蔡琳琳的贴身引导下，他们竟然又步行了四五分钟才总算看到角斗场的影子。

　　虽然这里名为角斗场，但是和古罗马那种高大的斗兽场绝无半点类似，整体看起来角斗场就像一座城中城的古代小城池，不过两米多高的青砖古墙紧紧连在影城的城墙之上，单薄的墙体一看就知道是样子货，三个古体大字“点将台”倒是威风凛凛的挂在唯一的一个门洞之上，说明了这栋建筑物原来的真正公功用。

　　林涛他们到的时候门外已经挤了很多人了，不大的门洞前整整排出去三条长长的队伍，可这里售票的明显不是些常见的温柔小女生，而是一个个五大三粗的抠脚大汉，若是有人掏粮票的速度慢了，立刻就会引来那些大汉的破口大骂，但就这样，那些排队的人依旧还都是一脸期待的模样，高声争辩着今天到底谁会胜出！

　　蔡琳琳熟门熟路的带着林涛走到了门洞前，不过她却没有去排队，而是斜斜的走到一扇由两个女人把守的小门前，挥挥手对两个女人傲然地说道：“给我们来两张头等贵宾座位的票！”

　　“好的，女士，但是头等的贵宾席位已经没有了，只剩普通贵宾席您看可以吗？”穿着犹如拉力赛围场女郎一样的女孩，飞快的翻着面前的记录本，但她很快就抬起头来一脸遗憾的对蔡琳琳摇摇头。

　　“算了，算了，普通的就普通的吧，你们也不知道怎么办事的，头等席就不能多建两个啊？”蔡琳琳蹙着柳眉十分不悦的说了一句。

　　“对不起了小姐，您的意见我们一定会向上反应的！”售票女孩急忙陪起了笑脸，毕竟买得起贵宾票的客人，肯定不是她们这样的售票员可以招惹的，然后在蔡琳琳不耐烦的催促声中，女孩立刻从一个小柜子里拿出两块竟然是用金条做成的票号，恭敬的递给林涛说道：“先生麻烦您，承惠四十斤大米！”

　　“呃……”林涛愣了愣，他完全没想到仅仅是两张门票就要了他家快一个月的房租了，但事已至此林涛肯定不好意思再退出去的，这么跌份的事就算是他也干不出来，只好无奈的从口袋里掏出四张红崭崭的十斤粮票递过去，把那两块份量倒是十足的金条拿在了手上。

　　掂着两块沉甸甸的金条，林涛和熟门熟路的蔡琳琳一路往里走，不过林涛很快就发现贵宾票果然有贵宾票的好处，那就是有专用的贵宾通道，进场不需要和那些密密麻麻的人流挤在一起，由蔡琳琳带着他三转两转就到了贵宾看台上。

　　所谓的贵宾看台也不过就是原来将领所站的高台，约有四五米高，但是好歹地方够大，还一人一张真皮的单人沙发，至于真正的头等贵宾席，林涛也看了一下，位置在视角最佳的正中，比他们所坐的地方还要高上一些，通通用贴着墙纸的木板隔开，形成了一个个的小型私人空间，无论在里面会客还是小憩，都比较方便！

　　而下面的普通看台直接就让林涛想起了他小时候学校开运动会的场景，一个足有上千平方的大型擂台垒砌在正中央，用血迹斑斑的铁丝网全部圈了起来，周围围满了各式各样的人，一排排用水泥预制板搭成的简易梯形看台靠墙而砌，坐在普通贵宾席的林涛只要一伸脑袋立刻就能看到下面黑压压的人头，看这宏大的场面，林涛估计整座影城至少来了四分之一的人。

　　“先生女士下午好，请问要来点饮料吗？”

　　一个同样打扮的和围场女郎一样的漂亮服务员，推着一辆小餐车轻轻的走了过来，金色的餐车上摆满了各种酒水和小吃，但上面都清楚的标明着所需的价格，林涛粗略看了一下，就连一包最便宜的花生米也要可怕的三斤大米，而蔡琳琳却毫不客气的选了几样最贵的食物和饮料抱在怀中，倒是先拆开一包开心果剥了一颗硬塞进林涛嘴里，还笑着问他：“哥，你要不要来点啤酒？”

　　“这一张张照片是什么意思？是红灯区的女郎吗？”林涛并没有理睬大献殷勤的蔡琳琳，反倒有些奇怪看着小车上插着的一排彩色照片，上面全都是一个个漂亮女孩的半裸照，其中甚至还有几个金发碧眼的外国美女，但是这里大庭广众的，林涛实在想不通谁会这么急吼吼的在这里叫鸡。

　　“不是的先生，她们都是产奶员，照片是让您挑选您满意的对象，你要是想喝鲜奶的话十斤米两百毫升，二十斤她们过来亲自喂您喝，当然，这里是不允许现场打炮的，您要是想，交一定的服务费我们会在下面给您准备房间！”个头足有一米八的高挑女孩十分礼貌的和林涛解释着，说到打炮这个词她竟然毫不羞涩。

　　而正说着，坐在林涛不远的一个黑大汉就招手叫上来一个金发洋妞，那洋妞只穿了一条小到不能再小的黑色丁字裤，上身也只有一条白色的裹胸，洋妞似乎和大汉还是老熟人，扭着纤细的腰肢十分亲昵的用中文和他打了个招呼，顺势就坐进了对方的怀中，又调了几下情，直接大方的掀起裹胸，给大汉现场当了一次奶妈。

　　见到林涛一脸惊讶的望着那对旁若无人的洋妞和黑大汉，蔡琳琳却笑眯眯的靠在他身上，指指自己圆鼓鼓的胸部说道：“哥，您要想喝就别浪费那个钱了，我这里可也有的，嘻嘻~我女儿可还没断奶呢！”

　　“呵呵~我还不渴！”林涛立马恶寒的摇了摇头，立马深感被蔡琳琳拉到这来简直是个天大的错误，他只好挣脱蔡琳琳的纠缠起身趴在前方的栏杆上，回头对蔡琳琳说道：“搞到现在我们还搞不清这里究竟要比什么，是人和人之间的角斗，还是其它什么？”

　　“人和人有什么好看的，当然是人和活尸了！”蔡琳琳似乎也看出来林涛好像对她不大感冒，脸色微微有些难看，但还是不死心的上来挽住他笑着说道：“今天将会有十场比赛，一场比一场难，而且每场开赛之前都会有二十分钟下注的时间，有些人的赔率是非常高的，一旦下准了可会赢不少粮票呢！”

　　“博彩永远都是个赚钱的好买卖，可惜是踩着同类的尸体发财，这种钱，我宁愿饿死也不要！”林涛轻轻摇了摇头，很是无奈地看着人山人海的现场，这里少说也有两三万人挤在现场，一人下注一斤米的话也都两三万斤米了，更何况其中那些出手阔绰的大佬们，这一场比赛举办下来足够这里的老板小发上一笔的了。

　　“这可不是什么个人行为，是整个影城大佬们包括市长合股建立的，这里的一半营业额都将用来接济贫民，剩下的那些才会分到他们手上，而且那些参加角斗的选手绝大多数都是死囚，如果连赢五场，他们就会被取消死刑改为驱逐出城，只有极个别的人是经过筛选自愿参加角斗的，因为每赢一场的奖励十分丰厚！”蔡琳琳望着林涛一一道来。

　　“我觉得用死囚可能不是他们慈悲，而是死囚可以为他们节约大笔粮食！”林涛淡淡的看着已经被带上台来的一个选手，脸上毫无兴奋的表情。

　　“女士们先生们，又到了我们五天一次的血腥角斗赛了，我是你们最最亲爱的主持人宫沛龙，今天依然是由我为你们全程倾力的讲解！五天一次的等待并不容易，可今天我们又一次相聚了，这是多么激动人心的一刻啊，快拿出你们激情，掏出你们的粮票，疯狂为我们的选手欢呼吧！”

　　一个身穿全白西服的男主持手握着麦克风，缓步踏入比赛的高台之中，激情四射的对着周围的观众大声呐喊，期待这一刻已久的观众们立刻爆发出海啸一般的尖叫声，几欲冲破云霄。而与此此时，狂暴的重金属音乐也跟着爆响了起来，震撼人心的低音炮一下下重重的敲打在人们的心口，进一步刺激着观众们的激荡的心情，使他们豁出命一样的呐喊！

　　“有请！今天第一位选手登场……”

　　正随着音乐狂舞的主持人宫沛龙又是一声尖啸，居然还摆了一个弯弓射大雕的骚包造型，双手遥指着擂台另一面的黑色铁门，很快，先是两位穿着火辣的擂台女郎笑意盈盈的走上了擂台，紧接着，一个四十来岁的壮年男人跟着出现在血迹斑斑的铁门后，在两位性感的擂台女郎引领下，这位面无表情的中年男人一步步的迈上了擂台。

　　不过，这人丝毫没有台下观众那种着了魔一般的兴奋情绪，尽管两个超模级别的靓女卖力的围绕着他的身体上下舞动，扭腰摆臀，但是豆大的汗珠却还是止不住的从他额头上滴落下来，顶着一张即将奔赴刑场的死人脸，他的脸色显得异常的苍白。

　　男人只穿了一条红色的拳击短裤，手上绑着防止手腕扭伤的纱布，全身上下可能是为了好看都抹上了金光发亮的橄榄油，精瘦的体形下一块块结实的肌肉被阳光照射的纤毫毕现，只是那双不断颤抖的双手，显得和那颇为硬朗的线条极不相符。

　　“好了，各位阔气的大爷们，暂时安静一下，容我先来介绍一下这位新人吧！”

　　生就一副好皮囊的宫沛龙举着麦克风走到了选手的身旁，拍着他的肩膀大声说道：“四十一岁的张开明，原本是金海市开明建筑公司的大老板，经营期间光烂尾楼就盖了不下二十栋，短短十年间就累积了惊人的巨额财富，不过他的名声却不像他的财富那样令人佩服，这家伙是出了名的喜欢空手套白狼，被他逼死，害死的人不计其数……”

　　“但是我们不管这些，因为那都他以前的事了，政府没抓到他算他运气好，但是就在上个星期，穷疯了的张开明竟然杀害了一个红灯区的小姐，而且还是嫖完以后不付钱再杀人抢劫，如此恶劣的行径我们当然要判他死刑！不过上天都有好生之德，我们敬爱的市长大人同样也是如此，所以就给了他这个机会，让他还有命可以站在这里！好了，基本情况就是这样，规矩大家都懂，新人第一次上台你只可以买他赢，买他死是不行的，大家都开始吧，经过一周训练的张开明一人对阵三只女性活尸，是生是死请看精彩表演！”

　　说完，主持人鞠了个躬微笑着下去了，只留下一个张开明在那双腿狂打哆嗦，接下来就是下赌注的时间了，但是对张开明有信心的人明显不多，任凭穿梭在人群中挂着箱子的下注小姐如何鼓动，屁股倒是快给人捏肿了，可下注的人却是寥寥无几，因为张开明实在是怎么看怎么挫，尽管身板还算硬朗，但那幅都快尿出来的样子毫无气势可言，十有八九等活尸放出来后，他转身喊救命的可能性都有。

　　“哥，你不想赌一下吗？”蔡琳琳靠着林涛，无限的波光在眼眶里流转。

　　“必输的赌局谁都不会有兴趣！”林涛轻轻摇了摇头，张开明的双腿几乎都已经站不稳了，就算给他把枪都不一定能有胆气抬的起来，从他上台那一刻开始，林涛就已经预见了这人的下场。

　　“咣……”

　　现场一面一米多高的铜锣被人轰然敲响，又是那个白衣主持人宫沛龙精神抖擞的蹿上台来，不过这次他手里却捧了一个泡沫制成的大骰子一起上来，交给张开明之后，他举着话筒大声说道：“命运的武器交给命运的战士，他手上的骰子每个点数都代表着一样他能获得的武器，今天的武器是，一点，筷子，两点，木棍，三点，盾牌，四点，摩托头盔，五点，战斗匕首，六点，东洋刀！哈哈~决定他命运的时刻马上就要到来了，我们的一号选手张开明究竟会摇到什么样的武器呢？请拭目以待……”

　　说完，主持人站到一旁对张开明挑了挑眉，张开明重重的咽了一口吐沫，浑身发抖的捧着那颗巨大的骰子，他大概是想把那骰子扔高一点的，但奈何他的双手好像已经不听使唤，手刚举到一半，骰子就脱手而出，在地上只滚了两下，就翻到了点数四上！

　　“哈~是摩托头盔！”主持人大声的宣布，然后从一个款款上台的女郎手中接过一个满是抓痕的黑色头盔，一边递给张开明，一边笑呵呵地说道：“哦，不得不说这是个很乌龟的武器呢，不过也总比抽到筷子好，但愿他能用头盔把那三只娇滴滴的女尸全部撞烂吧！”


第二百三十八章 血腥角斗场中

　　张开明拿过头盔的一瞬间，主持人就一溜烟的跑了，只留下张开明满脸憋屈的看着手中那个非常鸡肋的头盔，那上面不但还残留着干涸的血迹，而且每道抓痕都几乎深可见底，张开明摸着头盔上那一道道可怖的抓痕，感觉那就是自己待会的下场，似乎抓痕都是抓在了他的心坎上一样！

　　筷子和头盔用来对付活尸，还真说不清谁的威力更大，不过聊胜于无，有头盔总比光膀子上阵来的强，于是犹豫了很久的张开明在观众不耐烦的催促声中，终于一脸绝望的把头盔套在了脑袋，而激战的钟声也在此时悍然响起。

　　“咣……”

　　一米多高的大铜锣狠狠一震，下一刻，擂台角落里的一扇漆黑的大铁门便伴随着钟声轰然被打开了，一股恶臭的腥风瞬间席卷了整块场地，腐烂中还夹杂着一些刺鼻尿骚味，只见三只全身一丝不挂的女性活尸齐齐的大吼了一声，如狼似虎的朝着张开明直扑而来。

　　“啊……救……救命，救命啊……”

　　果然，张开明一看到那三只活尸不出所料的大叫了起来，头盔里面的一双浑浊的眼睛霎那间被惊恐裹满，还没等活尸们靠近，他竟然调头就往来路的跑去，但是大门早已关闭，穿着一身白西服的宫沛龙，正搂着那两个擂台女郎“嘿嘿”的朝他阴笑，张开明一下就扑到擂台的铁门上疯狂的砸着铁门，并且绝望的嘶吼道：“放我出去，快放我出去，你们不能这样做，你们这是谋杀……”

　　“来人，给这个软蛋点厉害尝尝！”腻在主持人身上的女郎不屑的一挥手，身后立刻上来一个手拎黑色长棍的壮汉，那壮汉几步跳到擂台的门外，长棍顺着铁丝网的网眼就捅了进去，在场的人就听到一连串的清脆“噼啪”声，趴在门上的张开明立刻惨叫着跌开了，胸前被铁棍捅到的地方一片焦黑，一股焦糊味更是清晰可闻，台下的众人立马顿悟，那分明就是一把电棍。

　　眼看着三只活尸争先恐后的追了过来，张开明哪里还管电不电棍，转身慌张的跑向另一面铁丝网，手忙脚乱的就往上面爬去，不过这次那壮汉并没有用电棍上去捅他，只是站在原地抱着膀子满脸狞笑的看着他，等张开明费劲力气刚摸到铁丝网顶端的时候，一声比刚才还要凄惨好几倍的声音从头盔里大叫出来。

　　众人又是听到“啪啦”一声炸响，一团耀眼的蓝色电火花打在了张开明的手上，而张开明瞬间就是浑身一抽，翻着白眼直直的从三四米高的带电铁丝网上掉了下来，砸在水泥砌成的擂台上发出重重的一声闷响，可还没等他缓过神来，一只体形娇小的女活尸便立刻扑在了他的身上，满是肮臭的大嘴“扑哧”一声就咬进了张开明的喉管，摩托头盔里也同时喷满了血浆。

　　张开明像条上岸的鲶鱼一般疯狂的在地上弹跳挣扎，而娇小的女活尸却像一枚致命的钢钉，死死把他摁在地上，而且大量的鲜血更加刺激了台上的另外两只活尸，两只活尸的眼中都闪过一抹妖艳的血红，通通嘶吼着扑倒在张开明身上，用最原始也是最残忍的手段撕咬着他身上每一块血肉！

　　“噢……”

　　在场的观众瞬间就爆发出了海啸一般的欢呼声，纷纷从座位或者地上跳起来，疯狂的拍打着身边所能拍打的一切，就连那些穿的有模有样的女人们也骑到男人的脖子上，开始扒上衣的扒上衣，拽胸罩的拽胸罩，人们歇斯底里的喧闹吼叫着，到处都是一片疯狂而堕落的场景。

　　“哈哈~他的肠子出来了，咬，狠狠的咬，直接撕开他，快，他还在动，快把他的脖子拧下来啊……”

　　不仅现场一片热烈，就连林涛身边的蔡琳琳也是激动的满脸通红，咬着牙死命的捶打着面前的栏杆，无比兴奋的模样，很容易就让人怀疑她会不会就这样高潮了。

　　“唉~心理都扭曲到了什么程度！”林涛无奈地叹了口气，转过头去不再看那血腥的场面，倒不是他不适应，而是他实在无法忍受这种由心灵极度扭曲而产生的变态欢呼，同样是人类，就连那些活尸不久前也是人类，难道看人类吞噬人类真的就有那么大的快感吗？林涛真的很难想象！

　　“咦？是她？”

　　转过头的林涛下意识的往高级贵宾席那里看去，一个正在抽烟的金发女人立刻引起了他的注意，是那个叫艾米的金发洋妞，此时的她已经换去了昨天那套火辣的皮衣，一件黑色的小西服配着一条黑色的牛仔裤，挺休闲的打扮，不过和周围环境格格不入的是，她似乎对擂台上吃人的场面一点兴趣也没有，夹着香烟靠在墙壁上丝毫看不出喜怒。

　　似乎察觉到了有人在看她，披散着头发的艾米本能的转过脸来，发现竟然是林涛在观察她后，她立刻露出了满脸惊喜的表情，隔着老远她就奔放的对林涛做了一个火辣辣的飞吻。

　　艾米飞吻完后一眨眼就消失在隔墙之后，林涛无奈的猜测这女人十有八九是过来找自己了，但是接下来从隔墙里探出的身影让他诧异的同时，也让他微微蹙起了眉头，因为和艾米同在一个包厢里的居然是面无表情的黄超然！

　　“嗨~亲爱的，没想到在这也能碰上你呢，这算不算是你们所说的缘分呢？”艾米直接就从台阶上蹦了下来，给了林涛一个意想不到的热情拥抱，林涛满脸苦笑的推开她，说道：“艾米小姐，我们好像并不太熟吧？”

　　“怎么会呢？人家昨天可是当着那么多人的面承认和你有关系了，虽然那只是个美丽的玩笑，可你不觉得那等于是我像你表白了吗？哦！涛，我想我对你已经是一见钟情了！”艾米说着又扑了上来，满脸情动的紧紧依偎在林涛的怀里，真的就和个老情人一样。

　　“艾米小姐，我可以认为这又是一个美丽的玩笑吗？”林涛无奈的举着手，尽量不去碰到艾米的身体，但抬眼却正好看到一脸微笑走来的黄超然，林涛只好低声说道：“嘿，艾米，你的男伴来了，别让人家误会好吗？”

　　“哦，那真是个无趣的家伙，我可不喜欢他！”艾米低声咕哝了一句，然后回过头来却笑颜如花的对黄超然说道：“嘿，超然，想认识一下我的新男友吗？”

　　“不用认识，我和林先生昨天就认识了！”黄超然施施然走过来，脸上始终挂着淡淡的笑容，看看林涛身边呆站着的蔡琳琳，他玩味地说道：“哦，原来是小天后，很独特的品味，看来，林兄很喜欢找明星啊！”

　　“也是刚认识的朋友！”林涛不咸不淡的说了一句，他当然不想别人误会他和蔡琳琳有什么关系了，被她拖到这来里是他今天最大的失误。

　　“是朋友就好，可就怕有人不这么认为啊！”黄超然突然诡异的笑了一下，用嘴努了努通往一层的楼梯方向，只见一个约摸四十来岁的男人正带着七八个人怒气冲冲的跑了上来，而蔡琳琳一看到那男人脸色立刻狂变，本还带着一些妩媚的脸蛋瞬间苍白的毫无血色。

　　“蔡琳琳，你这个臭婊子，以为老子出了城你就敢来偷男人了是吧，老子今天就要把你们这对狗男女通通弄死！”男人火气十足的冲了过来，上来不由分说的上来就要抽蔡琳琳的嘴巴，但蔡琳琳早就吓软了腿，本能的就要往林涛身后躲，但她这么一躲，暴怒中的男人立刻把这个嘴巴狠狠抽向了林涛。

　　男人的右手像块蒲扇一般凶狠的抽来，但林涛却是纹丝不动的立在那里，只轻轻一抬手就立刻抓住了对方的手腕，然后面色阴沉地说道：“打老婆回家打去，别搞错了对象！”

　　“呦喝？你他妈还敢反抗？我看你狗日的活腻味了是吧！”蔡琳琳的老公被林涛握的手腕生疼，但是任凭他如何挣扎那只大手都像只铁钳一样牢牢的锁住他，男人煞气十足的眉头一掀，抬腿就用膝盖向林涛的要害撞去，竟然是直奔着林涛的老二而来，但是林涛却比他更快一步，丝毫不示弱的用膝盖同样狠狠地往他膝盖上撞去。

　　那人只感到自己的膝盖仿佛被一个铁榔头狠狠砸上了一般，一股巨大的疼痛直冲上他的脑髓，差点就让他眼前一黑，然后林涛的手猛的一松，男人立刻抱着膝盖倒在了地上，他一边杀猪一样的惨嚎，一边高声叫道：“啊……杀……给我杀了他啊……”

　　对方带来的七八个人一看就是很精悍的角色，就算没受过什么正规军事训练，也至少是批成天刀头舔血的狠厉恶徒，他们眼看自己老大被人废了腿，根本不需要吩咐就已经冲了过来，而且他们的腰里通通带着手枪，好像一点都不顾忌城里是不是有不准开枪的规定，眨眼间就各自抽出手枪，毫不留情的对准林涛射出了子弹。

　　林涛距离这些人不过就七八米的距离，子弹几乎转瞬即至，但对方原本以为志在必得的几枪却没想到通通落了空，这七八个人只看到林涛的身影在他们拔枪的同时一闪而过，随即就听到子弹打在护栏上不断发出的“当当”声。

　　但领头的汉子却比他们又多看到了一道金光闪过，他前冲的身影立刻一顿，只觉得自己的脑门上突然微微一痛，仿佛钻进来了一股并不属于他身体里的东西，不过他来不及多想，下意识的又扣出去一枪，可是紧随而来的极度眩晕感却让他的眼前直接一黑，居然“噗通”一声就栽倒在了地上。

　　领头的汉子致死也不明白自己究竟是怎么死的，但惊叫着倒在地上的蔡琳琳却看的一清二楚，这汉子的脑门上分明插着一块用来当作门票的金条，上面刻着的“十八”那个数字，正是林涛的座位号。

　　“邦邦邦……”

　　瞬间倒下一个人根本不可能阻止这帮人继续开枪，他们理都没理死去的同伴，本能的快速调转枪头疯狂的扣动着扳机，但是下一秒秒钟，他们却惊恐的发现，自己所射出去的这些子弹，竟然全部一颗不落的全部射进了自己老大的背后。

　　林涛闪过子弹后飞快的用脚挑起蔡琳琳的老公，把他有些臃肿的身体当作人肉盾牌一样挡在了身前，子弹不断“噗噗噗”的打在他的身后，他连哼都没哼出来，几下就被打断了气，还好他手下所用的枪械里明显没有点四五这种大口径的子弹，竟然没有一枪能穿过蔡琳琳老公的身体射到林涛的，但林涛却在他们射出第二轮子弹时，也开始了凶狠的反扑。

　　子弹无眼，周围的人除了好像缺根筋还在那兴奋大叫的艾米，就连黄超然也躲到了一个安全的地方坐山观虎斗，林涛抽出腰间的92式手枪看都不看就射出去两颗子弹，不远处的两条汉子立马应声倒地，看他们额头上骇人的血洞，竟然全都是一枪毙命，而剩下的人一看情况危急，立马找起了掩护，通通躲到柱子后或者沙发后隐蔽射击。

　　“邦……”

　　林涛举着蔡琳琳老公的尸体一枪就打穿了一张真皮沙发，灭掉了躲藏在后面自以为是的中年男人，接着他又猛的抬手把手里的尸体给扔了出去，而躲在柱子后的另一个男人立刻下意识的朝着飞来的尸体扣动了扳机，想都没想就把手中所有的子弹一股脑打了出去。

　　还处在空中的尸体被子弹巨大的惯性给击飞了出去，但是林涛的身形却在尸体飞出去的同时一闪而出，甩手一枪就掀飞柱子后那个男人的头盖骨，对方一声惨叫血肉模糊的倒了下去，而林涛在这时飞快的一个侧滚，躲开一枚从他十点钟方向射来的子弹，之后脚下用力一蹬就到了对方的面前。

　　开枪那人正把整个都缩在水泥楼梯的旁边，他完全是凭着丰富的战斗经验在向林涛盲射，但林涛一个飞跃就趴在了水泥楼梯上却是他根本想不到的，完全来不及抽回伸出去的枪，他的脑袋瞬间就被林涛抓住了，只听“咯啦”一声恐怖的骨裂声，他的整个颈椎都被林涛狠狠扭断，以一个很奇异的角度大睁着眼睛呆呆的看着顶棚。


第二百三十九章 血腥角斗场（下）

　　“邦……”

　　林涛跳起身一枪又解决掉一个正在往楼下逃命的男人，这时对方的八个人中就只剩下最后一个年轻人了，这年轻人还躲在一张双人大沙发后面，自始至终只开了小小的两枪，但他惊恐的见到仅剩的同伴又被杀了时，他竟然大叫着扔掉手中的枪从沙发后面站了起来，哭喊道：“别杀我，求求你别杀我，我投降……”

　　“滚……”

　　林涛冷着脸骂了一句，对方立刻如蒙大赦掉头就跑，可是一颗突如其来的子弹却在瞬间爆开了他的后脑，年轻人一个倒栽葱压着栏杆就从楼上摔了下去，引的下面的观众响起一片惊慌的尖叫声。

　　“他好像是来杀我，跟你无冤无仇吧？”林涛转身看着正举着手枪的黄超然，满脸冰寒，而打死年轻人的那枪正是他射出去的。

　　“林兄好像并不懂得斩草不除根，春风吹又生的道理啊！作为朋友我当然得帮帮你了！”黄超然淡淡的一笑，收起他那把银色的美制M9手枪放进西服里盖住，林涛这才看见他的肋下竟然还挂着一个黄色的枪套。

　　黄超然缓步上前走到蔡琳琳老公的尸体旁边，用脚尖把他挑翻过来脸部朝上，而这人此时早已经死到不能再死了，全身破破烂烂到处都是枪眼，宛如一颗人肉蜂窝煤，黄超然看着他死不瞑目的双眼，笑着说道：“这人的势力不小，最后那个逃跑的就是他弟弟，你把他放回去等于是自找麻烦，对敌人的仁慈可就是对自己的残忍！”

　　“一场误会引起的毫无意义的战斗，我没必要斩尽杀绝，只要他弟弟聪明是不会来招惹我的！”林涛冷眼看了黄超然一眼，把自己的手枪又插了回去，这时就看艾米一脸兴奋的跑过来抱住他，在他脸上重重的亲了一口，十分开心地说道：“宝贝你真是太了不起了，这么近的距离竟然还能一个打八个，我爱死你了，看你枪战可比看无聊的活尸咬人要刺激的多！”

　　“我可不喜欢这种刺激！”林涛颇为无奈地看着花痴一样的艾米，擦擦脸上的口水笑着说道：“艾米小姐，我想我还有点事就先走了，改天咱们有缘再聚，就不打扰你和黄先生看比赛了！”

　　“林兄这么快就要走吗？比赛可刚进行到最精彩的部分！”黄超然笑着问道。

　　“再不走警察就要来了，昨天才我夫人才进的派出所，我可不想今天我又进去！”林涛看看四下几乎没人的贵宾席，颇有些无奈的说道。

　　“这里不会有警察的，或许你不知道这里有我的股份，相信我，我在影城里这点小能量还是有的！”黄超然非常自信的笑了笑，转身张开双手大声说道：“别惊讶我的朋友，这个地方就是座罪恶之城，表面上的安宁也只是种被迫的约束而已，哪里有人哪里就有江湖，哪里有人哪里就有肮脏和罪恶，这里也不例外！”

　　“倒不是惊讶，我只是觉得在这里真的一点意思都没有，和我们的艾米小姐说的一样，看活尸咬人真的挺无聊的！”林涛耸耸肩，给了身旁一脸开心的艾米一个僵硬的微笑。

　　“那我们不妨来个赌局吧，就赌下一场两名选手谁能够活下来，你看怎么样？就你和我，单对单，增加点刺激！”黄超然转过身来目光炯炯的看着林涛，看似平静的眼神里却隐藏着无限的挑衅。

　　“赌什么？”林涛鬼使神差的答了一句，眼神中也多了一抹傲然。

　　“就赌如玉！”黄超然的眉头一挑，说出了他心底最真实的想法，但是看到林涛一脸不以为然的转头就想走时，他却又赶忙上去拉住林涛，笑着说道：“既然林兄不想赌如玉，那我们就换一个吧，谁输谁请吃饭怎么样？”

　　“你好像不缺这顿饭吧？黄兄！”林涛转过头来，啼笑皆非的说道。

　　“但也要看那是谁请的饭！”黄超然眨了眨眼笑着的很开心，然后转头拉着林涛就坐在周围满是尸体的看台上，指着下面的擂台说道：“第五场正好开始了，我们……呵呵，林兄，我想你还是把这位小天后的事情解决一下吧，毕竟人是你带来的，人家老公也是你杀的！”

　　“蔡琳琳你……”林涛有些郁闷地看着蔡琳琳，看场比赛竟然杀了人家老公，此时的蔡琳琳就像失了魂一样坐在地上，呆呆的望着她老公死不瞑目的尸体，直到林涛叫她的名字她才哇的一声大哭出来，跪着爬到林涛的面前，抱着他的腿就喊道：“哥……林哥……我求求你带我走吧，不然我肯定会被他的兄弟杀掉的，求求你，求求你带着我吧……”

　　“你男人和他弟弟都死了，他的手下立刻就会成为一盘散沙，估计这会已经为争夺资源打起来了吧，你根本不用怕！”黄超然看着跪在地上的蔡琳琳，一脸轻松的笑容。

　　“但我怎么活啊？他……他这一死我就连摊子都摆不了了，而且他还有些老兄弟，肯定不会放过我的呀……”蔡琳琳抱着林涛的腿几乎哭成了一个泪人，声泪俱下的说着她的痛苦与无助。

　　“好了，起来吧，等我把这场比赛看完你就跟我回去吧！但别指望我养你，你得用你的劳动获得回报！”林涛严肃的看着面前的蔡琳琳。

　　“嗯，我知道，我知道的，我会干活，我什么活都能干！”蔡琳琳立马擦掉了脸上的眼泪，破涕为笑，一副低眉顺眼的样子坐到了林涛的身旁。

　　“哦，你不觉得你坐了我的位置吗？佣人就该有个佣人的样子，请站到后面去！”这时艾米抱着两瓶洋酒回来了，用憋足的中午把蔡琳琳赶到沙发后面又让她拿来了三个杯子，一人为他们倒了半杯酒后，艾米举着杯子兴奋地说道：“为我厉害的中国男友干一杯吧！”

　　“纠正一下，是中国朋友！”林涛举着杯子相当无奈的笑着，但还是仰起头和咯咯直笑的艾米一口气喝光了杯中的酒液。

　　“各位来宾们！”

　　一场人尸大战结束后，主持人又一次蹿上擂台来，刚刚的枪战似乎一点也没影响到观众看比赛的情绪，众人依旧情绪高涨，主持人左蹦又跳的避着地上那一滩滩的血液，然后踩住一个破碎的头颅满脸可惜地说道：“看来这家伙在上台之前就已经疯了，因为只有疯子才会拿嘴去咬活尸的，瞧他这一嘴烂肉啊，难道他认为他的牙齿会比手里的匕首还要可靠吗？真搞不懂这疯子的想法，还请工作人员快点把这些破烂都弄下去吧！”

　　擂台上残破的肢体很快就被人清理下去了，而刚刚放出来大快朵颐的活尸，则被工作人员用套狗的长棍又全都押回了黑色的铁门后关住，大量的鲜血也很快清洗干净，此时又有一男一女被两位女郎引领着来到了台上，左边的男人一脸精悍的模样，似乎对即将到来的生死决战一点都不感到紧张，他穿着一条淡蓝色的拳击短裤，不断和台下的观众比划着各种强壮的姿势，而下面的观众好像也对他很熟悉，大声欢呼的同时还在叫喊着他的名字。

　　而右边那个女人却要沉稳的多，一头如钢针般的短发染的金黄发亮，个性而又狂野，只是她的嘴角有着一道不浅的疤痕，这让本该漂亮的脸蛋上有着难以言喻的杀气，她并没有和台下的观众有什么互动，穿着黑色的短裤，黑色的弹力背心，一身匀称的肌肉十分的健美，那双锐利的眼睛自始至终都死死的盯着那扇即将放出活尸的大门，没有任何多余的感情！

　　“好了，上个倒霉鬼灰飞烟灭了，我们又引来两位强悍的勇士！”主持人悠闲的举着话筒走到那还在摆着造型的男人面前，拍拍他的肩膀说道：“现在是即将开始的第五场，所以我们多少要玩点花样，来个男女搭配干活不累，这两位都是我们的老朋友了，相信在场的绝大多数人都认识他们，但他们今天将会联手对敌，一起去面对汹涌而至的尸群，是生是死就要看他们的默契程度了……”

　　“不过，在这之前我还是浪费大家点时间再介绍一下他们吧，这位身高一米七八的高大帅哥张军，因为欠了大量赌债被逼到走投无路才自愿来参加我们的活尸角斗，但这位张帅哥却是一匹谁都意想不到的黑马，五场连胜的记录已经是我们这里当之无愧的新人王了，但我们的大老板还是那么慷慨，不但没有拉低赔率，反而把赔率涨到了一比八，一比八啊，朋友们！那是什么概念？这是从未出现过的超高赔率，一斤米进去，八斤米出来，一千斤米进去，就是八千斤米出来了，你们还在等什么？弄不好下个万元户就是你，这种稳赚不赔的买卖要不是有规定，就连我也动心了！”

　　“朋友们，快点投注吧，我一定会给你们带来更多的惊喜的！”张军大步走到铁丝网前奋力的呐喊，飞腿直拳等一系列漂亮的搏击动作，他如行云流水一般的完成，以至于主持人还没把那女人介绍完，台下就已经开始了疯狂的下注了，各种十斤二十斤，甚至上百斤的呼喊声此起彼伏的响起。

　　“哈哈，好了好了各位，今天可不是张军一个人的表演，别忘了还有我们这位同样战绩彪炳的美女呢！”说着主持人压压手，赶紧叫住了场下有些沸腾的场面，他迈步走到女选手的身边，伸手就肆无忌惮的捏住了她的左乳，淫笑着说道：“几天不见，咱们黄淳妹妹的胸部好像更大了一点啊，手感也相当的不错哦，不过上次是谁提议来着，说是想看她裸战，那我们今天就干脆让她光屁股杀一次活尸好不好？”

　　“光屁股……光屁股……”

　　台下立刻发出了狼嚎一般的大叫声，虽然这女人的长相因为嘴边的那道伤疤破坏了整体的美感，但是她匀称的身材和极具弹性的皮肤却还是相当诱人的，一时间男人们通通爆发出比刚才还要兴奋的呐喊，那如潮一般的声音几乎都快要把擂台给掀翻。

　　名叫黄淳的短发女人在主持人的示意下，居然毫不犹豫的就扒光了她全身的衣服，非但眉头没皱一下，就连冰冷的眼神都没有丝毫的改变，她把身上仅有的两块布片飞快扯去，一身线条分明的腱子肉更加显眼，而且让所有人意外的是，这女人竟然还是个很少见的白虎。

　　“哦，没想到咱们黄淳妹妹还是条厉害的白虎呢，都说这种女人天生就可以采阳补阴，是男人的克星呢！”

　　主持人嘿嘿的淫笑着，伸出手一边把黄淳的屁股拍的“啪啪”作响，一边举着话筒说道：“小白虎黄淳今年二十五岁，之前是一家外企的公关，据说她以前光靠皮肉交易所拿下的单子，一年的提成就不下两百万呢，上个月被我们可爱的警察叔叔公开枪毙的老外史密斯，就是她以前的上司兼情人，那死胖子为什么被枪毙大家也都知道，在影城里他竟然都敢贩毒，所以一怒之下我们伟大的市长大人连角斗的机会都没给他，直接就拉去毙了，而黄妹妹正是他的帮凶，只是因为情节稍轻所以才得了这个机会……”

　　“……好了，今天是黄妹妹的第五场关键性角斗，赢了她将获得自由以及被驱逐出城，输了……呃，输了就没什么好说的了，输了就是死了！哈哈~来吧，各位老少爷们，小姐太太们，请快快的下注吧，今天不但可以买他们其中一个单赢，还可以买他们全活或者全死，玩法多样性，值得你们大方的出手一次了，由张军联手黄淳大战十只强壮的男性活尸，震撼人心的世纪之战马上就要开始啦！”


第二百四十章 不择手段的战斗

　　主持人又开始了他卖力的鼓舞，嘴皮子不停的上下翻动，台下一时间人声鼎沸，呼声四起，而普通贵宾席位上的黄超然缓缓放下手中的酒杯，嘴里叼着一支古巴纯手工的雪茄，转过头看着身边的林涛，笑着说道：“鲜血和女人总能挑起人们最原始的欲望！怎么样林兄？我们也下个注吧！”

　　林涛托着下巴静静的望着擂台上两个表现截然相反的男女，他蹙着眉头想了一下说道：“两人全活的赔率被你们拉的很高，已经一赔八了，黄淳的赔率也有了一赔五，看起来张军的赢面似乎最大，但你们是商人，是操纵比赛的人，所以赔钱的买卖是不可能有人做的……”

　　“呵呵，林兄，在你下决定之前我要先说明一下，虽然我在这间角斗场里有股份，但核心的经营者并不是我，所以谁会赢谁会输连我也不知道，希望你别认为我是在作弊，不放心你可以先选！”黄超然打断林涛的话，不紧不慢的补充了一句。

　　“没什么不放心的，左右不过是一顿饭而已，而且就算你们操纵的了人，也操纵不了活尸，所以这里面你们同样存在着很大风险，绝不是必赢的买卖！”林涛并没有去看黄超然，而是凝神看着场上的两个人，突然苦笑着说道：“黄兄，其实这场赌博我想已经没有任何意义了，就算那个黄淳最终赢不了，张军同样也活不下来！”

　　“哦？这话怎么说？”黄超然有些不解的皱眉道。

　　“你看那个张军，别看他一脸生龙活虎的样子，但是脚步明显虚浮，一看就是体力消耗过度，再看他的眼窝深陷四周发青，我想之前这里肯定有人给他介绍女人了，而且介绍的还不只一个，所以我才说黄淳赢不赢这个张军都活不了，他走路都没力了，拿什么去杀活尸？”林涛摇摇头，十分的不耻这种暗箱操作的行为。

　　“哼！没想到他们的手段竟然这么龌蹉，简直是混蛋！”黄超然居然狠狠的一砸沙发，满脸都是怒色，足足歇了好半天他才转过头来说道：“事后我会去找其他股东谈这件事的，比赛要想长久下去首先就要树立公信力，不过我们现在还是赌赌这个黄淳吧，赌她是生还是死！”

　　“一个女人能闯过四关来到这至关重要的第五关，我相信一定有她的独到之处，所以……”林涛说着直起了身子，看着黄超然笑着说道：“我赌她活！”

　　“哈，我们倒是英雄所见略同啊，其实我也很看好这个她，因为她根本就是一个为了活下去完全不择手段的女人，那种野兽一般的求生心态连我都很佩服，不过既然林兄选她活了，那我只能选她死了！”

　　黄超然也是笑看着林涛，然后拿下嘴里的雪茄说道：“不过我也不算吃亏，前面四场这女人最多一次只面对过四只活尸，但今天不同，要是张军提前死了，她一个人甚至面对十只活尸都有可能！”

　　“你们两个说的好像都很有道理啊，把我说的都不知道该怎么决定了！”一旁的艾米很是苦恼的蹙着柳眉，但很快，她就一下靠在了林涛的身上开心地说道：“但我还是更相信我们家亲爱的，所以我也赌那个女人赢吧！”

　　“那我们就拭目以待吧！”林涛无奈的动了动身子，却挣不脱艾米的纠缠，只好举着黄超然给他的那只雪茄，缓缓的靠在了沙发上。

　　十分钟的下注时间很快就过去，主持人再次拿出了那个泡沫制成的大骰子交给两位选手，张军干净利落的扔了个极好的点数六，狂笑着得到一把锋利的东洋刀，而一丝不挂的黄淳似乎就要倒霉许多，竟然只扔了个一，从满脸可惜的主持人手中得到一双黑色的塑料筷子。

　　主持人交完东西后就没再废话，和每次一样，飞快的跑出了擂台，而张军则嚣张的举着明晃晃的东洋刀威风凛凛的劈出几道刀光后，扛着长刀走到黄淳面前得意地说道：“小妞，看在你身材不错的份上，你要是当着这么多人的面给我吹个喇叭，待会我会护着你点的，不然你绝对无法活着离开这里，怎么样啊？”

　　黄淳拿着筷子面色忽明忽暗，听到张军的话语后她的眼中立刻闪过一道寒光，但是随即，在所有人的惊呼声中，黄淳竟然“咚”的一声就跪在了张军的面前，熟练的褪去他的短裤，张嘴就像那肮脏无比的地方探去，并且连一点勉强的意思都没有，反而发出令人羡慕的“滋滋”声。

　　大概是主持人也为了让黄淳多表演一会，他急忙挥手向工作人员示意，并没有急着让人放出活尸来，而张军扛着长刀似乎也没想到自己的信口开河竟然会立刻奏效，愣了一下之后，他满是享受的昂起了脑袋，大约三四分钟之后他就怒吼一声爆发开来，喘着粗气抓着黄淳的头发说道：“骚货，没想到你的技术还真不是盖的，竟然能让我这么快就交代了，不错，等会你站在我后面，我会尽量护着你的！”

　　黄淳的喉咙鼓动了一下，擦擦嘴面无表情的从地上站了起来，就看她轻轻的点了点头，举着筷子乖乖的站到了张军的身后，张军已然完事，浑身神清气爽的站在那又摆起了造型，而擂台下的主持人立刻一挥手，那扇黑色的铁门又一次被轰然拽开，黑压压的十只活尸疯狂的“喷涌”而出。

　　“来吧，来吧，让哥哥玩死你们！”张军肩上的长刀前指，威风凛凛的遥看着那群面目狰狞的活尸，但他嘴上虽然叫的嚣张可眼神却闪过一丝凝重，毕竟十只活尸可不是十个婴儿，一个不小心他今天就得交待在这里。

　　活尸距离两人大约只有四五十米，虽然活尸的行动不算敏捷，但短短的四五十米也是转瞬即逝，而就在跑的最快的一只活尸仅离他们十来米的时候，张军凝重的眼中突然又闪过一丝阴毒，只见他浑身的杀气突然一现，居然转身就向后面的黄淳抓去，并且嘴里大喊着：“去喂活尸吧……啊……”

　　张军的喊声还没落音，竟然就发出了一声无比凄惨的惨叫，因为就他在转身的同时黄淳居然也突然上前了一步，一手握着一支黑色的塑料筷子，毫不留情的全部插进了张军的眼眶里。

　　两支筷子十分精准的没入眼眶一半，“啪啪”两声就彻底插爆了张军的两颗大眼珠子，张军惨嚎着倒地，巨大的痛楚使他扔了手里的东洋刀满地的打滚，但黄淳的眼中却半点负罪感也没有，反而全力一脚踢在张军的裤裆，把他踢得又向前滚了几圈，然后飞快的拾起落在地上的东洋刀，黄淳一个急退，暂时退到了网边的安全的地带。

　　活在末世的人几乎都知道，活尸基本上是靠嗅觉来猎食的，而且大量的鲜血足可以刺激的它们不顾一切蜂拥而上，现在满脸是血又不断惨嚎的张军就是如此，他就像一盏夜里指路的明灯一般，引的周围的十来只活尸通通大吼着扑上前去，把张军团团围住，一张张无情的大嘴疯狂的撕咬上去。

　　张军的惨嚎只持续了十几秒就断了气，活尸们全都跪伏在他的身边稀里哗啦的享用着美餐，丝毫没注意已经退到铁丝网边的黄淳，而黄淳牢牢的抓着手中的东洋刀，等最后一只活尸也加入了享用大餐的行列时，她举着刀一个箭步就冲了上去，眨眼间手起刀落，竟然一刀就砍飞了两只活尸的脑袋。

　　吃的满嘴是血的头颅“咚咚”的掉在地上，毫无察觉的继续靠着本能吞咽着食物，但是连脖子都没了的它们把碎肉刚吞进去却又顺着喉管里漏了出来，这才“嘎嘣嘎嘣”的咬着钢牙，满脸呆滞的死去。

　　两只活尸瞬间被解决，举着刀的黄淳连半秒钟也不敢浪费，又是一刀横劈出去，又带走了两只活尸的头颅，而这时离她最近的一只活尸这才发现了不对劲，抓着满手的肥肠张嘴就向黄淳的大腿咬去，黄淳慌忙跳开一步，手里的长刀一伸手就插进了活尸的太阳穴，只看她握着刀柄用力一搅，活尸立刻抽搐着倒在了地上。

　　血肉的诱惑明显比自身的威胁来的要大，剩下的活尸们继续在大快朵颐却对近在咫尺的危险视而不见，直到黄淳眨眼间又劈死三只活尸后，最后两只呆头呆脑的活尸才晓得抓着手里的残肢，摇摇晃晃的站起来。

　　“吼……”

　　其中一只活尸满嘴喷着鲜血发出了一声沙哑的嘶吼，看到新鲜的人类它似乎还是很高兴的，一脚跨过只剩一堆腔骨的尸骸，这只体型高大的活尸迅猛的扑向了眼前的黄淳。

　　黄淳一口气干掉八只活尸后明显有些体力不支，看到活尸扑来她急喘了几口气，把拄在地上的长刀用脚一踢就举在了手里，她此时才像个真正的女战士一样，凶猛的朝着活尸对冲过去。

　　黄淳一弯腰就避过了高大活尸的抓击，带着腥臭味的胳膊从她亮黄的头顶上一掠而过，与此同时，黄淳手里的长刀也从活尸的肚子上急闪而出，等她再次大叫着跳起来对准后面一只活尸跳劈时，那只高大的活尸却已经尸首分离，大半个身子斜斜的从腰上滑落下来，带着满地的黑色脏器，“呼啦”一声分成两片摔倒在地。

　　“呲啦……”

　　就像裁开薄纸一样，最后的一只活尸被一米多的长东洋轻轻松松一刀劈开，从上至下，从头至尾，尸身左右分开重重的摔倒在地上，两颗灰蒙蒙的眼睛却还在兀自的转动着，似乎至死也想不通，如此瘦小的一个女人怎么会具有这么大战斗力的。

　　“哈哈~恭喜，恭喜我们的黄淳，她完成了一次真正的壮举，一个女人独自杀死了十只活尸，整整十只活尸啊，她已经获得了自由，真正的自由！”

　　主持人打开铁门无比兴奋的冲了进来，大步跑到黄淳的面前给了她一个激动的拥抱，但是在他拥抱黄淳的同时，却用没人可以听到的低声对她说道：“干的不错，任务完成的非常漂亮，杀死张军的一百斤米奖励你已经到手了，就算被赶出城你也不会一下子饿死了！”

　　“一百斤米给你，换两把满弹手枪！”黄淳缓缓的开口了，嗓音丝毫没有女孩应有的甜美，反而无比的沙哑，她直起头看着惊讶的宫沛龙，面无表情地说道：“你明白，如果身上有食物，我根本出不了影城！”

　　“你很聪明！”宫沛龙深深的看了黄淳一眼，然后直起身子，面不改色的举起黄淳的手大声嚎叫道：“各位观众们，为我们的黄淳欢呼，为我们的黄淳嘶吼吧，白虎果然非同凡响，这是个了不起的女人呐！”

　　想象之中排山倒海的欢呼声不但没有到来，擂台下反而响起了一片巨大的咒骂声，大量的下注票号被卷成团朝着擂台扔了上来，地面瞬间一片雪白，这些咒骂的人绝大多数都是买的张军独活或者两人同时存活的，只有那极少数侥幸胜利的人们才爆了冷门，在那兴奋的大吼大叫！

　　“林兄，看来这顿饭我是请定了啊！”黄超然从沙发上站起了身子，丝毫没有因为输赢而露出的沮丧，反而伸出一只手笑呵呵地说道：“明晚香港街四海酒楼，我派人去接你，可别忘了带上你的女伴哦！”

　　“好吧，已经很久都没去过酒楼了，就吃一顿吧！”林涛笑着和黄超然握了握手，虽然他很明白对方的心里无非就是想和白茹再见上一面而已，但他还是痛快的答应了，因为他的女伴可不只白茹一个，相信曹媚或者娇娇都十分愿意和他一起去吃饭的，至于白茹，林涛当然不会傻到把她带去，这可不是肚量不肚量的问题，而是每个男人最基本的护食天性！而且他要是不去吃这顿饭，反而显得他气量小了，或者畏惧了黄超然，所以这顿饭林涛是不吃也得吃！


第二百四十一章 奶妈蔡琳琳

　　被艾米热情奔放的又纠缠了一番，林涛总算满脸苦笑的带着蔡琳琳走了，连他都不明白这个艾米怎么对他表现出这么大的兴趣来的，他丝毫没觉得自己长的比别人帅或者比别人有味道，同样的一个鼻子两只眼，没多什么，也没少什么！

　　何苦呢？这是林涛最想说的一句话！

　　回去的时候林涛没再和蔡琳琳同坐一辆车，而蔡琳琳似乎也一下转变了角色，被林涛的眼睛一瞪之后，乖乖的上了后面一辆车，连进端王府的大门时，她也没敢去扭她丰满的腰肢，就像个真正的丫鬟一样亦步亦趋的跟在林涛身后半米外，只是她不断的搓动着手中的一块绿色的手帕，倒是出卖了她有些忐忑的心情。

　　“东家，回来啦！”金叔第一时间就迎了出来，他现在尽职尽责的做着他门房的角色，整天不断的笑容说明他很满意现在的生活，王府里一天三顿饭顿顿都不少他的，金叔现在除了感激就是感激，每天不但第一个起，而且还是最后一个睡，竭尽所能的发挥着他每一分的力量。

　　“啊，回来了，家里都还好吧！”林涛迈步跨进大门，笑呵呵地点点头。

　　“都好的很呢，就是半天没看到东家，几位夫人老是念叨！”金色也笑着点头，看到林涛身后跟了一个珠圆玉润的小少妇，他也只是愣愣，并没有多嘴，然后想了想却又说道：“东家，就是你看能不能那咱们家那条大狗晚上放出来守门啊？几位夫人把它放在屋子里睡有些太浪费了，要是把它拴在门口，就它那凶恶的模样，那些三只手光看了也不敢靠近半步啊！”

　　“呵呵，金叔啊，米迦勒的主意你就别打了，阿雪晚上不抱着他睡不着！”林涛笑着摇摇头，也并没有解释，金叔还不知道米迦勒会说话的事情，连那些刚来的女孩听到米迦勒突然说话，都吓得满屋子乱跑，这要是把金叔吓个什么三长两短，林涛怕不好和金艳交待，再说，让米迦勒当看门狗，他非连林涛一起都咬了不可。

　　“嘿，阿雪姑娘也太惯它了，那么大的狗抱着睡觉多可惜啊，也不知道有没有虱子！”金叔满脸失望的摇了摇脑袋，嘴里嘟嘟囔囔的回了他的门房。

　　“林爷……”跟在林涛身后往里走的蔡琳琳突然轻轻的叫了一声，等林涛疑惑的回头看向她时，蔡琳琳低着脑袋绞着手指说道：“爷，你……你待会一定得和几位姐姐解释清楚，我……我就是个下人，不会有什么非分之想的，别让她们为难我！”

　　林涛面无表情的看了蔡琳琳一眼，不知道为什么，林涛无论怎么看都觉得这女人有些不顺眼，明明是个有夫之妇却搞出那么一档子事来，回头想想其实也怪不了她老公大吃干醋，就她下午不断和林涛做出那么多暧昧的样子，任谁都会浮想联翩认为他们俩肯定有一腿了，所以林涛十分冷淡地说道：“只要你自己老老实实的，没人会为难你！”

　　蔡琳琳有些幽怨的看了林涛一样，却没敢再抛媚眼，只能咬着下唇跟着林涛进了屋子，而她也只能在心里祈祷，希望林涛的几个女人都比较好说话，万一有个刻薄的，那她在林府的日子可能就要无比凄惨了。

　　两人一路来到后屋，一进门就看见娇娇盘着腿坐在一张椅子上，面前摆的是一台放着电视剧的笔记本和一堆瓜子，金牌丫鬟蒋燕正一边给她揉着肩一边开心的说着话，而一个刚来的女孩则举着扇子给两人不断扇着风，娇娇就像个地主老财一样享受着一切，十分的悠然自得，只是她穿着个红色的超短裙，一盘腿里面白色的小内裤就显露的一清二楚，那薄如蝉翼一样的布料，把所有能展现的一切都毫无隐晦的展现着。

　　“娇娇，你看看你像什么样子？怎么坐的？”林涛一脚跨进门来立刻板起了脸，而娇娇一看是林涛回来了，吓得赶紧把腿放下来，慌忙的拽着裙子跳起来，跑到林涛的面前讨好地说道：“对不起嘛老公，他们男的都在后面忙，所以我就放松了警惕，我下次保证不敢这样了！”

　　“白茹她们呢？”林涛慢慢缓下脸来问道。

　　“大姐她们在凉亭里逗卢姐的宝宝玩，媚姐在给那些新来的女人上政治课呢，米迦勒的地道也快挖通了，都可以见到一点水了！”娇娇欢快的把小胸脯顶在林涛胳膊上来回讨好的蹭着，等她看到满脸不安跟着进来的蔡琳琳时，她惊讶地问道：“咦？蔡琳琳，你怎么跟我们家老公一起回来了？”

　　“我……我是来给你们做佣人的！”蔡琳琳咬着下唇，局促不安的说道。

　　“给我们做佣人？”娇娇莫名其妙的看着蔡琳琳，但对方也不说话，她只好又看向林涛，而林涛则非常简单的把大概的事情说了一遍后，挥挥手说道：“待会去找曹媚给她安排个活，种地搞卫生什么的都好，但是必须让她自己付出劳动来养活自己，好了，她暂时就交给你了，我去后面看看！”

　　“嗯，老公再见！”娇娇“啪唧”在林涛脸上亲了一口，目送着林涛去了后院，娇娇这才转过身来上上下下，仔仔细细的把蔡琳琳打量了一遍，然后抱起胳膊十分玩味地说道：“蔡琳琳啊蔡琳琳，你有没有想过会有一天落到我的手中啊？”

　　“娇……娇娇姐，你大人不计小人过，当年……当年我也是一时糊涂，我早就真心悔改了，求求你别为难我，我……我是真心来给您做佣人的！”蔡琳琳的脸色“唰”的一下就白了，她本以为娇娇马大哈一样的性格早就忘了当年的事情了，但看娇娇现在一脸把她玩弄鼓掌间的表情，她就知道事情要糟，但是走投无路的蔡琳琳也只能哀求着陪不是，期望娇娇能就此原谅她。

　　“咦？大姐，这勾引咱们爷的骚货和你还有过过节呢？”蒋燕跟着一步踏了上来，也满脸阴笑的看着面色惨白的蔡琳琳，虽然林涛刚才的话说的很简短，但已经在娇娇和曹媚的磨练下，练就了一身心眼的蒋燕哪能听不出来前因后果，林涛把蔡琳琳的老公打死了，分明就是争风吃醋的代价。

　　“哼哼，过节还不小呢！”娇娇抱着手缓缓踱到蔡琳琳的面前，伸出一只手轻轻捏住蔡琳琳的下巴，说道：“人家当年可是红极一时的小天后，三生有幸才坐了我们的飞机，而我呢，竟然瞎了眼崇拜她，跑上去找她要合影，谁知道这骚货表面上笑呵呵的，可一合完影，下了飞机就去公司投诉我，说我骚扰她，哼哼，姐姐我当年可是飞国际线精品组的，直接就被她的投诉调去了飞国内线的小飞机，蔡琳琳，这个仇我可是一直都记着呢，今天落到我手里算你倒霉！”

　　“别……别，求求你，娇娇姐求求你了，我……我给你做牛做马认错还不行吗？你还想怎样？”蔡琳琳差点都哭出来了，当年她得宠的时候整她老公那些小老婆的手段她可是清楚的记得，这要是报应在她身上了，她想死的心都有了。

　　“哼哼，放心，我也不会那么歹毒玩死你的，只要你老老实实听我的话，适当的时候也会给你点甜头尝尝的！”娇娇无比得意的一笑，又踱着步子端坐到椅子上，给蒋燕使了个眼色，蒋燕立刻上去阴阳怪气地说道：“蔡琳琳，古时候丫鬟进门参拜自己的主子是什么样的你应该知道吧？识相的就来一个吧！”

　　蔡琳琳一愣，脸色又难看了几分，但还是咬着牙上前磨磨蹭蹭的跪在娇娇的面前，恭敬地说道：“奴……奴婢见过夫人！”

　　“怎么？还哭丧个脸干什么？你能跟了我难道还不开心吗？”娇娇昂着脑袋用脚尖挑起了蔡琳琳的下巴，蔡琳琳只好僵笑一下，结结巴巴地说道：“奴……奴婢开心，开心的很！”

　　“呵呵~不开心也能整到你开心！”娇娇得意的一笑，却看见蔡琳琳春光大泄的胸口，立刻蹙着眉说道：“去把这身衣服换了，别怪我没提醒你，你以后要是敢穿这种勾引人的衣服在咱们爷面前乱晃，我最多整你两下而已，但我们媚姐那可是眼睛里揉不得半点沙子的，哪天看你不顺眼直接把你推井里也不是干不出来！”

　　“啊？我……我这就换，这就去换！”蔡琳琳被吓的差点瘫软在地上，急急忙忙爬起来接过蒋燕扔来的几件最朴素的衣服，却只能被逼着当着娇娇几人的面更换，但是刚换完娇娇却是一愣，非常奇怪地说道：“蔡琳琳，你的小孩还没断奶吗？”

　　“没……没有，她才三个多月，不过给我老公抱去送人了！”蔡琳琳拽着自己T恤的衣摆，满脸悲哀的说道。

　　“嗯，那今天算你运气好，本来还想让你晚上伺候我洗脚呢，现在暂时放过你，我们府里刚出世一个孩子，他妈没奶了，你就去给他当个奶妈吧，怎么样？”娇娇有些无趣的撇撇嘴，卢佳不知什么原因突然又不出奶了，张旭整个下午都急的团团转，刚刚还嚷嚷着出去找个奶妈呢，谁知道蔡琳琳自己却送上门来了。

　　“好的，好的，我前面就喂过一个宝宝，我有经验的！”蔡琳琳立刻欣喜的点着头，当奶妈可比给人当丫鬟强上百倍，至少人家看在小孩的面子上，肯定也没什么会整她的。

　　蔡琳琳欢天喜地的跟着蒋燕去了后院，而张旭一听说娇娇给他干儿子找了个奶妈，立刻兴奋的跟什么似的，当下就拽着蔡琳琳交给了卢佳，自己则兴奋的跑去看米迦勒打井了。

　　“狗妖，抽颗烟不？”张旭蹲在林涛的身边，笑嘻嘻的望着浑身湿漉漉的米迦勒。

　　“没兴趣！”米迦勒撇撇嘴，一边给阿雪擦着身上的水，一边对林涛说道：“主人，这口井打的可差点要了我老命了，打了两百多米才算真正的出水，比我开始估计的一百多米可差远了！”

　　“辛苦了，能出水就好了！”林涛满意的拍拍米迦勒的脑袋，转头对一旁的王国栋说道：“老王，你明早去联系城里的工程队，让他们把咱们院子里的井四周都用水泥砌上，再问问他们有没有什么办法能把水从井里抽上来，我估计这两百多米深，普通的潜水泵肯定是抽不上水来的！”

　　“行，明天一早我就去问，不过今天我去了趟供电所，他们说把电线牵到咱们家来得要两百多斤的大米，而且夜间供电是需要另外付钱的，还仅供照明，白天供电倒是免费，只要每月付个五斤米的养护费用就行了！你看行不行？”王国栋一五一十的询问道。

　　“曹媚，咱们家还剩多少粮食了？”林涛没有回答王国栋的问题，而是转头看向了身后的曹媚。

　　“下午的时候我和大姐一起统计了一下，米面加在一起也就两千多斤了，其他副食算上方便面估计也就七八百斤，而我们这一大家子人，一天光大米的消耗就要三十多斤，林爷，我说句不该说的话，咱们的裤腰带现在也该紧紧了，不能放开了量让那些女人吃，她们吃起饭来也挺吓人的呢！”曹媚看着林涛，颇为忧愁的说道。

　　“别扣她们的口粮了，她们干活不拿工资也挺不容易的，我已经决定了，再过几天就去多弄点食物回来，咱们先这么对付着吧！老王，明天你就让供电所来供电吧，没有电水泵也运转不了，而且人家搞的太阳能发电也的确是高科技，我们也该多支持，搞好了对谁都有好处！”林涛站起身来拍拍王国栋的肩膀，望着周围几十双眼巴巴的面孔，他顿时觉得自己肩上的压力又大了不少。


第二百四十二章 能力与责任

　　到了晚间吃饭的时候，王府里也渐渐形成了自己的规矩，一张大圆桌就摆在中院里，桌子上除了男人之外就白茹，曹媚，娇娇，卢佳和陈洁了，就连冰冰和李曼丽都捧着个饭碗，跟蒋燕她们几个地位稍低一点的女人坐在一边的小方桌上，至于以素素为首的那帮女孩们则在花坛上一字排开坐下，连张桌子也没有，都自己捧着碗吃。

　　当然，整个府里还有个最为特殊的人物，吃饭从来不按时定点的，那就是米迦勒同志了，这家伙心情好起来带着阿雪去厨房里一天吃上七八顿也是有的，所以无论是不是开了饭，都没人会去叫他们，要是饿了这对小情侣自然会自己出来。

　　至于刚来的奶妈蔡琳琳分到一份属于她个人的生活用品之后，就排着队跟在那些女孩后面去等待打饭，打饭的是由素素和另一个女孩负责，分配了任务的娇娇则在曹媚的受益下坐在一旁监督，防止这些女人万一徇私，打多了或者打少了都不好！

　　“娇娇姐！”蔡琳琳端着个不锈钢碗满脸谄媚的对娇娇直笑，娇娇瞥眼看看她，对打菜的素素歪歪脑袋说道：“素素，给她多打点肉食吧，人家是奶妈，是该多补补的！”

　　说着，蔡琳琳的大碗里就多了一大勺酱排骨，蔡琳琳连忙感激的直点头，排骨这东西她可是也好久都没吃过了，可吸了吸口水刚想找地方坐下，却不知道坐到哪里好，这里非常明显的被几个管事的女人搞成了三级分化，领导是一桌，管事的是一桌，劳苦大众则连桌子都没有。

　　蔡琳琳端着饭碗左右看看，非常的犹豫，大圆桌她是想都不敢想的，她今晚要是敢厚着脸皮坐上去的话，搞不好真会跟娇娇说的一样，指不准哪天就莫名其妙的淹死在井里了，但叫她坐到冰冷的花坛上去她又十分的不甘心，她倒是自认为奶妈也要比下人更高一级的。

　　蔡琳琳咬咬牙端着碗就要往小方桌那里走去，但无论是冰冰和李曼丽，或者是李丽和蒋燕都不是好相与的角色，只有木讷的六号和有些傻乎乎的小敏好像才那么好接近一点，所以蔡琳琳立刻决定从小敏那里下手，笑着说道：“妹妹，能往那边坐坐给姐姐让点位置吗？呵呵，妹妹你这身皮肤可真是嫩啊，比小高旭的皮肤都差不到哪去呢！”

　　“你可别给我戴高帽子，我自己的皮肤我自己清楚！”小敏啃着一块排骨抬起了头，用嘴努努花坛的方向，竟然不屑地说道：“你来错地方了，下人是坐花坛上的！”

　　“这……”蔡琳琳的脸色一白，十分的难堪。

　　“琳琳，你刚来先委屈一下，这里的水深的很……”和蔡琳琳有过几面之缘的李曼丽有些不忍的站起身来，非常小声的提醒了蔡琳琳一句，然后佯装和她叙旧把蔡琳琳拉到一边，给她快速上了一堂非常生动的王府人际关系课。

　　“哎呦妈呀，我脑子都听乱了，林爷选这王府还真是选对了，真是深宫大院啊，勾心斗角的事一点都不比古代少！”蔡琳琳端着碗惊骇的吐吐舌头，满脸的惶急和担忧，然后小心翼翼地问道：“对了，你不说还有那狗吗？先前听到他突然说话，吓的我差点把孩子都给扔了，那么老大一只狗，眼睛贼兮兮的看着你，我觉得跟人一点分别都没有啊！”

　　“呵呵~琳琳，看在咱们以前相处不错的份上，我才告诉你的，你在外面千万别乱说啊！”说着，李曼丽贴在蔡琳琳的耳朵上说了一番话，立刻把蔡琳琳的眼睛说的睁到老大，难以置信地问道：“那……那狗那么流氓呢？还能和女人做那事？”

　　“流氓什么呀？你要是能成了他的女人，保准连曹媚都不敢欺负你了，你没看到这里最自在的就是阿雪了吗？连我们都被曹媚指使着做这做那的，就她成天小勒长小勒短的，骑着米迦勒乱晃悠也没人敢说她，她那条狗说白了就是林爷最好的兄弟，我估计连张旭都比不上呢，不过他也真的很厉害，杀活尸一口一个的，你要是有本事把他勾引到手，姐们以后就跟你混了！”李曼丽十分开心的一笑，拍了拍蔡琳琳的胸口。

　　“去，我还没下作到去勾引一条狗的地步！”蔡琳琳俏脸一红，白了李曼丽一眼。

　　“哈哈，这里有的是女人惦记那条狗呢，你可要好自为之了！”说完李曼丽似有似无的瞥了桌边的小敏一眼，扭着腰肢回去吃饭了。

　　“哎？蔡奶妈，你怎么坐那啊？万一受凉可就没人给我儿子喂奶了！”

　　蔡琳琳刚把屁股坐在花坛上，张旭就咬着筷子跑来了，一看她碗里的菜，立刻蹙眉道：“你搞什么呀？怎么吃这么多辛辣还没营养的东西？媚姐，你跟负责烧饭的人打声招呼，我嫂子和奶妈以后单烧一份啊，她们可是要好好补补的！”

　　“行了，我知道了，用得着这么大嗓门喊吗？”曹媚放下筷子走到了张旭的身边，看看蔡琳琳的碗，笑着说道：“今天先这样吧，蔡琳琳，你去桌上吃吧，吃完饭我让厨房再给你和卢佳单做点有营养的汤！”

　　蔡琳琳的眼睛立刻狠狠一亮，突然觉得自己在这王府里也有点奔头了，而且听说这里的人以后好像还会增加，即使孩子断了奶，如果她表现好，捞个小主管当当似乎也不是什么问题的，所以当即她把脸都笑开了花，千恩万谢的去了小方桌上吃饭。

　　“谢啦，媚姐，等明个我和林哥出去找资源，一定给你带点好东西回来！”张旭也很开心的一笑，满脸喜气的跟曹媚讨好道。

　　“这可是你说的啊！”说着，曹媚诡异的一笑，从口袋里摸出了一张纸条递给他，看张旭一脸纳闷的接过，曹媚低声说道：“这是我和我大姐需要的东西，你出去多留点心，都是些高档化妆品和衣服什么的，我们不敢和林爷说，可都交给你了啊！”

　　“这点小事啊，都交给我了，只要碰上，我保证把人家专卖店都给你们搬回来！”张旭立即收起纸条，把胸脯拍的邦邦响。

　　“东家，外面有人找！”

　　曹媚刚满意的和白茹使了个眼色，门房里的金叔就跑了进来，对着林涛说道：“是一个叫张红的姑娘，让不让她进来？”

　　“让她进来吧！”林涛有些惊讶的点了点头，而正在花坛边吃饭的女孩们一听到张红的名字，也立刻放下了手中的碗筷，一个个激动的伸长着脖子。

　　金叔进了前屋，没一会一个身材火爆，穿着一身大红色皮衣，皮裙，皮靴的辣妹就大步跨了进来，她肆无忌惮的抖着她胸前那对骇人的巅峰，一进来就直言不讳的和林涛说道：“林涛，我是来看看我那些姐妹的，你没虐待她们吧？”

　　“红姐，林爷没有虐待我们，每天三顿饭，我们只要干点小活就好了，你看我都长肉了呢！”素素第一个带头跑了过来，而她身后的那些女孩也“呼啦”一下兴奋的围了上来，围着她七嘴八舌的说这说那，由此可见，张红在这群女人的心目中地位还是相当高的。

　　“好了，好了，一个个苍蝇一样围着我想吵死我是不是？看到你们碗里连肉都有，我就知道你们的伙食比我还好了！”张红笑着推开了那些叽叽喳喳的女人们，跨步走到已经站起来的林涛身旁，昂着脑袋说道：“不错啊，你果然挺有良心的，没有亏待我这些姐妹！”

　　“吃了吗？没吃一起吃点吧，我们也是才吃！”林涛有些不自然的看着张红傻笑，不知为什么，他对这女人居然生出了一种本能的危机感，总觉得在她面前自己就像只被剃了毛的小老鼠一样，而张红则是那只流着口水的大花猫。

　　“当然没吃了，我这两天为了我那些姐妹可是把胸都饿扁了呢，不信你摸摸，保证都没有上次的手感了！”张红满脸妩媚的一笑，毫不掩饰自己眼中的火热，但这样一来却把林涛说的满脸通红，他已经猜到了，估计又是拉修尔那货不知什么原因占了张红的便宜，但他只能尴尬地说道：“那……那赶快坐下吃点吧！”

　　“有酒没有？陪我喝点吧，上次强哥把一车的酒都弄丢了，我可是好多天都没酒喝了！”张红说着也不客气，接过曹媚递来的椅子就直接坐到了林涛的身旁，等白酒上来之后她更是豪爽的给林涛和自己一人倒了一个满杯，又拉着张旭把剩下的酒全都倒给了他，这才和林涛碰了一下，一口气喝了三分之一的白酒。

　　“张红，喝慢点吧，你这种喝法醉的很快的！”白茹伸过头看着张红，有些担忧的劝道。

　　“没事的，咱们东北女人要是连这点白酒都对付不了，干脆把头埋裤裆里得了，出来丢什么人啊！”张红大大咧咧的一摆手，完全无所谓，然后扭头看着林涛，说道：“我已经听罗姐说了，你准备出手帮我们拿下那座大超市，是不是真的？”

　　“嗯，把你们的人再训练几天我就带他们走！”林涛放下酒杯，点了点头，然后蹙起眉头问道：“跟着你的那些女孩怎么样？我听素素说情况好像并不好啊？”

　　“唉~”张红突然重重的叹了口气，脸上原本的媚态全部消散，取而代之的是深深的疲惫，她从林涛面前的烟盒里抽出一支香烟自己点上，吸了一口后把胳膊架在桌上托着下巴，歪着头看着林涛，无奈地说道：“要不是放不下她们，我肯定都扑到你家让你来养我了，我们几百个姐妹现在有一大半只能靠救济粥过日子，进了红灯区的也就能勉强度日，根本抽不出多余的食物来接济其她人，照这样下去迟早会饿死人的！”

　　“影城政府你就没想想办法吗？”林涛有些凝重地问道。

　　“我去找他们了！”张红点了点头，却无力地说道：“可他们说现在的工作岗位都是需要通过好几轮考试的，就连修葺城墙也不例外，还说什么现在的社会都是适者生存，他们也无法多养闲人，至多把特困户领救济粥的次数调到一天一次就是极限了，可你要是看过那些救济粥你就会知道，水比米还多，一顿三碗都不一定能吃饱，就更别说一天一碗了！”

　　“红姐！”素素听到张红的话后立刻跑了过来，满脸难受地说道：“实在不行的话，我们几十个姐妹愿意从我们的口粮里匀出一份给姐妹们的，大家当初都是互相帮助，有难同当的，现在我们进了这里，也不能忘记她们的，只是……这件事得林爷答应才行！”

　　说着，几十双眼睛立刻眼巴巴的朝着林涛望来，但林涛还没说话，张红却抢先挥了挥手说道：“好了，这件事你们就别再提了，如果你们连饭都吃不饱了，哪有力气干活？到时候恶性循环，谁都讨不了好！”

　　“张红，你也别这么说，如果有我能帮的上忙的地方我一定会帮的，但是暂时性的我这里也就只能容纳下她们了！”林涛也很无奈地看着张红，突然间就明白了这个看似豪放的东北大妞一点都不容易，他家里几十口人就让他有些焦头烂额了，而张红的手底下却是有好几百号姐妹的，没有一定的能力想把这些女人给协调好根本不可能，这种压力光想想就够巨大的。

　　可正所谓能力越大，责任就越大，林涛丝毫不觉得自己应该置身事外，冷眼看别人的笑话，如果可以，别说几十口人，就算几千口人他也愿意负担起来，这不仅仅是种觉悟，更是一种每个上位者都该回馈给社会的责任！

　　“我明白的，知道你不是那么没良心的男人，肯定不会见死不救！”张红会心的一笑，把自己刚抽了几口的香烟毫不顾忌的塞进了林涛的嘴里，她似乎完全没看到林涛脸上的尴尬，接着说道：“其实今天我也是来求你一件事的，希望你能帮帮我！”

　　林涛有些僵硬的抽了一口嘴里的烟，感受了一下烟嘴上淡淡的湿气，点点头说道：“你说吧！”

　　“我今晚和罗姐谈过了，她不同意抽出资源帮助我那些姐妹，就算你帮我们拿下超市，她也说那笔资源留着有大用，只能让我自己想办法！”张红轻叹了一口气，缓缓地说道：“强哥其实一直以来已经给了我们很大的帮助了，这次他的情况不容乐观，又受了重伤，我也不好再强求他，所以我就想来找你，想等你拿下那座超市后，看是不是可以先借一部分米粮给我，就用我个人的名义，等我把夜总会弄起来，一定会还给你的！”

　　“先别说还不还，夜总会弄起来需要多少米粮？盈利的可能性你估计过了吗？”林涛非常认真地问道。

　　“在红灯区弄一间像样的夜总会差不多需要五吨左右的米粮，也就是一万斤，而且据我这两天的观察，这里的富人其实有不少的，许多人都有自己的私人粮仓，只是他们舍不得拿出来救济穷人而已，但是只要夜总会上了档次，有些别人没有的特色服务的话，他们还是很愿意掏钱的，而且那些领不到执照的姐妹也可以在我的夜总会里只做公主或者陪酒妹什么的！”张红看着林涛一五一十的说道，然后咬着下唇想了想，说道：“如果你原意帮我的话，只要给我弄到大批的洋酒，我可以保证我的夜总会可以一炮走红！”

　　“五吨左右的食物，大批的洋酒！”林涛靠在桌子上紧紧的蹙着眉头，考虑了一下之后说道：“这件事我只能说尽量帮你去做到，因为超市的具体情况我还没有去看过，如果我能成功拿下那座超市的话，你要的米粮我可以给你，而且不用你还！”

　　“呵呵~干吗不用还？难道想让人家肉偿啊？”张红立马媚笑了起来，然后直起身拍着林涛的胳膊，揶揄着说道：“好了，好了，当着你几个老婆面一开玩笑你就装怂，那晚你不是和我对答如流，摸我摸的很过瘾吗？哈哈，来吧，不谈正事了，继续喝酒，不过我们先来个交杯酒吧……”

　　今晚的一顿酒，林涛算是彻底见识到东北大妞的豪放了，张红喝爽了直接用脚踩着板凳拿着瓶子就吹了起来，把开始不服气的张旭一直喝到了桌裆底下去才算完事，而张旭被几个女人扶回去的时候还一个劲的抱着卢佳喊妈，可见醉的有多么彻底了！

　　林涛也没好到哪里去，他才是张红的主攻对象，把张旭喝趴下去之后，这妞就直接骑了过来，坐在他的双腿上不但要和林涛喝交杯酒，还半强迫的嘴对嘴喂他喝，弄到最后还要扒林涛的裤子，说要林涛给她秀秀强壮的腹肌，直把林涛弄的就像只刚出道的小雏鸡，羞羞答答的跑回了房间才算罢休。


第二百四十三章 下马威

　　第二天中午时林涛才从房里起来，用特意为他准备的一盆清水洗了洗脸，神清气爽的出了屋子，刚来到后院就看到已经有一大群工人在那忙活开了，不是在砌井的就是在架设电线的，整个一副热闹非凡的场面。

　　但是林涛刚一转头，却看见凉亭里有两个挂着胸牌的男女正在几个警察的陪伴下，满脸恭谦的和白茹以及曹媚低声的说着什么，但白茹却是一副爱理不理的样子，优哉游哉的靠在椅子上四下看着并不好看的风景，只有曹媚淡淡的和那些人在交谈。

　　“茹茹，怎么了？”林涛带着满身的酒气跨步走进凉亭，有些疑惑地看着那两个挂着影城政府办公室吊牌的两个人。

　　“正好，我们家老爷来了，但是你们说的条件我们不可能答应，想用我们的水可以，但免费是不可能的，半斤米一吨的价格给你们已经是很便宜了！”白茹走到林涛身旁，回过头来神色淡淡的看着那些工作人员，然后鄙夷的对林涛说道：“老公，他们一听说咱们家打井了，一大早就跑来说水源是整个影城共用的，以后得从咱们这免费抽水，哼，哪有这样的好事？我们费力，他们倒是坐享其成！”

　　“白夫人，我们怎么是坐享其成呢？咱们这不是在谈条件嘛！”一个三十多岁的少妇一看做主的男人来了，立刻讨好的上来说道：“林先生，虽然说这房子和地块都是公家的，我们有权利收回去，但是现在不是过去了，什么事都得讲个公平不是，公家也不能搞强买强卖，毕竟这口井是你们打出来的，只是你们把属于影城的水再让影城花钱买回去，这肯定是不妥的，你们看这样行不行？我私下做个主，这里以后不收你们的房租了，电费和架设费我们也给免了，这样我们在这抽水总成了吧？”

　　“啊，这事啊，你们跟我说没用，这些都是她们做主！”林涛现在也变得滑头了，立即打了个马虎眼，算账这事他极为不在行，还是交给能力更强的女人们去做主最好。

　　“那……那两位夫人你们看呢？”女人立刻沮丧的又把目光投向白茹，心里也开始嘀咕林涛会不会是个中看不中用的“妻管严”。

　　“早说不完了嘛，害的我们家大姐浪费半天的口水！”曹媚没好气的白了那女人一眼，款款走到白茹身边对他们说道：“你们早上来的专家也说了，我们这井里的水源和你们那几口宝贝水井肯定不是一路的，比它们挖的要深多了，出水量也大，所以我们得把丑话说在前头，给你们抽水没问题，但是你们不能无止境的一直抽，万一把我们的所用的水也抽光了我们找谁去，一天抽十吨水是极限！”

　　“十吨水太少了，这里产水量一天抽五十吨都没问题，我们至少要抽三十吨，再说你们也用不掉那么多水啊？”另一个年纪稍大的男人似乎懂得一点专业知识，立刻站出来说道。

　　“我们要种地，你说得不得用水？而且我也知道很多井是有使用寿命的，一旦把水抽完就再也不会出水了，所以你们也别废话了，一天十五吨，所有关于水井产生的费用也得你们出，不然爱要不要，我们有本事打井，就有本事把它填上！”曹媚立刻昂起脑袋，表情相当高傲的说。

　　“二十吨吧！你们不是想种地嘛，我们干脆好人做到底，把你们后院外的那块荒地也划给你们使用，这样你们在院子里开个后门就可以了，这样大家总能皆大欢喜了吧！”少妇赶忙又想出一个主意，她是实在不想和曹媚纠缠下去了，曹媚不但精明不说，那股来自骨子里的傲气甚至比市长家几位夫人还浓，加上一旁天仙一般的白茹，这本是如花似玉的小少妇，内心里竟然产生了一种自惭形秽的感觉！

　　“那老爷你看呢？”白茹眼睛一转，立刻看向林涛。

　　“那就这么办吧！”林涛点了点头，知道这两个女人也算是把公家给盘剥到了一个极限了。

　　送走两个欢天喜地的工作人员，林涛看看周围也没什么他们要忙的事情了，全都给影城政府一把包揽了，其实他打这口井当初也根本没想着独吞，毕竟光喝水可是填不饱肚子的，能有现在这种双赢的局面那是最好，当然，也得多亏有了米迦勒他们这一族的打洞天赋，不然整个影城十万人就算再加上他，没有相关的专业人才和设备，明知道地下有水也是无可奈何的！

　　中午随便对付了一点林涛就准备出门了，毕竟昨天答应去帮罗玉蝶训练人马也不好爽约，但他刚迈步走到前院就看到罗玉蝶手下那个伶俐的小姑娘又来了，一进门就亲热的喊道：“林爷，是准备去我们那的吧？真是太巧了，我正好带车来接你了，我们那帮弟兄可早就眼巴巴的盼着您去呢！”

　　“那就一起走吧！”林涛笑着点点头，这丫头还是那么能说会道的，一上来就把他话给堵死了，就算不准备去的也只好去了。

　　跨出门外，林涛再次坐上了黄包车，昨天罗玉蝶倒是跟他说了，李强和他的人都住在西面的一间大戏院里面，罗玉蝶他们住在里面的阁楼上，那些汉子们就拆了看戏的椅子横七竖八的睡在地上或者看台上，不然他们这几百人一进城要是都住房子里，光房租费就得交穷他们。

　　但是林涛一坐进黄包车却发现方向不是往西城去的，而是朝着广州街的方向直奔而去，他诧异的对车夫问道：“师傅，我们这是去哪啊？”

　　“去广州街的军营啊！”车夫回过头来奇怪的说了一句。

　　“军营？”林涛立刻恍悟起来，肯定是罗玉蝶没有现成的地方给他训练人马，十有八九是跟她堂妹罗榕借了军方的训练场地过来，就是不知道这军营的训练器械会不会比较齐全了。

　　广州街离林涛住的王府其实很近，出了所谓的“王府巷”拐上一个弯，上了大街跑步三五分钟就到，再跑到广州街的中段，一个占地广阔还竖着红旗的大院就是军营所在。

　　这所军营似乎还保持着末日之前的军队严肃整洁的面貌，黑色的大门前两个荷枪实弹的哨兵就像两根钉子一样在门前站岗，两辆黄包车一过来就被其中一个哨兵用手示意停在了警戒线外，然后一脸认真的要求林涛和女孩出示他们的身份证件，等哨兵拿着印有林涛照片的身份证明来回比对了好一会，才最终点头放行，不过却是不让黄包车再进去了。

　　林涛在女孩的引领下缓缓跨入这所军营，一股肃杀的气氛立刻铺面而来，倒不是说这里的建筑物都被这里的士兵给感染上了昂扬的斗志，而是他们刚一转弯来到操场上时，罗榕就带着大批的手下给了他一个相当大的下马威，一个所有人都始料不及的下马威。

　　“前方一百五十米，目标中国男性，射击！”

　　一声娇喝远远的传来，林涛和罗玉蝶的手下刚刚转过一栋建筑，立刻就看到了那两排全副武装的几十个士兵，这些士兵通通用最标准的姿势端着手里的步枪，前排蹲姿，后排站立，牢牢的把枪上的准心套在林涛的身上，瞬间，一股巨大的杀气如海啸般扑来，下一秒，上百杆步枪齐齐的发出了震天的枪响。

　　“啪啪啪……”

　　如果第一次听到这种饱含杀气枪声的人，绝对会一瞬间导致心脏骤停，就像走在林涛前面的那个女孩，满脸惊恐连叫都没叫出来似乎就要被吓晕过去了，但是，对于杀气十分敏感的林涛却在第一时间拽住了她的衣服，一个后抛动作极快的把她扔到了建筑物的后面，自己则快速的一个侧滚闪电般也跟着飞跃了过去。

　　林涛根本没想到罗榕这个疯女人竟然会这么记仇，话都说明白了居然还要对他下杀手，而且还是这种最残忍的无差别射击，连无辜的女孩也包在了火力范围之内，他当然不相信乱枪之下这女孩能够幸免了，所以他的心中立即升起了对于罗榕的无边火气。

　　“邦邦邦……”

　　林涛的出枪速度自然是连这些特种兵都望尘莫及的，他几乎是在飞跃的半空中就抽出了自己的手枪，眨眼间就射出了三颗子弹，然后也不看自己是否能击中目标，落地的同时立刻把枪口转向门口放哨的两个士兵，毫不留情的开枪把他们射倒，然后踩着血泊，用最快的速度夺过尸体上的一把95式步枪，一拉枪栓把子弹推入膛中，他已经决定，今天一定要让罗榕这个女人尝到血的代价，就为她那不分青红皂白的臭脾气。

　　战争是不会仁慈的，林涛早就深深的明白这个道理，他的善良只会针对那些需要他帮助的人的，而不是这帮想杀了他的人，所以林涛接下来的出手毫不留情，孤军深入的特种作战也给他表现的淋漓尽致。

　　罗榕的手下还是很精锐的，在林涛射杀两个哨兵的时候，营房里没有参加训练的人立刻就听出了不对劲，他们纷纷拿出自己的步枪冲了出来，但是只要露头的都会被林涛一枪撂倒，而且都是极为精准的点射爆头。

　　营房里的战士眨眼间就被林涛放倒了十几个，不知是谁低吼了一声，知道厉害的战士们立刻龟缩在里面开始有掩护的还击，但是经验比他们还要丰富的林涛自然不会傻乎乎的站在那等他们射，他用极为迅速的身形眨眼间躲到了一个岗亭的后面，换下打空的弹夹，仅仅间隔了半秒钟之后，他突然就从岗亭的左面闪出，朝着一辆装甲运兵车上瞬间扣出了三发子弹。

　　“啊……”

　　堆着许多物资的运兵车上突然发出了一声惨叫，一个手持85狙击枪的伪装狙击手“咚”的一声滚落了下来，而林涛所射出的三发子弹竟然是一枚打碎了他的狙击镜，两枚则撕开了他头上的迷彩钢盔。

　　枪战还在继续，但是这些特种兵们很快就发现竟然已经找不到具体目标了，林涛就好像突然间人间蒸发了一样，明明刚才还看到他躲在一辆车后做着掩护，但是眨眼间就再也找不到他的半条人影。

　　整个军营的士兵都在掩护后面粗重的呼吸着，那个犹如枪神一样枪枪爆头的男人给了他们心里无比巨大的压力，就在一个营房里的士兵偷偷探出半个脑袋观察时，一颗突如其来的子弹非常轻易的就劈开了他的半个脑袋，红的白的喷的满地都是。

　　“小心！是狙击手，他在狙击我们！”

　　一个黑脸大汉红着眼拖回了倒在门前的士兵尸体，他愤怒的吼叫致使整个营地里都可以清楚的听见，但突然间，这个正在喊叫的黑脸大汉却猛地住嘴，居然做了一个很难看的规避动作，毫无征兆的死死的趴在了水泥地上，就在士兵们纷纷疑惑的同时，一颗灼热的子弹却擦着黑大汉的头顶掠过，把营房里的一张钢架床很轻松的射断了一条腿。

　　“高手，是绝顶高手，竟然听着我的声音都能射到我！”黑大汉满脸冷汗的躲到了坚实的墙壁后面，望着房顶上那个手指粗的小洞他几乎难以置信，这种恐怖的手段，就连他们这里最好的狙击手也是无法做到，就算是平常吹牛的故事里也是闻所未闻。

　　狙击枪的枪声不断响起，但是忽而在左，忽而又在右，飘忽不定似乎有无数个狙击手一般，让整个军营的人都无法掌握狙击手具体的位置，可就在操场上缩在沙包后的又一个士兵被爆了头之后，终于忍不住的罗榕竟然从沙包后面冲了出来，她像疯了一般跑到操场的正中央，挥舞着双手大呼小叫的喊道：“林涛……你这个混蛋王八蛋，有种的就朝我开枪，别射我的兵……来啊，我就站在这里，有本事就射我……”

　　“别……榕榕，别出去，林涛真会杀了你的……”又有一道靓丽的身影紧跟着从沙包后面冲了出来，那居然是罗玉蝶，就看她满脸慌张的扑到罗榕的身上把她按到在地，而就在这时，一颗子弹恰好擦着罗玉蝶的背，射在了罗榕刚刚所站的位置，这下罗榕不再叫喊了，呆呆的望着地上那个深深的弹坑，她明白了，如果不是罗玉蝶恰巧按住她的话，那么这颗由林涛射出来的子弹就会直直的射进她的大脑里，爆开她年轻而美丽的头颅。

　　“不要啊……林涛，求求你别开枪了，榕榕只是和你开了一个玩笑而已，她……她的人枪里装的都不是真正的子弹，没有弹头的！”罗玉蝶满脸惨白的护在罗榕的身上，毫无目标的对着空旷的操场大声嘶喊。

　　大概是为了增加她说的可信度，罗玉蝶飞快的从一具尸体上拽下一把上好膛的步枪，对准地上就扣下了扳机，但步枪的大后座力使得没开过枪的罗玉蝶浑身乱颤，几下就把枪给大叫着扔了出去，但是很明显，那把枪没有射出半颗弹头来，竟然真用的是训练所用的空包弹。

　　“林涛，求求你别开枪了，榕榕她不懂事，你就原谅她吧！”罗玉蝶满脸泪痕的看着四周，连她也没想到罗榕的下马威竟然会引起林涛这么迅猛的报复，仅仅十来分钟的时间就被他杀了足有三十多人，她不知道这样下去愤怒中林涛会不会把整个营地里的人都给杀光，但再死上几十个人肯定是显而易见的。

　　“罗榕，你究竟是傻的还是疯的？作为一个老兵难道你就不知道被枪指着是意味着什么吗？”

　　一道突如其来的冰冷声音竟然从沙包后面响起，趴在那的几十个特种兵全都惊骇欲绝的转过身去，只看见拎着一支狙击步枪的林涛居然在他们身后走来，这些精锐的战士们瞬间就没了斗志，虽然他们不知道林涛是怎么做到的，但他们都很清楚，林涛如果想要他们的命，只需要一个疾射，那么这里所有背向他的人顷刻之间就会全部报销。

　　林涛面沉似水的缓缓走来，身上强大且骇人的气势犹如当年单刀赴会的关云长，他似乎一点也不担心深入敌群，把手中的狙击枪和背上的步枪全部扔给一个年轻的小兵，然后慢慢走到了满脸呆滞的罗榕身旁，沉下声音说：“因为你一个所谓的玩笑，就搭上了你那么多战友的性命，你知道你在做什么吗？如果今天不是罗玉蝶在这里，我会杀光你们全营的人！”

　　“全营……全营的人……”罗榕呆滞的看着林涛阴沉的脸色，嘴里喃喃的念叨，之后她突然大叫着拔出了自己腰间的手枪，想都不想就要往自己的太阳穴上射去。

　　“榕榕！”罗玉蝶也发了疯一样慌忙按住罗榕的手臂，满脸泪水的喊道：“你千万别做傻事啊，姐姐知道你也不想的，这不怪你的啊！”

　　“不……你放开我，是我害死了他们，是我害死了他们啊，我要陪他们一起去死，让我去死吧……”罗榕大吼大叫着和罗玉蝶抢夺手中的枪，这时候的她完全没了分寸，就像个普通的小女孩一样大声哭喊着。


第二百四十四章 挑衅的代价

　　“罗榕！你还是不是个战士？我命令你立刻把枪给我放下站起来！”

　　差点被林涛一枪爆头的黑大汉，这时也急忙从营房里冲了出来，林涛这才看见他居然是个两杠三星的上校，但这大汉跑来时却看也没看林涛，反而满脸愤怒的瞪着地上的罗榕，指着林涛大声吼道：“用空包弹向他射击也是经过我允许的，按照你的说法我是不是也要陪你们一起去死，一起下地狱？你站起来告诉我是不是？”

　　“不……不是的！”罗榕满脸委屈的从地上缓缓站了起来，但还是捏着拳头无比悲伤地说道：“队长……这一切都是我提议的，而且我无法和这些死去的弟兄还有他们的战友们交待，我要是不自我了断的话，我真的不知道该怎么办才好啊！”

　　“不知道怎么办？那我就教你怎么办！”黑大汉怒气十足的一挥手，大声说道：“上尉罗榕因指挥失误致使我军伤亡惨重，现在我命令夺去她的上尉军衔，直降为普通士官，并且在后天的特别行动中充当带头先锋，将功赎罪！罗榕，你同不同意？”

　　“……同意！”罗榕“呜”的一声终于哭了出来，就像一个普通人那样哭，也是她当兵后的第一次哭，哭的无比悲伤，无比无助！

　　“中尉同志！”面无表情的林涛突然转过脸看向黑汉身后的一个中年男人，他眼中的寒光四射，冷冷地说道：“你信不信我会在你连枪都没掏出来之前就击毙你？难道你还没明白要不是罗榕在你之前冲出来，就凭你刚才在营房里的糟糕表现，早就变成我的枪下之魂了吗？”

　　“你……”中尉脸色一白，悄悄握住腿间手枪的右手紧了一紧，却还是一脸忌惮的慢慢松开了。

　　“好了，还嫌不够丢人现眼吗？一个加强连的兵竟然被人家一个人压的抬不起头来，现在还想打黑枪吗？来人，给我关把他和罗榕一起关到禁闭室去，让他们好好的想想以后到底该怎么做，今晚全部不准饭吃！”黑大汉满脸怒容的低喝，等罗榕和中尉一起认命的被押往禁闭室后，黑大汉这才眯起眼睛上下打量了一下林涛，沉声说道：“你很厉害，我承认，在我得知你在城外杀了我们一小队的人后我很生气，所以试试你的身手也是我点头同意的！”

　　“你也不赖，危机感很强，能看得出来你是个真正上过战场的老兵！”林涛神色淡然的看着对方，丝毫没有露出得意之处，但还是说道：“不过你们这些所谓的尖子兵为什么总这么骄傲？要想试我的身手完全没必要用这种方式，直说就可以了！”

　　“骄傲是当一个好兵的必备因素，我们当然得骄傲，只是我也没想到这代价竟然会付的这么大，我两个最好的狙击手今天就通通死在了你的枪下，要是过去，我和罗榕连军事法庭都不用上，直接就会被拖出去枪毙！”黑大汉满是悲哀的叹了口气，抬起头看着林涛说道：“但我们也怪不了你，毕竟那种情况下你的反应完全正常，不过也别想让我们跟你道歉，我们那么多兄弟也是你亲手杀的！”

　　“用不着道歉，因为拿起枪了就没有谁对谁错，只有最后活下去的那个人才是正确的！”林涛直视着黑大汉，缓缓的说道。

　　“好吧，我也很同意你的观点，但是这里已经不欢迎你了，永永远远的都不欢迎你，请走吧！”黑大汉做了一个请走的手势后，默默转过身去，有些失魂落魄的朝着营房那里走去。

　　“林涛，对不起，是我没有管教好榕榕，让她犯下了这么大的错！”罗玉蝶很难过的看着林涛，两只眼睛也是红红的。

　　“从真正的意义上来说，罗榕其实做的并没有错，因为我杀了他们的战友，他们都憋着一口气，所以做出这种挑衅的事也很正常，只是他们的手段选择的有些问题，在我的世界里一直都认为，枪一旦瞄准了就要真的去杀人，毕竟枪可不是他们眼里的玩具！”林涛很认真的看着伤心的罗玉蝶，抬头看看一帮躲在远处的汉子，摇摇头后说道：“让你的人去我那吧，我家里的院子足够他们训练了！”

　　“什么？林涛你……你还愿意帮助我们吗？”罗玉蝶有些惊喜的抬起头来，在她想来，林涛把火发了那么大，又杀了那么多人，不迁怒于她们就算是好的了，还帮她们训练人根本是她意想不到的。

　　“我这个人一向不喜欢欠别人，特别是欠女人的！”林涛饶有深意的看了罗玉蝶一眼，在他认为，这次帮她们拿下那间超市，也算清了非礼罗玉蝶的罪过了，但是女人的心思，真的会像他想的那么简单吗？

　　“队长，那人……我们就这样放走了？”

　　林涛走后，一个少尉双目血红的跑到黑大汉的身旁，满脸急切的看着他，但黑大汉再转过头来时，脸色已经低到冰点，铁青着脸吼道：“那你还想怎么样？难道你还没看见我们付出的代价吗？现在不是以前，没有大部队会来帮我们剿灭那些恶匪，一切都得靠我们自己！”

　　“可是……兄弟们就白死了吗？”少尉满是不甘的捏着拳头，十分倔强的看着黑大汉。

　　“唉~小陈……”黑大汉的脸色终于缓了下来，转过身无力的拍了拍对方的肩膀，说道：“再不是从前了，我们的观念和想法都要变一变了，该低头的时候就得低头，只要我们这些老兄弟还在就行了，队伍随时都可以拉起来，而且我也答应你们，只要机会合适，我一定会让那人付出代价！”

　　……

　　八十多条李强手下最精壮的汉子，通通怀着最敬仰的心态和林涛一起跑步去了王府，其实之前跟他们一起训练的已经离开了一部分，但是这些留下的人却发现自己原来是如此的幸运，林涛作为他们的教官，竟然一个人就挑了整个特种兵大队，就算那其中真正的特种兵不过几十人，但是这种实力也足够林涛傲视群雄的了，能跟着这样的人训练，他们光想想都能激动上半天的了。

　　“林爷，我能问你一个问题吗？”一个跑在林涛身侧的汉子，小心翼翼地问道。

　　“什么问题？”林涛转过头笑着看向他。

　　“你的枪法怎么练到那么准的？那些狂到没边的特种兵一枪一个就给你放倒了，我们能不能练到你这种程度啊？”那个汉子满脸的兴奋，刚刚林涛杀人的场面他还历历在目，心里全是对林涛的崇拜和仰慕。

　　“枪法这东西大部分没什么捷径可走的，都是用子弹慢慢喂出来的，不过也是要看个人的天赋，如果天赋够高，比我枪法还准的都大有人在！”林涛笑了笑，给了这些满脸狂热的汉子一个鼓励的眼神，说道：“好好干吧，迟早有一天你们会发现我其实也不算什么！”

　　作为一个合格士兵最重要的就是服从性和纪律性，李强手下这帮汉子的身体素质大部分都十分的不错，若是再多些严苛的系统训练，林涛相信，以后把这些人拉出去绝对不比那些特种兵差，因为和那些特种兵相比，他们还多了一些江湖上所历炼出来的悍勇以及嗜血，只要训练得当，这肯定是一群杀人的利器。

　　“玉蝶，你回去就行了，干吗跟着我们一起受罪啊？”林涛转头看向跑的满头大汗的罗玉蝶，但罗玉蝶却倔强的摇摇头，说道：“没关系的，强哥现在身体不好，我就得多操点心了，而且多跑跑也算是锻炼身体了！”

　　“那随你吧！对了，怎么没看到彪子？”林涛在人群中没有看到彪子的身影，便有些奇怪的问道，上次训练就属那小子最积极了。

　　“我们在城东弄了一个赌场，他带人负责坐镇，这段时间他肯定都没办法抽身出来了！”罗玉蝶有些遗憾的说道。

　　“那倒是有些可惜了，我挺喜欢那小子的！”林涛点点头，随即吆喝着众人跑向今天刚划拨给他家使用的荒地，那里说白了就是一块全是沙子的泥巴地，不费大力气清理出来根本无法耕种，但要是作为训练场地倒是极为适合，软软的沙子就算摔上几跤也毫无所谓。

　　后院的围墙已经被王国栋叫工人开了一扇颇具古典意味的拱门，反正水泥工钱都是公家掏的，当然要把利益最大化了，林涛带着一群人到的时候门都已经开始糊水泥了，进展简直可以用神速来形容！

　　林涛带人训练，秦羽和吕梁嘉都很自觉的加入了进来，连张旭都放下他干儿子高旭颠颠的跑了过来，这些人似乎都知道，能在末世里多一技傍身那就多一份活下去的希望，偷懒才是自寻死路！

　　荒地上都是大批的男人们在那挥汗如雨的操练，闲着没事干的女人们就通通围上来举着小花伞给他们加油助威，一时间男人们通通生龙活虎似的，一连练了两个多钟头都没带歇的，看来男女搭配干活不累这句古话，当真是很有道理的。

　　日头已经渐渐偏西，时钟也指向了五点半，而自家有了水井做什么都方便了许多，尽管抽水机还没安装完毕，井里的水也还有些浑浊，但是这却不妨碍男人们洗澡，一个个呼喝着只穿着一条内裤，一桶桶的水十分畅快的往头上浇去。

　　“茹茹，大概的事情你也知道了，晚饭跟不跟我去你自己决定，我尊重你的意见！”林涛光着屁股站在院中的一个角落里，身边是曹媚和白茹温柔的帮他擦着全身的水珠，娇娇则抱着他干净的衣服在一旁耐心地等待。

　　“我去干什么？家里又不差他那顿饭吃，叫曹媚或者小娇陪你去不就行了，我不想再和他有什么联系！”白茹毫不犹豫的摇摇头，从地上站了起来，拿过娇娇手里的内裤，一边帮林涛穿着一边说：“虽然你没正式娶我，但我可早把自己当成你林家媳妇看的，跑去和他吃饭算什么呀，他要是再说你帮我全回了就行了，你有时候也别太在意我们几个女人的意见，就得拿点说一不二的气概来，别忘了你才是一家之主呢！”

　　“是啊，那个姓黄的也真够烦人的，姐姐那天当着那么多人的面都和他把话说白了，他竟然还不死心，爷，你干什么答应他吃什么破饭啊？有必要和他那么熟吗？”娇娇也是一脸气愤的蹲过来帮林涛穿袜子，既然是赴宴，她们自然给林涛准备了一套比较正式的装扮。

　　“呵呵~小娇，这你就不懂了，这是咱们爷心疼茹姐的表现呢！”曹媚帮林涛穿好裤子，妩媚的一笑，看着一旁的白茹笑道：“是男人就肯定有个争强好胜之心，他这是在用行动告诉那个姓黄的，咱们茹姐跟了他会比以前更幸福，所选的男人也是眼光越来越高，对吧，茹姐！”

　　“那当然了，我的男人不会比任何人差！”白茹十分骄傲地点点头，一脸情动的看着林涛，然后转头又对曹媚嗔道：“媚儿，你别在这光给我说好听的啊，今晚老公还是属于我的，你说再多都没用！”

　　“知道了大姐，不过你也别把林爷看的太紧了啊，我们又不是不知道，你的战斗力也不强，一个人吃不完的，多少也给姐妹们留点吧！”曹媚揶揄的一笑，饶有深意的往白茹胸口瞥了一眼。

　　“去去去，就你战斗力强！”白茹立刻脸蛋通红的白了曹媚一眼，没好气地说道：“一上了床你嘴里什么都能喊的出来，也不知道羞，亏我们屋里没有小孩，不然全被你教坏了！”

　　“可是咱们爷偶尔也得换换口味的嘛，是不是哦，最最亲爱的主人，你也喜欢奴儿那么叫的哦！”曹媚软软的靠在林涛身上，把他们在床上的悄悄话全部说了出来，然后趁林涛满脸尴尬的同时又搂着白茹哈哈笑道：“爷，今晚你也别放过她，让大姐叫你两声主人听听，保证比我叫的还过瘾呢！”

　　“哎呀，曹媚你真要死了，什么乱七八糟的东西，你给我站住，我要抽你的屁股……”


第二百四十五章 脱衣赌局

　　四海酒楼，全影城最大的酒楼，座落在繁华的香港街中段，完全按照旧上海风格建造设计的四层建筑，原本是用来拍舞厅枪战的地方，现在被它最新一任的老板改造了一下之后，就成了影城里会客宴请必不可少的高档去处。

　　当然，四海酒楼的一切硬件设施几乎都跟以前的大酒店相差无几，只是饮食方面就要逊色不少了，不过来这里吃饭的人讲究的就是一个排场，谁也不会把心思真正放在吃饭方面，况且，早已难得一见的新鲜蔬菜也可以在这里品尝的到的，这就为它增添了一份独一无二的特色。

　　今晚的曹媚打扮的格外亮眼，她似乎总是知道如何把自己的魔鬼身段展现的淋漓尽致，曹媚身穿一身暗红色的开叉无袖旗袍，肩膀上搭着一条狐狸皮制成的雪白围脖，微微烫卷的长发造型优美的盘在脑后，完全旧上海风格的时髦打扮倒是和这家酒店相得益彰。

　　林涛一身黑色的休闲西服被曹媚风情万种的挽着，缓缓步入酒楼里面，娇娇终究不是她的对手，难得单独和林涛出来吃饭的机会无奈的让给了曹媚，曹媚容光焕发的模样几乎让每个看见她的男人都是眼前一亮，但可惜，这个带着十足女人味，全身媚的都能出水的小少妇，显然把所有心思全都放在了身旁的男人身上，任谁都能看出她眼中浓浓爱意以及深情的眷恋。

　　四海酒楼不愧为影城最豪华的酒楼，几乎每一个能处理的细节都处理的十分到位，而且与以往大大不同的是，原本价值连城的珍惜古玩艺术品随处可见，金碧辉煌的大厅里就仿佛巴黎的罗浮宫一样，到处摆放的都是珍品佳作，仅仅一间酒楼估计抵得上一家小型的博物馆。

　　“林爷，我们黄总已经在上面恭候多时了！”一个身穿水蓝色晚礼服的女人款款的迎了上来，带着十分含蓄的微笑走到了林涛的面前。

　　林涛有些诧异地看着她，因为眼前这个端庄的美女他看着十分眼熟，但究竟在哪见过他却无法对号入座，直到他不禁意间扫到美女半露的酥胸，从侧面看到了三个很是狰狞烟疤时，他才猛的想起，这女人正是王虎成原来的情妇，黄超然的助理，严妍！

　　“没想到严小姐终究还是和黄兄重逢了，可喜可贺啊！”林涛也笑着点点头，而严妍的事他从白茹嘴里也听说了不少。

　　“呵呵~林爷言重了，也没什么可喜的，我们这些女人都是无根的浮萍而已，到哪都是随遇而安罢了，根本比不得以前！”严妍很大方的一笑，却下意识的用手提了提自己胸前的长裙，她大概也知道自己胸前的烟疤要是露出来了，肯定会很难堪。

　　说完，林涛在严妍拎着长裙的引领上向楼上走去，这家酒店倒是设有一台老式仿古的栅栏电梯，但无奈，影城的所谓供电所还没有能力驱动这么大功率的电器设备，所以酒店里的电梯也只是摆设而已。

　　一直来到三楼，林涛都和严妍说着一些不咸不淡的话题，直到三人到了一间名为“金风玉露厅”的大包厢门前时，严妍终于忍不住问道：“林爷，如玉今天怎么没来？难道她就不想和我们这些老朋友叙叙旧吗？”

　　“我们家大姐已为人妇，而且她的家教从小就紧，十分懂得三从四德的道理，所以实在不好再出来抛头露面了，只能让我们这些不懂事的小妹出来献丑啦，如果严小姐要是想念我们家大姐的话，完全可以去我们府里找她，我们王府的大门随时为你敞开！”曹媚淡淡的看着严妍，她知道林涛不善言辞，所以一番话说的恰到好处。

　　“哦，是吗？我以为是夫教太紧呢！”严妍也淡淡的瞥了曹媚一眼，也不再多问，转身推开那两扇金色的包厢大门。

　　黄超然所选择的这间包厢相当的大，一张足以同时容纳二十人就餐的巨大圆桌放在正中间，而且真皮的沙发，液晶的电视，羊毛的地毯，名家的油画应有尽有，堪称奢华，光目测看去这里就不下于两百个平方，就是在过去这装潢档次也绝对是数一数二。

　　林涛挽着曹媚被严妍恭敬的请了进去，大圆桌上倒是没看到有人，但一旁的沙发上却已经围坐了一圈人，黄超然独坐在一张单人沙发上手里握着一副牌，等他抬头看见林涛进来后，立刻把牌交给身边的小少妇，站起来笑呵呵地说道：“林兄来的可真准时啊，不过时间还早，一起过来玩两把吧！”

　　林涛带着曹媚迈步走了过去，看见沙发上除了黄超然还坐了另外三个陌生的男人，而且这几个男人一看就是身处高位的角色，不但气势非凡，而且各个肥头大耳，就连身边都至少坐了一到两位绝色美女，看到林涛这个生面孔过来了，他们只是淡淡的瞥了瞥，就继续转头玩牌。

　　“呵呵，你们玩吧，我不会赌钱！”林涛笑着摇摇头，他当然不是不会赌钱，而是根本不想和这帮不拿正眼看人的人赌。

　　“哟~还有男人不会赌钱的呀？又不玩多大的，几千斤米粮上下而已，就算输了也就当打发一下时间嘛！”依偎在一个谢顶老男人身边的艳妇抬起眼，略带不屑的口吻说着，林涛一看，这个女人他竟然认识，正是那天和曹媚她们打架的进了派出所的其中一个。

　　“就是嘛，小赌怡情顺便消磨时间，小老弟过来玩两手吧！”那个谢顶老男人也转过了头来，只是他说话的时候并没有去看林涛，而是把他身边的曹媚从头到脚的打量了一遍，两只圆鼓鼓的肥眼泡立刻贼亮贼亮的。

　　“你们玩吧，今天我就只带了个肚子来吃饭的，吃完就回去！”林涛还是摇了摇头，丝毫不感兴趣。

　　“哦，没带粮票是吧！”艳妇立刻不屑的一笑，突然眼睛也在曹媚身上转了转，趴在那老男人的肩膀上腻声说道：“朱爷，既然人家没带钱咱们也不妨玩点别的，老是粮食来粮食去的，看的我都反胃了，不行咱们今天就赌赌人吧，谁输了就把自己身边的女人让出来，跟对方走怎么样？”

　　“好，好主意，这个提议不错！”朱爷立刻眉开眼笑地点点头，心里还暗赞对方懂得自己的心思，于是他便放下手里的牌对林涛说道：“小老弟，我们先借你两千斤粮票做本，我们要是输了把女人和粮票一起送给你，你要是输了嘛……嘿嘿，粮票我们也不要你还，但你身边这位小美人就得回去跟我们玩上两天了，玩完了再还给你，你看怎么样呀？多合算的买卖！”

　　“这位胖叔叔！”

　　就在林涛眉头一蹙要说什么的时候，曹媚却笑笑眯眯的抢先说道：“我们家老爷对几千斤的小赌真的没什么兴趣，平白的坏了手气，不过你既然提出换种赌法，不妨我来提议一种吧！”

　　“哦？小美人你有什么新招式啊？可以都朝我使出来的嘛！”朱爷根本不在意曹媚对他的称呼，反而满脸淫亵的在口头上先占了曹媚一个便宜。

　　“不是什么招式，招式这东西我只对我家老爷一个人使的，只是有些赌博的新玩法而已！”曹媚昂然一笑，指着朱爷身边的艳妇说道：“既然是赌女人，那就让我们几个女人来赌好了，也不玩粮票的，我们就赌脱衣服，谁输了一把，谁就当着众人的面脱一件衣服，怎么样？敢不敢出来赌啊？”

　　“媚儿你……”林涛一愣，完全没想到曹媚会说出个这种玩法，但是挽着他的曹媚却暗自捏了捏他的手臂，给了他一个十分自信的笑容。

　　“哈哈，好！”朱爷立刻赞同的大笑，把自己身边的艳妇拉到茶几旁边，拍着她的肩膀说道：“你们女人自己决定自己的命运，这种赌法更刺激啊，来吧，小美人，我们应战了！”

　　“嗯不错，女人自己赌自己的衣服，这还没玩过呢！我们也玩了！”坐在黄超然正对面的一个中年男人也大笑着推出了自己的女人，而剩下的一个男人也有样学样，毫不犹豫的把自己女人推了出去，最后轮到今天请客的主人黄超然，朱爷也笑眯眯地问道：“黄老弟啊，要不就让小珊妹子在旁边看看吧？”

　　“小珊连斗地主都不会，是得在旁边看着，不过今天既然是我黄超然做东，定然是要宾主同乐了！”说着，黄超然满脸微笑的坐回沙发上，搂着身边的小少妇向站在林涛身后的严妍招了招手，说道：“严妍，你过来陪她们玩两把！”

　　“是，黄总！”严妍很机械的回答了一句，眼眸深处却泛起了一丝悲哀，带着有些僵硬的肢体缓缓的坐到了黄超然的身旁，面无表情的看着眼前的茶几。

　　“好好好，快点开始吧，美女既然是你提议的就由你先做庄吧！”朱爷很是兴奋的招招手，拉着身边的艳妇主动给林涛两人让出了一块位置。

　　“请问各位太太玩什么？”一个跪在茶几边充当荷官的服务员抬起了头，拿着几幅崭新的扑克牌十分有礼貌的问着。

　　“就二十一点吧，简单快速！”曹媚大方的一笑，从服务员手中拿过几副牌，熟练的拆开后挑出大小王，然后一边快速的洗着牌，一边扫视着场中几个女人，玩味地说道：“谁输谁就必须先脱一件衣服，鞋袜首饰不算在内，各位，准备好了么？”

　　“发牌吧！”朱爷带来的艳妇不耐烦的白了曹媚一眼，然后抱着双臂冷笑着说道：“我也要定个规矩，谁输了必须就这么光着吃饭，就算出门也不准穿衣服！”

　　“如你所愿！”曹媚毫不犹豫的歪歪脑袋，当先给艳妇发出去一张牌，接着，她以极为熟练的手法飞快的完成了发牌程序，一人两张牌，一张明一张暗。

　　“哈哈，是个皇后！”艳妇的明牌是张红心三，而她急不可耐翻出的暗牌则是一张黑桃Q，也就是十三点。

　　“嗯，不错，不仅是十三点，皇后还配了个小三，看来你家的皇后是要出轨了哦！”曹媚点了点头，满脸好笑的看着对方。

　　艳妇的脸色一变，因为她身旁的朱爷最忌讳的就是女人出轨这种事，所以她立刻愤怒地说道：“你玩牌就玩牌，少在这冷嘲热讽的，小心光屁股出去！”

　　“那就要看看你有没有这个本事了！”曹媚不屑的一笑，直起身子风情万种的帮林涛点了一支香烟，之后，她回身缓缓的把自己放在桌上的暗牌翻开，突然开心的拍着手说道：“哇，运气真不错呢，小A配张大佬K，绝了！各位，二十一点了，有谁和我一样的吗？”

　　几个女人立刻傻眼了，没想到曹媚直接就翻出个二十一点来，一点悬念都不给大家留下，连原以为胜券在握，摸了一副二十点的严妍都目瞪口呆，她郁闷的把牌扔在桌子上，却十分爽快的从自己胸前拽出一件肉色的隐形胸衣来，又叠好放进自己随身的小包包里。

　　“你……你一定是作弊的，不然怎么会那么大！”艳妇立刻不服气的指着曹媚，脸色相当的难看。

　　“哦？是吗？”曹媚立即冷下了脸懒懒的靠在沙发上，就看她架起腿冷冷地说道：“捉贼要拿脏，捉奸要成双，你要是有我作弊的证据，我立马脱光了从这里走出去，不然愿赌就要服输！”

　　“你……好，算你狠！”艳妇一脸怨毒的收回了伸出去的手，但她穿的一件圆领的黑色连衣裙，肯定无法像严妍那样利索的脱掉胸罩，于是她咬了咬牙，一抬屁股，竟然从裙子里拽出一条性感至极的红色小内裤来，但关键的是，这居然还是一条开档的内裤，就是在关键部位开了个小窗户的那种，方便某种东西直接进出。

　　“我……我没穿内裤，能不能算我已经脱了呀？”坐在曹媚对面的一个年轻少妇满脸尴尬的搓着裙角，但朱爷却抢先说道：“那得你掀起来让我们看看才行，不然谁知道你穿没穿啊！”

　　“哦……”年轻的少妇看看自己男人已经无所谓地点点头，她只好磨蹭着站起身来掀开裙子，扭捏的给众人把裙底的风光看了一下，等朱爷淫笑着点头后，她才满脸羞红的又坐了回去。

　　“荷官，你来发牌！”

　　又一个女人在男人的帮助下拽出胸罩后，朱爷身边的艳妇狠狠的把内裤砸在地上，咬牙切齿的看着曹媚。

　　荷官点点头接过曹媚手里的扑克牌，居然用比曹媚还生涩的发牌手法给几个女人一人又发了两张牌，艳妇的明牌又是一个皇后，而曹媚这次的运气就没这么好了，明牌得了一个红桃小七，暗牌则是一个黑桃小五。

　　“哈哈，我看你这次死还是不死，我是二十点！”看来艳妇也是个急脾气，再次迫不及待的翻开了自己的暗牌，赫然又是一张红桃皇后，加起来正好二十点，艳妇的气焰立马大涨起来，气势汹汹的盯着曹媚。

　　“八输九都经常有，你也就二十点，急什么呢！”曹媚淡然的一笑，翻开自己的暗牌后她对荷官招招手，说道：“再给我来一张！”

　　“我也要！”一旁的严妍也翻开了自己的牌，总共才十一点，完全可以放心大胆的要牌，而剩下两个女人则在自己的男人建议下，又一人要了一张牌。

　　“哦哟，看来今天我的牌运真是不错呢，说八就来八，呵呵，我也是二十点呢！”曹媚用她的芊芊玉指优雅的翻看桌上才发来的牌，出现的正好是一张黑色的草花八。

　　“呵呵，太巧了，我也是二十点呢！”这时候严妍也得到了一张新牌，是一张红红的方块九，加起来正好和曹媚以及艳妇的点数相同，都是二十点，三个人瞬间打平，点数相同。

　　“哎呀，真倒霉，十三点怎么都会爆的？”那个没穿内裤的年轻少妇立即大叫了起来，气愤的把牌都扔在桌上，在朱爷炯炯的目光下，她只好磨磨蹭蹭的从衣服里拽出了自己的大红色胸罩。

　　“我……我也爆了！”最后一个十八九岁的小女人也扔了手中的牌，却是十分豪爽的脱去了自己的长裤，仅穿着一条蕾丝的小内裤继续坐在那里。

　　“哼，算你运气好，发牌发牌！”艳妇丧气的一拍桌子，刚想让荷官继续洗牌，却没想到被曹媚突然开口叫住。

　　“哎？”曹媚伸出手按住了荷官面前的牌，直视着朱爷身旁的艳妇，笑着说道：“好像还没结束吧？我可没说我不要牌了！”

　　“什么？你还要牌？”艳妇和众人立即一愣，就连曹媚身旁的林涛也有些不可思议，她都二十点了，而且桌面上都出了两张A了，曹媚再得到一张A的机率几乎微乎其微，如果是其它牌，哪怕是一张小小的二，那么曹媚都将会输掉这局。


第二百四十六章 曹媚的赌技

　　“难道你听不懂中国话吗？我又没爆，我为什么不能要牌？当然，还得问问你还要不要了？”曹媚慢慢直起身体，脸上始终是不急不慢的淡定表情望着一旁的艳妇。

　　“我……”艳妇愣了愣，稍后便相当干脆地说道：“当然不要了，既然你不知死活，我就拭目以待看你怎么死的！”

　　“呵呵，能让我心甘情愿死的也就我家男人一个，其他人想让我死恐怕就没这么容易了！”曹媚满脸的微笑，但是下一秒，她却突然直勾勾的看着那艳妇，弯下腰挑衅地说道：“不过这局我要加注，就赌你身上最后两件衣服，你敢不敢赌？”

　　艳妇也眯起了眼睛，不断闪烁的眼角说明她正在极力的思考着问题，片刻之后她一拍桌子，大声说道：“赌就赌，还怕你啊，荷官给她发牌！”

　　“哎，再等一下！”曹媚又是诡异的一笑，转过头来看向一旁的严妍，戏谑地说道：“已经加注了，你要么跟下去，要么弃权脱一件衣服，规矩不需要我教你了吧！”

　　严妍的脸色也一下难看了起来，她现在是二十点，打平的话她一件衣服也不用脱的，可要是输了就得立马的脱光光了，就在她犹豫不决的时候，她身旁的黄超然突然吐出一口雪茄烟雾，淡淡地说道：“在我的字典里永远没有不战而降，你明白的！”

　　“我跟！”严妍立刻直起了腰杆，仿佛听到一句十分令她振奋的话语。

　　“好的，那就发牌吧！”曹媚开心的一笑，对着荷官勾了勾手指头，而荷官不敢怠慢，飞快的就把最上面一张牌发给了曹媚。

　　“老公，你帮人家翻牌吧，你的手气肯定比我好的呢！”曹媚突然转过头搂住林涛，那嗲到发腻的声音听的在场所有女人都是一阵恶寒，但偏偏几个男人却很不自然的同时咽了咽口水。

　　“我要是翻爆了你可别怪我啊！”林涛宠溺的摸摸曹媚的脑袋，弯下腰毫不拖泥带水的翻开了桌上那张牌。

　　“哇，老公万岁，你真是太棒了，她们都得脱衣服啦，哈哈！”曹媚一声兴奋无比的欢呼，搂着林涛的脖子大叫起来，因为林涛翻开的不是别的，正是曹媚梦寐以求的一张黑桃A，大杀全场的黑桃A，完胜所有女人。

　　“你……”艳妇呆呆的看着桌上那张诡异的黑桃A，喉咙动了半天却什么话也没说出来，牌是荷官发的，曹媚自始至终连牌都没碰过，这下就算她有再多借口，也不能说是曹媚作弊出老千了。

　　“别你了，快脱衣服吧，我们都等着欣赏你曼妙的身材呢！”曹媚坐正了身体，满脸得意的看着对方。

　　“朱爷我……”艳妇求救似的看向身旁的朱爷，谁知朱爷相当没好气的摆摆手，说道：“你她娘脱就是了，既然输了当然得脱了，把你这烂身子给兄弟们看看又死不掉，脱！”

　　艳妇立马没了脾气，无比愤恨的望了曹媚一眼，但她也只能咬着唇，慢慢拉开自己腰侧的拉链，又慢吞吞的从肩上褪去裙子的肩带，最后捂着她黑色的胸罩以及下面的关键部位，满脸通红的站了起来。

　　等裙子从她腿上彻底滑落的那一刻曹媚又是一阵欢呼，笑呵呵地说道：“身材很棒嘛，肚脐上还镶钻的呢，哈哈，你也别捂了，那里没毛就没毛吧，敢剃就要敢给我们看嘛，你再捂也没有用，待会可是还要吃饭呢，索性现在就给我们看个彻底吧！”

　　“她……她也该脱了！”艳妇带着体温的黑色胸罩被朱爷气呼呼的亲手拽开之后，艳妇似乎觉得全场就自己这样她很难堪，于是一指脸色同样苍白的严妍，想再拖一个和她一起下水的。

　　“严妍，脱吧！我会补偿你的！”黄超然深深的蹙起了眉头，连他也没想到曹媚最后竟然会得了一个A，他轻轻拍拍手边有些焦急的小少妇让她放松，但放在她身后的右手却已经紧紧的握成了拳头。

　　“哇！黄老弟，没想到你还好这口啊？竟然和咱们严小姐在家玩这么重口味的东西啊！”

　　严妍铁青着脸褪去衣服的一刹那，朱爷就带头叫了起来，因为严妍竟然全身上下都布满了可怖的烟疤，特别是那缺了一头的粉色樱桃，以及那还带着血痂的秘密花园，每一处都能用触目惊心来形容，就连她原本应该雪白的臀部，都布满了密密麻麻的伤痕，一看不是用鞭子抽的，就肯定是用皮带抽的。

　　严妍面无表情的站在那里，纤瘦的身体偏体鳞伤，整个人看起来就像一个刚刚受完酷刑的重刑犯一样。

　　“严妍你怎么……”黄超然一下就从沙发上站了起来，非常震惊地看着她的身体，黄超然和严妍其实也就刚刚重逢上没两天，根本就没来得及和她亲热，所以他完全不知道严妍原本娇美的身体，怎么会变成如此不堪入目的惨况。

　　“超然，是你让我脱的！”严妍回过头来惨然的一笑，眼眶里早已布满了抑制不住的泪水，伤心和绝望全都混杂在她的眼里，但却看不到一丝的恨意。

　　“严姐，你快穿上衣服吧！”被称作小珊的少妇赶紧上来用严妍的衣服包裹住她，而朱爷等人看到此番场景也知道不对劲了，站起身来打着哈哈说道：“黄老弟，快开席吧，常市长他到现在都没来，肯定是有事忙住了，咱们先弄点酒喝喝！”

　　朱爷领着几个人上了大圆桌，严妍则木讷的站在原地任由小珊帮她穿上衣服也没半点反应，而艳妇一看严妍把衣服穿上了，她立刻就利索的套上了自己的裙子，一溜烟的跑到朱爷的身旁坐下，根本不给曹媚开口的机会。

　　“严妍，先过来吃饭吧！”黄超然带着些许复杂的站在严妍面前，亲手帮她把裙子的拉链给拉上。

　　“超然，这是你第一次对我这么温柔！”严妍突然毫无征兆的笑了，脸上也跟着恢复了几分生气，但还是痴痴的看着黄超然，嘴里呐呐地说道：“你一定不会嫌弃我的是吧？”

　　“现在先别说这个了，客人都在，你晚上去我房里再说，小珊……你今晚先去隔壁睡！”黄超然略带歉意的看着小珊，温柔的抚摸着她的头发。

　　“没关系的，老公，严姐刚来，你是得多照顾她一点的！”小珊温顺的点了点头，一身乳白色的晚装把她衬托的明艳动人，十足的一个娇俏小少妇。

　　“谢谢你白珊！”严妍也很温柔的一笑。

　　小少妇原来叫白珊，但是听到这个名字后，刚刚从沙发上起来的林涛和曹媚却都是齐齐一愣，相视一眼后都看到了对方眼中的古怪之色，曹媚挽着林涛在他耳边轻声说道：“老公，这姓黄的老婆竟然也姓白哎，而且你看她除了个子，五官是不是和茹姐也有几分相似？特别是那双大眼睛，你说这姓黄的该不会把这女人当成茹姐的替身了吧？”

　　“呃……吃饭去吧，别议论人家！”林涛的脚步顿了顿，却还是没有发表什么意见，其实从第一次见到这叫白珊的女人后，他就已经发现她和白茹眉目间有几分相似了，但天底下长的相似的人多了去了，林涛也根本没往这方面联想，不过今天给曹媚一下点破，又结合这女人姓白，林涛嘴上虽然没说，但心里也是泛起阵阵的狐疑。

　　“哎呀，对不起啊各位，我来晚了一点，实在是俗事缠身呐，对不住，对不住啊！”

　　林涛等人刚刚坐上桌子，包厢的大门就再次被人推开，一个身形健朗的中年男人大步的跨了进来，非常客气的和众人打着招呼，并且，他还带着一个林涛绝对意想不到的人，居然是他躲都来不急的洋妞艾米。

　　“嗨~宝贝，我就知道你在这里，两天不见有没有想我啊？”艾米依旧是那个疯癫的性格，越过中年男人后她满脸兴奋的扑进了林涛的怀中，亲昵的在他脸上一吻之后，竟然对着旁边的曹媚说道：“这位女士，相信你不会介意我和我男友这么亲热吧？涛可是我的挚爱呢！”

　　“是吗？”曹媚面无表情的歪歪脑袋，手指轻轻的敲打着桌面，嘲讽似地说道：“但我怎么不知道我老公有你这样的挚爱呢？”

　　“哦，那肯定是涛跟你的关系还不像我们这么亲近，所以他才没把我们相爱的事情告诉你！”艾米几乎是挂在了林涛身上，一会亲他，一会索吻，搞的林涛一个头两个大，当着这么多人的面，推她的力气也不好使的太大。

　　“好了，艾米，我再重申一遍，我们就是很普通的朋友关系，不存在所谓的亲近，更不存在所谓的相爱！”林涛无可奈何的把艾米推到了旁边的座位上坐下，斜着身子看着她说道：“行了，我们老老实实的吃顿饭好不好？就像正常朋友那样！”

　　“好的，我听你的亲爱的！”艾米嘻嘻一笑，却还是满脸笑意的看着他。

　　“哈哈，黄老弟，这位小兄弟面生的很啊，怎么不给我们介绍介绍？”刚进来的中年男人饶有兴趣的走到桌边看着林涛，这人大约五十多岁，满头的银发但身体看上去却很健朗，刀削斧凿一般的脸非同一般的刚毅，一看就是长相很正派的那种人物。

　　“常市长你可来的正巧啊，我正好要给大家互相介绍一下！”黄超然早就从椅子上站了起来，亲热的拉着中年男人的胳膊说道：“林兄，我给你介绍一下，这位就是我们整个影城的父母官，常健翔常市长，常市长，这是我一位刚结识的朋友，姓林，叫林涛，是刚来我们影城的客人！”

　　“哈哈，林老弟幸会啊，不过一说你的名字我倒是想起来了，你该不会就是在那端王府里，自己挖了一口井的能人吧？”常健翔笑呵呵的握住了林涛的手，倒是看不出来一点架子。

　　“让常市长见笑了，能人不敢当，也就是想解决一下自己饮水的问题，才有了那么一个念头的！”林涛也微笑着说道，这市长或许不是什么正儿八经的，但是这人给他的第一印象倒是不错，从他赴宴没带任何一个女人，和艾米走在一起也是保持着很礼貌的距离就能看出，这人不仅低调而且看上去也十分的正派。

　　“林兄，看来你真是深藏不露啊，竟然连井都能自己打了！”黄超然颇为意外的看着林涛，然后引着常健翔坐下后，继续给林涛介绍道：“再给你介绍一下这位，咱们影城的朱德力朱副市长，我们一般都亲切的称呼他为朱哥，也是我们常市长手下的得力干将，不可或缺的左右手啊！”

　　“黄老弟你就别抬举我了，我就是个给我们常市长打工跑腿的角色，不值一提，不值一提啊！”朱德力完全没有站起来的意思，打了个哈哈之后继续剥着他面前的一盘花生米，一颗颗的往嘴里扔着，态度十分的轻慢。

　　之后，黄超然又给林涛介绍起了剩下两个男人，说起来都是影城里跺一跺脚的显赫人物，而且黑道白道的大拇指人物今晚都来了，一旁带着那个没穿内裤小少妇的斯文男人，竟然就是影城最大帮派的掌舵人，手下上千号精干的汉子，拥有的私人粮仓几乎抵得上公家粮仓的一半。

　　介绍到这里，开始还搞不懂黄超然请自己吃饭的真正用意，但这一圈介绍下来林涛就立刻明白过来了，这是黄超然在隐晦的向他展示自己的人脉底蕴，也就是他的软实力，说白了也就是让林涛看过之后回去好好掂量掂量，能够知难而退自己让出白茹来。

　　至于黄超然最后会不会和他刀兵相见林涛就说不清楚了，不过他对这种隐晦的威胁肯定不会放在眼里，他不会主动去惹别人，却不代表可以容忍别人惹到他。


第二百四十七章 午夜狂飙

　　宴席在一番互相恭维之下，很快就到了推杯换盏的环节，只是这些个男人倒是都相当的矜持，全由身边的女人们一个个上前来活跃气氛，那刚刚脱光衣服又穿上的艳妇就是其中一把好手，各种令人面红耳赤的黄段子张口就来，还不惜站起来以身示范了好几次，引的在场的众人全都哈哈大笑。

　　林涛在一边也没什么不适应的，一会和曹媚说说悄悄话，一会又苦口婆心的拒绝着艾米，他面前的杯子倒是倒了满满一杯白酒，但是除了黄超然和常健翔来敬了他几杯之外，其他人明显对曹媚的兴趣更加胜过了他。

　　只是曹媚早已经不是当初那个风骚的小女人了，一心一意扑在林涛的身上不断嘘寒问暖，那细心至极的温柔模样，看的旁边几个男人心里通通都升起了无边的羡慕嫉妒恨！

　　“艾米小姐，我敬你一杯！”似乎酝酿已久的朱爷站了起来，满脸恭敬的举着一个杯子一口喝光，然后杯口朝下，笑着对艾米说道：“艾米小姐，我先干为敬，您看上次和您姐姐说的事……”

　　“现在是我私人休息的时间，请不要在这种时段来和我谈公事！”谁知道艾米根本不甩他，板着脸一副公事公办的口吻，那种冷漠的神情完全没了她刚才腻歪林涛的那种粘人劲，好像顷刻间就化为了一个真正的职场精英，办公室白领。

　　朱德力朱爷只好讪讪的坐下，而剩下的人看到他碰了壁，纷纷敬酒却再也不提半个公事，全是风花雪月天南海北的讨好着艾米，可是艾米却兴致缺缺的应付着他们，偶尔才敷衍的用白酒湿湿自己的嘴唇，而就在这些人卖力讨好他的同时，她却诡异的一笑，竟然让身旁的林涛脸色陡然大变。

　　“哦……亲爱的，它的个头好大哟，嘻嘻，瞧啊瞧啊，它这么快就起来了呢，真是太棒了！”

　　艾米一脸诡异的笑容歪着脑袋看着身旁的林涛，她满是饥渴的舔舔自己的红唇，媚态十足的低声说道：“宝贝，甩掉你身边那个黄脸婆吧，去我的车上我们大战好不好呢？我都有些等不急了呢！”

　　“艾米，你别玩的太过份！”林涛表情僵硬的看着艾米，因为就在他盖在桌布的双腿间，艾米细嫩的小手早就灵巧的拉开他的拉链滑了进去，极为熟练的在里面和林涛的小兄弟上下打着招呼，而且她刚进去的一瞬间，林涛差点给她吓到叫出来。

　　“不嘛，人家好喜欢它呢！”

　　艾米媚眼如丝的看着林涛，突然得意的一挑眉头，竟然故意把她面前的筷子弄到地上弯腰去捡，但实际上，和林涛并排坐在一起的曹媚却震惊地看见，那个艾米居然把整个脑袋都埋在了林涛的双腿之间，并且嘴里很快就发出了“呼哧呼哧”的口水声音，脑袋还在上下不断的浮动。

　　满桌子都是人，虽然林涛这边只有他们三个，但是毕竟这是在大厅广众，林涛的脸“唰”的一下就彻底白了，而曹媚则焦急的低声说道：“老公，这女人怎么回事？怎么这么不要脸啊？”

　　“艾米，筷子捡不到就不要了，让服务员给你重拿一双吧！”林涛急中生智说了这么一句话，然后强行推着艾米的身体迫使她离开自己。

　　“怎么了？宝贝，难道我弄的你不舒服吗？”艾米带着满脸的晕红直起了身体，她捋了捋自己有些散乱的头发，很困惑的低声问道。

　　“这不是舒不舒服的问题，你不觉得这太疯狂了吗？”林涛慌忙拉好自己的裤子拉链，强忍着几乎快要爆发的怒气。

　　“嘻嘻~我还在埃菲尔铁塔上和一个西班牙帅哥做过呢，那可比这疯狂多了！”艾米无所谓的笑笑，擦擦嘴之后，她又亲昵的扑上来说道：“吃完饭去我车里吧，我不喜欢床的感觉，或者去城外的沙堆里也可以，我早就幻想在沙子里做一次了！”

　　“艾米，你能不能正常点？我是中国人，很传统的中国男人，你们西方这种太随性的表现我接受不了，所以我不会跟你去什么沙子里或者车里，吃完饭咱们就各回各家，OK？”林涛终于不耐烦的带着怒气对艾米说道。

　　“但我敢和你打赌，你一定会和我去沙子里打滚的！”艾米突然诡异的一笑，俏皮的对林涛眨眨眼，之后，她竟然真的就淑女起来了，细嚼慢咽的吃着面前的食物，完全不来骚扰林涛了。

　　晚宴终于在一片不咸不淡的气氛下结束，黄超然起身送走所有人之后，他再次来到林涛面前，饶有深意的和他握着手说道：“林兄，我们是有机会可以成为真正的好兄弟的，我很期待这种时刻的到来，并且我愿意用我大部分的财产来表示我的诚意！”

　　黄超然用一种并不太隐晦的手法给林涛打了个哑谜，但林涛却放开手，摇摇头说道：“恕我爱莫能助了，有些人她只要不主动离开我，我会把她永远都看作无价之宝的，任何代价我都不会换！”

　　“那我所有的财产呢？包括我所有的女人！”黄超然目光炯炯的看着林涛，依旧不死心地问道。

　　“我想我已经说的很清楚了，再见！”林涛面无表情的看了黄超然一眼，挽着曹媚缓缓向楼下走去。

　　“老公，难得和你单独在一起，陪我散散步吧！”

　　来到楼下，曹媚很明智的没有再提黄超然和白茹之间的事情，因为她已经从林涛脸上看出了一丝烦躁，所以她柔情似水的靠在林涛身上，一边和他说着情话，一边慢慢的往前走去。

　　“唔……媚……媚儿！你……你这是干吗？这黑灯瞎火的，你不至于这么饥渴吧？咱们回家再做不行吗？”

　　林涛被曹媚带着不知不觉间就进了一条幽深的小巷，谁知道一进来曹媚就激动的扑上来抱住他，跟着就把香喷喷的小嘴堵了上来，还一边剧烈喘息着一边脱着林涛的裤子。

　　“不……不行的老公，家里茹姐在我吃不到的，我……我就想和你在这做！”曹媚熟练的解开林涛的裤子，又是一番动情的挑逗后，曹媚勾着他的脖子突然笑道：“老公，你被那洋骚货给挑起火来了吧，瞧你硬的，洋奶牛就这么吸引你啊？”

　　“废话，我这是为你硬的，关那洋妞什么事？”林涛气呼呼的把曹媚翻过来压在墙上，曹媚咯咯一笑，十分自觉的捞起了自己旗袍的下摆，露出了一条她精心准备的薄纱内裤，回手抓着林涛的关键部位，腻声说道：“老公，猛烈点，野战就要有野战的刺激，好好爱我！”

　　“这可是你说的！”林涛也的确是被艾米和曹媚一前一后的挑出了无边的大火，等曹媚快速的扒掉她自己的小裤头时，林涛再也忍耐不住，猛的往前一顶……

　　“媚儿，你这算不算是截糊啊？”林涛靠在墙上无语的看着蹲在地上的曹媚，而曹媚把林涛的小兄弟整个清理干净后，从吐出嘴里的一根弯曲的毛发，站起来满脸晕红地说道：“嘻嘻~谁叫大姐把你管那么死的，一星期就给我们跟你睡一回，我当然得想办法截她的糊啦，不过好老公，你回去千万别和大姐说啊，会影响我们姐妹感情的！”

　　“知道影响感情你还偷吃？”林涛没好气的看着她。

　　“那还不是因为人家好爱好爱你嘛，就想把自己化了融到你的骨头里！”曹媚羞羞答答的表达着自己浓浓的爱意，性感的小嘴不断在林涛胸口调皮的轻咬。

　　“对了，我问你，你晚上打牌的时候，那一手千术是跟谁学的？最后放那张A在荷官牌里的时候差点连我都瞒过去了，手段很厉害啊！”林涛搂着曹媚的腰，笑着问道。

　　“哇，老公你好了不起，竟然都看出来了，那招可是我苦练了一两年的绝技呢！”曹媚立刻得意的笑了起来，开心地说道：“你也知道我以前天天闲着没事干的，成天就和一帮太太小姐们赌钱，开始我总是输，输了不少钱呢，可后来我花了五十万拜了一个高手为师之后，我从此就转运了，就是凭着他教我的赌术我可是大杀四方呢，嘻嘻~今晚也没让你失望吧？”

　　“难怪你老是找茹茹打麻将了，还拿我当赌注，我还奇怪，为什么你每次运气都是那么好，总能在最后几把里反败为胜，原来你是出老千啊，真是该罚！”林涛没好气的一拍曹媚挺翘的大屁股，谁知曹媚立刻就顺势倒在了他的怀里。

　　“嗯哼~”曹媚突然媚叫了一声，腻在林涛的身上说道：“主人，奴儿被你弄软了，小屁屁也被你拍肿了，你得再疼疼人家，背我回去好不好吗？等回去了，奴儿随你怎么惩罚的，就把我绑起来罚我吧！”

　　“要不我先送你回家好不好呢？”

　　一道突如其来的女人声音在无人的小巷里响起，把发嗲的曹媚和林涛弄的都是一惊，接着，一道刺眼的灯光向林涛他们直射过来，把整条漆黑的小巷都照射的纤毫毕现。

　　曹媚急忙把胸前散开的衣襟扣上，又把林涛手上的胸罩赶紧藏在背后，看到那道从车里缓缓踱出来的倩影，她才气愤地骂道：“死洋妞，你卖骚卖到这里来了？是不是非要有人把你在马路上干晕了你才满意啊？”

　　“哦吼，如果那人是林涛我当然没问题了！”艾米缓缓地走到车前，靠在她的黑色法拉利上，玩味的对林涛说道：“走吧，亲爱的，你家的黄脸婆你也喂过了，该论到我们疯狂一下了！”

　　“艾米，你知不知道你这样纠缠下去很让人厌烦？”林涛也相当不悦的蹙起了眉头。

　　“怎么？宝贝，你讨厌我了吗？”艾米嘻嘻的一笑，却无所谓地说道：“上车吧，亲爱的，我有个很大的秘密要告诉你哦，关于你和你那些女人的！”

　　“艾米，你要么说，我要么走，你选一个！”林涛不耐烦的说道。

　　“如果我说有人会在你出城后，去你家袭击你那些女人，你会有什么想法？”艾米诡秘的一笑，从法拉利上直起身来，缓缓走到门边，得意的看着林涛说道：“来吧，宝贝，我又不会吃了你的，难道你不觉得我比家那个黄脸婆身材棒多了吗？奴隶和主人那套我也会玩的！”

　　“你到底什么意思？”林涛大吼道。

　　“你还不明白吗？”艾米趴在车门上，微笑着说道：“你跟我走，我告诉你一个阴谋，就这么简单！”

　　林涛脸色阴晴不定的看着艾米，到想了想终究还是转头对曹媚说道：“媚儿，你坐人力车先回去，我去看看这女人究竟想耍什么花样！”

　　“老公你小心点，你今晚没带枪！”曹媚咬了咬唇，担忧的嘱咐了一句。

　　“嗯，我会小心的！”林涛点点头走向法拉利，看了一眼满脸媚态的艾米，他蹙着眉头钻进了法拉利。

　　“哈~宝贝，你的眼神可有些幽怨啊！”艾米也跟着钻进驾驶座上，歪着头看着林涛十分开心的笑着。

　　她今天没有穿她的那套皮衣，大概是为了赴宴，艾米也很淑女的选择了一套黑色镶着水钻的露背长裙，但是这长裙和高跟水晶鞋的搭配明显有些妨碍她开车，所以艾米相当干脆的把她那双标有GUCCI标志的高跟鞋脱下，并且扔出了窗外，接着，她在林涛震惊的目光中，猛的撕开了长裙的下摆，林涛只听到“哧啦”一声，那圈丝质的裙摆就离她而去，露出一双浑圆且修长的美腿。

　　“我的腿美吗？”艾米把那碍事的裙摆也扔出窗外，翘起一条美腿无比诱惑的看着林涛，她的长裙已经变为了短裙，而且是短到不能再短的那种，甚至可以直接看到她裙内黑白相间的小内裤。

　　林涛靠在门上下意识地点点头，尽管他对这个艾米有了一些厌烦，但不得不承认，这是一个祸水级别的极品尤物，特别她那双修长的美腿上还套着夺魄勾魂的吊带黑丝袜，两圈蕾丝边包裹着她弹性十足的大腿，恰到好处的在内裤与丝袜之间露出一抹腻人的白皙。

　　“坐好了哦，亲爱的，待会我会给你带来最顶级的享受！”艾米散开了盘在她脑后的金色长发，顷刻间就从一个略带高贵气质的淑女变成了一头狂野的小母兽。

　　性感！惹火！这是林涛做为男人最本能的反应。

　　而就在林涛在迷迷瞪瞪间，艾米突然挂上倒档，一脚就把油门轰到了最底，黑色的法拉利一个漂亮的甩头，轮胎顷刻间就在地上发出刺耳的摩擦声，带着一股浓重的焦糊味道，整辆车就像支黑色利箭一般飞了出去。

　　黑色的法拉利犹如黑色的怪兽一般在城里的街道上穿行咆哮，走过路过的行人无不被她吓的大声惊叫，但是艾米却好像完全不在乎，不但把车速越提越块，反而把车窗全部放到最底，感受着窗外扑来的劲风，艾米兴奋的在车里大呼小叫。

　　这是一个无时无刻不在寻找着刺激的疯子，林涛的脑子瞬间蹦出这样的感慨，无语的望着那已经被她提到一百五的车速，他不知道这样要是撞上什么东西的话，他们会不会直接从车里飞出去并且尸骨无存，因为他和艾米看起来似乎都没有系安全带的习惯。

　　法拉利闪电般就到达了城门前，林涛多次想开口发问却都被吹来的强风把话给灌了回去，而不远处的城门守卫似乎一点都不对这辆疯了似的法拉利感到惊奇，只是慌忙的给她拉开所有障碍物，并且排着队一起给她敬礼。

　　法拉利眨眼间冲出了影城，在满是黄沙和灰尘的野外大道上飞驰，漆黑的四周根本看不到半点灯火，艾米却大叫着瞬间又把车速给提到了一个更高的位置。

　　已经两百七了，连法拉利的发动机似乎都开始有点吃力的运转，但艾米的表情却越来越兴奋，嘴里不断发出各种大呼小叫，在无人的旷野中显得是那么的疯狂。

　　“操！没路了！”

　　无可奈何中的林涛突然一惊，因为大道的尽头已然是一片黄沙的世界，距离影城十来公里的地方当然不会有人来清扫路面，各种高矮不一的小沙丘横在汽车的前方，林涛急忙去拉手刹车，但早就为时已晚，法拉利连侧滑都没发生就一头扎进了沙堆里，气囊瞬间全部弹开，而本身就轻盈的车体尾部一抬，凶狠的向前翻滚了出去。

　　法拉利就像在玩好莱坞的特技表演一样，以两百多码的速度凌空翻跃着，林涛坐在车里只感觉一阵强大的天旋地转，紧跟着一股巨大的拉扯力就把他给抛出了窗外，身体以极高的速度飞快的旋转着。

　　自由落体的感觉相信没有多少人会喜欢，因为那是一种很不踏实，很没有底的感觉，似乎整条命都不再属于自己了，而是掌握在未知的命运手中。


第二百四十八章 花痴不代表白痴

　　林涛被抛出窗外后极力的睁大着眼睛，周围的快速旋转的景色映在他眼里只能看到一片漆黑，但凭着过人的直觉他还是勉强找到了应有的方位，接着他急忙缩紧身体，落地的同时他的双手猛的一撑地，就像个人肉皮球一样一路滚出老远。

　　“操！”林涛七晕八素的砸在一个沙堆里，憋屈的从嘴里吐出一口黄沙，但还算幸运，他除了两个胳膊肘有些火辣辣的感觉之外，身体其他零件都还算完好。

　　林涛晃晃晕乎的脑袋急忙从沙子里站了起来，发现远处的法拉利也不知道翻了多少个跟头之后，竟然四脚朝天的仰躺在一个沙丘旁，几个黑轱辘还在兀自的转动着，四下根本看不到艾米的影子，但林涛跑出几步之后，总算在车窗里看见一双大张着的美腿。

　　“艾米，你怎么样？艾米……”

　　林涛急急忙忙的跑过去想把艾米从车里拽出来，但是原本没动静的艾米突然“咯咯”一笑，竟然十分开心的从车里自己退了出来。

　　林涛愣愣的看着这个疯子一般的尤物，艾米的发型已经乱到不成个样子，身上的短裙也跑到了肚脐上方，而且她的额头处还有着一块擦伤，可艾米依旧一脸兴奋的扑到林涛身上说道：“刺不刺激亲爱的？没坐过这么爽的过山车吧？”

　　“你脑子坏了是怎么的？有你这样玩的吗？”林涛看到艾米没事便没好气的摇摇头，一屁股坐在了沙丘上，从口袋里掏出一根烟点上，无奈地看着艾米说道：“这下好了，十几公里咱们得步行回去了，不过在此之前还是把你所谓的阴谋说给我听听吧，要只是欺骗我的手段，我一点都不建议挖个坑把你埋在这里！”

　　“哦，宝贝，你别破坏气氛好吗？你没看到我全身上下充满了激动吗？我想我们现在最应该做的事只有做……爱！”

　　艾米说着就给了林涛一个火辣辣的电眼，然后她就像个顶级的芭蕾舞演员一样，踩着柔软的黄沙优雅的给林涛呈现着绝美的舞姿，但和芭蕾舞所不同的是，随着艾米的轻轻舞动，她身上的衣服正在一件一件的减少。

　　黑色的短裙被纤细的手臂抛向空中，露出了艾米仿佛象牙一般的高耸胸部，她穿着一件蕾丝镂空的黑色胸罩，通过那薄纱一般的蕾丝很轻易就能看见里面隐藏着的粉色小樱桃，艾米的皮肤相当的细腻，犹如绸缎一般光滑，没有一丝赘肉的小腹上诱人而又平坦……

　　艾米把双手搭在自己的黑白相间的小内裤上，轻轻拉下来一点却不完全脱下来，林涛已经望到了那和她头发颜色一样的金黄色草丛，等艾米迈着猫步，脸上似笑非笑诱惑十足的走向他时，林涛的呼吸立马难以抑制的粗重起来，他狠狠的吐出一口烟，说道：“艾米，我们肯定……”

　　但林涛的话还没说完，艾米便带着一阵香风扑了上来，他只感觉嘴里一甜，一条粉嫩的小舌便钻进了他的口腔，艾米整个人就像条蛇一样跨在他的身上来回扭动，一双小手十分灵活的就钻进了他的衬衣里尽情的抚摸，之后她轻咬着林涛的下唇，双眼直勾勾的望着他，吐气如兰地说道：“宝贝，你为什么还犹豫？难道我不美吗？”

　　艾米的嘴里似乎有着一种醉人的芳香，闻到这种非常特别的味道后林涛立马就开始晕乎起来，似乎连脑海里都有个人在呐喊，上啊，快把这个浪荡的婊子按在沙子干啊，不干你绝对会后悔的！

　　林涛已经分不清那究竟是不是拉修尔的声音了，他只觉得自己整个人都已经被欲望所填满，他粗喘一声，一下就握住了艾米的高峰，狠狠的在上面揉捏。

　　“啪”的一声，艾米的胸罩在林涛的拉扯上彻底断开，两枚精致到极点的小樱桃立马就展现在他的眼前，林涛眼神一阵恍惚，迫不及待的用嘴上前叼住……

　　“哦……”艾米轻吟一声，高高的仰起了她的脑袋，紧紧的抱住林涛的脖子卖力的迎合着他的动作，很快，她就被林涛翻到在沙子里，艾米“咯咯”直笑，很自觉的就抬起了自己的屁股任林涛把她小巧的内裤给拽去。

　　林涛赤红着双眼望着沙子里赤条条的美人鱼，艾米极尽魅惑的扭动着自己的身体，毫无保留的为林涛展现着她极具异域风情的优美体态，以及那堆经过精心修饰，呈倒三角的金黄色草丛。

　　似乎是嫌林涛脱衣的速度太慢，艾米直起腰主动的为他脱去衣衫，直到林涛和她一样赤裸相对时，艾米又是吃吃一笑，无比兴奋的一口叼住了林涛的小兄弟，抬着头向他眨眨眼后，居然连手都不用，次次都是探到最低，极其熟练，极其卖力的为林涛服务着，林涛也舒爽至极的昂起了脑袋，觉得这洋妞似乎也是很有独到之处的，就比如这深侯，一般的女人根本做不了。

　　“来吧，亲爱的，快用你的大家伙来填满我吧！”艾米带着满嘴的粘液，双手压在脑后优雅的倒在了沙地里，那双诱人的长腿也跟着勾住了林涛粗腰，在上面来回摩擦着。

　　“呼~”林涛嘴里喷出一口火热的气息，仿佛整个人都要烧着了一般，赤红的双眼里全是艾米动人又性感的娇躯，她的胸部明显比曹媚还要大上不少，怪不得会被眼尖的曹媚称为洋奶牛，因为她即便是躺着也有傲人的一团，刚刚才亲手试过手感的林涛知道，那绝对不是充了硅胶的假货，完全货真价实。

　　面对如此极品的美人是没有一个正常男人可以忍受得了的，林涛自然也不例外，他的脑海里也不断在回响着那个恶魔般的声音，上吧，上吧，她就是个浪荡的婊子而已！

　　“嗯……”

　　随着林涛的挺刺，艾米的鼻子里发出一声既兴奋又满足的呻吟，她的双腿很快就盘在了林涛的腰间，双臂也抱住了林涛的脖子，就像条灵活的八爪鱼一样整个缠住了林涛，而她长长的粉舌更是伸出嘴来，轻轻的在林涛的耳洞里来会搅动，并且不断哼着让男人热血沸腾的低吟。

　　男女间最原始的冲动爆发了，无关乎感情或者爱情，只有男与女最本能最赤裸的激情！

　　林涛粗壮的身子狠狠的把艾米钉在沙地里，而艾米看似柔弱的身体似乎也极具忍耐力，任凭林涛如何冲撞耸动她都能照单全收，嘴里还发出一浪高过一浪的浪叫声，显得无比的兴奋！

　　突然，艾米缠在林涛腰上的双腿陡然伸到笔直，十根涂着猩红指甲油的精致脚趾，也以十分奇异的角度在极力弯曲着，连她的指甲也开始深深的陷入林涛的后背，艾米浑身剧烈的发着抖，高昂的脑袋难以克制的在沙堆里来回钻动，她似乎已经陷入了一种十分癫狂的状态，双眼上翻，嘴巴大张，喉咙深处不断发出类似被人卡住的嘶哑声。

　　艾米浑身越抖越厉害，就像在打摆子一样，她似乎很想把林涛拉进她的身体里，又很想把他推开，纠结中的艾米不断扭动着各种古怪的动作。

　　终于，在这种抖动频率达到最巅峰的时候，艾米的身体猛的一顿，就像被人突然拔掉了身体里的电池一般，浑身无比僵硬，慢慢的，她的双手双脚开始从林涛的身上耷拉下来，软软的摔在沙地里，再也不动，像极了一条被人蒸熟的死鱼，翻着两只大大的白眼。

　　但是同样处在癫狂中的林涛却不管不顾的还在肆虐，几分钟之后，原本就像死掉的艾米突然深吸了一口气，猛地弹起来的样子就像被人用心肺复苏救醒了一般，片刻后她媚笑一声，伸出长长的舌头就舔去了林涛滑落在下巴上的汗水，然后一边被动的被人顶动着，一边满足地说道：“哦，宝贝，我真爱死你了，你竟然能让我得到巅峰，我多久都没尝过这种刺激的滋味了，你真是我的最爱呀！哦，不过……你知不知道我们家族对于挚爱都是怎么处理的吗？呵呵，对不起，请别分神，瞧，你也快来了，等你出来的一刹那我一定会用行动告诉你的！”

　　“吼~”林涛突然间一声低吼，额头上的青筋毕露，死死的按着艾米娇小的身体就像想要把她刺穿一样，接着，林涛的身体也开始不断颤抖，一种无比舒爽的感觉几乎要让他的灵魂也飞出去一样，但就在这时，正在浪叫的艾米脸上却浮现出一丝诡异的笑容，眨眼间，她香气逼人的檀口里竟然伸出了两颗十分尖锐的虎牙，那两颗虎牙闪着寒光，艾米一勾头，毫不犹豫的向着林涛颈上鼓起的大动脉猛地刺去。

　　“嗯……”林涛的双眼突然大张，脖子上的刺痛片刻间就让他清醒过来，而体内的血液源源不断的向艾米的嘴里流去，让他瞬间就明白了，这个看上去骚媚动人的狂野尤物竟然是个吸血鬼，而自己之所以会这么癫狂的上去占有她，也仅仅是因为血族天生具有的催情手段才让他迷失。

　　但一切都已经来不及了，血族刺穿人类皮肤的一霎那，嘴里就会释放出一种让人难以抵挡的催情素，这种催情素不但很容易让人爬上巅峰，也同时让人使不出半点力气任凭她们摆布。

　　艾米死死的缠在林涛身上尽情的吮吸着他身体里的血液，似乎林涛的血具有极为特殊的味道，艾米的眼中露出又是惊喜又是兴奋的神色，可等林涛下身那一股股精华抑制不住的继续向她喷涌过来时，艾米竟然又从鼻子里呻吟了出来，两条美腿剧烈的一抖，就像被开水烫了一下一般，这骚货竟然在吸血时再一次攀上了巅峰。

　　林涛的双眼眼看着灰败下去，弹性十足的皮肤也开始急速干瘪，但艾米却似乎没有像要他命的意思，几分钟之后便心满意足的把林涛从她身上推开，舔着嘴角鲜红的血液，她很是兴奋的望着地上的虚弱的林涛说道：“哈~我就知道收尸人的血液非同凡响，简直比处女的血液还要美味上十倍，让我觉得我这么多年吸的血简直都是垃圾！呵呵，亲爱的，我不会让你死的，你可是第一个让我连续两次得到巅峰的人类呢，不仅你的血液，连你的身体都那么的让我迷恋呢，我已经把你变为了我的奴仆，我会在你的精力被我抽干之前，慢慢享用你的！现在嘛……快起来给我舔干净这里，我这里面可全是你射进来的脏东西呢！”

　　林涛软软的倒在地上，眼神阴寒的看着无比得意的艾米，他的容貌似乎一瞬间就苍老了十几岁，原本满头的黑发都几乎苍白了一半，但是艾米却似乎越来越水灵了，那绸缎般的嫩肤几乎和婴儿差不多了，林涛知道，那是她吸了自己体内精华的缘故。

　　“哦，我忘了你已经没力了呢，那我就自己来吧！”艾米不屑的一笑，蹲到林涛身旁一把拎起他的头发，居高临下的冷笑着说道：“你不是很傲吗？我倒贴你你都不愿意，现在你还不是得像条狗一样给我添？呵呵~你可能不知道吧，妮可那个婊子是我姐姐，关于你的资料可是她告诉我的呢，但她怎么说的？让我离你远点，说你很危险！哈，现在看来这根本就是个笑话，来吧，我的狗，快给你主人清理干净！”

　　“……婊子，还从来没有人敢让我叫他主人的，你算什么狗东西？”

　　就在艾米满脸得意的把林涛往自己腿间按去时，林涛却猛的伸出了一支手卡住了她的脖子，艾米惊叫一声就想后退，但林涛就好像已经完全恢复过来一般，不但手上的力气巨大，而且就像个精钢打造的铁箍一样，牢牢的箍住艾米的脖子，任她如何挣扎就是无法挣脱。

　　艾米已经被林涛卡着脖子从地上举了起来，林涛正一脸玩味的歪着脑袋打量着她的全身，咂咂嘴说道：“好棒的一个小吸血鬼啊，身材曼妙，奶子还大，脸蛋也是数一数二的，还具有隐藏气息的天赋，难怪林涛一直看不出你是个血族了，不错，非常不错，居然敢跟老子玩潜伏这一套！”

　　“你……你怎么？我明明……”

　　艾米脸色憋的苍白，一双小脚不断在空中乱蹬，但是林涛的力量明显远远超过她，她此时就像个无助的小女孩一般，满脸惊恐，徒劳的和林涛掰着腕子，表情渐渐的从惊恐变为了哀求。

　　“哦？明明什么？明明你已经把我咬成你的奴仆了，为什么我还能还手是吧？切~你才几岁，你看你裤裆里的金毛都没长齐，就学你家大人出来咬人了？”

　　林涛不屑的一笑，突然怒吼一声，连额头的青筋都暴了出来，接着，只见他脖子上被艾米咬出的两个血洞不但快速愈合着，就连两道黑色的血液也给他挤了出来，顺着他的脖子飞快的往下流淌，直到流出来的全是红色鲜血后，林涛的伤口才彻底愈合。

　　闻着那腥臭的味道，艾米立刻绝望起来，因为那正是她给林涛注入的毒素，一种可以控制他，让他为奴为婢的毒素，但现在居然给他原原本本的挤了出来。

　　“嘿嘿~怕了吧？我可不仅仅是床上功夫厉害，对付你们这些小蝙蝠可也是很有一手的哦！婊子，给我显出原形来吧！”

　　林涛突然一声低吼，一掌拍在艾米的脑袋上，艾米惨叫一声，背后立刻“啪”的一声就蹦出来一对巨大的黑色翅膀，翅膀无力的在她背后挥动着，那蝙蝠一样的形状正是艾米血族的原形。

　　随即，艾米被林涛像垃圾一样扔在了地上，艾米却满脸绝望的看着林涛，惊慌失措的捂着脑袋叫喊道：“哦，不，你对我做了什么？你怎么能打裂我脑袋里的血核，你不能这样做，那样会让我死掉的！”

　　“老子没一掌打死你就算不错了，让你敢吸老子的血！”林涛一脚踩在艾米的小腹上，似乎怜香惜玉对他来说完全就是个狗屁，艾米娇美的身体立刻被他踩成了一个虾米状，艾米满脸痛苦的抱着林涛的腿苦苦哀求道：“对不起亲爱的，是我错了，求求你别这样对我好不好，我是你的情人不是吗，你让我怎么做都行，就是别伤害我好吗？”

　　“现在想起老子是你情人啦？呸~”林涛一口吐沫就吐在艾米高耸的鼻梁上，他冷笑着说道：“少跟老子装可怜，老子的情人多了去了，亲手杀的也不在少数，你最多算我一个炮友罢了，我真不知道你到底长了一个怎样的猪脑子，妮可那小骚货都警告你离我远点了，你却还敢送上门，这是你自己找死！”

　　林涛说着，眉间的煞气就是一闪，弯下腰“喀拉”一声就拧断了艾米抱在自己腿上的右胳膊，艾米凄厉的一声惨叫，森森的断骨都从她细嫩的皮肤里戳了出来，从未受过如此重伤的艾米立刻就被吓破了胆，无比惊恐的喊道：“不，求求你，求求你别伤害我，我，我愿认你为主，求求你千万别杀我……”


第二百四十九章 认主

　　“哦？认我为主？”林涛突然收住了抓向艾米脑袋的大手，转而捏住她的下巴慢慢端详着她的俏脸，颇为得意地说道：“那倒是可以考虑一下的，不过我得先抽出被你吸走的精华才行！”

　　说着，林涛也不理艾米惊慌的眼神，他一把捏住艾米的脑袋，一股巨大的吸力就从他的掌心里传了出来，艾米金色的长发随风飘动，但她却惊骇欲绝的发现，她脑袋中那颗血族特有的红色血核竟然剧烈颤抖了起来，从被林涛打裂的那道裂缝中大量血之精华正从那里面涌出，眨眼间就全部进到了林涛的手中。

　　“哦，不，主人，你怎么能拿走我那么多的力量，那已经超过一大半了啊，我已经退化成男爵了！”艾米一脸惨白的看着林涛，整个人都随之萎顿了下来，就连光洁的皮肤也开始慢慢发灰。

　　“嘿~主人喊的挺溜的嘛！”林涛得意的一笑，满头的白发顷刻间就又变得乌黑光泽，他把手从艾米的头上拿开后，丝毫没有怜香惜玉之情的踢了艾米一脚，说道：“别嚎丧了，起来跟我认主，不然抽光你的精华再弄死你！”

　　“是……是主人！”艾米无限委屈的翻身跪伏在林涛的面前，两只从后背延伸出去的翅膀慢慢收了回去，在她的美背上变成了两个痣一般的黑色小点，接着她双手拂在胸口，嘴里喃喃的念叨着什么。

　　没一会，一个完全由鲜血铸成的圆形诡秘图案出现在了两人脚下，半分钟之后，那诡秘的图案突然一收，化作一道血光冲进了林涛的身体，而艾米最后一句则是用英文在说道：“艾米·阿德拉·奥古斯特自愿奉您为主！”

　　“不错，起来吧，以后我人间界也算多了一个玩物了！”林涛得意的拍拍艾米的脑袋，笑的异常阴邪。

　　“你……你不是林涛？他的力量没有这么强大，你……你究竟是谁？”和林涛有了主仆关系的艾米立刻感受到了那股强大无匹的力量，她震惊的望着林涛，结结巴巴地说道：“我……我能感觉到你的体内有两个灵魂，但是你们两个为什么同时都成为了我的主人呢？这不可能呀！”

　　“小蝙蝠，不该问的就不要问！”林涛蹲在艾米身边，捏着她的脸玩味地问道：“对了，你今年成年了吗？哦，我指的是血族的年纪！”

　　“今年刚满四十，正好成年了！”艾米一脸乖巧的模样，细声细气的说道。

　　“不过我有点奇怪啊，你说妮可是你的姐姐，可为什么她的血统那么纯，而你怎么弄的就跟个杂种一样呢？纯正的血族可没有你这样的金毛啊，他们都是红头发的！”林涛拉着艾米的金色长发，满脸好笑地问道。

　　艾米的脸上闪过一丝屈辱，只能弱弱地说道：“我们奥古斯特家族的血统都是这样的，我已经算很纯的了，妮可其实并不是我的亲姐姐，她是来自菲利普家族的一个附庸族，被我父亲灭族后，只因为看中她的血统被领养过来的！”

　　“什么奥古斯特，菲利普的，我怎么都没听过？我就知道飞利浦刮胡刀！”林涛不屑的撇撇嘴，站起来说道：“奥纳希斯这个家族没有了吗？他们如今在地狱里还是很猖狂的！”

　　“有……有的！”艾米有些吃惊的抬头看着林涛，咽咽口水说道：“我听我父亲说他们是最古老最神秘的一支血族，但是我从来没见过他们族人！”

　　“你才长了几根毛啊？都知道个屁！”林涛撇嘴一笑，走向自己散落在地上的衣服，说道：“快滚过来帮我穿衣服，抽支烟我就要去影城了！妈的，跟赶魂一样，这趟买卖真不划算！”

　　“是，主人！”艾米立刻乖乖的跑去跪在林涛面前为他穿着衣服，然后眼睛一转，笑着问道：“主人你……力量那么强大，是不是也可以赏赐一点给我啊？如果我的力量强大了，自然可以为你多多服务啊！”

　　“你再强大又有个屁用，血统杂的跟什么一样，见过土狗咬死过纯种猎狗的吗？”林涛轻蔑的看了艾米一眼，很快他又看看手上的腕表，立刻高声咒骂起来：“靠，我原来只有一个小时的时间了，这还玩个屁啊，老子的计划又要泡汤了，奴隶，别穿衣服了，快点把屁股撅起来，老子要跟你爽爽，你可是还有条旱道没被我开发呢……”

　　“啊！好痛，主人……”

　　一个多小时后，艾米穿着她那条破碎的短裙跟在林涛后面慢慢往影城走，只是她每走几步就要歇上两下，捂着自己的小屁股眉头深深的蹙着，怪异的身体姿势说明她正极力忍耐着某种难以克制的痛苦。

　　“你们血族的愈合力不是很快的吗？怎么还疼呢？”走在前面的林涛慢悠悠的回过头去，此时他那玩世不恭的邪恶表情依然消失不见，取而代之的是一种内敛的深沉。

　　“唉呦~主人，我真不行了，我那疼的好……好厉害，可能出血了！”艾米说着无力的坐到路边的一颗歪倒的枯树上，但是她只敢坐半个屁股，一旦全部用力，那某处关键部位就会撕心裂肺的疼，就看她摆着手一脸痛苦地说道：“主人你刚才太猛了，而且你给我提升力量还用的是那种奇特的方式，居然插……插在人家的身体里也可以，我被你溢出的力量伤到那里了，我的恢复能力根本没有用，只能等它慢慢好！”

　　“这一切都是你自找的！”林涛一脸冷淡的看着艾米，然后用脚踩在她身边的树上问道：“把你一开始提过的阴谋原原本本的说给我听，敢隐瞒一个字你知道自己的下场！”

　　“我不会隐瞒啦，主人，人家整个人都是你的了！”艾米一脸哀怨的看着林涛，却还不忘卖弄风骚，歪着屁股说道：“我是下午在常健翔办公室门口偶然听见的，他手下的手下新收了一个叫什么光蛋的人，说是跟你们有仇，不知道从哪得来的消息说你过几天就要出城，想在你们出去后抢走你们的女人以及你们新挖的水井，等你们回来的那天再给你们设个什么圈套，常健翔手下向他汇报这件事的时候我刚好走到他办公室外面，虽然他没说话，但我估计他是默认了！”

　　“常健翔？”林涛深深的蹙起了眉头，晚上刚吃过饭他根本不了解这个人，但是光蛋他是知道的，在江城聚集地的酒吧里差点被他杀掉的那个，林涛一直以来这家伙看张旭人强马壮了根本不敢露面，没想到来了影城他却跳了出来，而且一出手就是玩阴的。

　　“对，就是晚上那个道貌岸然的家伙！”艾米说着气呼呼的站起身来，对林涛说道：“他其实就是妮可扶植的一条狗，因为肾有毛病，他原本活不了多久的，但当他得知我们血族可以赋予他无限生命的时候，丑恶的嘴脸就全露出来了，每次去见妮可的时候都恨不得给她舔脚趾，那样子连我看了都恶心，而且他最可恶的就是一天到晚以妮可的奴仆自居，竟然还敢顶撞我，要不是我的代言人没扶植起来的话，我早就让他难看了！”

　　“你的代言人？是谁？”林涛眼中的精光一闪，脑海里里克划过一张从容淡定的英俊脸庞来。

　　“当然是黄超然啦！”艾米冷笑了一下，不过随即又蹙起眉头说道：“不过这家伙我有点无法掌握，他的底牌绝对不止表面上那么一点，他看上去虽然像个普通人一样，但是每当我想把他转化成我的仆人时，一靠近他我的心脏就会跳的特别快，就好像我一旦咬他，就会面临巨大的威胁一样，所以我一直没和常健翔翻脸就是这个原因，杀了常健翔容易，但是找一个能取代他的人却很难，他统御全局的能力还是很出众的，如果我把这个聚集地搞的一团糟，我的家族会惩罚我的，我就再也没机会和妮可一争高下了！”

　　“怎么？你和妮可有仇？”林涛奇怪地问道。

　　“哼哼~我们家族到了我们这一代，人丁已经非常凋零了，和变异活尸作战时又战死了不少，而且无论能力还是血统都无法和我父亲他们那代相比，所以家族的长老们就挑出了十几个最出色的重点培养，从这些年轻的血族中挑选一个下一代的接班人，我和妮可都在其中，所以说我们虽然是名义上的姐妹，但又都是竞争对手，这个影城就是妮可总管，我就只能负责协助！”说到这，艾米的脸上浮现出一种愤愤不平的神色，似乎很不甘心屈居妮可之下。

　　“艾米，你应该还少说了点东西吧？”林涛面无表情的看着艾米，淡淡地说道：“狼人也出现在了这里，如果没有巨大的利益，你们两族是无法合作的！”

　　艾米的脸色立马一变，眼神一连闪烁了好几下，最后无奈地说道：“是的，这是关于我们家族的一个大秘密，我本来是绝不能说的，但是……谁叫你现在是我的主人了呢！”

　　吸了一口气，艾米轻声地说道：“就在距离影城两百公里的地方有个叫南州的小城市，据说活尸病毒的源头最早就是从那里传播出来的，并且我们家族发现了一个独享的秘密，那就是在那里可以找到控制活尸乃至控制变异活尸的方法，变异活尸的厉害我想主人你也应该知道，如果能控制了它们，整个世界都会成为我们的了！”

　　“那你们在南州发现了什么吗？”林涛急忙的问道，他已经有点迫不及待的想知道自己家乡的情况了。

　　“如果有什么发现的话我们家族不早就增派人手过来了吗？”艾米苦笑了一下，接着说道：“南州现在聚集了大量的变异活尸，不知道有什么东西在吸引着它们，它们不分等级不分种类的成天徘徊在那里，我们的人根本连进都进不去，妮可带来的三个伯爵全都死在了那里，现在找来狼人帮忙看来也是无济于事，你之所以现在看不见妮可和那些狼人，就是因为他们都在那里慢慢寻找机会！”

　　“这的确是个大秘密啊，能够控制活尸，还真够可怕的！”林涛一时间陷入了沉思，半天后他抬起头说道：“黄超然知道你们血族的事情吗？”

　　“他哪里懂什么血族不血族的，只知道我们不是普通人罢了！”艾米轻轻摇了摇头，眼神微眯，一瞬间迸发出来的阴寒目光似乎并不像她表现出来的那样无脑，就听她接着说道：“黄超然是个城府很深的男人，不把他变成我的奴仆我没有把握完全控制的住他，我试过勾引他，但他和你一样，一点意思也没有！”

　　林涛冷冷地看了她一眼，如果艾米今晚不是对他使用了特殊的手段的话，他的确不会和她发生什么关系，林涛想了想直起身子又问道：“你的力量现在提升的怎么样了？应该恢复了吧？”

　　一说到力量艾米立刻神采飞扬起来，上来开心的挽住林涛，兴奋地说道：“主人你真是太棒了，不但让我的血核重新凝结完毕了，竟然还让它又增大了一圈呢，我已经感觉我离伯爵的阶段不远了，十年内我肯定能升到伯爵的，哈哈，那时候我将成为我族的天才，连妮可都比不上我！”

　　“只要你乖乖的做我想要的，你将成为吸血鬼女王！”林涛淡淡的一笑，重复一句拉修尔最后对艾米说过的话，至于这句话是不是真的，恐怕拉修尔都不知道。

　　“那当然了，我最亲爱的主人！”艾米浪荡的一笑，指着林涛的下身媚眼如丝的笑道：“主人，让我再帮你服务一下吧，刚才你可还没出来呢！”

　　“以后没我的允许，不许碰我！”林涛厌烦的抽出自己的手臂转身就走，他可是清楚的知道吸血鬼的放荡程度，就艾米这样还算好的，每次还都只找帅哥吸血，但就这样她还是会和那人先做上几次爱，再一口咬穿对方的颈动脉，用艾米的话说那就是男人兽血沸腾的时候血液最甜美不过，可论到林涛的时候都不知道是她第几百个男人了，林涛可没心思玩一个比公共汽车还烂的破鞋。

　　“是主人！”艾米的眼神立刻暗淡下去，但在林涛看不见的地方，她眼中深深的怨毒一闪而过。

　　林涛和一瘸一拐的艾米几乎用了一个多小时才走回影城，原本夜间不开的城门却在看到艾米之后，破例开了一条小缝让他们进去，而且在守卫羡慕的眼光中连例行的检查都免了，因为艾米那凄凄惨惨的模样，内裤露在裙子外面，身上青一块紫一块的，连眉毛上都粘着一块白乎乎的东西，这些经验十足的守卫一看就知道两人肯定是出去打了一番野战回来的，而且玩的还相当疯狂。

　　守卫看向林涛的眼神独特而又神奇，艾米的坏脾气是在这出了名的，几乎每个守卫都被她打过嘴巴，能把这种妖女收拾到服服帖帖，林涛在他们的心目中已经升到神一般的存在。

　　“姚队长你好，今晚值班啊？”林涛走出城门洞之后，和一个中年的守卫打起了招呼，这守卫正是他第一次进城接待他们的那个。

　　“啊！是……是林兄弟啊！”姚队长赶紧把眼神从艾米的小内裤上收了回来，点头哈腰的和林涛打招呼。

　　“怎么样？和登记室那位姑娘好事成了没有啊？”林涛停下脚步从口袋里掏出一支香烟，微笑着递给他。

　　“哈哈，不成也得成啊，梅子前几天都查出怀孕两个多月了，是我老姚家的种！”姚队长接过香烟一脸开心的大笑。

　　“是嘛，那可要恭喜了！”林涛有些意外的看着姚队长，看来那天那个叫梅子的女人嘴上虽然说的冠冕堂皇的，肯定私底下早就和他勾搭在一起了。

　　“唉~别提了，我另外两个婆娘都骂我是种马呢，别人想怀都怀不上，我却弄一个怀一个，我小老婆还挺着个大肚子没生呢，现在又来一个大肚婆，看来我不再找点活干，就离饿死不远喽！”

　　姚队长一脸的苦歪歪，摆摆手后，他转身对后面喊道：“都愣着干吗？还不把我们的车开来送艾米小姐和林先生回去！”

　　林涛坐着守卫驾驶的越野车和艾米一起回去了，一路上艾米倒是一脸幽怨的看着他，他却再没和艾米啰嗦，而且她也和艾米叮嘱过了，在外人面前不准透露他们的关系，就当普普通通的朋友就行了。

　　林涛跳下车后艾米飞快的给了他一个香吻就缩了回去，林涛也不好发火，迈步上前敲响了自家的大门，但开门的却不是意料中的金叔，而是他女儿金艳。


第二百五十章 密议

　　“金艳，来陪你爸的吗？”林涛跨进门槛笑呵呵的看着金艳。

　　金艳穿着一套白色碎花的连衣裙，俏生生的站在林涛面前，从她湿漉漉的头发看去似乎是才洗过澡，金艳反手关上红色的大门，微笑着道：“是啊，我和妹妹一起过来看我爸的，姐姐们说这里有水可以洗澡，我就和妹妹一起洗了个澡，刚刚洗完呢！”

　　“哦！”林涛点了点头，这时就看金叔从他的屋子里带着一个十二三岁的小女孩走了出来，一起恭敬的和林涛打招呼，林涛则笑着说道：“别那么客气，金叔，以后让金艳她们经常过来玩，家里有井了，洗澡喝水什么的都可以到这来！”

　　“谢谢林哥！”金艳立刻开心的答道，然后又犹豫着问道：“林哥，我和妹妹这两天能不能住在这啊？等我们找到新地方了就走！”

　　“嗯？怎么了，你们住的地方出了问题吗？我记得你们的房子是影城免费提供的吧！”林涛有些诧异的问道，他是知道金叔一家都住在贫民窟的，那里的房子就是大通铺，一个棚子里能住十几个人，根本不要钱。

　　“是这样的东家！”金叔这是有些气愤的走上来说道：“艳子她们俩都长大了，我那婆娘在我们逃命的时候被活尸咬死了，所以我从那一走，家里就剩她们两个了，周围那些小流氓就老来打她们的主意，不得不防啊！”

　　“嗯，贫民窟那里的治安的确是差了一点，我听说那里三个派出所都管不过来！”林涛蹙着眉头想了一下，问道：“金艳，你除了给新来的人当当导游之外，还有什么其它的职业吗？”

　　“其实导游才是我的兼职，我在一家赌场里给人家做服务员！”金艳低着头老老实实的回答，然后看着金叔有些局促地说道：“不过我爸现在有了工作，赌场那我就不想干了，毕竟太乱了，我一个女孩在那早晚出事的！”

　　“可艳子，你那导游也不是个正经行当，都吃不饱的呀，就算我匀出来的那点口粮，又哪够你们姐妹俩吃的啊！”金叔又是心疼又是着急的说道。

　　“金叔你别急，我问你，如果让你种地你愿不愿意？”林涛摆摆手，一脸认真的看着金艳。

　　“愿意的，林大哥，我父母本来就在乡下务农，我很小的时候就下地干活了，连我妹妹都会些简单的农活呢！”金艳立刻一脸惊喜的说道。

　　“我可不能雇佣童工！”林涛笑着摸摸金艳妹妹的小脑袋，小女孩很害羞，立刻红着脸躲到了金叔的身后，林涛抬起头又对金艳说道：“这样吧，你这两天就住在这，正好我们都没有种地方面的经验，你和金叔就一起给我们指导指导，至于你妹妹就陪我们这里的一个小妹妹玩玩吧，她的父亲刚刚去世，整个人精神崩溃了，可能有了玩伴就会恢复过来的！”

　　“谢谢，谢谢东家！”金叔无比感激的对林涛直点头。

　　“以后就同住一个屋檐下了，别这么客气，好了，你们早点休息吧！”林涛摆摆手，转身向屋里走去。

　　“哦……哦……宝宝乖啊，不闹不闹，阿姨喂你喝奶奶哦……”

　　林涛一跨进门前屋的大门，立即就听到了一个女人在哄孩子的声音，他一抬头，正巧看到蔡琳琳坐在一张方桌边给小高旭喂着奶，桌上放着一盏调低亮度的野营灯，却把蔡琳琳敞开的胸口照射的一清二楚。

　　也是刚刚才生完孩子没多久的蔡琳琳胸部涨鼓鼓的，无时无刻不散发着母性的光辉以及成熟女人的味道，大概是为了方便喂奶她根本没穿胸罩，身上披着一件紫色的小花袄，里面的白色衬衣彻底的敞开着，她的那两点自然不能称为粉色的小樱桃了，但说褐色的小葡萄却也有点过了，总之是介于少女和少妇之间，足以勾起男人最原始的冲动。

　　林涛进来蔡琳琳一点都没注意，低声哄着有些闹腾的小高旭，等小高旭叼住那小葡萄之后，一只小手竟然也跟着抓了上去，并且还一放一松的，孩子这么小当然是无意识的，但是蔡琳琳却轻啐了一口，用手拨弄着他的小JJ，笑骂道：“这么小就这么色啦，喝个奶还乱摸，长大了肯定和你干爹一样是个花花公子，也不看看你这根豆芽菜能有个什么用，哎呀……你这孩子，怎么还咬上了？好好，不是豆芽菜，是擎天柱好了吧……呀，林爷，你……你回来啦！”

　　“啊，回来了！”林涛的脸色立刻一阵通红，竟然看一个女人喂奶看呆了，其实他脑子里半点带颜色的想法都没有，只是觉得这画面非常的唯美，甚至还想到了人类的传承就在自己眼前的“崇高”念头。

　　但落到蔡琳琳的眼里林涛却不是这么回事了，她总觉得林涛的眼神直勾勾的，看的她浑身不自在，她倒是早就对林涛不敢再抱有半点想法的，这两天被曹媚调教下来她就充分的认识到了这女人的厉害，所以脸色一红之后，她遮遮掩掩的赶紧把自己的衣襟盖上，万一惹得林涛淫性大发，把她直接按在桌子上给办了那就全完了，她倒不在意贞洁什么的，就怕后院那几个醋劲飞天的女人合起伙来把她给沉了井，那她可就冤死了。

　　“林哥回来了呀！”这时候卢佳听到声音也从房间里走了出来，生完孩子的她身材显得苗条了许多，如果不说年龄，她根本就像个未出阁的大姑娘，含苞待放惹人怜爱。

　　只是她身后跟着的张旭就有些煞风景了，穿着条松垮垮的大裤头睡眼朦胧的搂住了卢佳，一边抓抓自己的屁股，一边傻笑着问道：“林哥，跑哪潇洒了一夜啊？到现在才回来呢！”

　　“张旭，你来的正好，来，过来我有话跟你说！”林涛对张旭招了招手，带着一脸疑惑的他走到角落里，把关于光蛋要对他们不利的事情全都说给他听了。

　　“妈的，这老小子我不去找他麻烦，他竟然打起我们的主意来了！”张旭听完之后立刻全身的煞气四溢，恶狠狠的对林涛说道：“林哥，我弄死他！”

　　“这人是个很不稳定的因素！”林涛轻轻点了点头，考虑了一下之后说道：“不过他现在是常市长的手下，而且我们不能明目张胆的给别人落下把柄，毕竟这里的法律还是很严苛的，我们还有三天就要出发了，这三天你有没有把握不落下痕迹把他干掉？”

　　张旭低着头飞快沉思了一下，然后自信满满地说道：“三天足够了，一天打探他的动向，一天踩点，最后一天正好干掉他！”

　　“那你一定要小心点，实在不行我和你一起出手！”林涛也难得目露狠色的说道。

　　“不用，你就等着听好消息吧！”张旭立刻摆摆手，从蔡琳琳的怀里接过孩子后，笑嘻嘻的和卢佳进屋睡觉了。

　　张旭走后林涛思绪着今晚发生的所有事情，一件件的把它们理顺，包括血族和影城的错综复杂关系，但是就在他跨进中院的时候，那三十多个女孩所睡的屋子里，却传来了男女激情时才有的阵阵喘息声，而且好像还不只两个，一听似乎是一群人搞在了一起。

　　林涛拎起院中摆放的一柄手电筒，蹙着眉头走过去，推开门后毫不留情的就把灯光直射了过去，等看清里面的情况后，他立刻气愤的咆哮道：“你们在搞什么东西？还想不想呆下去了？把这里当红灯区了吗？”

　　这是一间大通铺的房子，每个房间都睡着十来个姑娘，但此时长长的板床上，四五个女人全部光着身子，有伏在男人胯部的，也有骑在男人身上的，更有甚者还骑在男人的脸上的。

　　为首的素素一看到是林涛进来了，原本迷离的俏脸一下就彻底的白了，慌慌张张的从男人的脸上跳下来，抱着自己的衣服跑到林涛的面前，结结巴巴地说道：“林……林爷，不……不是我们要这样的，是，是吕少他要求的，我们也没办法！”

　　“吕少？”林涛狐疑的望着床上的唯一一个年轻的男人，他刚刚直起的身子不是吕梁嘉又是谁？林涛立即愤怒的上前一脚踹在他的胸口，把他直接踹翻出去一个跟头后，指着他大声骂道：“你昏了头啦，在家里也乱搞，把这当成什么地方了？她们的病都还没好，你这样做不仅会让她们病情加重，你自己也跑不了！”

　　“林……林哥，我……我戴套的！”吕梁嘉倒在床上一脸畏惧的看着林涛，但被林涛的眼神直逼，他还是羞愧的低下了脑袋。

　　“素素，你告诉我这到底是怎么回事？是这小子威胁你们了吗？”林涛气呼呼的转头看着房间里通通噤若寒蝉的女人们。

　　“没……没有的，林爷，吕少没有威胁我们！”素素捂着衣服慌忙的摆着手，说道：“就是……就是吕少那话儿原来不是没反应嘛，我们姐妹就给他弄好了，但吕少年轻体力又好，刚刚尝到这种滋味难免没个克制，就……就央求我们给他多弄几次，我们拗不过他，只能答应了，但林爷你放心，我们都很小心，不会把病传染开的！”

　　“吕梁嘉我警告你！”林涛冷冷地看着吕梁嘉，指着他说道：“你要是去红灯区玩烂了我都不管你，但是家里就得有个家的样子，你和素素她们生活在一个屋檐下，就得把她们当亲人看，她们不再是妓女，而是你的兄弟姐妹，听明白了没有？”

　　“是，是，我知道了林哥，我……我错了！”吕梁嘉跪在床上，满脸的愧疚，但是林涛的这番话却让素素她们感动无比，全部眼含泪花的望着他。

　　“三天后我们就要离城出发，如果你还想和她们发生关系我也不拦着，但是你必须和张旭一样，凭着自己的本事把她们养起来，而不是在这混吃混喝！哼~”林涛声色俱厉的看着吕梁嘉，然后把手中的电筒一扔，转身走了出去。

　　林涛一通火发完还是有些心里不畅快，但回到自己的屋子后却也没弄出什么响动来，白茹和曹媚她们明显已经睡下了，林涛气呼呼的坐在中堂的一张太师椅上肚子生着闷气。

　　“爷，过来洗个脚吧，在外面跑了一天了！”

　　这时候蔡琳琳手里端着个盆子小心翼翼的走了进来，看林涛没说话她便柔柔的走到他面前把盆子放下，蹲在他身边和往常的曹媚一样，细心的为他脱鞋脱袜，然后卷起他的裤管，捧着他的脚放进温热的水盆里，一双细嫩的小手也跟着伸进去轻轻为他按摩着，然后轻笑着说道：“爷，年轻人玩心重了点，你也别发那么大的火，等他到了你这个岁数自然什么都明白的！”

　　“唉~吕梁嘉这孩子心理有些问题，一脑子的心思全是男女间的破事，其实我并不介意多帮帮他，带带他，谁年轻的时候都需要前辈带的，但是他要能想秦羽那样多点分寸，我也就无所谓了，你看他下午和我们训练的时候都走神，这次他和我出去也不知道有没有命回来！”林涛无力的谈了口气，在他心里其实一直把吕梁嘉和秦羽当成自己弟弟在看的，但吕梁嘉这么不长进，林涛自然觉得自己那些苦心都白费了。

　　“活不活的下来这都是每个人命中注定的，爷你把机会给他了，珍不珍惜就看他自己了，他又不是你儿子，你能做到这一步已经是仁至义尽了！”蔡琳琳柔柔的帮林涛搓洗着脚背，轻声的和他说着话，大概是有些出汗了，蔡琳琳脱去披在身上的紫色小袄，索性抽来一个垫子放在地上，跪在上面为林涛边洗边按。

　　蔡琳琳的按摩手法很到位，也不知道是不是专门学过，力量大小都正好，柔软的小手按的林涛十分舒服，但当林涛无意间把目光投到她胸前的时候，却有些尴尬起来，倒不是蔡琳琳走光了，她为了不让林涛的火起，衬衣上的一排扣子除了最上面一颗都系的严严实实的，只是她刚刚喂过奶，两团非常明显的湿痕便从她的胸前浸了出来，连那两颗淡褐色的小葡萄都被林涛看的一清二楚。

　　“在这里你过的还习惯吧？”林涛假装不在意的侧过头去，从上衣口袋里掏出一支烟给自己点燃，心里却还是一跳一跳的，也不知是不是被艾米咬过留下的后遗症。

　　“还好吧，我早不是那个大明星了，到哪都能随遇而安的！”蔡琳琳淡淡的笑着，尽心尽力的为林涛捏着脚上每一个穴位，然后她抬起头来，柔声说道：“爷，少抽点烟吧，对身体不好的，要不我给你唱首歌吧，小声点唱给你听！”

　　“呵呵~小天后为我一个人开演唱会，求之不得呢！”林涛说着便掐灭了手中的香烟靠在椅背上，而蔡琳琳也站起来擦干手走到林涛的身后，缓缓的抚上他的太阳穴，在他耳边轻轻唱到：“你是我最苦涩的等待，让我害怕又欢喜未来……”

　　蔡琳琳的声音婉转而又悠扬，没了当年那么甜，却更多了一丝感性，早已过了而立之年的她，心境也悄悄发生了变化，或许是《哭砂》这首老歌更适合清唱，或许也是蔡琳琳对自己的人生又多出了一种感悟，没选择她的成名曲，却唱了一首更适合她这个年纪的女人所唱的歌，和她说的一样，当年那个小天后早已不复存在，现在依偎在男人身后的只是一个随风摇曳的苦命女人。

　　享受着天后级的按摩，享受着天后级的轻声哼唱，这无疑是一种最顶级的享受，疲累了一天的林涛感受着蔡琳琳指间轻柔的抚动，以及她身上甜甜的奶香味，只觉得浑身越来越放松，脑袋也跟着越来越重，越来越重，终于缓缓的靠在了她高耸的双峰之间，片刻之后鼻腔就传来了十分均匀的呼声。

　　蔡琳琳哼唱还在继续着，但是她的俏脸却陡然爬上了两朵红云，末世后她也只接触过一个男人，猛地被别的男人靠在自己敏感的胸上，她慢慢的连脖子都羞红了，不过她的眼神却越来越温柔，望着胸前那浓眉大眼，刀削斧凿一般的脸庞，蔡琳琳渐渐有些痴了，虽然这不是一个非常帅气的男人，但却是一个能让所有产生安全感，依赖感的男人！

　　和林涛相比，蔡琳琳觉得自己以前相处过的那些男明星们。几乎都不能算做男人，她还相当清楚的记得，末日来临时那个武打巨星的懦弱表现，面对活尸的勇气甚至连他的替身都不如，但蔡琳琳却知道，眼前这个男人才是所谓的真汉子，独自带着一群无助的女人闯出一条生路来，这样的男人足以让所有女人甘心为他付出一切。

　　或许她开始还认为白茹这样的绝色和别人共享一个男人是出于无奈，但是蔡琳琳真正想明白了之后，却发现那是爱他爱到极致的表现，用爱屋及乌这个词应该可以涵盖一切。

　　感觉浮屠这章写的挺龌蹉的，呵呵，个人见解！


第二百五十一章 暗杀

　　蔡琳琳轻轻哼唱着，无数的心思在她脑海中百转千回，她的眼神也越来越媚，慢慢的，她试探着缓缓俯下身去，见男人还是没有反应，她的心跳开始渐渐的加速，微微撅起的红唇一点一点的向男人的额头凑去，但是突然间，她眼角的余光似乎扫到了一条黑影，她立刻一惊，歌声戛然遏制，颇为惊慌的抬起头向屋角看去。

　　曹媚穿着一身黑色的薄纱睡衣正靠在房间的门框上，她的手里轻轻夹着一支香烟，很是玩味的看着一脸惨白的蔡琳琳，但她没有说话，夹着香烟的手只是轻轻往上抬了抬，好像是在示意蔡琳琳继续唱歌。

　　蔡琳琳喉咙动了动，但唱出来的声音已经有些走音，看到曹媚不悦的蹙起眉头，她慌忙调整了一下声线，悦耳动听的歌声再次响起，不过蔡琳琳的心脏却不争气的大跳起来，满脑子都是被曹媚推到井里的恐怖场面，她十分懊恼自己的得意忘形，没想到竟然会被曹媚抓了个现行。

　　不过曹媚似乎并没有为难她的意思，转身走进屋子里找来一条毛毯走上来轻轻盖在了林涛身上，睡梦中的林涛大概是有了感觉，但他并没有就此醒来，反而动了动脑袋在蔡琳琳的双峰间又找了个更舒适的位置，继续呼呼大睡。

　　曹媚弯腰在蔡琳琳刚才想亲的地方轻轻一吻，直起身来淡淡的看着蔡琳琳，蔡琳琳立刻很紧张的看向她，声音也开始微微发颤，可是曹媚却拿起她放在椅子上的棉袄，十分温柔的披在她的身上，就在蔡琳琳以为终于可以放心了的时候，曹媚却转到她的身后，双手扶住她的腰，轻轻在她耳边说道：“听说新开的水井里要是能死上两个人，才能长长远远永不枯竭的！”

　　蔡琳琳浑身狠狠一颤，优美的声音再一次停止，但是曹媚却似乎早就知道她会有这种反应，扶在她腰上的手立刻紧紧的卡住了她，所以并没有让她做出什么太大的反应。

　　曹媚低头看看依旧在酣睡的林涛，她又接着在蔡琳琳的耳边冷冷地说道：“仅此一次，再犯你知道下场！现在接着唱！”

　　蔡琳琳脸色异常难看的轻咬了一下下唇，强迫自己的心情平复下去，开始换了一首更为舒缓的歌曲，曹媚满意的拍拍她的柳腰，笑着说道：“爷的睡眠一向不好，难得他睡的这么香，他不醒你不准动，我去给他脚盆里加点热水！”

　　看着曹媚轻手轻脚的走开以后，蔡琳琳总算松了口气，这两天她倒是跟着卢佳看了不少古装剧，一下就明白过来电视上所表现出来的深宫斗争还真不是夸张，这栋名为端王府的宅子里，除了规模稍小之外，和真正的古代王府差别几乎不大，那么多环肥燕瘦的女人挤在这里，彼此间的斗争无时无刻不在上演着，往往踏错一步也许就会饮恨终身。

　　这里林涛就是王法，蔡琳琳一点都不怀疑，就算全城的人都知道自己死在这里了，肯定也不会有人为了她这样一个女人来找林涛的麻烦，她曾经的天后身份在这里连一毛钱都不值！

　　不过就在曹媚出去给林涛提水的时候，蔡琳琳身后的一扇房门又“吱呀”一声轻轻打开了，蔡琳琳的脸上又一次难看了起来，因为那又是一个王府的女魔头，蔡琳琳在心里悲鸣一声，不知道自己今天怎么如此倒霉。

　　穿着一身大红色性感睡衣的娇娇缓缓走了出来，一脸似笑非笑的看着脸色僵硬的蔡琳琳，踩着一双棉拖鞋轻轻走过来，和刚才的曹媚一样的动作，轻轻的靠在蔡琳琳的身后，在她耳边轻声说道：“知道厉害了吧？那个笑面虎可不会和我一样跟你玩虚的，我劝你老老实实的做你的奶妈，不然到时候死都不知道怎么死的！”

　　蔡琳琳一边唱着歌一边哀求的看着娇娇，模样极为的苦楚，但是娇娇却无声的冷笑一下，低声说道：“别装可怜了，这里就连我们茹姐都是一步一个心计爬上林爷的床的，大家的心思谁不了解？你今天是可怜，但一旦让你上了林爷的床，哼哼~你就会翻身做主人了吧？”

　　蔡琳琳惊慌的摇摇头，却也不敢出声解释，她现在只求这两个女人能忘了刚才的事，其它半点想法都不敢有了，但就在这时，蔡琳琳却感觉自己敏感的左胸突然被人握住，粗鲁的揉了几下之后，高峰上的那一点也被人用指尖捏住了，就听到娇娇在她耳边笑着说道：“哟~看来你也是头大奶牛呀！”

　　蔡琳琳惨白的脸腾的一下就彻底红了，被一个女人调戏她还是第一次，但她却不敢反抗，只能咬着唇强忍着胸前传来的丝丝异样感，只是娇娇肯定不是同性恋，玩了她几下之后就松开了，拍拍她挺翘的屁股又轻声说道：“你慢慢往后挪，我顶上去，记住，把动作放到最轻啊，林爷要醒了你就完蛋了！”

　　蔡琳琳老实地点点头，知道这是娇娇来抢功劳了，她歌声不敢断，却是一点点的把胸部移开林涛的脑袋，等娇娇小心翼翼的用手托住林涛的脖子时，睡梦中的林涛却微微的蹙起了眉头，娇娇吓了一跳，赶紧挺着胸部顶上去，直到把林涛的脑袋再次放进娇娇的乳沟里时，林涛蹙起的眉头这才缓缓松开。

　　蔡琳琳看此情景立马就想开溜，功劳什么的想也不敢想了，但是却被娇娇眼睛一瞪后，她只要又苦着个脸慢慢的走过来，只听娇娇又在她的耳边命令道：“去，挤杯奶给我喝，记住要放糖啊，但愿你的奶不要和你人一样骚！”

　　蔡琳琳委委屈屈地点点头，无奈地看看周围，看到桌上放了几个杯子后，她只好转过身去解开衣襟，现场做了一回挤奶员，而娇娇轻柔的歌声也逐渐取代了她。

　　等林涛伸着懒腰醒来之后，却发现自己竟然还睡在椅子上，头顶上一盏钨丝灯因为没通电只是个摆设，一旁桌子上的野营灯却有些暗淡了，他缓缓脑袋直起身来，一看背后的女人竟然变成了娇娇，而曹媚正披着长款羽绒服坐在一旁，面带微笑的看着他。

　　“呃？小娇，怎么是你啊？我记得好像是蔡琳琳在给我按摩唱歌的！”林涛有些疑惑的回头看着娇娇，娇娇立刻开心的搂住他的脖子，笑着说道：“大懒猪，你都睡了快两个小时了，哪能委屈人家蔡琳琳呢，只好老婆辛苦一点顶上来啦，怎么样？枕着老婆的胸睡的好舒服吧！”

　　“哎呀，都睡这么长时间啦？小娇真辛苦你了！”林涛不好意思的笑笑，突然发现自己脚盆里的水竟然还是热的，他刚想和曹媚说话，曹媚就主动走上来把他的脚从盆子里拿出来，一边擦一边说：“看你睡那么香我们谁也不敢动你，就不断的给你舀水加水的怕你着凉，不过这脚可都泡皱了，老公，帮你擦擦赶紧上床睡吧！”

　　“嗯，不过我这觉睡的可真够死的，竟然连身后换人了都不知道，这要是在外面都不知道死几回了！”林涛苦笑着摇摇头，也不知道是不是过了几天舒服日子，竟然连警惕性都放松了，无奈的同时心里也有些警醒！

　　温柔乡，英雄冢，这句话果然不是虚的！

　　“唉呀，不许胡说，这是在家里呢，说什么死不死的，我们帮你看着还能出什么事啊，这不是侧面说明你真的很信任我们吗？”曹媚轻轻拍了林涛一下，又赶紧拿来他的拖鞋帮他套上，然后俏脸如花般的笑道：“老公，都凌晨了，别去把大姐弄醒了吧，去我房里睡吧！”

　　“不嘛，媚姐，今天轮也该轮到我了，老公，去我房里睡！”娇娇立刻上来硬拉着林涛，而林涛一脸无奈的对曹媚说道：“媚儿，你……懂得！”

　　曹媚知道林涛是在说她晚上截糊的事情，只好苦笑着摆摆手说道：“去吧，去吧，不过娇小蹄子我可警告你啊，你要是再敢扯着嗓子鬼叫，我非找双臭袜子塞你嘴里不可！”

　　“不叫了，不叫了，有老公的东西塞我嘴里我想叫也叫不出来啊，嘻嘻~”娇娇无比开心的拉着林涛往她房间跑去，林涛只好摸摸曹媚的脑袋，跟着她走了。

　　……

　　时值深夜，喧嚣了一天的影城渐渐安息下来，皎洁的月光洒在地面上，犹如铺上了一层银霜，但在靠近贫民窟的边缘地带，一座孤零零的小院却依旧灯火通明，房屋里所悬挂的明亮灯泡，与柴火都快烧不起的贫民窟形成了鲜明的对比。

　　“蛋哥，你说咱们倾其所有来攀上常健翔这条线，值得吗？”一个黑瘦的中年汉子满脸担忧的看着盘腿坐在竹床上的光蛋，周围五六条汉子也都是一脸困惑的看着他，见光蛋嘴里始终撕咬着一块老硬的山芋干，一双绿豆小眼望着地面怎么也不说话，中年汉子又问道：“蛋哥，那姓常的可是拿走了我们足足三千斤粮食啊，虽说入了大帐，表面上还是我们的，可要是他翻脸不认人，兄弟们可就要彻底去喝西北风啦！”

　　“是啊，蛋哥！常健翔的势力看着是大，可咱们进去了根本连朵浪花都翻不起来，而且他居然连个公职都没委给你，完全是不把我们放在眼里嘛！”又一个汉子叫嚣了起来，但看他空荡荡的袖管里还露出一截渗血的纱布，惯用的右手早已不知所踪，这人正是在江城聚集地里被林涛一刀斩去手腕的左健。

　　“那你们倒是给老子想个好办法出来？怎么能不被别的势力吞并，怎么能杀了我们的仇家，还有怎么能在这个鬼地方站稳脚跟？”

　　竹床上的光蛋冷冷的眯起了眼，见一众手下都是支支吾吾说不出个所以然来，他把手里半截山芋干气愤的砸在地上，大声说道：“你们当老子想看人家脸色过日子吗？宁为鸡首不为牛尾，这个道理我他妈八岁的时候就懂了，但现在我能怎么办？这一路上咱们兄弟死的死，伤的伤，把女人都算上也不过才五六十口，你们别忘了，还有那个林涛，他们现在是和我们一样，还没站稳脚跟，一旦站稳了，第一个就会来找咱们的晦气……”

　　“这个……”左健满脸为难的看着光蛋，其实他心里非常的明白，林涛和他们根本没有仇怨，唯一放不下的就是光蛋的丧子之恨，说白了要不是张旭杀了光蛋的儿子，光蛋领着人去拜林涛当老大都不是没可能，不过这种话他左健在心里想想也就罢了，想摊开放在台面上他是如何也不敢的。

　　“你小子想说什么？”光蛋狠狠的一瞪眼，冷哼道：“哼~你们一个个都是目光短浅的东西，虽然常健翔不一定能看得上我们，但我们现在至少是他名义下的手下，在影城谁不给他几分面子？所以以后无论我们做什么事都会方便许多，而且你们真当我犯傻，根基还没稳就要去动林涛吗？哼哼~实话告诉你们，林涛并不是我主动要去动他的，而是另有其人！”

　　“还有谁？”左健的双眼立马一亮，兴奋地说道：“蛋哥，这票要是做成功了，常市长那里应该会有点表示吧？”

　　“这你就不要打听了，反正是个我们都惹不起的女人，而且常市长本身就看上了林涛他们王府的那口水井，这次只要我们做的漂亮，不给人落下把柄，他们王府所有的物资和女人都归我们！”光蛋神秘的一笑，露出了满嘴的大黄牙，又轻声的念叨一句：“那个白茹我看着真心不错，还有那个叫卢佳的小孕妇，这次……嘿嘿……”

　　“嘿你妈……”

　　“嗡……”

　　一声辱骂和一声轻颤几乎同时响起，正面对大门而坐的光蛋眼中精光一闪，竟然在千钧一发之际抓住了身前的左健，揪住他的头发狠狠往前一挡，就只听见“哧啦”一声，一枚精钢打造的弩箭直接穿破了左健的脑门，锋利的箭尖距离光蛋的左眼堪堪只有几厘米的距离，在头顶灯光的照射下，弩箭之上还挂着一滴暗红色的诡异血珠。

　　光蛋直愣愣的看着那杆夺去左健性命的弩箭，根本没想到下意识的动作居然会奇迹般救了他一命，等反应过来后，他的心脏便如同擂鼓般狠跳起来，用极度扭曲的声音大喊道：“快趴下……”

　　“哒哒哒……”

　　震耳的步枪声几乎是在光蛋吼声的同时响了起来，一时间小屋内石屑乱飞，火光漫天，威力十足的钢芯子弹即使隔着墙也能轻易射杀人类，聚在竹床边议事的几个汉子顷刻间就成了马蜂窝，挂着满身的枪眼直挺挺的倒在了地上。

　　枪声并没有持续很久，两杆枪大约各自扫完了一梭子子弹，小屋的木门便被人一脚踹开，只见端着八一杠的张旭凶神恶煞一般出现在门外，目光凌厉的一扫屋内的尸体，但一团乱麻似的屋内，俯尸满地，独独缺了那老光蛋的尸体。

　　“别装死！光蛋跑哪去了？”张旭几步冲到竹床的旁边，一个身上只穿薄纱的年轻女子正缩在床脚死命的打着哆嗦，她的身下已然流出一滩腥臭的黄色液体，听到张旭的问话她语无伦次直摆手，嘴里只晓得不断喊着“别杀我”！

　　“操！”张旭挥起步枪，一枪托砸在女人的脑袋上，女人脑袋一歪便失去了知觉，张旭急忙又上前几步，这时才发现小屋的后门竟然是敞开的，一排鲜红的血迹一直延伸出屋外，他急忙朝屋后追出去，远远的就只见到一个瘸瘸拐拐身影无比慌张的冲进了贫民窟，张旭抬起枪就想射，但屋里却在这时又冲出一个男人，上前一把按住他的步枪说道：“快走，巡防队来了！”

　　“唉~”张旭收起枪无奈地看了王国栋一眼，发现远处果真有一队手电乱晃的队伍，正朝着这里急速而来，张旭回身想去屋里，但王国栋却好像很了解他的想法，又一把拉住他，沉声说道：“那女人我已经解决了，这种事你以后要是不忍心下手，都可以由我来！”

　　“不是不忍心，只是想带回去问个清楚，她看到我们就必须死！”张旭略带认真的看着王国栋，不知何时，这个豪爽的大汉已经变的深沉起来，但末世之中每个人每天都可能在变，深沉也是种自我保护，张旭不好多说什么，拍拍对方的胳膊，两人迅速离开了这里！


第二百五十二章 出城

　　时间一天天的过去，眨眼间就到了林涛他们要出城的日子，这几天因为水泵什么的都已经安装到位，在请来的农科院专家指导下，后院里已经开始播种粮食，至于最后能不能成就要看他们的造化了。

　　“怎么？光蛋还没找到吗？”林涛坐在猎豹车的引擎盖上抽着烟，蹙着眉看着旁边的张旭。

　　“这老小子太滑溜了，没想到被我打断了一条腿竟然还能跑了，我昨天托关系找了一天都没找到！”张旭有些烦躁的把嘴里的烟屁股扔在地上，狠狠的用脚踩灭，拍着引擎盖说道：“不过他大腿中了我一枪就算能活下来肯定也废了，而且他的几个得力手下也被我们挨个做了，只要那常健翔不派人帮他，光蛋应该成不了什么气候了！”

　　“常健翔跟我们没什么仇怨，他那天保持沉默肯定也是不想陷进来太深，毕竟我们不了解他，他也不了解我们，而且我也让艾米给他透露了点我的信息，他应该不敢轻举妄动！”林涛说着也把手中的烟头弹飞，看了一眼停车场上活蹦乱跳的米迦勒，说道：“我也叮嘱过米迦勒了，只要女人们别上街，家里有他在应该出不了什么大问题，罗玉蝶也会派人在门外守护的！”

　　“林哥，罗玉蝶我倒是挺放心的，毕竟她在求着你，可那小金毛艾米嘛，我总觉得她疯疯癫癫的，靠谱吗？万一她脑子一坏，唯恐天下不乱，挑拨常健翔来跟我们做对那可就坏了啊，常健翔的力量可不是我们轻易就能撼动的！”张旭有些担忧地问道。

　　“放心，艾米虽然不靠谱，但和我作对她还不敢的！”林涛自信的一笑，血族的认主血咒可不是开玩笑的，只要林涛的念头一动，艾米顷刻间就会香消玉殒，同样，林涛如果发生了什么意外，艾米也活不下来。

　　这时候就看到白茹带着曹媚她们款款的走来，林涛跳下车去，走到白茹面前抱住她说道：“傻瓜，怎么眼睛红红的？我又不是不回来了！”

　　“那你早点回来啊，我们都在家乖乖的等你！”白茹撅着小嘴，可怜巴巴的看着林涛，低声说道：“你要是一个星期不回来，我们几个就一起出去找你！”

　　“瞎说，你们女人往外乱跑什么？最多十天我就会回来的！”林涛温柔的摸摸白茹的秀发，在她额头轻轻一吻，然后又转头对曹媚说道：“媚儿，你江湖经验比茹茹多，我们刚来影城许多事都没弄清楚，你可要多给你大姐出出主意，还有，这几天把她们都看住了，没有非常重要的事别出门，知道了吗？”

　　“嗯，放心吧爷，你不在家，茹姐就是我们一家之主了，我肯定会协助她管好这个家的，倒是爷你出门在外一定得多小心！”曹媚看着林涛，温柔的上来帮他把衣服整理了一下，然后想了想又娇嗔地说道：“爷，别再往家里带女人了啊，外面的女人摸不清底细，能不招惹就别招惹了，光我们三个分你都分不过来了，你也不想家里怨气十足吧？”

　　“怎……怎么会呢！我什么时候招惹过别的女人了！”林涛讪讪的笑着。

　　“嘻嘻~”娇娇这时俏皮的跳上来挽着他说道：“你的耳根子最软了，那些坏女人可怜兮兮的哄你两句你就什么都能答应，特别是那种动不动就跟你以身相许的，她们都是想咱们家的钱……哦，是米呢！”

　　“我怎么感觉你像在说你自己呢？”林涛笑着搂住娇娇，说道：“你就是那个和我以身相许，还好吃懒做的大米虫了，还好意思说别人！对了，我不在家你可得听你大姐二姐的话啊，和家里其她人也不许闹别扭，更不许欺负别人，知道不知道？”

　　说着，林涛重重地在娇娇的小屁股上拍了一下，自从那晚她玩制服的诱惑之后，林涛似乎就爱上了她的屁股，有事没事就喜欢拍两下，而娇娇都会“咯咯”的笑着喊他客人。

　　“我哪有欺负别人啊？”娇娇捂着屁股撅着小嘴，委屈地说道：“是她们总找机会讨好我，我总不能骂她们吧？大家都是好姐妹来着，我一直都和她们相处的很好的！”

　　“少骗人了！”林涛立刻嗤之以鼻的笑了起来，捏着她的脸说道：“蒋燕我就不说了，她是心甘情愿跟着你的，那其她人呢？给你洗脚叠被扇风捶腿的，你就像个地主婆一样，看看你小肚子上的肉，全家就你胖了一圈！”

　　“哈？你不许说我胖，我没胖我没胖，我今晚就不吃饭了！”娇娇立刻撒起了娇，抱着林涛就是一阵乱扭，惹的其她几个女人都是开心的大笑。

　　“林涛！”

　　正在和娇娇逗趣的林涛诧异的转头看去，只见火辣性感的张红竟然带着黑压压一大帮女人站在了他的身后，随着张红伸出手打了个响指，她身后的那些环肥燕瘦，高矮不一的姑娘们立刻举起一大片的啦啦球来，一边大幅度的扭胯抖臀，一边晃着啦啦球大声喊道：“林爷林爷你真棒……林爷林爷你真强……林爷纯爷们，铁血真汉子！万里长城永不倒，林爷的钢枪就不倒……”

　　“……祝林爷马到功成，奏凯而还！”几百个姑娘把彩球齐齐往前一举，娇声震天！

　　“张红……你这是搞什么呢？”林涛尴尬无比的看着对面的张红，因为整个停车场上认识的不认识的通通都在看着他，他心想自己又不是出去带兵打仗，这声势未免弄的也太大了吧，几百个姑娘一起娇喝还是挺震撼人心的！

　　“林涛，祝你马到功成！”张红迈步而来，高挑的个头几乎和林涛不相上下，她一脸微笑的走到林涛面前手里捧着一条红色的丝带，踮脚系在他脖子上之后，张红双手拍拍林涛的胸口，说道：“这是我家乡古老的习俗，每个出征前的男人只要系上这种祈福过的红丝带就一定会回来！林涛，为了你和你记挂着的人，一定要平安回来！”

　　“嗯，我会的！”林涛重重的点了点头，他也从张红的眼中看出了她的真心实意和浓浓的情谊。

　　或许他这次并不是出征打仗，但在这些女人眼中也差不了多少了，毕竟，从活尸群中杀出一条血路来可不是在开玩笑，完全不是像林涛所表现出来的那么轻松，他们这将近一百人的队伍，林涛根本不敢保证每个人都能活着回来，这其中，定然也包括他自己！

　　“林涛，平安！”罗玉蝶这时也缓缓走了上来，几天不见这端庄的少妇似乎更憔悴了一些，米色的长裙被风轻轻吹动贴在她的身上，纤瘦的身体更显得单薄，但罗玉蝶还是在她苍白的俏脸上努力挤出一丝最真挚的笑容，送给这个和她有过短暂亲密接触的男子汉！

　　“出发！”

　　林涛转过身大吼一声，手上锃亮的八一杠在阳光的照耀下闪闪发亮，所有人立刻动作了起来，没有谁再和自己的女人恋恋不舍，匆匆的嘱咐完后，这上百条汉子各个生龙活虎的跳上了车。

　　……

　　车队在缓缓行进着，打头的是一辆墨绿色的猎豹，而经过影城专业人士的改造，这辆柴油的越野车已经是全副武装，张牙舞爪了！

　　黑色的铁丝网护住所有的窗户，前面的保险杠也被焊上一面用五毫米钢板制成的坚固三角铲，既可以清障又可以撞击，一排大瓦数的探照灯顶在猎豹的车顶上，连四个轮胎的钢圈上都被插上了最锋利的滚刺。

　　猎豹沉重的车身在不断前进着，后面一字排开是各种越野能力较强的车辆，其中，除了五辆机动灵活的越野车外，一台北方奔驰的小型油罐车也是必不可少的，当然，这次出门的重头戏是运载粮食，三辆五十吨的前四后八的重卡也稳稳的跟在最后面，而坐人最多的则是一辆加固了车身的丰田考斯特，这辆原本是主打政府的中客，如今却挤满了几十条面容肃杀的汉子。

　　“林哥，咱们的货车好像不够啊，总不能去了回来再跑一趟吧？”张旭一个人坐在猎豹的后排，看着副驾驶上的林涛，而车则是由王国栋在开着。

　　林涛正在看着一张最新的地图，这上面标注了许许多多的信息，都是王国栋和张旭这段时间辛苦收集来的，这附近哪里活尸多，哪里活尸少，哪里根本不能去，这上面都有清楚的记录。

　　听到张旭的话后，林涛收起地图回头说道：“这已经是罗玉蝶花了最大精力弄来的了，况且我们究竟能不能攻下那座超市还两说，如果真能拿下来，让兄弟们辛苦点，就近肯定能找到货车的！”

　　“林哥……我问句不该问的啊！就以我们目前知道的情况，拿下那座超市的把握你觉得有多大？”张旭探着身子递给林涛一支烟，非常认真的看着他，而在驾驶车辆的王国栋也把眼神侧过来，有些紧张的等待林涛的回答。

　　“如果情况和我们掌握的没有一点偏差的话……”林涛低头点燃了自己的香烟，吐出一口白烟来说道：“我有百分之八十的把握能拿下那座超市，并且把伤亡控制在十人以下，但离李强的人上次去那里已经过去将近半个月，有没有什么大变化就真不知道了！”

　　“唉~尽人事而知天命吧！是我们的就是我们的，不是我们的想抢也抢不走啊！”张旭无奈的一叹，倒在了后排上，突然笑着说道：“哎，林哥，你那小舅子最近可是又勾搭上了一个新对象啊，半夜里都给我在凉亭里撞见两回了，卿卿我我的夜下赏月呢，嘿嘿，那小子，一看小洁不理他了，这枪口转的可真够快的！”

　　“哦？是和谁？不会是金艳吧？”林涛也十分感兴趣的回过头来，因为刚才在城门口时，他就看秦羽和金艳两人的眼神很不对劲了。

　　“哈，就是那丫头，不过秦羽那小子也真够笨的，到现在竟然才发展到拉手的阶段，金艳那丫头都主动把眼睛闭上等他来亲了，他可倒好，蜻蜓点水一样在人家脸蛋亲了一口就跑，差点没把我急的上去替他亲两口！”张旭一边抽着烟一边哈哈大笑，笑容里充满了恶趣味。

　　“人家那叫纯情！”王国栋从后视镜里看着张旭，一脸不耻地说道：“哪像你小子身经百战的，看到女人连情都不想调，直接扒人家裤子就硬上，这要放在以前，你都给拖去枪毙八回了！”

　　“嘿嘿~老王你也别在这吃不到葡萄说葡萄酸啊，现在的女人求着我扒她们裤子也得看我的心情呢，再说了，我这叫先试活后买单，要是弄的不爽了，直接就没下次了，还调什么情呀，多费功夫！”张旭抖着腿，满脸的得意。

　　“对了，我说你小子半夜往凉亭里跑干什么啊？”林涛突然奇怪地问道。

　　“呃……”张旭突然尴尬起来，扭捏地说道：“卢佳不是还在坐月子吗？身子不能碰，但我这精力也得有个地方发泄不是，冰冰和李曼丽你们也知道的，嗓门一个比一个大，一叫起来不但会给卢佳听见，连孩子也得吵醒，嘿嘿，我只好抱着被子去凉亭里和她们快活快活了！”

　　“靠，原来你是这么发现秦羽的啊！”王国栋立即鄙夷的说道。

　　“老王，你个人问题准备什么时候解决啊？总这么单着也不是办法的，城里好女人还是有的，找一个做做伴吧！”林涛看着王国栋有些关切说道，其实他们这帮住在王府里的人，有很大一部分都存在着不小的心理问题，就像王国栋自从老婆死后就完全不注意自己的形象了，整天邋邋遢遢弄的跟个野人差不多。

　　“唉~”王国栋摇了摇头，略带伤感地说道：“小雅把我伤的太深了，真的不敢再动真感情了，而且自从她死后其实我也看开了，一个人这样也挺好，再说身边其实也不缺女人，寂寞了就找她们睡睡觉，聊些下流话，醒了能给她们点帮助就给点帮助，拍拍屁股两不相欠，我这样也活的潇潇洒洒！”

　　“你能看开就行了！”林涛虽然听到这话觉得有些悲哀，但想想，每个人都有自己的活法，只要他喜欢就行。

　　“老王我跟你说……”张旭用脚踢踢王国栋，笑着说道：“我劝你别跟李丽勾搭了，那女人我现在怎么看怎么都像扫把星，她第一个男人在她眼前死的吧，第二个老胡也是当着她面死的，连仅仅是上过她几次的老高也跟着拜拜了，哦，还有，老胡把她送给那个刀疤男，那家伙连裤子都还没穿呢，就被林哥一枪打死了，前前后后整整死了四个男人啊，我真觉得挺恐怖的，她现在连洗澡我都不敢看了，就怕她把霉运传给我！”

　　“滚蛋，你少在那瞎扯！”王国栋没好气的骂了一句，说道：“我也跟你说句实话，我也就那天晚上喝多了和她睡了一觉，从那以后我连半句话都没和她说过，倒不是我嫌她什么的，就是觉得那晚酒喝多了自己挺禽兽，挺对不住她的，就连今天出城前她来送我也不是跟我谈情说爱，只是让我看看能不能给她带两件好看的冬衣，我这才和她说话答应她的，哪里像你说的那么龌蹉！就你是谈恋爱，我就是勾搭，靠！”

　　“哈哈~不以谈恋爱为目的的性行为就是耍流氓，就是勾搭！”张旭得意的一笑，问道：“哎？那我就奇怪了，你除了李丽到哪里还有女人的？该不会是素素她们你也敢碰吧？小心长菜花啊！”

　　“你小子嘴里怎么就不能说点好话呢？我就非得在窝里打转啊？这影城小十万人呢，光女人就占了一大半，我就算一天勾搭一个我一辈子也忙不过来啊，我就不能出去找啊？”王国栋无比郁闷的说道。

　　“那你说说你勾搭到谁了？该不会是去红灯区了吧？那天我倒是想去呢，可惜被卢佳听见了，立刻把我给臭骂了一顿，还说家里的都用不完了非跑出去糟蹋粮食，可我心里还是痒痒，你快跟我说说红灯区的服务怎么样吧？”张旭一下就弹了起来，十分感兴趣地问道。

　　“老王没去红灯区！”林涛抽着烟一脸微笑的突然插话进来，说道：“他是把人家铁匠的女儿给勾搭了，就我们城南的那家小铁匠铺！”

　　“你……你怎么知道的？”王国栋立马傻眼了，万分惊讶的看着他，差点把车给开到沟里去。

　　林涛竟然无语的摇摇头，看着王国栋说道：“昨天我去铁匠铺里拿我们定制的农具，还没进门呢就听那铁匠在骂他女儿，说咱们王府里住的没一个好东西，借口来打刀却把他女儿骗上床了，也不娶回家，就给些米粮把她女儿当鸡了！”

　　“我……我没把她当鸡啊！就是……就是看她家一大家子就靠那一个铁匠铺生活，连吃都吃不饱，我就经常给她一些米面什么的，咱总不能和她发生关系了直接拍拍屁股就走吧，那不比禽兽还禽兽啊？”王国栋老脸一红，把话说的结结巴巴的。

　　“嘿嘿，老王，这就是你不地道了，那铁匠家的女儿虽说不是什么极品，但好歹也是个黄花大闺女啊，你把人家就这么睡了她老头肯定得跳脚的，我说你也别什么怕动真感情了，那姑娘我也见过，本本分分的，都不知道哪跟神经搭错了竟然看上你了，等这趟回去你直接倒一车大米在她家门口，也不说娶她什么的，直接拉回来给自己暖床就行了，如果处的好你再做打算也行啊！”张旭拍拍王国栋的肩膀，一脸八卦的笑着。

　　“这样啊……”王国栋眨巴眨巴眼睛，犹犹豫豫地说道：“我……我还是得想想！”


第二百五十三章 短兵相接

　　林涛三个人在车里有一搭没一搭的聊着，而后面的客车里，那一条条生猛的汉子也在各自议论着不同的话题。

　　“哎！小吕，你怎么一头的汗啊？紧张啊？”一个圆脸的大汉笑呵呵的看着对面的吕梁嘉，他手里拿一把锃亮的猎刀被他磨的快能刮胡子了。

　　“吴哥，我……我是有那么一点紧张！”和秦羽并肩而坐的吕梁嘉老实地点点头，从他手里汗津津的枪管就能看出，他此刻的心情真是七上八下的。

　　“怕个逑啊！明天中午才能到达目的地呢，今晚之前你都看不到大量活尸的，再说了，这么多兄弟陪着你，又不是让你一个人冲锋陷阵！”姓吴的大汉爽气的笑笑，抛动了一下手中的猎刀，接着说道：“只要到时候别慌，按照林爷的指示办就行了，林爷不也说了嘛，发现情况不对还可以跑，难道你还能比活尸跑的慢吗？只要你不是霉运当头，没那么容易就挂掉的！”

　　“小吕啊！”又有一个汉子面带笑容的转头看着他，说道：“我看你脸色发白，该不会是昨晚在婆娘肚皮上把力气都使光了吧？嘿嘿~哥哥教你个经验，以后出门前三天都不要干那事，一是保存体力，二是女人阴气重，日多了出门容易遇到邪门事！”

　　“还有这个说法吗？会有什么邪门的事啊？”秦羽也好奇的转过头来问道。

　　“林爷前天给咱们上理论课的时候，那个怨女你知道吧？就是把张旭以前一个兄弟吃掉的那东西！”汉子笑嘻嘻的看着秦羽，见秦羽点点头，他才接着说道：“那死鬼就是出门前和他五个老婆挨个打了一炮，虽说他身体好，第二天屁事没有，但是你们知不知道他是怎么惹上那怨女的？”

　　秦羽和吕梁嘉飞快的摇着头，都是一脸紧张的看着汉子，汉子见他们的胃口都已经吊起来了，便沉下声音说道：“那怨女其实当天很多人都见到了，但是根本没人敢靠近她，因为你们想啊，那仓库周围全是活尸晃悠，虽说都给他们杀光了，但是一个小女人就坐在地上哭，拿脚指头想想也不对劲啊，活尸都不咬她，她不是活尸就是活尸它们家亲戚啊，可那死鬼倒好，竟然跑上去叫了一声，老婆，你怎么坐这啊？叫完了那怨女回头就是一口！听说那死鬼被咬的时候还主动抱她呢，你们说说这事算不算邪门？”

　　“那万一要真是幸存者怎么办？”秦羽有些不甘心地问道。

　　“嘿~你小子脑袋怎么这么耿呢？就算那女人不是怨女是幸存者，关你屁事？你还想娶她回家做老婆啊？影城里那么多女人还不够你娶的啊？”汉子立马一脸恨铁不成钢的指着秦羽。

　　“老李，你别老是跟两个小伙子讲你那些鬼怪故事了，还嫌他们不够紧张啊？”吴哥没好气的看着那汉子，然后转头看着秦羽他们说道：“别听老李在那瞎扯淡，他还说他一个朋友和活尸亲过嘴呢，我看他是糊弄鬼！对了，你们俩有婆娘了没有？找几个了？”

　　“没……没找呢，我和吕梁嘉都是单身！”秦羽一脸不好意思的说道。

　　“这么浪费啊？这年头还有不找女人的啊？”说故事的汉子又是一脸大惊小怪的看着秦羽他们，急忙说道：“我跟你们说，男人无论到什么时候都得有女人才行，有女人做起事来才有动力，而且人生才能更完美，才能没遗憾，还能圆了你很多梦想呢！”

　　汉子说着，一脸得意的拍拍自己的胸脯，说道：“就像我，我就找了八个老婆，就圆了我的梦想，这要在以前我可是连做梦都不敢想的，为什么呢？因为我以前就是个退伍兵，在人家高档小区里做保安，工资只有一千五一个月，刨去吃喝拉撒睡，每个月能剩下三百块就谢天谢地了，可在我们那小区里天天都有走来走去的富婆呀，二奶呀，小三之类的漂亮女人，但我连看人家一眼我都觉得自卑，这又为什么呢？因为我口袋比脸还干净哦，虽然自认长的还挺有男人味的，但就算人家美女看上我了，我都得问朋友借钱才有钱去开房间，当然了，在我干保安那么多年里，呵呵，还没一个能看上我的！”

　　这汉子明显是个话痨，孜孜不倦的向别人说着他的故事，虽然他的兄弟们早就听的耳朵里生老茧了，但是吕梁嘉和秦羽这两只小雏鸡却是听的津津有味，满脸认真的看着他。

　　汉子满意的笑笑，继续喷着口水说道：“我们那有个非常漂亮的女人，外企高管，个高，奶大，屁股圆，而且有钱的不得了，和她老公俩一人一辆保时捷呢，每次经过门岗的时候连正眼都不带瞧我的，唯一一次和我说话还是因为她爆胎了，让我给换一下，完事之后竟然连个谢字都不说，转屁股就走了，到后来居然还投诉过我一次，说她的车子被人划了是因为我没仔细巡逻，指着我鼻子就骂了一顿，把我给气的啊……”

　　“……但就这样，我每次看到她都还神魂颠倒的，因为她实在太有女人味了，长发飘飘，大屁股走起路来一扭一扭的，只要闻到她身上的香味我就立马飘飘欲仙，她简直就是我心目中的女神啊！嘿嘿~不过你们知道她现在在哪吗？”

　　秦羽和吕梁嘉非常配合的一起摇头，汉子立刻得意地说道：“她现在成我大老婆了，是被我从拍卖台上买回来的，你们真不知道她当时看到我那表情啊，是又惊喜又害怕，惊喜她总算见到个熟人了，害怕自然就是怕我报复她嘛，不过我也不记仇，谁叫她是我的女神呢？不过嘛，我用了另外一种手段也算报了仇了……”

　　“……那天她是被我扛回去的，因为饿了四五天连走路的力气都没了，回到家里我亲手给她做了一碗火腿肠炒面，她一看到那面急的趴在桌子上用手就吃起来了，嘿嘿~然后嘛，我就扒了她的裙子，直接在桌上就弄开了，她一边吃我就一边弄，等我弄完一次她竟然还在那吃呢，之后的一星期我连床都没让她下，就天天在床上弄她，白天弄晚上弄，一直弄到她跪着跟我求饶，我才放过她，至于现在嘛，我整个家都交给她管了，连我七个老婆和我自己通通给她管，我其她几个老婆有模特，有教师，有女老板，还有一个县里的大干部呢……”

　　“……但我还就最喜欢她，每次听她甜甜的叫我老公我的骨头都酥了，我要是和我其她几个老婆在一起时间长了她还吃醋呢，哎呀~人生如此夫复何求啊！小伙子们，你们真得加油，老婆一定要多娶几个的，用我大老婆的话说，就是我的基因不行，如果末世不来我最多就是个小保安的命，所以现在多找几个优秀的女人中和一下，肯定能弄出个出类拔萃的下一代来嘛！”

　　汉子的一番神侃，把秦羽和吕梁嘉两人侃的如痴如醉，瞬间就觉得汉子简直就是苦逼青年立志成功的典范，但是就在这时，一阵突如其来的急刹却把他们从幻想中给拉回了现实！

　　“怎么了？怎么了？是不是遇到活尸了？”吕梁嘉抱着枪就从座位上蹦了起来，神情无比紧张的四处乱看，但多少有过些经验的秦羽就要比他镇定多了。

　　“别慌，这才出城五六十公里呢，应该不是什么大事！”神侃的汉子拍拍吕梁嘉的肩膀，随即，就听到车头上放着的对讲机里面传来让所有人下车的命令。

　　“所有人子弹上膛，保险关好，该带的东西一件别落下啊，不该带的也别带，小心跑不动，好了，排好队，有次序的下车！”年纪最大的圆脸汉子老吴站起来大声吆喝，然后看看满脸紧张的吕梁嘉和秦羽，无奈地说道：“你们两个最后下，跟在你们这些大哥后面多学学！”

　　“嗯！”吕梁嘉和秦羽飞快地点点头，等所有人都下去了，他俩才急急忙忙的跑下去。

　　车队停下的是一条早就分不清是什么铺就的沙土路上，周边到处都是倒塌的厂房和断裂的电线杆，不远处仅用肉眼就能看见一只只活尸在漫无目的的走动，干瘪的身体，泯灭的灵魂，这些活死人可怕却更加可悲！

　　“林爷！咱们来这里干吗？那间超市我知道位置，咱们是不是走偏了？”老吴手里抱着他的自动步枪，一脸疑惑的跑到林涛身边问道。

　　“是走偏了，但我是故意到这里来的！”林涛站在一辆汽车的残骸上用望远镜观察着这里的状况，在他的面前是一长溜的车祸现场，至少有上百台车挤在一起，这就说明了，这里当初肯定是一个人口比较集中的地方，而根据他手里的地图标注，这里是北洲市近郊开发区，威胁度中等，食物来源最低，不曾有人深入。

　　“这里有什么值得我们出手的吗？空空荡荡的都是些工厂，那些设备什么的对我们也没用处啊！”老吴因为经验最丰富，所以是李强手下这帮汉子的领头人，那些汉子们除了林涛，就只听他的了。

　　“看到那里的标志没有？”林涛把手里的小型望远镜递给他，指着远处一排模模糊糊的白色建筑。

　　“北京现代4S店？嘿，边上是起亚还有奇瑞呢，这个破地方能有这些二三线品牌的专卖店简直就是奇迹啊！”老吴举着望远镜一脸稀奇的说道，然后他把望远镜还给林涛，问道：“林爷，是准备让我们弄些车出来吗？”

　　“是准备弄些车出来，但不是你说的那些轿车，奇瑞的旁边还有家JAC专卖，咱们的货车不够，就从里面弄几台出来！”林涛说着跳下了车来，拍拍老吴的肩膀说道：“你们以前都是各自为战习惯了，这里的活尸我估计也就上千只，正好也给你们练手的机会，趁早习惯一下团队合作，等到了超市那也能少死几个人！”

　　“好嘞，您吩咐我们照办，您说咱们怎么行动吧？”老吴把步枪背上肩，搓搓手掌，一脸兴奋的对身后喊道：“所有人立刻过来集合，咱们马上就要行动了！”

　　汉子们一听真要动手了，慌忙停止了吹牛打屁，纷纷跑到林涛的面前按预演的队列站好，嬉笑的脸庞也立即恢复成满脸的肃杀。

　　林涛满意地打量着他们，站在队伍前把这次行动的目的简要的说了一遍，然后又重复了一下他不断提醒着的注意事项，最后他又跳上了那辆汽车残骸，大声说道：“盾牌队上前领头，一二小队负责左右侧翼，第三小队居中配合，狙击手寻找制高点进行掩护！现在出发！”

　　随着林涛的话音落地，二十个手扛透明盾牌的汉子齐齐上前一步，他们通通没有步枪，清一色的左手持盾，右手拿矛，腿部还插着一把关键时刻才能用的手枪，他们的盾都是武警或者特警专用的防暴盾，虽然样式不统一，但是用来防止普通活尸抓击是绝对没问题了，而他们的矛则是精钢打造的短矛，矛头呈宽宽的柳叶形，后面用镀锌的水管连接在一起，既可以近距离捅死活尸，在关键时刻还可以劈砍。

　　二十个汉子紧紧的靠在一起，按照林涛教给他们的往前缓缓出发，绕开那堆汽车残骸后，他们到了一个比较空旷的地方一字排开，这时候其他的小队立即跟上，而他们这些则都是手端步枪，背后插着宽背的开山刀，等他们通通靠在盾牌队的身后，并且拍拍他们的肩膀时，这群汉子便开始以一个整体的形态，开始慢慢往前蠕动。

　　至于林涛所说的狙击手，当然不能和军队里的正规狙击手比，四个狙击手出去了也只有一人拥有一把老式的八五狙，其他三个则是挑选了枪法最好的汉子，拎着林涛亲手调校过的八一杠，拿着望远镜勉强当作远程支援。

　　其实李强手下人的武器根本是参差不齐，拿五六半自动步枪的有，拿七九微冲的也有，甚至有一个拿的是连林涛都认不出型号的老枪在那使用的，林涛极度怀疑那是从博物馆里弄出来的汉阳造，而作为其中最顶级的三十几把八一杠，有一半还是林涛支援的。

　　可就这样，居然都是罗玉蝶一个小女人求爷爷告奶奶才总算弄齐了全副家当，而当林涛豪不见外的把自己的军火全部拿出来时，他在罗玉蝶的眼中看到了一种叫做情动的目光，林涛在无奈的同时其实心里也挺享受的，毕竟能让那么一个端庄矜持的女子对自己产生好感，也是非常不容易的。

　　不过李强手里还是有点好东西的，就像两挺刚刚架上汽车残骸的五六式班用机枪，就被罗玉蝶毫不吝啬的让他们带了过来，虽然没有那么多子弹让它们挥霍，但是一旦扫射起来，威力还是相当惊人。

　　林涛站在车顶上默默观察着整个部队的前进，张旭则跟在部队最后面时不时出声纠正他们的错误，八十多条汉子慢慢的向前蠕动，很快，就有第一个鼻子灵敏的活尸发现他们了，而随着这个活尸的低声吼叫，很快就引起了一系列的连锁反应，眨眼间就有上百只活尸一起朝他们飞扑了过来。

　　“别动，别动，按照平常教你们的，全部都稳住！”

　　张旭抱着把八一杠在队伍最后充当临时教官，活尸群一扑上来，队伍立刻就骚动起来，有的汉子急忙端起枪就想射击，也有的汉子不自觉的就想后退，但林涛的低喝声却非常及时的响了起来：“所有人打开保险，枪口朝下，没我的命令不许开枪，盾牌队停止前进，顶盾准备迎接战斗……刺！”

　　盾牌队的二十个汉子早已经放下了连在头盔上的面罩，随着林涛一声“刺”字出口，被他们紧紧握住的短矛立刻如毒蛇般，狠狠从盾牌的间隙中猛刺了出去，快速而又有力。

　　“扑哧扑哧”的声音不绝于耳，这些汉子几乎都使出了吃奶的力气，那一只只张牙舞爪的活尸就像一个个被破开的西红柿，嘴巴，眼窝，甚至是太阳穴都被亮闪闪的短矛轻易刺进，活尸们通通砸在坚实的盾墙上面却无法撼动分毫，顺着光滑的盾面，它们就像一块块烂抹布一样滑到了地上，而有些没死透还在地上挣扎的，自有盾牌队身后的同伴，抽出他们的长刀再一一解决。

　　短短十几秒的时间，二十面盾牌上就几乎糊满了黑色的黏液，那早已不是血的液体散发着无比腥臭的味道，盾牌的撞击声不断响起，但顶在后面的汉子们根本不敢后退哪怕一小步，因为无论是谁只要稍微一退，整个阵型顷刻间就会崩溃，那接下来所面临的就将是巨大的灾难。

　　汉子们的精钢短矛不断刺进，抽出，刺进，抽出，开始张旭还在给他们喊着口号，但是很快他们就完全凭着本能在做着机械式的运动，这些汉子从开始的紧张到微微的恐惧，等不断有活尸在他们面前倒下时，他们又开始渐渐麻木了，最后慢慢的适应了这种极为原始的厮杀方式。

　　盾牌手们早就觉得自己像极了古战场上的长矛兵了，因为这里的厮杀一切都是那么的原始，那么的血腥，没有空中支援，没有火力压制，完完全全的近距离暴力对抗，不是你死就是我亡！

　　原来古代打仗就是这种感觉啊！这是每个盾牌手心里都在想着的一句话。


第二百五十四章 团队作战

　　各位兄弟姐妹，有劳大家挂念了，我暂时从医院回到了家中，那些游医也把我运动性血尿诊断为肾结石了，但碎石过后的后遗症太大，我头昏眼花外加流虚汗，最后，我为我那性格突出的夫人道歉一下，有些东西实在不该让女人参合进来的！

　　※※※——————

　　活尸一只只的倒下，除了盾牌手，侧翼的汉子们也纷纷抽出自己的开山刀，在队友的掩护下，一刀刀的砍杀着这些凶猛的活尸，不是他们舍不得开枪，而是不敢开枪，因为这里没一个是菜鸟，有着丰富生存经验的他们都知道，一旦开枪将会有怎样灾难性的后果，那将是引来附近所有的活尸一起扑向他们。

　　终于，扑过来的上百只活尸倒下了最后一只，手持盾牌的汉子们连面罩上都溅满了黑色的液体，他们通通大出一口气，纷纷垂下手中的武器，有些人累的直接瘫倒在原地，倒不是体力透支，而是来自心理的压力实在太大，绷紧的神经一旦松开，他们就再也坚持不住了。

　　“干什么？干什么？以为活尸全杀光了吗？这只是一小部分，后面还有大批的在等着你们呢！起来，都起来，把队伍排好继续前进！”张旭一看队伍散开了，赶紧冲上去咆哮起来，他明白这些人所面对的大战还是少了，不然根本不可能这么快就松懈下来的，因为就在眨眼间，又有一只孤单的活尸从街角转了出来，朝着他们嘶哑的吼叫。

　　听到活尸和张旭一起咆哮，这些汉子也只好认命的从地上又爬起来，但是看看地上倒下的那一大堆活尸，他们心里还是非常骄傲的，都知道这段时间的训练没有白练，这要是在以往，就算他们八十个人全副武装也不敢轻易跑到这里来挑衅。

　　“兄弟们再接再厉啊，你们看这些活尸杀的也很容易嘛，咱们一根毛都没伤到，等杀完了我晚上请兄弟们喝酒！”

　　老吴站在队伍的最前排大声的加油鼓劲，而汉子们一听到有酒喝，也立刻来了精神，他们的眼神又开始凌厉起来，肩并着肩，腿挨着腿，这群人就像台巨大的活尸绞肉机一样，不断向前滚动，默默的绞杀着这里活尸的性命。

　　一个盾牌手累了，立刻就会有后面的人接过他的装备顶上，继续不断的刺进，抽出，整个队伍一步步稳稳的在往前前进，原本还有些生涩的交替掩护动作，也在磨合下逐渐开始默契，往往身边队友的一个眼神，一个小动作，他们就已经明白对方想做什么了。

　　“咚……”

　　一个被短矛削去半片脑袋的强壮活尸还带着巨大的惯性砸在盾牌上，被砸中的一个盾牌手身子往后一仰差点支撑不住，但他身后立刻就上来一个队友牢牢的顶在了他的后背上，盾牌手后仰的动作立刻停止，继续保持不动。

　　这已经是他们目光所及之处能看到的最后一只活尸了，而这场几乎让人筋疲力尽的厮杀也足足持续了快两个小时，可就这长长的两个小时，也不过让他们这队人才前进了五百多米而已。

　　一双双赤红的眼睛紧紧的盯着四处查看，连呼气都在刻意压制，尽管已经看不见有活尸冒出来了，但他们依然不敢放松，今天的厮杀已经让他们彻底明白了，任何一个小小的疏忽都可能导致夺命的灾难。

　　大约两分钟后，这群汉子已经小心翼翼的走到那家JAC的专卖店院前了，众人又耐心地等了一会，还是看不到一只活尸出现，汉子们开始渐渐松懈下来。

　　“喂，杀了多少活尸了？我的手都麻了！”一个盾牌手把盾牌轻轻的垛在地上，小声的问身边的同伴。

　　“靠，谁还数这个啊？反正我感觉光我一个人就杀了至少四十只，你看我头盔糊的都快看不见了！”另一个盾牌手指着自己满是黏液的头盔说道。

　　“林爷说这里估计有一千多只，但可能是在一千五六百只呢，你看那后面尸体一堆一堆的，少说也有一千一二百，应该杀的差不多了！”先前的盾牌手回头看看身后的尸堆，一脸心有余悸的说道。

　　“妈的，今天还真牛了，除了用枪，老子还从来没用冷兵器杀过这么多活尸呢，太他妈爽了！”一个盾牌手接口道。

　　“大家原地休息一会，抽支烟咱们进店！”张旭观察了一会确认没有活尸出来后，他也一脸轻松的上来拍拍手，等所有人哈哈大笑着坐在地上时，他又大声问道：“兄弟们有没有受伤的啊？要是受伤了就赶紧说出来啊，别倒时害了自己的兄弟，就算被自己的武器误伤了也要说啊，我会给你鉴定一下有没有感染的！”

　　“张旭，我脚崴了算不算啊？”一个汉子举着手乐呵呵的说道。

　　“靠，你怎么不把你命根子崴了呢？”张旭没好气的翻了那汉子一眼，可就在他刚要掏出一支烟点上的时候，突然远远的传来一声枪响，他本能的一缩脑袋，却听出了那是他们的狙击枪在响。

　　“举盾，举盾，盾牌手快举盾……”

　　趴在一间变电房上的狙击手突然大喊了起来，他刚刚打的那枪明显落空了，而且他根本无法锁定那个快速无比的目标，情急之下，他立刻跳起来大声呼喊。

　　“操……”

　　坐在最前排的盾牌手们在枪响同时就火烧屁股般弹了起来，连嘴上的香烟都来不及吐，刚举起手中的盾牌，眼前就立即闪过了一道黑光，他们只闻到一阵腥风刮过，连那东西的模样都没看清，接着就听到“嘣”的一声爆响，只看最中间的一个盾牌手竟然惨叫着倒飞了出去，就连顶在他身后的一个人都被巨大的力量撞倒在人群中。

　　“聚拢，聚拢，所有人全部靠墙聚拢，千万不能散开，自由射击……”

　　林涛已经大叫着冲了过来，喊话的同时他的枪就跟着响了起来，但是他的枪快，那道黑影的速度更快，连续四枪，林涛竟然连它身上一块皮油都没擦破。

　　“哒哒哒……”

　　七八十杆枪几乎同时响了起来，密集的子弹犹如弹幕一般往半空中飞去，那道突如其来的黑影正蹲在一堵院墙之上，众人还没看清它的模样他竟然就再次闪了出去。

　　但是人多力量大这不是一句空话，就算队伍中有很多人只是盲目射击而已，可那密密麻麻的子弹也铺天盖地仿佛一张大网，身在半空中的黑影突然浑身冒出点点的火星，“叮叮当当”的声音立马就乱响起来，黑影似乎惨叫了一声，那公鸭一般的嗓音难听至极，但却不妨碍汉子们继续向它开枪。

　　“咚……”

　　黑影就像架失事的飞机一样从半空中被轰了下来，砸进身后的院墙上立刻破开了一个大洞，但是黑影的身形却灵活无比，倒塌的院墙几乎没有妨碍它半秒钟的时间，只看它长长的手臂在地上一拍，眨眼间就消失在了院墙的后面。

　　“别停下，快打院墙，是林爷说的那种黑皮恶魔，不能让它过来，过来我们就死定了……”

　　汉子中似乎有人已经确认了黑影的身份，所以他一喊，刚刚停下的枪声立即又“噼里啪啦”的响了起来，各种口径的子弹全部倾泻在那堵白色的院墙之上，院墙一寸寸的被射倒，飞快的倒塌下去。

　　这种方法似乎很奏效，几秒钟后那所谓的黑皮恶魔就被逼着从墙后蹦了出来，竟然还隔着十几米的距离就嘶吼着跃向人群，但是紧紧拥挤在一起，排列的有高有矮，知道了这东西身份的汉子们早就有了防备，按照林涛交给他们的方法，绝不左顾右盼，斜上四十五度角闷头射击就行了。

　　“叮叮当当……”

　　黑影的身上再次爆出点点的火星，眼尖的汉子已经发现那是子弹打在它身上厚厚的鳞片所产生的效果，眼看着仅凭他们的枪械是无法射穿这东西的鳞片了，但是无数子弹巨大的动能还是把黑影轰的倒飞了出去，又是“咚”的一声砸在一根电线杆上，却半天都没爬起来。

　　“邦……”

　　一颗居然闪着绿色光芒的子弹以极为刁钻的角度，从黑影血红的小眼睛里射了进去，众人只看到那全身布满鳞片的怪物脑袋一仰，眼窝里瞬间炸开一串黑色的血花，紧接着，还没等它有任何的反应，又是一颗绿芒子弹接踵而至，堪堪的擦着怪物尖锐的獠牙居然从它嘴里射了进去。

　　黑色的怪物浑身立刻一抖，这次，它连惨叫都没发出来就浑身冒着黑烟，缓缓化成了一滩黑色的血水，只有那最坚硬的黑色鳞片还顽强的漂浮在那血水之上，模样十分的渗人。

　　“操！这什么鬼东西啊？皮那么厚呢！”

　　众汉子确认那怪物死到不能再死之后就纷纷围了上去，七嘴八舌的议论一番，有都转头看向把怪物弄死的林涛。

　　“这就是我跟你们说过非常危险的生物之一，地狱开膛手，只是没想到我们这么快就会遇上！”林涛收起自己的手枪，缓缓走到那滩血水旁，说道：“它唯一的两个弱点就是眼睛和嘴巴，子弹不从那里打进去，普通枪械根本奈何不了它们，而且你们要记住，这种东西是具有一定智慧的，它们不但会装死，还会跟踪猎物放长线钓大鱼，所以你们以后一旦遇上它们不要光想着跑，跑是跑不过它的，只能和它拼智慧，利用身边的一切条件弄死它！对了，你们刚才受伤的两个人怎么样？有没有伤到哪？”

　　“林爷……我的胳膊受伤了！”一个盾牌手满脸绝望的半靠在围墙上，他的手边就扔着一块被地狱开膛手切掉一半的防爆盾，而他的右手手臂上则出现了一道深可见骨的伤口，皮肉往外翻着，血肉模糊。

　　众汉子满是同情的看着他，心里都认为这就已经是一个死人了，和活尸战斗哪怕仅仅是把它们的一滴血液弄到了眼睛里，那也是必死无疑的下场，但是林涛却走过去查看了一下这人，拍拍他的肩膀说道：“没事的，这点伤包扎一下就好了，忘了我和你们说过地狱开膛手是不会传播尸毒的吗？”

　　“什么？林……林爷，你是说我没事？我不会变活尸？”盾牌手满脸惊喜地看着林涛，等林涛笑着点头后，盾牌手立刻狂笑着从地上跳起来，连伤口仿佛都不疼了，而他的伙伴们也是纷纷上来拍着他的肩膀恭喜他。

　　又休息了大约二十分钟后，受伤的盾牌手被送上汽车包扎，并且清理了地上的人类血迹，林涛扔掉手上的烟头后，从围墙上直起了身子，说道：“好，现在队列打散，按照五人一组的规模进入店铺搜索资源，一到五组负责现代，六到十组负责奇瑞，十一到十五组去江淮，去江淮的注意了，你们的目标是他们的货车，拣吨位最大的给我开出来就行了，剩下的人和我去起亚，留下一组和狙击手在外面警戒！”

　　众人纷纷开始行动起来，按照自己预定的组别，相互掩护着缓缓进入那些4S店，这时林涛走到秦羽和吕梁嘉身边，拍拍他们的肩膀笑着问道：“怎么样啊？两位小伙子有什么感觉没有？”

　　“姐夫，这可比我以前在外面小打小闹的场面刺激多了，开始我紧张死了，不过一路杀过来发现也就那么回事，和你说的一样，小心小心再小心，只要别慌张，活尸也并不可怕！”秦羽抱着他的步枪一脸兴奋的说道。

　　“林哥，我现在也不出冷汗了，我刚才亲手上去杀了两只活尸呢！”吕梁嘉也是一脸喜气洋洋的说道。

　　“好，看来这趟没白带你们出来，都有长进，好好干！”林涛重重的拍拍他们的肩膀，带着他们缓缓走进身后的4S店。

　　这里的4S店规模几乎都不大，低矮的厂房占地面积也紧巴巴的，还好除了起亚隔壁的现代4S店破损的有点厉害之外，其它几家4S店都还勉强算是完整，并没有发生厂房倒塌的现象。

　　进了起亚的院门，销售大厅的正门上还挂着一条落满灰尘的红色条幅，上面用白色的大字写着——激情夏日，东风悦达起亚青岛自驾游火热报名中！

　　火热报名中，但是如今的这里除了火热的太阳之外，店里根本看不到哪里会有火热，冷清的大院，冷清的大厅，到处萧萧条条，一派冷清至极的悲惨模样。

　　几个五人小组包括秦羽他们都按照训练要求的，飞快的散布出去，他们都以盾牌手为先锋，依着盾牌一个搭着一个肩膀缓缓搜索着这里，院中是他们最先的目标，只有确认清理完院中的活尸后他们才能进入大厅，而林张旭早就迫不及待，跟林涛和王国栋大步走上销售大厅的台阶，张旭用力一推上面的玻璃门，竟然把那扇门整个都推倒了下去，轰然砸在地上，发出一声大响，钢化玻璃碎了一地。

　　“我靠，吓老子一跳！”张旭举着手枪拍拍自己的胸口，在王国栋鄙视的眼神下，他讪笑着走进了大厅中。

　　大厅的整洁程度是出乎几人意料之外的，除了厚厚的灰尘之外，这里当初似乎并没发生什么骚乱，一排旋转座椅整齐的摆在一个大大的服务台前，上面堆着的厚厚资料一摞摞的码放在上面，甚至一瓶还有一半的可口可乐也静静的放在一边，但是一张黑色的沙发上一个白色的CUCCI包包孤零零的放在那，却说明了这里的人走的时候其实还是很匆忙的，以至于连重要的拎包都来不急拿！

　　“嘿~这包挺漂亮的，链子不知道是不是镀金的啊，拿回去送给卢佳她一定喜欢！”张旭笑嘻嘻的跑上去，一点都不客气的拎起了那个高档皮包，他一边翻着包里的东西，一边开心的转过身去说道：“哈哈，满满的一个化妆包，连化妆品都给我备齐了，让我看看还有什么啊，名片……钥匙……口香糖，哟~两包钓鱼台香烟呢，林哥，咱们一人一包啊……吔？连手机都没拿走啊，还是苹果五，估计这妞真挺有钱的……哈，这包的主人肯定是一骚货，你们看，紧急避孕药竟然随身带！”

　　张旭满脸淫笑的拿出一盒写着“毓婷”字样的小药盒对林涛他们晃晃，随手扔掉后他继续翻着里面的东西，还是一边翻一边说：“纸巾……靠，卫生巾……咦？病历……我……我靠！李曼丽？？？”

　　张旭这一惊非同小可，他圆睁的眼睛说明他非常怀疑自己产生了幻觉，不过他的叫声却把林涛和王国栋都吸引过去了，王国栋拿过他手里的病历来回翻翻，狐疑地说道：“会不会是重名啊……呃？接受人流？这是堕胎的病历啊！”

　　“靠，还真是那个婆娘的，没跑了，你们看，这是她的驾照呢！”张旭满脸郁闷的从皮包的夹层里翻出一个黑色驾照本来，上面贴着的照片不是李曼丽又是谁！

　　“妈的，这骚货还骗我说她是八五年的，可驾驶本上写的竟然是八零年的，她整整把自己说小了五岁，呸，回去非抽死她不可！”张旭拿着李曼丽的驾驶本气愤的扔飞了，但看看手中的包包却无奈地说道：“唉~做回好人吧，把这个包给她拎回去算了，她又是紧急避孕药，又是流产的，活的也真不容易，估计真要是有钱，也不会来这里看车了，这女人真他娘的爱吹牛！”

　　“哈哈，还真是巧合啊，回去你跟李曼丽一说，估计她自己都要吓傻了，随便捡个包竟然都能捡到她的！”王国栋笑着把病历本塞回皮包里，举着枪也开始兴致勃勃的搜索起这里的东西。


第二百五十五章 拼出个富贵

　　大厅里摆放这一辆白色的K5，一辆香槟色的智跑，以及一辆漆黑狮跑和秀尔，因为这里的空间实在有限再多的车就放不下了，几辆车安静的停在那里，和当初它们被运来时一样，除了多了许多灰尘，一点变化都没有，用手一擦，烤漆面依旧锃亮。

　　张旭在大厅里转了一圈之后，除了大堆的汽车资料和汽车装饰品以外，什么有用的玩意也没找到，于是他气愤的拉开了K5的驾驶室门，对着里面真皮的座椅就撒了一泡又腥又骚的黄尿，他大概是破坏欲突然迸发了出来，尿完之后又抽出自己背后那把新打的开山刀，“哐啷哐啷”的就开始疯狂的砸着厅里的那几辆汽车。

　　“呼~真他妈爽！”

　　张旭满头大喊却一脸兴奋的站在狼藉的K5车顶，看着一旁神色淡定抽烟的林涛，他嘿嘿的笑着说道：“林哥你真应该来试试这种感觉，以前这么砸肯定得蹲苦窑，现在可没警察叔叔来抓咱们了！”

　　“我只能给你两个字，变态！”林涛竖着两根指头笑看着张旭，说道：“走吧，发泄完了咱们去后面看看老王在那干嘛！”

　　“等我一下啊，我把那几套羊毛坐垫拖出来，以后躺在那上面打炮肯定超爽的！”张旭颠颠的跑去侧门里的一个小仓库拖出好几套羊毛坐垫来，通通扔到大厅的最中央，等会他们走的时候直接装车就行了。

　　“老王，你撅着屁股在那翻什么呢？有好宝贝吗？”张旭和林涛迈步走进大厅后的一个客户休息室，这里摆放着许多紫红色的休闲沙发，并且电脑和电视一应俱全，而王国栋正弯着腰在一个大吧台里翻箱倒柜。

　　“当然是翻香烟了！”王国栋一脸兴奋的抱着十几条香烟从里面直起身子，找了几个印有店铺广告的纸袋装上后，他又低头从里面摸出两瓶果粒橙扔给林涛和张旭，他自己也跟着拧开一瓶喝了一口，说道：“这里不是没人，而是都死在后面的修理间了，你们看到那扇被堵起来的透视窗没有？我刚才趴在上面往里看了一下，那卷闸门被拉下来了，估计是有人被感染了在里面一通乱咬，到处都是尸骸，七组的人刚刚把门撬开还在里面捅死两只活尸呢！”

　　林涛和张旭闻言惊讶的朝休息室里的一扇玻璃窗户看去，那里是让客户休息的时候也可以看到自己的爱车，但现在基本上都被各种汽车轮胎和零部件从里面给堵住了，隐约还能看到里面有人影在走动，估计就是刚刚破门进去的汉子们在里面搜索资源了。

　　“嘘……”

　　这是一条窄小的走廊，走在最前面的张旭突然靠在墙上做了个噤声的动作，并且空着的右手呈爪状微微向上比划了一下，若是在以前这个动作说明前方有狗，但现在狗肯定是不会有的，这个动作则表示前方有活尸的存在。

　　张旭停下的地方是间办公室，棕色的木门上镶嵌着一块白色的磨砂玻璃，虽然从玻璃上看不出里面会有什么东西，但一个清晰的黑影却从门缝下映射出来，并且缓缓走动着，张旭躬下身子蹿到了木门的另一侧，和对面的王国栋使了一个默契的眼色，王国栋举着枪点点头，慢慢的弯下身子把手搭在了门把上，轻轻一用力，木门应声而开。

　　“呃？”几乎都快扣下扳机的张旭突然傻眼了，预想之中的活尸半只也没有，一只雄赳赳气昂昂的锦毛大公鸡却眼神彪悍的瞪着他，锋利的鸡爪时不时还在地砖上磨动一下，似乎随时都有可能飞上来给不开眼的张旭狠狠来上一下。

　　“咕咕咕……”又是一只鸡出现了，不过这次却是只老母鸡，并且这只肥硕的老母鸡身后还跟着一群未成年的小鸡仔，小鸡仔的精神面貌似乎也很不错，这里跑跑那里琢琢，粗略数了一下竟然有二十几只之多。

　　“哇哈哈……是鸡窝啊，咱们今晚有口福啦！”张旭兴奋的哈哈大笑，刚上前一步那只彪悍的大公鸡却立马扑了上来，不过给侵略者几下就扭住脖子和翅膀，只能哀鸣着扑腾出一地鸡毛。

　　几人跨步进入大门，发现这里原来根本不是什么办公室，而是一间小型的员工食堂，而且根本不止眼前看到的这些鸡，除了张旭手里的那只大公鸡外，居然还有四五只老母鸡窝在一堆纸盒里，成堆的圆滚滚的鸡蛋到处都是，那数量多的几乎可以用来批发了。

　　这里的鸡可能是当初厨师买来准备现杀的，但是末日降临人都跑光了，反而给这些鸡挣脱出来，凭着食堂里剩下的米粮，这些鸡竟然顽强的存活了下来，而且活的比谁都滋润，从那只大公鸡油光水滑的皮毛就能看出，这里的伙食肯定相当的不错。

　　林涛伸手抓住一只刚刚孵出没多久的小鸡仔，逗弄了一下它毛茸茸的小脑袋，转头对张旭说道：“张旭，别把鸡弄死了，我们带回去自己养！”

　　“啊？不吃啊？”张旭已经提起来的开山刀又悻悻的放了下来，四周看看那些慵懒的鸡群，咂咂嘴说道：“这意思是不是说咱们以后就有许多鸡蛋可以吃？却没鸡吃了？”

　　“你小时候家里没养过鸡啊？”王国栋找来一根绳子把张旭手里的大公鸡给绑上，笑着说道：“鸡生蛋，蛋生鸡这个道理你不会不懂吧？等小鸡出来多了，养肥的老母鸡就可以杀了嘛，到时候不论是鸡蛋还是鸡肉，咱们通通都有，不过这只大公鸡可得保护好，它是独苗，没了它，它老婆们可就生不了小鸡仔了！”

　　“那得等多长时间啊？”张旭吸了吸口水，不死心地说道：“等回去之后无论如何得先给我老婆炖只小仔鸡，我不吃都没问题，她可得补补！”

　　接下来，整个小食堂里又是鸡毛乱飞了，包括林涛在内，抓鸡绑鸡忙了个不亦乐乎，等他们从食堂里出来的时候每个人身上都是一身的鸡屎。

　　其实林涛手里的地图标注的并没有错，这里的食物来源果然是很低的，一整个食堂除了被那些鸡给吃掉的，也就翻出两百多斤大米，而且还没有什么剩余的真空食品，几袋嫩笋已经是了不得的发现了，和砍杀一千多只活尸相比，这点收入真是连塞牙缝都不够。

　　把食物交给汉子们集中搬出去之后，林涛三人又转身跑上了二楼，二楼其实就是个阁楼，经理和部门经理什么的都在上面，一间大门洞开的财务室一上楼就是。

　　“看来今年清明的纸钱是不用买了，老王你要不要来几打烧给你老婆？”张旭坐在财务室的办公桌上，十几万新赞赞的人民币就堆在上面，被薄薄的灰尘给盖住，一把用扎带拴住的折叠汽车钥匙就放在那些钱的旁边，张旭随手拿了两万揣进口袋，又扔了两扎给身旁的王国栋。

　　王国栋看都没看那些钱就塞进了手里的纸袋里，至于桌上剩下的那些谁都没有想法去拿，现在的钱真是拿来擦屁股都嫌硬了，也就清明的时候能给去世的亲人烧去点思念了。

　　三个人又去了最里面的总经办公室晃了一圈，但宽敞的办公室里还不如食堂来的实在，张旭大大方方的撬开人家的文件柜，除了几条好烟好酒之外，也就两台笔记本稍微有点用处，除此之外，王国栋还把人家墙上的一副不知什么年代的字画给拿走了，说是王府里正缺这些东西装点一下。

　　三个人提着大包小包的东西出了院子门，外面的汉子们也正干的热火朝天，一件件有用或者稍微有用的东西都在往外搬，这些人都是寻找资源的行家里手了，什么东西该拿，什么东西不该拿，他们心里都有数的很，而且专门挑选一些高价值又方便携带的东西拿！

　　又过了一会，十几台加满了油的江淮小货就在马路中间排成了一排，因为这里并不销售江淮的重卡，这些个箱式小货车就成了无奈的选择，还好现在也没了交警，这些汉子里再抽十几个会开车的司机还是很容易的，也不管以前考没考过驾照，林涛的要求他们只要别把车开沟里去就行了。

　　许许多多的物品像是蚂蚁搬家一样被汉子们一件件的运上车，他们也知道这才出来的目的是以粮食为主，所以像一些大型却不好携带的东西他们根本不碰，专捡小而精的物品往车上扔，像电脑，投影仪，甚至卫生纸都是很受欢迎的。

　　“我靠！吕梁嘉，你们从哪弄来那么多卫生巾的？这东西要来干吗？太占地方了吧！”张旭坐在一辆小货里，满脸惊讶的看着吕梁嘉和秦羽，这两人一人肩上扛着两个大纸箱，上面安尔乐卫生巾几个大字写的清楚又明了。

　　“好像是女工福利来着！”吕梁嘉把箱子扔进前面小货的车厢里，回过身拍拍手说道：“我听她们女人说，卫生巾这东西现在卖的可贵了，她们都买不起，就让我们看能不能帮她们弄点回去，这不正好顺手的事嘛！”

　　“你倒是挺关心她们的啊，你小子，被她们把你那东西给弄硬了，这下可爽翻天了吧？”张旭趴在门上一脸淫荡的看着吕梁嘉，吕梁嘉则是小脸一红，摸着脑袋难为情地说道：“旭哥你就别笑话我了，我都被林哥骂惨了！”

　　“哈哈，那是你活该，谁叫你小子玩5P的？正正常常的搞些活动谁会骂你啊！”张旭挤眉弄眼的大笑，指着吕梁嘉说道：“你小子也别垂头丧气的，回去哥哥带你到街上晃一圈，如果有漂亮的黄花大闺女哥就帮你卖两个回去做媳妇，到时候你规规矩矩的把她们养了，关起门来搞翻天林哥也不会骂你的！”

　　“真的啊？”吕梁嘉的双眼狠狠的一亮，迫不及待的跑上来说道：“上次我从那人力一条街路过的时候，看到有好多卖身的漂亮姑娘呢，买回来林哥不会骂我吧？”

　　“看把你骚的！”张旭没好气的在他头上拍了一巴掌，说道：“娶媳妇你林哥骂你干什么？别在这流口水了，去，叫弟兄们动作再快点，这地方可不能久呆，有尸群过来咱们就麻烦了！”

　　等车队再次启程之后，车队里就多了一排小货车，至于那辆原本用来装人的丰田考斯特则被抽干了汽油扔在了马路上，现在每辆小货里坐三到四个人，再加上原有的越野车，那辆废油的中客存在的意义就不大了。

　　车队摇摇晃晃的前进着，林涛已经决定今晚歇人不歇车，除了必要的撒尿吃饭，所有车辆司机都轮换着开，毕竟距离影城越来越远，在荒野里宿营还是非常危险的。

　　“今夜我好冲动，想找人来打洞……”

　　张旭把快憋炸了的一泡尿全部浇在轮胎上，嘴里大声唱着自编的下流小调，而在他的身边，则是长长一大排同样对着轮胎在方便的汉子们。

　　“哎呀，这漫漫长夜的，咋就忘了带个女人在车上呢，不然一边开车一边让妞给品着箫，那多爽啊！”张旭一脸得瑟的抓了抓胯部，拉上裤子拉链，现在已经是凌晨两点半，周围漆黑一片，不但半点灯光看不到，就连惯有的蛐蛐声或者田鸡声都消失的无影无踪。

　　“哈哈，你想的倒美！”一旁的老吴也提上裤子，活动了一下腰身，递给张旭支烟说道：“咱们这将近一百人得带多少娘们才够用啊？就算带上十几个那也是害了人家，这一连串的排炮打下来，估计就连那些耐操的大洋马也得给日废了，连影城都回不去就得挖个坑给埋了！”

　　“我这不是闲的蛋疼幻想一下嘛！”张旭翻翻眼睛接过烟，却搓了搓膀子踱着脚说道：“哎呦，这鬼天气真他妈冷，估计只有几度了吧？老王，车是你开的，这到哪了啊？还有多久才能到？”

　　“你问我我问谁啊？这鬼地方我好久都没找到路牌了，我只能保证大致的方向是对的，我刚才还在和林涛说我们是不是跑错路了！”王国栋从车头处转了过来，手里还拿着一份地图，他把地图往张旭眼前一递，张旭拿着和老吴以及一帮汉子研究了半天也都没研究出个所以然来，因为现在的路早就不能称作路了，白天或许还好一点，能凭着特有的标志物辨认一下方向，但一旦到了晚上，连倒塌的路牌都很难看到一块，非常容易迷失方向。

　　“我们是跑错路了……”

　　林涛举着把强光手电从远处走过来，众人很自觉的给他让出条路，他打着手电走到张旭身旁，辨认了一下地图后，他指着上面一块什么都没标注的地方说道：“我去前面看了一下，我们的方向是对了，而且还抄了条近路，但是这条路据你们打探来的消息说，这是一条非常危险的路，影城根本没人敢走，因为这一路上要穿过两个人口密集的城镇，活尸的威胁程度是中高级，也就是说，我们随时都可能要面临上万只活尸的包围！”

　　“我靠！那咱们还犹豫什么？赶紧调头吧，就当咱们今晚没赶路好了，多走些冤枉路也比被活尸包围住好吧！”张旭立刻一惊，而他身旁的汉子们也是非常赞同的点起了头。

　　“那你知道我们已经在哪了吗？”林涛满脸的苦笑，指着地图上一个红点说道：“我们其实已经穿过了一个集镇了，就在你半小时前问我为什么路边的活尸突然多起来的时候，我们就已经进入到这块地方了，而我们现在正好在两个集镇的正中间！”

　　“啊？”张旭一脸的震惊，急忙问道：“那不对啊？你不是说集镇上会有上万活尸的吗？刚才路过的那个小镇上最多一两千活尸不得了了，林哥，你确定你没搞错？”

　　“具体位置我基本上完全可以肯定，因为前面的沙子里就有一块倒下来的路牌，至于前面这个小镇为什么突然没了那么多活尸，如果不是你们打探来的情报出了问题，那只有两种可能了！”林涛说着竖起两只手指头，缓缓地说道：“一是天气过于寒冷，让活尸的行动也变迟缓了，所以让我们轻松通过了前面那个小镇！二就是你们也知道，每个地方的活尸数量是不可能一成不变的，它们也会活动，也会离开自己的地盘，还有就是它们被更高等级的变异活尸给召唤走了，带着它们形成新的尸潮！除此之外，我想不到其它的解释！”

　　“那我们是继续走，还是调头回去呢？”张旭蹙起了眉头看向林涛，等待着他能给出一个满意的答案。

　　“其实这也是我要跟你们商量的事！”林涛抬起头一脸认真的扫视着众人，说道：“如果现在退回去也就是多走了些冤枉路而已，只是预定计划明天清晨肯定赶不到那里了，但如果我们继续前进的话，时间倒是个小事，关键是前面的城镇边缘上有一家面粉厂，连地图上都印刷了，我估计规模应该不会太小，所以是前进是后退，你们大家伙还是投票表决一下吧！”

　　“林爷，按你的意思办不就得了吗？大家伙都打心眼里的服你，你说怎么办我们照做就是了！”老吴十分诚恳的看着林涛，而众汉子听到他的话也是纷纷点头。

　　“我个人的意见是可以冒一下险，但如果你们有不愿意的请跟我说，毕竟这是性命攸关的事情，我不能替你们做住了！”林涛看着所有人说道。

　　林涛的话说完汉子们倒是都考虑了一下，但经过你看我，我看你这么看了半天，也没有人提出什么反对的意见来，其实说白了这些汉子或许都是些胆大心狠的角色，但要他们做主拿个这么大的建议，他们谁都是脑子里一团浆糊，只明白跟着本事最大的林涛干肯定没错就是了，至于会不会死他们也管不了那么多，因为只要是出来寻找资源，谁在心里都是早就做好送命的准备了，不然在出城之前，他们也不会把遗嘱一样的交待都和自己女人说了一遍又一遍。

　　“没人反对吗？”林涛看着汉子们齐齐的摇了摇头，他笑了笑，说道：“那好吧，那咱们今晚就去冒一冒险，如果成功了，或许咱们连超市都不用去就能打道回府了，如果运气不好嘛……”

　　“运气不好咱们这么多人呢，在黄泉路上也有个伴啊，麻将扑克甩起来也不会寂寞的，兄弟们说是不是？”林涛的话刚一犹豫，老吴立刻就大声嚷嚷了起来，而老吴这么一吆喝，原本有些微微沉重的气氛也立马活跃起来，纷纷叫嚷着大不了再活一回。

　　“好！”林涛也很欣慰的看着众人，意气风发的一挥手喊道：“所有人子弹上膛，睁大眼睛，所有货车上前开路！”

　　“开路！”汉子们齐齐叫喊一声，各个血气涌动的蹿上车去准备好武器，而两个机枪手也带上了防风镜从天窗里了钻了出来，长长的子弹带一直拖到了车厢里，下一刻，所有的车辆灯光全开，前方的路被超强的灯光照射的纤毫毕现，接着就是吨位最大的两辆货车并排上前，大力的踩下油门，一辆辆汽车怪兽一般轰鸣而出，横冲直撞的行尸在午夜的公路上！

　　仅仅五分钟后，汽车的驾驶员们就已经隐约看到了远处城镇的轮廓，机枪手紧了紧脖子上的毛围脖，套着皮手套的手一拉枪栓，眼神死死盯着前方雪亮的路面，而车里坐着的一条条壮汉，他们也默默顶开枪上的保险，眼神坚定而凶悍。

　　生死由命，富贵在天！拼就拼出个富贵，死也死出个轰轰烈烈，是生是死就全都看今晚的了！


第二百五十六章 空客A380

　　“咚……”

　　终于，第一只活尸被跑在最前面，吨位最大的一辆大货给撞飞了出去，大货的挡风玻璃上溅出一片腥臭的黑液，但坚实的铁质保险杠却纹丝不动，连瘪都没瘪，年轻的大货驾驶员和副驾驶上的两个汉子齐齐吼叫了一声，他们的眼神越来越狂热了，无论是手中的方向盘还是锃亮的钢枪，都被他们握的紧紧的，每撞飞一只活尸他们都会兴奋的低吼一声，仿佛他们已经不是普通战士，而是一群打不死的黑社会，他们极度渴望着砍人，或者被人砍！

　　“咚咚”的撞击声不绝于耳，两辆重型大货齐头并进，他们早已把所有的车灯全部开亮，连两驾驶室里的顶灯也不例外，所以他们很清楚的就能看见身旁车里的同伴，他们也和自己一样，脸上全是疯狂而狰狞的神色，赤红的双眼无比凶悍的看着前方的马路以及成堆的活尸。

　　两辆车的油门几乎已经被它们的驾驶员给踩到了底，如果还有力气的话他们狠不得把车厢都给踩穿，一只只活尸被他们就像保龄球一样通通撞飞撞散，死到不能再死，两辆车里六个汉子觉得就算今天他们都要葬身在此，那么他们也够本了，这样虐杀活尸真他妈太爽了！

　　“哒哒哒……”

　　大货的后面已经响起了震天的枪声，大货副驾驶上的汉子们眼神一凝，也毫不犹豫的把窗户落下，把步枪架在车窗上展开了射击，但是他们仅仅打死十几只活尸后就很快发现了不对劲，因为眼前再也没有活尸让他们杀了。

　　就在这些汉子疑惑的同时，挂在后视镜上的对讲机突然爆吼了起来，就听老吴带着他特有的山东口音在那大骂：“开道的大货，开道的大货，你们这些兔崽子往哪给老子冲啊？狗日的想开到月球上去吗？还不给老子回来！”

　　“扑哧……”

　　两辆大货的驾驶员同时重重的踩下了刹车，巨大的惯性一直冲出去四五十米才一冲一冲的停住，而车里几个持枪的汉子早就摔成了滚地葫芦，但是他们却顾不上头昏脑胀，急忙爬起来伸头往车后看去，他们望着车后空荡荡的马路，除了他们半辆车也没有了，一个汉子傻傻地说道：“他们人呢？我操……我们冲过头了！”

　　他们当然是冲过头了，就算一个人口密集的集镇，他们踩着油门轰到了一百二三十码的高速，七八分钟也足够让他们从镇子里穿插而过的，并且一头扎到了不知道什么个地方来了。

　　“不是说有上万活尸吗？”司机满脑子问号的抓抓脑袋，看着身旁同样傻眼的伙伴，还是左边大货里的司机机灵点，立马叫起来说道：“靠，没活尸不更好吗？快走，咱们去搬面粉去，老子明天早饭要吃面疙瘩喽！”

　　两辆大货这才慌慌张张的调起头来，但是不看不知道，一看却立即吓了一跳，他们两辆车竟然已经离开那集镇两三公里远了，远处还能看到那冲天的灯光以及震耳的枪声，这几个汉子也明白那肯定他们在清理剩余的活尸，不然老吴他们肯定不会叫他们回去的。

　　“停……快停下……”

　　正在调头的司机突然被同伴没头没脑的拍打着，也没弄清什么情况的司机赶忙踩下了刹车，但还没来得及询问，后面的大货却一头扎了上来，直直的撞在他们的屁股上，还好，因为是刚起步，所以除了车头瘪了两块之外，连玻璃都没碎，但后面车里的汉子就不干了，纷纷跳下车来大骂。

　　“我干！你小子是疯了还是怎么的？突然刹车，你想谋杀啊？老子的脑袋都起包了！”后面的跳下来的一个汉子捂着自己被玻璃撞的通红的额头，满脸愤怒的拍着前面大货的车门，但是大货司机却没理他，反而从车里伸出手来拍拍他的脑袋，快速的指指他的侧面。

　　两辆车正好所停的是一个下坡路，周围是一排低矮破烂的民房，民房后面则是空荡荡的农田，被拍脑袋的汉子也忘记了发火，下意识的朝司机所指的方向看去，借着微弱的月光以及汽车的余光，只看见一个巨大的物体黑乎乎的趴伏在那里，看山也不像山，看建筑也绝不像建筑，因为无论是山还是建筑都没有那么奇怪的轮廓，圆滚滚的，还有个斜斜的片状物体直插上天。

　　“什么鬼东西啊？”汉子一脸迷糊的看着那里，辨认了半天也没辨认出来，但随着车上的司机拿出一把强光手电突然按亮，朝着那物体直射过去，汉子立刻失声大叫：“飞……飞机，是大飞机！”

　　农田里的正是一架白色的客机，确切的说是一架早就失事的客机，客机以头部着地、歪着身子的姿势屁股朝天，从头部开始算起大约三分之一处有一道横切而来的巨大裂缝，整架飞机就像一只脑袋被折断的白鸽一样，但一头一尾并没有被撕裂的太开，间隙只有两三米的样子，所以除了一支折断的机翼和那道裂缝之外，客机看起来并没有多凄惨，一般常见的失火都没有出现在这里，不得不说这是一个很了不起的奇迹。

　　几条汉子眨巴着眼睛观察了一下，还是追尾的那个大货司机最为伶俐，他挂上倒档直接把车顶在农田的边缘，两盏大瓦数的灯泡和明亮雾灯立刻把飞机周围照射的雪白瓦亮，而另一个大货司机也有样学样，极快的调转车头，把飞机和周边的活尸都同样照射的一清二楚。

　　“一二三四……三十六只活尸！”一个汉子站在农田边数了一下在飞机边徘徊的活尸，他又四下张望了一下，确定没有更多的活尸后，他问道：“怎么办？我们过不过去看看？飞机上的可都是航空食品，能保质好长时间呢！”

　　六条汉子站在农田边互相看了看，其中一个汉子用胳膊肘捣捣司机，说道：“老王说的对，如果面粉厂的面粉装满了，婆娘们让我们给带的衣服首饰可就不好搞了，这架飞机上肯定有不少行礼的！”

　　“那咱们就上去看看呗，反正活尸又不多！”司机点了点头，但想想还是跑回车上拿下了对讲机，捏着对讲机喊道：“吴队长，吴队长，我们在这里发现了一架掉下来的大飞机，周围活尸不多，请求上去查看！”

　　这就是林涛给他们训练后带来的条件反射了，因为他一再反复的强调，他们已经不再是一个单独的个体了，而是一个团结的集体，在这个集体中任何人都不能做出规定之外的行动或者小动作，除突发情况之外必须请示。

　　对讲机里沉默了一下，响起的却是林涛的身影，就听他在那头说道：“同意上去查看，但务必小心，飞机上也可能有许多活尸，一有情况立刻报告！”

　　“是，林爷！”司机下意识的挺直了身体，他们这些人汇报事情其实并不愿意直接和林涛说，因为在他们的心里总认为那是他们的领导，而和领导说话肯定会有些紧张，所以这些汉子有什么事才会去找老吴，让老吴代为转达。

　　回答完毕后，司机把对讲机挂在了腰上，而其他几个汉子跟本不用说，纷纷的拿起武器准备战斗，可司机看看其中一个汉子竟然扛着盾想上飞机，他立刻没好气的一敲他脑袋，骂道：“你扛盾扛傻了啊？扛盾怎么爬飞机？”

　　“哦，对啊！”扛盾的汉子恍然，这里已经不需要枪声管制了，面粉厂那里子弹漫天飞，有活尸早就吸引过来了，所以子弹完全可以随便放。

　　“哒哒哒……”

　　汉子扔了盾牌后，几人立即呈扇形向那些活尸们包围上去，跳下农田枪声便开始雷动，虽然他们没有林涛那样精准的枪法，但也不至于四五枪还撂不倒一只活尸，仅仅一个照面之后，活尸就割麦子一般倒了一地，幸存下来的七八只汉子们也不想浪费子弹，抽出开山刀几刀就轻松解决。

　　“A380？啥意思？是不是能坐三百八十个人啊？”

　　众汉子站在歪斜的飞机下方，傻傻的抬头往裂缝里面查看，直到身临其境他们才真正感觉到这架飞机的巨大，因为只是一副砸在一旁的起落架就已经让他们摸不到头了，不过尾翼上虽然已经标明了飞机的型号，但是这些汉子却没一个人知道，在他们面前的正是号称空中巨无霸，目前世界上最大的客机——空客A380！

　　“应该不只吧？这么大一个家伙呢，过道里站一点一两千号人估计都能塞的下！”一个汉子挠挠脑袋，在他的映像中飞机的座舱应该也和火车差不多，最多豪华点，站票肯定也是有的。

　　“我靠，那照你的意思，里面要是坐满了的话，那不是有一两千只活尸在里面等着我们？”一个年轻的汉子有些震惊地看着那个同样没坐过飞机的同伴，下意识的退后了一步。

　　“哪能有那么多人啊？没听以前报道说飞机行业也不景气，飞机根本坐不满……呃，不过就算坐不满，几百只应该也是有的吧？”货车司机端着枪，同样也有些傻眼。

　　“那咋办？你看这些被我们打死的活尸，肯定都是从缝里掉下来的，那就说明里面绝对有活尸啊！我们……还上不上啊？”追尾的司机犹犹豫豫地问道。

　　“要不咱们朝里面放几枪试试？有活尸的话肯定会被吸引出来的，要是情况不对咱们就赶紧跑，车还在后面发动着呢，怕什么？”那个被称作老王的汉子考虑了一下说道。

　　这些汉子也都是极为干脆的人，想不到其它办法了真就拿起步枪“乒乒乓乓”的往飞机上开始放枪，可还没一会飞机里的活尸倒是没掉下来，尖叫声却响成了一片。

　　“停，快停，好像是人，活人！”老王赶紧制止汉子们继续开枪，汉子们自然也听到了那声音，各个惊奇的望着裂缝里面，只是那条裂缝因为机身的角度问题，距离地面还有些高度，并且被撕裂的边缘十分锋利，如果没有绳子或者梯子的话，徒手攀爬十分的困难。

　　“Don`tshoot！Dontshoot！Wearecivilians……”

　　枪声刚刚一听，一个无比惊颤的男人声音就叫了起来，不过却是说了一大串让人汉子们根本听不懂的英文，更加让他们丈二和尚摸不着头脑。

　　“嘿？还真有人啊，还是个洋鬼子呢！咋整？你们谁会英文？”老王挠了挠头上的迷彩训练帽，本能的看向身边那个年轻的司机，因为就他曾经吹嘘过他是正经的大专生，在所有的汉子中就他学历最高。

　　“呃……”追尾的司机眨眨眼，似乎明白是自己该表现的时候了，他轻咳了一下，扯着嗓子就喊道：“你们那个……说CHINA话，CHINA话懂不懂？别说鸟语，咱们听不懂！”

　　“别……别开枪，我们都是平民……”

　　很快，汉子们熟悉的中文响了起来，不过却换了一个说话都打颤的女人来，紧接着，一面似乎是用奶罩绑成的白旗从裂缝里伸了出来，迎着风大力的摇晃。

　　“靠，你们是平民，难道我们就是土匪啦？”老王立刻嗤之以鼻，不过飞机上有活人就证明肯定没活尸，他立刻扯着嗓子大喊：“我们不开枪了，你们上面有多少人啊？”

　　“一……一百五十八个！”

　　刚刚说话的女人又开口了，就在汉子们震惊她们怎么会有这么多人时，她总算极为小心的露出了半个脑袋，可能是因为看到汉子们身上统一的迷彩训练服了，这女人立刻兴奋的喊道：“解放军同志，你们是不是来营救我们的？我们等了你们好久了！呜……”

　　“呃？”看到女人竟然激动的哭了起来，几个汉子都是纳闷的抓抓头，自己好好的怎么就成解放军同志了？等他们互相看看才恍然明白是自己身上的训练服起的作用，但曾经只当过民兵的老王，想了想还是举着最具标志性的八一杠，大声说道：“是的，你们全部得救了，呃，那个……我们的大部队刚刚驻扎在前面的镇子上，你们快下来吧！”

　　“哦，谢天谢地……”

　　“解放军同志我们等的你们好苦啊……”

　　“呜~我就知道你们一定会来的……”

　　老王一喊完无数个毛茸茸的脑袋就从裂缝里伸了出来，脸上全是无比激动的神色，各种各样的感叹词响成了一片，但无非都是庆幸自己终于获救了。

　　“解放军同志你们让一让，我们要把紧急舱门打开了！”先前喊话的女人估计是个空姐，她穿着一身红色的空姐制服从里面探出半个身子，强露出一个欣喜的笑容对着老王他们挥了挥手，片刻之后，飞机中部的一个紧急舱门“嘭”的一声弹开，两床黄色的充气救生梯从里面耷拉了下来，眼见着气体越来越充盈，落在农田里正好变成了两架充气滑滑梯。

　　“朋友们都别慌，按照女人和孩子的次序一个个的下去，记住手要朝上高举，双腿并拢就行了……”又有两个空姐出现在了舱门前，她们还没忘记自己肩上的责任，十分尽责的疏导着那些迫不及待的乘客们。

　　一个接一个的人乘着滑滑梯从飞机上跳下来，他们一看到精神饱满，荷枪实弹的汉子们立刻激动的上去挨个给他们最热情的拥抱，而女人们也不吝啬自己的香吻，雨点般的吻通通落在六个汉子的脸上，这让几个汉子深感荣幸的同时也十分尴尬，毕竟他们可不是什么解放军，让这些下来也只是想知道他们里面的食物够不够多而已，不知道等这些自以为重获新生的人们知道了事情真相之后，他们又会是怎样一个表情。

　　很快，只花了十来分钟，飞机上一百多个幸存者就全部下来了，汉子们这才看清这些人不但有老有少，有男有女，而且还有相当数量的外国人，金发碧眼的欧洲人，满脸大胡子的中东人，在他们面前的简直就像一个小型的联合国，但无一例外，这些通通都是一脸憔悴，如同难民一般可怜。

　　“感谢上帝！赞美你们中国军人，感谢你们救了我！上帝一定会永远保佑你们的！”一个棕发的欧洲帅哥最后一个跳了下来，听声音他似乎就是那个最先用英文说话的男人，只是他现在的中文说的十分生硬，也不知道是不是在飞机上刚学的，结果他一下来就非常热情的挨个给汉子们一个热情的拥抱，并且眼眶里也噙满了激动的泪水。

　　“靠，我信观音菩萨的，你别给我乱改信仰啊！”大专生司机一脸恶寒的推开那欧洲人，这欧洲人也不知道多长时间没洗澡了，身上一股子狐臭味，差点把他给熏个跟头。

　　“哈哈，你们一定是特种部队吧！SO……我们可以去跟你们的大部队汇合了吗？我们可都快要渴死了！”欧洲帅哥毫不介意的开心大笑，满脸都是无比的期待。


第二百五十七章 廉洁的好战士

　　“你们快渴死了？难道不是饿死了吗？”老王听到对方的话眼珠立刻一转，笑着对一旁满脸感激的空姐问道：“你们这么多人是怎么活下来的？飞机上有很多食物吗？”

　　“嗯！”大约三十来岁的少妇空姐立刻点点头，毫不隐瞒地说道：“我们是一架豪华空客，飞机上还设有一个酒吧区，所以里面有不少的食物，而且飞机的货舱里面也有许多托运的进口食品，我们就是靠这些东西活下来的，不过我们的饮水就很成问题了，把最后一箱水和酒都喝完之后，我们不得不喝一些管道里的水，如果你们再不来的话，我们有很大可能会被渴死的！”

　　“那你们还剩下多少食物？”老王眼睛一亮，迫不及待地问道。

　　“也不是很多了，除了几大箱子糖果之外，剩下的食物也就够我们这些人再吃上三四个月的了！”空姐一五一十的说道。

　　“那是多少？”老王低着脑袋在心里换算了半天，觉得食物应该还不少，但这时候一个戴着金边眼睛的斯文男人却急急忙忙跨上来，抓着老王的胳膊说道：“同志，你们是不是华东军区的？我和你们的陈政委是好兄弟啊，你们快让我上车吧，把我送到广州就行了，我一定会给你部队送锦旗的！”

　　“锦旗？我要你锦旗有毛用啊？”老王一把搡开他，不屑地说道：“老子是特种部队的，你说那什么陈政委老子不认识，你要想去广州自己跑着去，没人拦着你！”

　　“别啊，那……那我付钱还不行吗？两万！美金！”说着，斯文男子十分阔气的从他死死抱着不放的皮包里掏出两沓绿闪闪的美金来，一脸讨好的要递给老王，谁知道不仅老王，就连他身边的汉子都纷纷笑了，其中一个汉子随手打飞男子手中的美金，拍着自己的胸口说道：“别跟我们来这套，我们是不会被你们这些坏蛋分子腐化的，我们解放军决不拿百姓的一针一线！哈哈哈……”

　　虽然这汉子笑的有些猥琐，但在场的所有国人都觉得这几个兵一定是党性最坚定的标兵了，竟然真的视金钱如粪土，不过随着那汉子从口袋里掏出一沓花花绿绿的欧元点了香烟后，他们又觉得这群兵肯定是被部队教育到最极端的疯子。

　　“小王，小王，你们那里什么情况？怎么半天不报告？是不是有活尸？”

　　这时候老王挎在腰间的对讲机响了，里面传来的是老吴队长的声音，他慌忙的摘下对讲机，得意的看着那些幸存者们说道：“报告队长，咱们活尸没发现，活人倒是发现了一百多个，怎么处理？”

　　“……原地待命，我们马上就过来！”

　　这次又是林涛的声音了，几乎是在他结束通话的下一刻，几辆越野车便打着远远的灯光从镇子里蹦跳着开过来了。

　　“长官，是你们的首长要来了吗？”几个空姐一脸激动的看着老王，又是喜极而泣。

　　“那倒真是我们的首长！”大专生司机嘿嘿一笑，对那些空姐说道：“咱们首长马上就来了，你们这模样得赶紧整理一下吧？要是打扮的漂亮了被咱们首长看上，这给首长暖床的好机会可机会可就落在你们头上啦！”

　　几个空姐的脸色立马一变，关于这种给S长暖床的事情她们其实也听说过，不过那都是通讯连女兵的专长啊，没想到这事竟然会落到她们头上，那个年纪最大的空姐立即本能的捂住胸口说道：“我……我们都嫁人了，S长肯定看不上我们的！”

　　“看不看得上不是你们说了算的，得我们S长说了算，而且也不妨告诉你们，就现在这世道，我们S长那床可是几万个女人都想抢的，今天正好我们首长几位夫人不在，这可是个千载难逢的好机会哦！”老王也满脸淫亵的笑着，看到林涛座驾的那辆猎豹车已经直直的驶了过来，老王等人立刻脸色一正，急忙迎上去齐齐向那个当先跳下来的男人喊道：“林爷！”

　　林爷？爷？

　　几个空姐包括在场所有能听懂中国话的人都有些傻眼，部队什么时候开始叫长官为爷了？突然，一种遇上军阀的不祥预感充斥在了他们心间。

　　“空客A380？好家伙！”林涛大步走到飞机前，抬头看着这架失事的大飞机，也认为这么大的家伙掉下来没有爆炸简直是奇迹了，他原地转了个身看着对面的几个空姐，笑着问道：“你们是这架飞机的乘务员？”

　　“是……是的首长！”几个空姐低着头弱弱的回答道。

　　“嗯？你们为什么叫我首长？”林涛有些奇怪地问道。

　　“解放军的长官不都是称为首长的吗？”年长一些的空姐低声回答道，但是林涛的回答却让她们这些人眼前一黑，差点摔倒，完全坐实了心中最坏的想法。

　　“哈！你们看我们像解放军吗？解放军我们那倒是有一些的，不过也就几十人，我们可不是什么解放军，就是武装平民而已！”林涛耸耸肩一脸好笑的说道。

　　“你们不是解放军？”所有人脸上，包括那些老外都异常震惊地看着林涛，眼里原本的欣喜又瞬间转变成了绝望。

　　“你……你们为什么骗我们？你们到底想怎么样？”几个红衣空姐的反应最大，立刻无比惊恐的缩到了人群中去，因为越野车上的汉子们已经全部下来了，看他们凶神恶煞的面貌肯定不会是什么好人。

　　“你们骗他们说我们是解放军了吗？”林涛立刻蹙着眉头看向一旁的老王几个人。

　　“没……没有，我们就说我们是来救他们的，是他们自己误以为我们是解放军的！”老王立刻矢口否认，他可不想没事找骂。

　　“你们别怕，我们不会把你们怎么样的，我们也就是路过这里而已，你们要是怕我们现在就可以走！”林涛一脸和蔼的笑笑，他一点也不想再吓唬这些凄惨的幸存者了。

　　“林爷，他们飞机上有好多食物和其它东西呢！我们可能会用的上！”老王在一旁低声提醒道。

　　“是吗？”林涛闻言又扫了那飞机几眼，想了想后对那些平民说道：“是这样的，我们会上你们的飞机看看，食物我们给你们留下，至于其它的东西，比如衣服，首饰，或者小型电子设备什么的，我们会带走，就作为我们救你们下来的回报怎么样？”

　　“天呐，我怎么觉得我的脑子好乱？我们的英雄原来不是英雄吗？”欧洲帅哥一脸悲哀的看着林涛，他深吸了一口气鼓起勇气走上来说道：“尊敬的中国先生，我可不可以问一问究竟发生了什么事情？这个世界究竟怎么了？你应该知道我们被困在这架该死的飞机上已经一年多了，我们与世隔绝了，求您开开恩，把我们可以知道的情况告诉我们吧！”

　　“完全可以，不过在此之前我还要先安排一点事情！”林涛点点头，转身对跟来的老吴说道：“让他们把卡车开回去，去拉面粉，再过来二十个人上飞机，把所有用的东西全部拖出来！”

　　老吴点点头飞快的安排下去了，林涛则转身笑笑说道：“你们别那么紧张，我们又不是什么坏人，哦，看你们嘴唇都很干，是不是很渴？秦羽，去把我车上的矿泉水都搬下来给他们喝！”

　　五扎矿泉水很快就拎到幸存者们的面前，只犹豫了一下下，他们就迫不及待的撕开了那些外包装，不过还算很自觉的，两个人分一瓶，眨眼间就把那些矿泉水一扫而空。

　　“我发誓，这是我喝过最好喝的矿泉水了！”欧洲帅哥一脸感叹的舔着矿泉水瓶口，然后摸出一盒万宝路抽出一支递给林涛，继续用他憋足的中文笑着说道：“这是我们欧洲生产的万宝路，肯定和你们国产的味道不一样，作为你请我喝水的回赠，我待会会告诉你那些装卷烟的大箱子放在哪里了，那些烟可是够你一个人抽上一辈子的了！”

　　“好，我可以没粮食，但不能没卷烟！”林涛笑着点燃手里的香烟，然后退上两步靠在飞机的起落架上，指着那几个渐渐放松警惕的空姐乐呵呵地说道：“我一位夫人也是空姐，制服跟你们的也差不多，不过她是哪个航空公司的我就记不得了，对了，她叫方娇你们认识吗？”

　　林涛一说完几个女孩齐齐一愣，其中一个女孩立刻大叫着说道：“人家是不是都喜欢管她叫小辣椒？总是喜欢和人发嗲，又叫嗲妹妹的那个？”

　　“呃……别人是喜欢叫她小辣椒，但她有没有外号叫什么嗲妹妹我就不知道了！”林涛苦笑着看着她们，毕竟他还没闲到和娇娇天天聊外号这种地步，多数都是滚床单时的统一用语，无非“啊啊哦哦”之类的语气助词，不过他想了想又说道：“她的组长叫张红，和她一个组的姐妹有冰冰，小敏，是不是你们说的同一个人？”

　　“是她，就是她，娇娇是从我们组里调出去的，我们王姐就是她以前的组长呢，冰冰和小敏我们也很熟的！”那个女孩立刻一脸惊喜的从人群中跑了出来，急急的对林涛说道：“大哥你是娇娇的老公吗？她们现在在哪呢？我好想她们呢！”

　　“她们现在在距离这里一百多公里外的聚集地里，如果你想见她们恐怕得费一番周折了！”林涛无奈的笑笑，然后转头大声对那些幸存者说道：“想知道现在究竟是什么情况的就都聚过来吧，我把大致的情况都说给你们听一下……”

　　半个多小时以后，林涛简要的把整个世界末日的情况说了一遍之后，眼前这些人几乎都是满脸的呆滞，当然，就连那些老外听完同伴翻译后，也是一脸快要发疯的神色。

　　“林先生，照你这么说，连我们欧洲也陷落了？”欧洲帅哥近乎绝望的看着林涛，而林涛刚刚也知道了他的名字，马克！

　　“确切的说你们欧洲是第一个陷落的地方，然后病毒瘟疫才传播到我们这里来的！”林涛不无遗憾的说道。

　　“谢谢，谢谢你林先生，你已经让我们知道你是个好人了！”马克满脸悲哀的摇着头，然后无比痛苦的捂着脸说道：“没有国家了，也没有军队了，我居然还要死在异国他乡，上帝啊，我究竟做错了什么事你要这样惩罚我，是你在我的梦中告诉我一切都有希望的呀！”

　　“好了，马克，别那么悲伤，眼下努力活着才是最重要的，别忘了受苦受难的可不止你一个人！”林涛走过去拍拍马克的肩膀安慰了他一下，然后又接着对那些幸存者说道：“事情的原委我大致上也告诉你们了，和我跟马克说的一样，你们目前所要做的就是好好想想怎么活下去，找个安全的地方活下去！”

　　“林哥，你不能带上我们吗？”一个小空姐满脸哀求的看着林涛，绝望的感觉可不是仅仅马克一个人有。

　　“我刚才也和你们说了，我们是出来找食物的，而且前面的面粉厂也只装满了我们三分之一的汽车，所以我们还得前进，根本没办法带上你们！”林涛轻轻摇了摇头，也是相当的无奈。

　　“我……我们把食物和你们共同分享，你带我们去那个影视城聚集地好不好？如果你把我们丢在这里了，凭我们的经验根本无法活下去的，求求你，求求你了，我们……我们也是你夫人的姐妹啊！”三十出头却很有几分姿色的空姐组长也走了上来，也是非常绝望的苦苦哀求着。

　　“不，你们还没听懂我的意思，我们要去的地方比这里还要危险十倍，连我们自己都没把握活下来，何况带着你们？而且在这里，在这架飞机上你们至少是安全的，想办法在这里你们自己开辟一个聚集地，活下来的希望也不是没有！”林涛再次摇了摇头，他们的目标依然还是超市，带上这些人只能是累赘，只是听到他的话后，这些幸存者中所有的女人或者稍微懦弱一点的男人都哭了起来，是啊，被丢在这个前不着村后不着店的鬼地方，无论是谁都会感到害怕的。

　　“林哥！”张旭这时被一辆越野车载了过来，他急急忙忙的跑到林涛的身边，气喘吁吁地说道：“我们得快点走，这里的活尸越聚越多了，兄弟们枪都打红了可还是杀不完，再拖下去就不妙了！”

　　“面粉装的怎么样了？”林涛一惊，赶忙问道。

　　“估计还有半小时才能装完，剩下那一点发硬发霉的我就没让他们装了，你看怎么办？”张旭急急的说道。

　　“再给十分钟，能装多少是多少，时间一到赶紧走！”林涛立即说道，而张旭看了那些幸存者一眼，便赶紧转身跳上车，又带走几个在这里干活的汉子，飞快的又奔回了面粉厂。

　　十分钟后面粉厂的方向突然火光冲天，隔着老远都能感受到那股冲天烈焰的温度，没一会，张旭就带着一排长长的车队停在了农田边缘，跳下车大声喊道：“兄弟们再辛苦一下，把飞机上能用的物资赶紧搬走，再给二十分钟啊，二十分钟一到不闪也得闪了！”

　　货车上的众汉子们集体大吼了一身，带着满身白色的面粉，他们急吼吼的往飞机这径直冲来，等看到那些幸存者中美貌的洋妞和少妇们，他们一边往飞机上攀爬，一边还不忘开心的出声调戏那些女人。

　　“林哥，这些人怎么办啊？等那大火一灭，那活尸群也该上来了，他们到时候也是死啊！”张旭满脸轻松的拿着一根撬棍走了上来，笑嘻嘻地说道：“要不让他们赶紧跑吧，跑的快点多少还有点活下去的希望，被困在这迟早是个死！”

　　张旭这么一说，就连马克都差点哭出来，满脸哭丧的看着林涛，但林涛蹙了蹙眉头说道：“既然活尸上来了就不能把他们丢在这了，马克，你们赶紧组织人手把飞机上的东西都往下搬，搬完了你们都上卡车，先跟我们一起走！”

　　“谢谢，真太感谢您了！朋友们，我们快帮忙搬东西啊！”马克一听立刻精神就来了，其他的幸存者也差不多，都是双眼一亮，觉得绝望的人生居然又有了希望，通通打气百分之两百的精神冲上了飞机开始帮忙搬东西，连女人们也力所能及的帮着忙。

　　“哇哈！哇哈哈哈……”张旭用撬棍随手撬开一个用木条钉成的箱子，他撕开里面的纸包装一看，居然是满满一大箱进口奶粉，他立马狂笑着说道：“林哥，咱们这下再也不愁奶粉了，不仅我儿子，连你儿子的奶粉都有着落了！”

　　一个个纸箱或者木箱成包成包的从飞机上扔了下来，连客人的行礼他们也不放过，整个飞机上空运来的五花八门的什么都有，从电子电器，到巧克力甚至核桃仁都罗列在内，一些已经开包确认有用的东西汉子们就直接抗在肩上装车，而一些依旧被塑料薄膜包裹的大箱子就由张旭和王国栋飞快的开箱检查。

　　“哗~这箱子东西值老鼻子钱了！”王国栋划开一个大大的纸箱后，发现里面竟然全是一个个精美包装的小盒子，虽然那盒子上的英文他不会念，但他也知道那是浪琴手表的标志。

　　手表他们自然不会放过，这里这么多条汉子，一人一块也就发完了，根本就不需要装车，至于那些女表，那些汉子们也喜气洋洋的揣进口袋，回去带给自己的婆娘，她们肯定高兴坏了。


第二百五十八章 土鳖泡洋妞

　　“妈的，这飞机不是说从法国飞来的吗？怎么连箱LV都翻不到，这里面装的都什么破牌子的东西？靠，怎么又是垃圾香水？这要是弄不到LV，回家那些女人又该吵吵了！”张旭皱着眉一脚踢翻了面前的一个纸箱，里面竟然哗啦倒下来一大堆的香水，而且每一盒上面都用一排小小的英文标写着——Givenchy！

　　看到那倒下来的大堆香水，一个抱着好几个行李包的外国姑娘立刻用英文嘟囔了一句什么，而耳朵十分好使的张旭一愣，转身看向林涛问道：“林哥，这大洋马说什么呢？我怎么感觉她好像是在骂我呢？”

　　“没文化真可怕！”林涛笑着说道。

　　“呃……林哥，你也知道我没读过几天书，但也犯不着这样笑话我吧？”张旭一脸郁闷的说道。

　　“这话可不是我说的，是刚才那个洋妞说的，我只是给你翻译了一下而已！”林涛耸耸肩，一脸无辜的说道。

　　“什么？那……那娘们说我没文化真可怕？”张旭立刻急赤白脸的指着那个洋妞，气愤地说道：“她凭什么这么说我？我哪里没文化了？”

　　“你把一箱纪梵希踢飞了，却找LV，人家当然得说你没文化了！”林涛用嘴指了指那箱倒下来的香水，笑的倒十分开心。

　　“纪梵希？那是个什么东西？”张旭抓抓脑袋，似乎一点也没明白这个奢饰品的牌子是个什么玩意，不过他却十分不甘心地说道：“不行，老子非得教训教训那洋妞不可，不然她还真以为咱们中国男人都是土豹子了！”

　　说着，张旭撸起袖子就向那女人跑去，林涛摇摇头也没阻止，他知道张旭是不会干出什么太出格的事情来，至多调戏调戏人家也就到位了。

　　“喂，洋妞！”张旭跑到一辆箱式小货车后，那洋妞正撅着屁股往里放东西，而张旭也老实不客气的就往人家肥肥的屁股上重重的拍了一下，那洋妞“啊”的惊叫了一声，回头捂着屁股用英文也不知道是法文，愤怒的对张旭说了一大通话。

　　张旭肯定是半个字也听不懂的了，不过他眼睛一转，却故意笑嘻嘻的对洋妞说道：“HELLO~洋小骚，你的屁股摸起来好有弹性啊，不知道干起来是不是也很爽啊？你的咪咪看起来也很不简单呐，你要是同意给我摸摸就摇摇头，不同意就点点头，YesorNo？”

　　原以为这黑发却碧眼的洋妞肯定会困惑的摇摇脑袋，那样他就可以顺理成章的进行胸袭了，谁知道这洋妞竟然用非常迟缓却字正腔圆的中文说道：“你……知不知道……你很……下流？你太没有礼貌了！”

　　“呀呵？你能说中文啊？那还他妈跟我拽鸟语？你知不知道我很凶的！老老实实把你的胸部给爷们摸摸，否则我立刻杀了你！”张旭说着故意做出一副恶狠狠的模样，并且把插在腰间的猎刀一把拔了出来，明晃晃的在洋妞面前得意的来回比划。

　　“你……想……干……谁？”洋妞一急，把什么说成谁了，捂着胸很是紧张的看着面前的张旭。

　　“靠，当然是干你了，乖乖的，把你的小咪咪靠过来给我摸两下，摸完我就放了你！”张旭嘿嘿一笑，无比淫荡的挑着自己的眉毛。

　　“你是个下流的色狼，坏蛋！”洋妞满脸惊恐的抱着自己的胸部，吓的都坐进了汽车的车厢里，这洋妞大约二十五六岁的模样，全身都穿着粉色的弹力运动装，把她极为匀称的身材勾勒的无比浮凸，丰乳肥臀的！

　　“哈，知道怕了吧？下次还敢不敢骂我？”张旭得意非凡的收起刀，一把按住洋妞的身子，就在洋妞尖叫着以为这色魔要对她施暴的时候，色魔却又是重重地在她大屁股上连续拍了好几下，之后竟然放开她笑嘻嘻地说道：“好了，不吓唬你了，就是想告诉你咱们中国男人很厉害的，你要是敢乱骂，分分钟奸了你！”

　　洋妞似乎也看出了张旭不过是在耍她而已，不过表情还是带着无限的惊恐，捂着屁股委屈地说道：“你为什么打我屁股？还有奸了我是什么意思？”

　　“靠，就是FUCK你，懂不懂？国际通用语，你滴明白？”张旭看洋妞一脸恍然又一脸气愤的看着他，他悠闲的点燃一支烟，转身和洋妞并肩坐在车厢上，笑着问道：“行了，别怕，吓吓你而已，我还没那么禽兽！对了，你是做什么的？身材很棒啊！”

　　“我是嗯……法国划水……划水的运动员！”洋妞本能的往车边靠了靠，和张旭保持了一个略微安全的距离后，用手比划着说出了自己的职业。

　　“划水？”张旭一脸疑惑地看着她，问道：“是划船的那种划水？还是在游泳池里比谁划的快的那种划水呢？”

　　“都不是！”洋妞摇了摇头，十分费力地说道：“我们在水里做出各种好看的动作，是好几个人一起的，我们在水里表演，表演的那种运动，你明白吗？”

　　“哦，花样游泳运动员是吧？”张旭一脸恍悟的说道，然后又上下打量了女孩一下，对着她喷出一口烟说道：“怪不得身材这么棒呢，参加过奥运会没有？”

　　“咳……咳……”洋妞立刻被呛的咳嗽起来，气呼呼地说道：“你就不能风度一点吗？这对女士很没礼貌的！我参加过奥运会，但是没得到奖牌！”

　　“可惜现在可没水给你游了，你也看到了，我们这严重的干旱，到处都是沙漠了！”张旭无所谓的笑笑，眼睛却滴溜溜的在洋妞身上打转，又接着问道：“你叫什么名字？”

　　“我的法国名字太长了，你肯定记不住，你叫我碧儿就行了！”洋妞一脸认真的说道。

　　“哦，碧儿，很好听的名字！”张旭吹了一口气，色迷迷地问道：“听说你们在奥运村的时候都是一大堆人在一起乱搞的是不是啊？就是那种色情派对你参加过吗？”

　　“他们邀请过我，但我们从没参加，和陌生人做……爱虽然刺激，但是我觉得那是对自己的不负责任！”碧儿蹙着眉毛摇摇头，说道：“不过我的队员有一个去了，其实她都已经订婚了，那晚从派对回来之后她就跪在阳台忏悔了一晚，她觉得实在太对不起她未婚夫了，我也觉得她很疯狂，竟然和三个拳击运动员一起上床，他们在我眼里就像……呃，黄牛？要不就是红牛！”

　　“是公牛！”张旭哈哈一笑，觉得这漂亮的洋妞倒挺有意思的，然后舔舔自己的嘴唇说道：“你想不想和我也试试？我保证不会比那些运动员差的！”

　　“不！绝不！”碧儿非常坚决的摇着脑袋，又往后缩缩身子说道：“你刚才真的吓到我了，我的心脏到现在还跳的好快，和你上床我一定会痉挛的，而且你的眼神看起来也很不正常，不过……你要是不这么看我，我可以考虑先和你交往一下的，当然，你得像斯蒂文那样保护我才行！”

　　“斯蒂文是个什么东西？”张旭纳闷地问道。

　　“斯蒂文是我的追求者，就是那个卷发的西班牙人，不过我暂时只和他接了吻而已，他也只摸了我的胸部我就没让他再继续了，因为飞机上可找不到避孕套，我不想在这种情况下被迫怀孕！”碧儿十分开心的笑了笑，然后歪着脑袋看着张旭说道：“斯蒂文已经在机舱里找到锋利的武器了，他刚才对我说，以后他会一直和那些活尸作战，保护我的！”

　　“靠，我可分不清谁是卷毛西班牙人，除了女人，老外在我眼里基本上长的都差不多，不过亲爱的碧儿小姐，你确定那个卷毛能保护你吗？”张旭一脸好笑地问道。

　　“不确定！”碧儿相当干脆的摇摇头，说道：“因为他才十九岁，而且看起来比你还瘦弱，还有我们当初迫降在这的时候，许多人受不了跑出去寻找新的出路，但是他却没敢下去，尽管他的选择是正确的，可我还是有些看不起他！”

　　“你们当时存活了多少人？”张旭饶有兴趣地问道。

　　“嗯，差不多三百多个吧，不过头等舱的人和机组成员基本上都死光了，因为他们全部坐在机头那里，你也看到了机头是先着地的，所以那里我们只抢救出来五个幸存者，可最后他们还是因为失血过多又都死了！”碧儿歪着脑袋眨眨她碧蓝色的大眼睛，又想了一下说道：“后来的日子里飞机上发生了许多可怕的事情，有人打斗致死的，也有人受不了煎熬自杀的，当然，最多的还是不断下飞机想逃生的，他们有没有活下来我不知道，反正是没看到一个人再回来过！”

　　“如果是在最近出去的人或许还能有机会存活下来，如果是上个月嘛，他们肯定没有半点希望，因为上个月这里还到处都是大量的活尸呢，比现在的数量要多上许许多多！”张旭十分淡然的说道。

　　“对了，我都答应和你交往了，可我还不知道你叫什么名字呢？你和那位姓林的先生是这里的主管吗？我看到只有你们几个没干活还在发号施令呢！”碧儿看着张旭，一脸好奇地问道。

　　“我叫张旭，林涛你完全可以理解成是我们的主管，而我基本上算是他的副手！”张旭笑着点点头，然后挑挑眉头对碧儿诱导道：“小碧儿，你们法国人不是都喜欢浪漫吗？难道你不觉得这里风黑月高是个调情的好时光吗？而且我还没和洋妞亲热过呢，要不咱们先来试试接吻怎么样呢？”

　　“好……好吧！”碧儿咬咬唇犹豫着答应了，但等张旭笑眯眯的靠上来后她却赶忙推着他的胸说道：“但我必须得告诉你，其实我现在并不想和你这么做，因为我一点都不了解你，而且我现在心里很复杂，我完全不知道我接下来会面对什么，哦，见鬼，我又想到你刚才威胁我那个镜头了，我又害怕了，这样我无法认真和你接吻的！”

　　“在咱们中国有句古话，叫男人是树，女人是藤，只要我们男人这棵大叔不倒，你们女人就不会有事的！”张旭微微一笑，轻轻揽住碧儿说道：“来吧，亲爱的，有我在你还有什么好担心的呢？你应该抛弃一切杂念，吻你眼前这个帅气的男人，吻完你就会发现，原来整条光明大道就在你眼前！”

　　张旭一点点的靠近碧儿，而碧儿眨眨她的大眼睛，略微想了想就温顺的闭上了自己的双眼，很快，他发现这个有些色色的中国男人不但和自己开始接吻，就连一只大手都极为熟练的钻进了自己的衣服里，碧儿娇哼一声，觉得在这种环境下和一个中国男人调情，她有种走上不归路的迷茫感。

　　“开路了，张旭，你在那和谁鬼混呢？这么快就勾搭上了吗？”

　　就在张旭已经把碧儿挑逗的意乱情迷，连粉色的长裤和里面的白色小裤头都被褪到腿弯的时候，王国栋特有的大嗓门却在车外响了起来，张旭只好一脸郁闷的从碧儿身上爬起来，又不死心的在碧儿的秘密花园上摸了一把，却只好把自己刚解开的皮带又系上，没好气地说道：“我这是在谈恋爱懂不懂？一场伟大的异国恋，你那才叫勾搭呢！”

　　“哇哦，是只碧眼的波斯猫呢！”王国栋走到车后，看着一脸晕红正在穿裤子的碧儿，玩味的吹了个口哨，却拍拍张旭说道：“你小子挺能耐啊，不过你再能耐也干不过几千只活尸吧？快走吧，已经有活尸往这里来了！”

　　“走吧，宝贝，跟哥哥去前面的车上去，让其他人吹风去吧！”张旭满脸淫笑的在碧儿胸部捏了一把，抱着她跳下车就往猎豹车上跑去，而正在往货车上爬的幸存者们看到这一幕，都有些傻眼，其中一个卷发的外国男孩更是满脸悲哀的低声哭泣了起来。

　　……

　　远远的天际已经开始微微发亮，林涛靠在自己卷起来的睡袋上，用一把小刀轻轻给手枪的子弹镂刻着神秘的铭文，在他的身旁是一片就地而卧，呼呼大睡的汉子们，劳累的大半夜，任谁都要好好的休息一下。

　　“靠~这法国巧克力真他娘难吃，苦死我了！”张旭就盘腿坐在林涛的对面，手里捧着一堆从飞机上弄下来的进口食品，两人面前是一堆烹饪着食物的火堆，马克就兴致勃勃的蹲在一旁举着把汤勺，往火堆上的汤锅里不断扔着各种食材，据他自己说他是个职业救援队的队员，来中国是来给这里的救援队培训的，但他的业余爱好却是烹饪，所以锅一架起来他就自告奋勇的上来要给林涛展现厨艺。

　　“林，你说凭我的手艺在你们那能不能得到一份好工作？”马克端着一个不锈钢汤碗递给林涛，里面是他刚刚烹饪出来的食物，他一脸希冀的望着林涛，希望能得到一个好的评价。

　　“嗯，很正宗的法国浓汤！”林涛接过汤碗喝了一口，赞扬的竖起了大拇指，笑着说道：“马克，等到了聚集地你可以去试试，法国大厨我们那可是没有的！”

　　“哈哈~我就知道，厨师永远是不会饿死的！不过你可以叫我KD，我的朋友都是这么叫我的！”马克的信心立刻暴涨，喜滋滋的拿着一摞碗挨个给周边众人盛着他的浓汤，这家伙看起来也是个乐天派，两三个小时前的绝望早已不复存在。

　　“亲爱的，我到了你们那里后可以做些什么工作呢？可我除了划水，就什么也不会了！”碧儿抱着腿坐在张旭的身旁，这个法国的大洋马似乎被张旭一路上挑逗兴趣也不是很高，呆呆的望着火堆，下巴架在膝盖上苦恼地说道：“我只在假期的时候去一间酒吧做过女招待，可我只做了三天他们就把我解雇了，旭，我去你们那会不会找不到工作呢？”

　　“你找工作干吗？”张旭剥着一个榛子讶然的望着碧儿，莫名其妙地说道：“难道你认为我还养不活你吗？”

　　“你会养我？”碧儿侧过头来似乎很惊讶地问道。

　　“当然了，我日了你……呃，你是女人，我是男人，我和你发生关系了，我当然就得对你负责了，就像你吃了亏，我给你补偿，这有什么好奇怪的吗？当然，咱们现在还没发展到那一步，可你不也说了嘛，等我给你找张大床咱们就好好的亲热一次！”张旭眉飞色舞的说着，他还是第一次和洋妞发生亲密接触，心里早就感叹洋妞果然开发，和羞羞答答的中国女人不同，她们可是会主动要求这要求那，就像刚才张旭摸完碧儿，碧儿就直接告诉他，他那种手法让她很舒服。

　　“我吃亏了？没有啊！”碧儿一脸茫然的看着张旭，似乎一点也不明白他的意思。

　　“张旭！”就当张旭也满脸困惑不知道该怎么解释的时候，和他们围坐在一起的空姐组长王红丽笑着说道：“你可能还不了解法国女人，她们对性方面的态度和我们可是完全不一样的，她们从不认为和男人上床是自己吃了亏，觉得那是双方都在享受的事情，而且法国女人也相对很自我，比较独立，即使婚后他们也把双方的财产划分的很清楚，大部分女人都提倡不靠男人养的！”


第二百五十九章 末世生存法则

　　“靠，她不靠我养就只能去红灯区卖身了，她一个连中文说不清楚的洋妞在影城里能干吗？我们那的洋妞不是在卖身就是给人家包养了，还没听说过自己养活自己的呢！”张旭不屑的摇摇头，然后笑嘻嘻的捏着碧儿的脸说道：“宝贝啊，跟着哥包你有肉吃，其它的事别烦了！”

　　“你们那红灯区是合法的吗？”王红丽一愣，和其他一些中国一样，都有些惊讶的看着张旭，王红丽奇怪地问道：“你们不是说那里有警察，还有军队和管理者的吗？那么，他们让红灯区也合法化了？”

　　其实由法国飞往广州的这班飞机上，大部分都是外国人居多，所以除了她们这几个幸存的空姐之外，仅有的中国人也就二十几个，几对小夫妻，几个跨国公司的精英，还有就是一些中国留学生了，所以这些中国人很自然的就靠拢在了林涛他们身边，一来是想看能不能讨好他，二来从领导嘴里说出来的消息肯定是最具权威性的，尽管是末日了，消息来源也很重要。

　　“何止是红灯区合法了，连奴隶买卖和携带枪支也合法了呢！”张旭望着众人吃惊的面孔得意的笑笑，说道：“当然了，这些东西合法了也出台了许多新的规定进行约束，就像奴隶契约最长就只有五年的，而且不能虐待，杀害奴隶，不过没事臭骂几句是没人会管的，你们去了那里可是要趁早做好心里准备，整个世界都已经变啦！”

　　“那报考公务员像我们这些平头百姓有没有机会？是不是还要靠关系？”一个商界精英急急地问道。

　　“抱歉，咱们王府小门小户，家里半个公务员也没有，所以也搞不太清楚，不过听说好像都是凭真本事考进去的，但你也别以为影城的公务员还是以前那种高高在上的金饭碗了，那就是正儿八经给人民干实事的，要是有人投诉你了，开除倒是小事，严重的枪毙驱逐出城的都有呢！”张旭点起一支香烟，优哉游哉的说道。

　　“那大哥，像我们进去好找工作吗？小敏和冰冰她们现在都在干什么工作呀？”其中一个空姐脸色有些焦急的看着张旭。

　　“哈哈~冰冰的工作就是给我做小老婆，小敏呢，在我们王府混吃混喝的，不过她饭量小也没人在意她就是了，她们俩要是出去找工作，除了红灯区，出去一个星期估计就饿死！”张旭一脸得瑟的说道。

　　“旭……旭哥！”那空姐咽咽口水，小心翼翼地问道：“那里是不是恢复封建制度啦？娶几个老婆我们倒不奇怪，毕竟这种事几千年来你们男人就没停过，可你们住在王府，是不是林大哥被封王爷啦？”

　　“那没有，基本上影城还算是个法制社会，林哥也没被封王爷，叫王府那是因为我们那栋宅子门上挂着个端王府的牌匾呢，也不知道拍什么戏用的，我们和周围一些人叫着叫着都叫习惯了，提起我们那大家都叫王府！”张旭笑呵呵的说道。

　　“那张旭……”王红丽脸色有些难看地问道：“你觉得我们去了那有什么工作是适合我们的呢？哦，除了红灯区，你知道我们都是良家妇女，那种事情肯定做不来的！”

　　“这话你说的可就错了！”正喝着汤的王国栋抬起头来，看着王红丽和几个小空姐淡淡地说道：“红灯区里的女人百分之九十五以上原来都是良家妇女，她们原来从事各种职业的都有，从最基本的服务员到大学女教授都可以在红灯区里找到，而且这种职业也已经被看作是一种正常职业了，我们那没有人会看不起她们，因为她们并不是为了贪图享受，而是迫不得已出来工作的，况且这些女人已经占据了影城总人口十分之一还多的数量，几乎每个影城的居民身边都有从事这种行业的朋友亲戚，甚至是妻子和女儿，所以你别把她们看得很低贱，还有那里生意最红火的就是你们这样的空姐组成的门店了，那里有上百个正规的空姐在接客！”

　　“不行，不行，那种事我们真的不能做，与其那样我们还不如死了算了！”王红丽和几个小空姐同样满脸苍白的摇起了头，但是她们这话却引起了包括林涛在内的几个男人的苦笑。

　　“我们知道你们一下肯定很难接受，毕竟什么事情都需要一个过程！”张旭靠在同样一脸好奇的碧儿身上，懒懒地说道：“知道影城每天说的最多的一句话是什么吗？那就是好饿，好饿好饿啊！饿极了看什么都想吃！你们知不知道影城的自杀率是比以前还低的，为什么呢？因为人们饿到连自杀的力气都没有了，脑子里还哪里会有什么尊严，贞洁的想法呢？还是先前说的那句话，趁早做好心里准备，在影城除了你自己没人能帮你！”

　　“可让我们出去接客……我觉得我真的会疯的！”王红丽脸色相当的难看，有些神经质的不停摇着头说道：“每个人都有每个人的底线，就算饿死我也不能出卖我的身体！”

　　“哈！”张旭不屑的一笑，突然转头对身后一个刚坐起来吃饭的汉子，大声问道：“陈哥，你小老婆原来是做什么的啊？”

　　“我小老婆？”汉子大约三是七八岁的样子，嘴里正嚼着一块热气腾腾的红薯，满脸的眼屎和胡渣，整个人显得邋里邋遢的，而且五官也是长的歪瓜裂枣，简直可以用惨不忍睹来形容，他闻言有些莫名其妙的看着张旭说道：“是开化妆品公司的啊，叫啥雅D什么的，听说好像原来很有名气呢！”

　　“雅D你们听过吗？好像在我国还是很有名的，她夫人就是总经理兼创始人，连我一个大男人都不只一次在电视上看过她，绝对优秀的女强人，著名的民营企业家！”张旭一脸高深莫测的看着几个在场的女人，翘着嘴角又问道：“陈哥，你家那位女强人你是怎么弄到手的啊？”

　　“啥女强人啊！”汉子立刻不屑的撇嘴，说道：“在家生个炉子做饭都不会，天天拿鞋底子抽她她还是能把饭给烧糊喽，要不是看她还算听话的份上，老子早就把她赶出门了！”

　　说到这，汉子倒是一脸的郁闷，哼哼道：“当初她和她的女助理逃到咱们那个聚集地里都快饿屁了，她的助理要她一起出来卖身子，她还不好意思呢，后来实在饿的不行了，正巧碰到我，就偷偷摸摸的跟我说两斤米弄一夜，还得找个没人的地，我看她皮相还算不错又是刚出道的雏妓，就带她去了我家，可老子刚脱她衣服呢，她却饿晕了，被我用米粥救醒了就说什么也不肯走了，跪在地上求我把她给包养了，唉~老子一时大发善心，却做了个赔本的买卖，那女人好看真不实用啊！”

　　“王姐，雅D公司的女老总和我们合过影呢，就在飞机上，你还记不记得？”一个小空姐轻轻捣捣王红丽，满脸的不可思议。

　　“雅D公司的王总真是你小老婆？”王红丽面容惨淡的看着那汉子，谁知道那汉子一扭头，没好气地说道：“切~这又不是什么长脸的事，我有必要吹这个牛吗？我其他兄弟们的婆娘，当初比她有本事的多了去了呢，可有什么用，现在这世道的女人再有能耐那也是挨操的货，爷们叫她们撅腚，她们还敢翻身吗？”

　　汉子的话虽然说的很粗，但同时也在告诉这里新来的女人们一个无可争议的事实，那就是女人饿极了真的无所谓尊严，还有就是女人能顶半边天的时代已经完完全全的过去了。

　　不用张旭他们再多费唇舌，王红丽她们已经满脸复杂的低下了脑袋，但过了一会王红丽还是不死地问道：“张旭，那除了这条路，我们女人就真的无路可走了吗？”

　　“那倒也不是！”张旭摇了摇头，笑着说道：“像酒店，赌场啊，服装店啊，还有一些杂七杂八的地方都需要女人来做服务员的，不过那都是万里挑一选出来的绝色美女，你们觉得要是有自信的话也不妨试试！至于最后一条路呢，就是像娇娇和冰冰她们那样了！”

　　“像她们那样？给……别人做小老婆？”王红丽和几个小空姐眼睛都是一亮，她们觉得这个倒真是条出路，不打卡不早起的，天天的任务就是等着男人来张开自己的双腿，就算遇到个身体好的不得了的男人，一个月又能弄你几回？一回又能弄你多长时间？她们通通觉得这才是末世女人活下去的王道，而且找男人包养嘛，是女人就会！

　　看到这几女人眼睛亮亮的，张旭立即就猜到了她们的心思，他却冷笑着说道：“跟你们说，现在给别人做老婆也好，做小三也罢，都是个技术活，比考公务员还难呢，一个弄不好还会有生命危险的！”

　　“啊？这……这求人包养怎么还有生命危险呢？”王红丽呆滞地问道。

　　“看看这些兄弟们！”张旭嘴里叼着香烟，指指都已经起来吃饭的众汉子，说道：“你问问他们，因为女人间争风吃醋打死，害死对方的事情还少了吗？影城里每个月几乎都要上演几出这样的戏码呢！”

　　“是啊，我最喜欢的小老婆才他妈十九岁呢，粉嫩粉嫩的，有回老子出去三天回来，我那几个大婆娘却告诉她跟别的男人跑了，老子为了那事还伤心了好几天呢，谁知道那回下大雨，竟然把她的尸体从我们家屋后给冲出来了，老子挨个把我女人抽了一顿才知道，她们竟然是嫉妒她合伙把她给害死了，我日！”

　　一个汉子捧着个饭碗，满脸凄苦的看着张旭说道，而他的话似乎也引起了许多男人的共鸣，纷纷点着头，一时间竟然响起了一片诉苦的声音。

　　“没……没那么恐怖吧？”王红丽和几个小空姐的脸“刷”一下就彻底白了，呐呐的和她姐妹们说道：“好……好男人肯定也是有的，只要我们用心点肯定是能找到的！”

　　“哈哈~”张旭大笑着站了起来，伸了一个懒腰，一挥手说道：“影城所谓的好男人有一百个都在你们眼前了，能出城扛枪找资源的才是好男人，兄弟们，这几位空姐美女找男人了，你们谁有兴趣现在就可以来谈一下啦！”

　　“不不不……我们还没想好，还没想好呢！”王红丽慌乱的摆着手，在她心目中即使给人家做小三小四，那么也一定要找个帅气一点的男人，眼前这帮大老粗，她可是半点想法也没有的。

　　“切~那你慢慢想吧！”一个汉子吃完饭站起来抹抹嘴，看着王红丽鄙夷地说道：“就你这样的，老子在香港街喊一声，几百个都能扑上来，你也别嫌我们说话难听，谁家有闲粮会养你这个结过婚的老女人啊？又不是养妈！”

　　“哈哈，妹妹们，告诉你们一个经验吧！”又一个汉子笑呵呵的站起来，大声说道：“如果你们谁被我们调戏了，那就证明你们还有戏，可你们有谁被我们调戏了吗？没有吧！那就证明你们这些女人的水平太差了，还没人家洋妞有市场，我劝你们还是趁早去红灯区领个执照，准备开张接客吧！”

　　“哈哈哈……”众汉子一起哄笑，把王红丽这些女人说的各个面红耳赤，不过这汉子说的也很正确，他们一直都在绕着那些洋妞打转，的确没几个来骚扰她们的，似乎这真的说明她们的长相在这些汉子的平均水平之下。

　　“好了，都别笑了，知道你们家的婆娘美，但也得给人家姑娘留点尊严！”老吴说着拍拍手站了起来，看林涛向他点点头，他大声吼道：“休息时间到，全体上车出发！”


第二百六十章 林涛的改变

　　“丽姐，你和林哥的三夫人关系怎么样啊？”莲莲的丈夫从车厢边支起身子看向王红丽，这男人大约三十出点头的年纪，精瘦的脸庞似乎直接就把精明两个字写在了脑门上，而昨晚给老王他们几个掏美金的也正是他。

　　“呵呵~张海晨，我明白你的意思！”王红丽把脑袋从同伴的肩膀上抬了起来，却冷笑了一下说道：“收起你那点小心思吧，你也不想想，林涛要是真的很在乎方娇的话，怎么会只把我们几个扔在车厢里就不管了呢？我们怎么都算方娇的姐妹，可你看从头到尾他和我们有过像亲近的表现吗？坐在那冷的就跟块冰块一样，你还指望我们能抱上他的大腿？你现在还是多祈祷你老婆到时能多接点客养你吧！”

　　“老公……”莲莲一听王红丽的话脸色立刻就白了，她急急的看向张海晨，满是书卷气的文弱俏脸上充满了惶恐。

　　“王红丽吓唬你呢！有我在你怕什么？”张海晨气哼哼的咬了咬牙，却又有些无可奈何，他转头用脚踢了踢缩在缝隙里呼呼大睡的马克，郁闷地说道：“我说马克你的神经该有多粗呀？这种时候了你竟然还能睡的着，我问你，你到了那座影城之后准备怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办啊！”马克从缝隙里迷迷糊糊的爬起来，抖抖满头的面粉，抽出一支烟给自己点上，他优哉游哉地说道：“我又不是女人，所以根本做不了红灯区女郎，而且我有手有脚的总不能饿死吧？”

　　“那马克你看这样怎么样？到时候我们俩把分到的食物合起伙来找点生意做做，凭我的手段和你的交际能力应该会活的很轻松的，而且你也应该知道老外在我们这里做生意会有些先天优势的！”张海晨直起了身体，一脸兴奋的望着马克，他本身就是一家跨国贸易公司的高管，他依然认为就算到了末世，凭自己的见识也一样可以闯出一番天地的。

　　“张！”马克一脸好笑的摊摊手，看着张海晨说道：“先不说我们有没有途径去做生意，难道你还没看清现实吗？从飞机上搬下来的那些食物早就不属于我们了，到时候他们能分给我们每人一星期的食物就算是大发慈悲了！”

　　“什么？马克，你是说林涛会抢我们食物？”不仅张海晨，就连王红丽也一下子直起了自己的身体，满脸惊慌的看着马克，林涛要真想抢他们东西的话，他们哭都哭不出来，而现在的食物代表的那可就是生命。

　　“不是林涛，而是他手下那些人！”马克摇摇头，表情倒是没有多么担心的样子，他指了指车后那一长溜的车队，淡淡地说道：“你们又不是没听他们说，林涛只是这帮人的临时指挥官，是林涛为了完成一个承诺才带这些人出来的，所以他们现在都对林涛很恭敬，说白了就是他们现在是畏惧林涛的威势才压抑了他们的性格，但林涛一旦完成承诺离开他们，那么他们的本性就会暴露出来，再也不可能嘻嘻哈哈的和我们的女同伴们调笑了，直接强暴她们都是很有可能的，我不说你们应该也能看得出来，这其实就是一帮亡命之徒！”

　　“那我们怎么办？”王红丽面无人色的说道。

　　“哈哈~丽，你们怕什么？他们都已经当着那么多人的面说不会把你们怎么样了，这些人我也了解一点，他们最看重的就是自己的面子，而且你们多少都和林涛的夫人是同事，这里最不需要担心的就是你们了！”

　　“这……”王红丽的脸色略微好看了一点，不过她的脑子却在想另一件事，或许顶着林涛夫人闺蜜的招牌，有意想不到的效果也说不定。

　　这时马克笑了笑，看看这车上的二十几个人，他长叹了一口气说道：“朋友们，你们别这样看着我了，我不是你们的队长更不是你们的救世主，我现在也是自身难保，放在我们面前的其实还有两条路可以走，一是吃完午饭直接告诉林涛我们要带食物离开他们，他应该不会阻拦的，二就是逆来顺受，反正都末日了，有些东西也别看的那么重，至少这帮人还不是疯子，他们并不会要了你们这些女人的命的……至于该怎么办还是你们自己考虑吧！”

　　一时间，车里所有人都沉默了，他们的脸色都在不停变幻，考虑整个事情的得失，但一直快到中午的时候都没人再次提起这个话题，都放在自己心中默默转着小心思，毕竟跟着林涛他们走还有活路，而自己离开大部队，即使带上一年的食物，那也不见得真的可以在全是活尸的荒郊野外活上一年。

　　“所有人下车！”

　　车队缓缓在路中间停下，王国栋的大嗓门从猎豹车旁传来，众汉子和幸存者们都长出一口气跳下了车，汉子们都嘻嘻哈哈的站在车边就方便了起来，毫不避讳的对着那些女人们一边尿一边吹着口哨，但这些老外可没他们想象中的羞涩，有几个开放的反而和他们对吹起了口哨，不停用眼睛在他们露出来的老二上来回看着，并且直接钻到车裆下面也跟着方便起来。

　　“哧啦，哧啦……”

　　十几条汉子麻利的用矛放翻了在眼前游荡的几只活尸，他们迈步走进这家小型的加油站，四下查看了一下便对外面的同伴打起了安全的手势。

　　“把车靠过来，这里还有不少油呢！”老吴站在掀开的储油罐旁对加油车招着手，等加油车畅快的把油吸完之后，幸存者们也缓缓进入了这里躲避毒辣的阳光，而一直期待的饮水也终于一瓶瓶的交到了他们的手中。

　　“林哥，不能再走了，这下午的温度太高了，已经有好几个人深度中暑了，我看还是等到晚上走夜路吧？”张旭拎着两瓶矿泉水走上来，递给林涛一瓶后，他又蹙着眉头低声说道：“这些幸存者始终是个问题啊，我们带着这么多人招摇过市，万一要出事，那可就是大事啊！”

　　“嗯！你说的我明白！”林涛轻轻点了点，仰起脖子大灌了一口水，顺势看了看天色，然后说道：“今晚就在这里休息吧，路程已经不远了，凌晨正好赶路，中午就能到，不然晚上驻扎在那超市附近太危险了！”

　　“那这些幸存者呢？真带他们回去？”张旭有些犹豫地问道。

　　“尽力而为吧……”林涛摇了摇头，看着张旭沉声说道：“必要的时候，让大家以自保为主，不要做无谓的牺牲！”

　　“林哥……”张旭突然目光炯炯的看着林涛，笑着说道：“我感觉你变了！”

　　“哦？”林涛也笑了起来，问道：“是不是变现实了？”

　　“那倒不是……”张旭摇了摇头，擦擦鼻子说道：“刚认识你的时候，你给我的感觉就像一个恪守责任道德的卫道士，说难听一点，你追求的那种大公无私的理念有些太理想化了，我并不能完全认同，但你现在不一样了，感觉你更加真实了，也越来越像个领导者，不再以个人的角度去考虑事情了！嘿嘿……虽然我不是个娘们，但我真的更有安全感了！”

　　“你小子！”林涛笑着指了指张旭，扔给他一支香烟后，无奈地说道：“太多的事情让我明白，一厢情愿的事情往往不得善终，人类是这个世界上最复杂的动物，并不仅仅只是吃饱穿暖就行了，我不会再试图改变他们什么，只想带领他们走上正确的道路，至于他们愿不愿意跟上来，那就全看他们的了！”

　　“嗯！就树立一个榜样给他们看，剩下的就看他们自己的造化了……”

　　……

　　夜色如墨，寒风乍起，天上的点点繁星已经不知躲到哪里去了，除了营地中一堆堆摇曳的篝火，旷野中几乎到了伸手不见五指的程度，而且和前几日相比，今晚似乎冷的出奇，倒掉的污水，泼在地面上没一会就结成了冰渣。

　　林涛披着欧洲原产的范思哲风衣盘腿坐在火堆旁，手里有一下没一下的拨弄着火堆，而周围除了一个缩着脑袋和碧儿调笑的张旭之外，众人已经睡倒了一地，均匀的鼾声此起彼伏的响着。

　　其实有句古话说的还是相当的正确，上梁不正下梁歪，如果上梁是正的，下梁也歪不倒哪去，所以由林涛带领的这只队伍，从始至终也没发生过强暴妇女之类的恶性事件，汉子们口中调戏归调戏，但真正敢伸出贼手的却还没任何一个，所以一到休息时间，男人们都收起了那点龌蹉的小心思，互相依靠着呼呼大睡，倒显得十分的和谐。

　　“妈的，今晚真冷的邪性！”张旭看着手里已经变成冰沙的咖啡，表情有点欲哭无泪，他紧了紧身上的军大衣，把小鸟依人的碧儿干脆整个揽紧怀里，右手顺势插进她的胸口，一边揉捏着碧儿极具异国情调的胸右乳，一边和她小声说着色泽深重的中国笑话。

　　“哦！亲爱的，你不能再继续了，你的碧儿可不是个随便的荡妇，难道你不应该给我找张床或者车吗？”碧儿娇喘着从张旭的怀里挣扎起来，两朵红云附在她脸颊上显得异常迷人，之后她却一骨碌爬起来，笑着说道：“哦噢！你不能再使坏了哦，我要去那边方便一下！”

　　“去吧，顺便换条内裤！”张旭嘿嘿一笑，甩了甩手上湿淋淋的水珠，等碧儿急匆匆的走开之后，不远处的睡袋里吕梁嘉却飞快的张开了眼睛，抬起头淫笑着问道：“旭哥，洋妞的味道怎么样？碧儿的身材可真棒！”

　　“得了吧，还味道呢？一年没洗澡的女人就只剩下臭味了，香水都盖不住！”张旭没好气的摇摇头，点起一支烟笑眯眯地说道：“这妞我是准备带回去好好洗刷洗刷，扔到床上再慢慢玩，现在我可下不了手，太他妈难闻了！”

　　“啊？我还以为你很开心呢！”吕梁嘉疑惑的嘟囔了一句，想了想又说道：“对了旭哥，如果这次成功回去了，咱们应该可以组建一只属于自己的势力了吧，凭林哥和你的身手，就算另开一个聚集地也不是问题啊！”

　　“呵？你口气比你脚气还大！”张旭翻了翻眼睛，不屑地说道：“你以为开聚集地是过家家呢？而且你也太瞧得起我了，除非是林哥带头，不然来十个我也开不了聚集地，关键还是看咱们老大的意思，只要他肯答应，一切都不是问题！”

　　张旭说着，便和吕梁嘉一起贼头贼脑的打量火堆旁的林涛，林涛显然已经听到他们的对话，却依旧看着火堆淡淡地说道：“张旭，你的口气也不小，建立一座聚集地并不是你们想象的那么容易，至少咱们这支队伍里，一个善于管理的人才都没有，一个王府几十号人已经管的我们焦头烂额了，更别提一座聚集地，而且你真的就认为建立一座聚集地，比默默无闻的生活要来的好吗？”

　　“呵呵~那倒不是，就是有时候觉得生活得有个目标，以前是为了活下去，当然现在也是，只不过手头资源多了，如果能拉起一支咱们自己的队伍，我想活下去的把握性会更大一点！”张旭看着林涛，说出了他最近一直都想说的话。

　　“一支可靠的队伍，是需要通过血与火磨合出来的，否则就算给你一千个能征善战的好汉，如果不和你一条心，到头来不但是一盘散沙，也会害了你自己，就像当初的胡老大一样！”林涛缓缓从上衣口袋掏出一支烟叼在嘴上，用一根柴火棍点燃，然后扭头看着张旭问道：“你觉得这种可以把后背托付给他的战友，我们这里有几个？”

　　“这个……”张旭哑然了，眨巴着眼睛半天也数不出几个来，先不说吕梁嘉和秦羽这两个战斗力为五的渣渣，就说有些军事素养的王国栋，他和林涛就真的放心把背后交给这样的人？答案肯定是不可能，和林涛说的一样，除了他和林涛，他们和这里的人没有一个拥有过命的交情！

　　“如果有一天需要我站出来的话，我一定义不容辞，但至少现在还不需要我这样做，影城的势力已经足够风云变幻的了，我们再参与进去，只能把事情往更糟的方向发展！”林涛长长的吐出一口白烟，表情始终云淡风轻。

　　“嗯！的确是这样！”张旭认同的点了点头，影城看似平静实则复杂的局势，贸然参合进去只能是搅的一团糟，而且他也明白林涛不是一个拥有争霸心的人，这种事多说无益，他想了想便问道：“对了林哥，有个事情我一直想问的，就是那个黄超然，听说这小子在影城的势力虽然不大，但也能排到中上游的，以他对茹姐的感情来看，我想他应该不会善罢甘休啊！”

　　“不瞒你说，其实我刚刚就在考虑这个人！”林涛的双眼微眯了一下，缓缓说道：“从我和黄超然接触的两次来看，他的所作所为都更像是一种欺骗对手的假动作，或者说是试探，这人的城府很深，绝不能用表面上那点假象去判断他，我想，他后面应该还会有什么手段才对，而且不出手则以，一出手必定要置我于死地！”

　　“操！那咱们还和他客气什么？回去就干翻那小子再说，他人死了自然就安稳了！”张旭的表情立马凶狠起来，双拳捏的“嘎嘎”作响。

　　“旭哥……”吕梁嘉突然在一旁插了一句嘴，有些犹豫的轻声对张旭说道：“那个……不能这么干啊，那姓黄的可什么都还做呢，我们要是不分青红皂白就把人家弄死了，茹姐会怎么看林哥啊？毕竟茹姐和人家又不是仇人，肯定会觉得林哥一点气量都没有的，你这等于是在害林哥啊！”

　　“妈的……你说的好像挺有道理啊！”张旭郁闷的一拍脑门，沮丧的看着林涛说道：“那怎么办？总不能天天防着那家伙吧，只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理呢？”

　　“看着吧，也许他的耐心并不会像他的城府那样深！”林涛缓缓抬起头看向了夜空，莫名的杀气在其中一闪而过。

　　另一头的沙丘之后，刚刚方便完毕的碧儿正低头整理着湿答答的内裤，肥美的臀部在黑色蕾丝的映衬下显得格外诱人，可还没等她把内裤整理完毕，一只修长的右手却一下伸了过来，按在她的中心地带动情的抚摸。

　　“哦……”碧儿仰起脑袋发出了一声销魂的呻吟，她同样动情的反手抱住了身后抚摸她的男人，但没一会她却轻轻按住了在她小溪间来回动作的右手，勾着身后男人的颈脖，无奈地说道：“斯蒂文……对不起，我们不能再这样了，我们这是在用性命偷情，要是被旭知道了，他是不会放过我们的！”

　　“不！碧儿，你是属于我斯蒂文的，你怎么能用偷情这个肮脏的字眼？”一个年轻却又愤怒的声音在碧儿耳边响起，是那个卷发的西班牙小帅哥，他的脸孔此时微微有些扭曲着，几乎是怒吼着对碧儿说道：“碧儿，离开那个该死的男人吧，我同样可以保护你的，那些可恶的中国男人无非就是想占有你的身体，但我才是真心爱你的啊……”


第二百六十一章 所谓尊严

　　“哦！该死，斯蒂文，你不想活了吗？”碧儿急忙盖住斯蒂文的嘴，惊慌的回头看了一眼营地的方向，片刻后见那里并没有什么异常，她才微微的松了口气，转头面色复杂的对斯蒂文说道：“斯蒂文，有些话我想我是该说清楚了，你所谓的保护可能连你自己都保护不了，一路上那些可怕的活尸你都见到了，你自信能比旭做的还好？是的，你也许会觉得我是个市侩的女人，但现在市侩一点也没什么不好，而且说到底你迷恋的也不过是我的身体而已，如果你想，我可以在这里再给你一次，就当我最后的补偿了，好不好？”

　　看着一脸寒霜的碧儿，斯蒂文脸色铁青铁青，他捏着拳头低声的咆哮道：“碧儿，难道你还没有搞懂吗？我并不是迷恋你的身体，我发誓我是真心的爱你……”

　　“好了，斯蒂文，你已经成年了，别再像个小孩子一样好不好？”碧儿无可奈何的摇着头，直视着他的双眼说道：“我们马上要去的是一个完全陌生的世界，我很清楚谁才能真正的保护我，我想你也应该多为自己打算打算了！对不起，你不想做的话我就得回去了，旭可是个很精明的男人！”

　　“别走，碧儿！”斯蒂文满脸痛苦的拉着碧儿的手，但好像突然又想起了什么，他一下振奋起来，大声对碧儿说道：“快，你快跟我来，我带你去看一样东西，看完你就一定会跟我走的！”

　　“哦！斯蒂文你要带我去哪……”碧儿惊叫一声，却被斯蒂文死死的拉住，飞快的带着她往另一座沙丘之后跑去，两人大约足足跑了三四分钟，就在碧儿连气都快喘不上来的时候，斯蒂文终于在一栋倒塌的小楼后停下了脚步，而气喘吁吁的碧儿刚想斥责，可等看清了眼前的情况之后，她的小嘴立刻张成了鸡蛋形，难以置信道：“你……你们这是想干什么？”

　　站在碧儿面前的是十几个全副武装的欧洲男人，每个人手里都端着一把似乎刚刚包养完毕的八一杠自动步枪，而且每个人的腰间都插着五六只弹夹，全都满脸兴奋的看着目瞪口呆的碧儿，其中一个戴着半幅金边眼镜的金发男人一拉枪栓，上前一步对碧儿说道：“嘿~碧儿，是时候摆脱那些黄皮猴子了，看看我们在这里都得到了什么？这里的武器足够我们武装一个连队啦！”

　　“哦！不，真见鬼，你们该不是想和旭他们火拼吧？”碧儿脸色难看的望着对面一帮上蹿下跳的男人，看着他们笨拙的持枪姿势，她丝毫不觉得这帮人有什么可高兴的，就见她飞快的摇摇头，一边往回走，一边极快地说道：“我劝你们还是放弃这种疯狂的想法吧，你们一点胜算都没有，看在大家相识一场的份上，我一定不会告发你们的！”

　　“等等，碧儿！”斯蒂文再一次拉住了碧儿的手臂，碧儿本还想挣脱，但随着斯蒂文粗鲁的把她推向另一个方向时，正要发怒的碧儿整个人都傻住了，彻彻底底的傻住了，嘴里艰难的吐出一句话来：“天呐，但愿这不是真的……”

　　一辆迷彩涂装的坦克像只巨兽一般静静的趴伏在小楼旁，长长的钢铁炮管犹如正待出击的铁拳，虽然这只是一辆改进型的59式中型坦克，完全是上个世纪的古董货，但和血肉之躯的人类相比，无论如何都有种深深的无力感，尽管炮塔上的重机枪已经彻底腐锈，但炮衣都还未摘去的炮管想必还能够使用！

　　似乎是为了证明碧儿的猜测一样，在她话音还未落地的同时，坦克“隆隆”的打着了火，四盏车头灯“啪”的全部点亮，瞬间把碧儿的眼前耀的一片雪白，而戴眼镜的男人却在这时大笑起来：“哈哈~小碧儿，看到了没有，这可是比利花了一下午时间修复完成的，它居然就躺在一顶被沙子覆盖的帐篷下面，可那群愚蠢的黄皮猴子却没有发现，这简直是上天赐给我最好的礼物，现在是时候让我们去夺回属于我们的一切啦！”

　　“不！你们……你们是不是都疯了？”碧儿跌跌撞撞的一连退后了好几步，用手遮挡着面前的强光，大声喊道：“那些中国人并没有欺负我们，相反，是他们拯救了我们才对，你们为什么要这么做？这太没有道德了！”

　　“哼~他们像猪猡一样对待我们，你没看见吗？我们已经有人因为中暑死去了，还不是因为他们？还有，你以为他们真的那么好心救我们？那都是因为他们看上了飞机上的食物和你们这些女人！”眼镜男同样大声的咆哮，然后接着说道：“碧儿，你依然可以选择像个低贱的婊子一样去舔他们的鞋底，但我们誓必拿回属于我们的食物，我们会用我们的步枪告诉他们，我们也不是懦夫！”

　　“我们是不是应该叫上KD？”斯蒂文也兴奋的拿起一支步枪，爱不释手的来回摆弄，但眼镜男却一下拒绝了他，轻蔑地说道：“马克不再是我们的领导者了，他已经堕落了，彻底沦为了中国人的一条狗，没有他我们一样可以成功！走吧，弟兄们，开上我们的大家伙，去给那些中国人一点颜色瞧瞧！”

　　“不！你们这些疯子，你们会害死大家的……”

　　坦克隆隆的开动了，瞬间就掩盖了碧儿歇斯底里的大喊声，这十几个全副武装的欧洲男人此时就像通通打了鸡血一般，努力模仿着电影里的战术动作，却磕磕巴巴的跟在坦克周边，可还没等他们越过眼前的沙丘，十几道更为亮眼的强光却突然间从坡顶刺来，把原本昏暗的空地霎那间照的通透无比。

　　“好家伙，挺能折腾的嘛，我说你们一下午鬼鬼祟祟在那捣鼓什么？居然给老子整辆坦克出来了，佩服，真心佩服！”

　　张旭笑嘻嘻的蹲在坡顶上，背后停着一排张牙舞爪的装甲越野车，锃亮的八一杠步枪就平放在张旭的膝盖上，他满脸玩味的看着坡下惊慌的一群人，嗤笑着说道：“你们欧洲人爱因斯坦曾经说过，这世界上只有两样东西是无限的，一是宇宙，二就是你们欧洲人的愚蠢！我真搞不明白，我们既没有强暴你们的女人，也没杀了你们的男人，还好吃好喝的供着你们，究竟是什么原因让你们恩将仇报呢？嘿嘿~别说是因为你们嫉妒爷们长的太帅！”

　　“尊重，你们没有给我们最起码的尊重，你们像奴隶一样对待我们！”眼镜男立即怒吼起来，眼中的怒火似乎随时都能夺眶而出，而斯蒂文也满脸涨红的大吼道：“张旭，你别以为我们会害怕，就算你们人多，但我们一样有坦克，我们一定会用生命捍卫我们的尊严！”

　　“操！原来都是他妈一群神经病！”张旭冷哼一声，拎着枪站起身来，转头看向缓缓上前的林涛，无奈地问道：“老大，居然救的是一群神经病，怎么办？”

　　“老吴，派人把他们的食物都还给他们，把他们的人也交给他们接管！”林涛面无表情的摇了摇头，任谁被别人把自己的好心当成驴肝肺，心情也不会好到哪去，而一帮老外们一听林涛无条件让步了，立刻傻了眼，看来林涛他们真不是他们所想的那么龌蹉，既不贪墨他们的食物，更不觊觎他们的女人，一时间全都愣在那里，脸色都像走马灯一样在那不断变换，却全是哑口无声！

　　“嘿嘿~人作死就会死，洋鬼子们，你们好自为之吧！”张旭轻蔑的笑了笑，又对着坡下面无人色的碧儿说道：“嗨~小宝贝，你该不会也想和他们一起发疯吧？机会就只有一次哦！”

　　“我……”碧儿略微犹豫了一下，便很快说道：“不！亲爱的，你到哪我就去哪，这是我们之前约好的不是吗？”

　　碧儿说完提着长裙就朝坡上跑了过来，而闻声刚刚赶到的马克一看双方的状态，立刻明白了是怎么回事，他一脚站定在坡顶，很是悲哀的对眼镜男说道：“拉尔夫，你为什么要这么做？难道都世界末日了，你还放不下你那该死的总裁尊严吗？离开他们，我们又能去哪？”

　　“马克，那是你的想法，我们肯定有我们的出路，你不愿做我们的首领就算，大可以继续给中国人做奴仆！”拉尔夫铁青着脸，声色俱厉的吼道。

　　“你……”马克气结，脑门上一跳一跳的青筋说明他几乎到了暴怒的边缘。

　　“林爷，我……我们是中国人，不和老外同流合污的！”张海晨领着他的妻子刘莲莲也慌慌忙忙的赶到，还没到林涛身前就急急的呼喊道：“他们是他们，和我们无关，中国人就要和中国人在一起！”

　　“不愿走的可以留下，但是一定要服从我们的规矩！”林涛冷冷的扫了一眼张海晨夫妻俩，两人都是一脸的诚惶诚恐，不过林涛随即就把目光投向坡下那群势单力薄的人，这时候，幸存者的人群里开始有人往他们那里聚拢，也有一些犹犹豫豫的站在马克的身后，但最终选择留下来的人竟然还是居多，显然，看好拉尔夫他们的人并不是很多！

　　“看来聪明人无处不在啊，哈哈~你们走好啊，不送！”张旭嬉皮笑脸的朝着坡下的人猛挥手臂，这群看似雄赳赳气昂昂的人们，在他眼中早已是一群死人了，凭他们菜鸟级的求生经验，就算给他们一人发一艘航空母舰也难逃团灭的下场，可就在张旭邪恶的和人打赌他们能活多少天的时候，一阵异样的哭泣声却突然传入他的耳中，瞬间就让他嬉笑的脸色惨到死白！

　　“呜……”

　　绵长而又阴森的哭泣声突兀的在场中响起，这种声音绝非一般女子的哭泣声，那是一种即使你不看到对方，也能感受到她心中浓浓哀伤的哭声，那声音仿佛就响起在你的心底，很轻易就触动了你心中最柔软的那块，但同时，一股恶寒的感觉也会顺着你的脊椎骨一路冲上你的后脑勺！

　　“大半夜的哭毛啊，再哭老子一巴掌抽死你！”林涛队伍中的一个汉子被那声音哭的心中发毛，硬着头皮大吼了一声，但那哭声非但没停，反而有种愈演愈烈的趋势，那大吼的汉子一把摘下背上的步枪，狠狠上前一步，凶狠的用枪口搜寻着那个哭泣的女人，可场中所有的女人都满脸惊惧的看着他，偏偏一个哭泣的也没有。

　　“嗨！小妹妹，什么事让你哭的这么悲伤？”坡下的斯蒂文突然开了声，众人通通下意识的望过去，只见他缓缓背上步枪，脸上挂着十分和蔼的笑容，坚定而缓慢的朝着坦克右侧走去，而在那里，一个身穿白色护士服的小女人正蜷缩在地上，这女人的身影看起来很陌生，被长发遮盖的双肩还在不断发着抖，听声音，那悲伤至极的哭声正是从她嘴里发出来的，可现场似乎并没有人发现这女人是怎么出现在这里的！

　　“不要……”

　　张旭突然大吼了一声，满脸惊骇的样子似乎恨不得立刻扑到斯蒂文的身上才好，而其他几个颇有经验的汉子也似有所觉，脸上的肌肉全都被发自内心深处的恐惧所挤满，竟然齐齐的和张旭一起大喊了出来，惊慌的程度丝毫不亚于亲眼见到一场巨大的尸潮爆发。

　　“我们会保护你的，瞧啊，我们手中也有武器……”斯蒂文充耳不闻众人的吼声，伸着手面带微笑的朝那诡异的女孩拍去，但他的话尚未说完便戛然而止，因为一颗炙热的弹头已经穿破他的脑门，轻易的夺去了他年轻的生命，他难以置信的看着眼前变成一片血红的世界，那在空中飞舞的红的白的似乎是他的血液和脑浆。


第二百六十二章 怨女！！！

　　“邦……”

　　老吴打出去的这一枪就像打在了所有人的心头，让屏住呼吸的众人全都狠抖了一抖，他们眼睁睁看着即将碰到女孩的斯蒂文一头栽倒在地，伸出的手仅仅离她只要小半米距离而已，但随即，一件谁都意想不到的事情发生了，坡下的拉尔夫居然一声嘶吼，抬起手中的步枪就射了过来，而他的同伴们速度也不慢，一个个红着眼睛朝林涛他们扣下了扳机。

　　“散开，全都散开……”

　　林涛在第一时间伏下了身体又在沙地里打了个滚，麻利的避过了子弹，他明白拉尔夫等人是误会他们了，但现在子弹就在他们头顶嗖嗖的飞过，他有心想去解释可根本来不及了，不过当他想去阻止手下人还击的时候却惊讶的发现，包括张旭在内居然连一个开枪还击的都没有，而且眼中还都饱含着浓浓的惊恐，正用极快的速度纷纷想撤离这里。

　　久经沙场的他们自然不可能胆寒这种火拼的小场面，这一点就连刚加入的碧儿都十分的肯定，那么汉子们此时懦弱的表现就只说明了一个问题，这里肯定有着他们根本对付不了的可怕东西！

　　“杀光他们……”

　　拉尔夫见对方被打的头都不敢露，一瞬间的气势立马汹涌的高涨起来，子弹像不要钱一样拼命往沙丘上招呼着，而他的同伴们也是受到了极大的鼓舞，似乎感觉火拼也并没有想象中来的恐怖，纷纷狂叫着往沙丘上凶狠的追去，但混乱之中，不知是谁被斯蒂文的尸体给绊了一下，直接扑倒在那哭泣女孩的身上，下一秒……

　　“吼……”

　　一声野兽般的嘶吼，很难想象那会是从一个体形娇小的女人嘴里发出的，正大叫着指挥战斗的拉尔夫，突然感觉脖子上莫名其妙的一凉，紧跟着他眼前的整个世界都跟着开始剧烈的旋转起来。

　　一具十分熟悉的无头尸体出现在拉尔夫的视线之中，却是被一个面目狰狞的女人疯狂的骑在身上，每当她挥击一次，那无头尸便会被切割掉一块血肉，那女人似乎对喝血吃肉一点也不感兴趣，唯一的念头好像就是杀杀杀，彻底的虐杀！

　　“哒哒哒……”

　　看着拉尔夫一眨眼就丧了命，并且被疯子一样的女人切割的支离破碎，半小时前才被任命为拉尔夫副手的男人惊叫一声，子弹疯狂的搂在女人纤细的身体上，但和所有的活尸一样，这女人身上炸起一块块黑色的血迹，却丝毫没有死亡的征兆，男人转头就想跑，但虐杀拉夫尔的女人却用比他更快的速度，闪电般就追上了他，一句“救命”卡在男人的喉咙里还没来得及叫出，便连同他的步枪被对方轻易的一切两段。

　　副手如同两片可怜的纸片滑落在地面，大量的鲜血和脏器瞬间染红了他身下的沙地，他死命瞪大的双眼中除了无限的惊恐之外，一丝浓浓的疑惑也同时并存着，因为他在临死之前的惊鸿一瞥，居然发现虐杀自己的女人竟然是那么的美，除了脸色白的吓人之外，说她是个顶级美女也不为过，而她略显丰满的胸前还挂着一块标牌——护士长苏嫣！

　　“啊……”

　　又想跑又要防备身后冷枪的张旭，憋屈的趴在地上奋力的向后倒爬着，沙丘后面的子弹，在夜空中就犹如一只只屁股着了火的萤火虫一般，成群结队的往天空中飞去，但咄咄逼人的枪声并没有持续多久就宣告结束了，接踵而至的居然是一声惨过一声的惨叫声，在寂静的夜晚显得尤为刺耳挠心！

　　“HELP……”

　　一道无力的呼救声从坡顶传来，紧接着，一个满脸血污的老外居然艰难的从沙丘后面爬了上来，他的半个身体已然消失不见，染满鲜血的脏器和肠子如同稻草一样拖在他的身后，但坚定的求生意志让他一时半会根本死不掉，竭力朝着坡下的张旭等人伸出双手呼救！

　　忽然！一只被血浆裹满却更为纤细的手臂出现在男人的身后，一把便揪住了他乱糟糟的头发，在众人肝胆俱裂的目光下被猛的扯回了沙丘之后，接着便是一阵令人毛骨悚然的惨叫声，很快响起又很快结束！

　　一个优美却狰狞的身影，在一轮如钩月的照映下缓缓从沙丘上站了起来，众人根本看不到她的脸，却能清晰的看到她双手中不断滴落的血浆，虽然背着光，但在场的每个人似乎都能感受到她那冰冷而又嗜血的目光，每扫过一个人，就像一把锋利的手术刀割在肉上一样！

　　“我……我……操……”

　　张旭等一帮人一下定住身形，呆呆的看着沙丘顶端的女人，有一种蛋都要吓散了的极端感觉在他们体内开始迅速弥漫，那句话怎么说来着？夜路走多终撞鬼！张旭此时满脑子就是这句话，他本能的咒骂了一句，然后猛地从地上跳起来，就像被奸的小媳妇一样叫喊道：“是怨女！兄弟们快跑啊……”

　　其实有经验的众人早就猜到对方是什么了，能在深更半夜发出那样诡异的哭声，不是怨女又是什么，现在的他们只恨爹妈少给自己生了两条腿，在张旭的带领下，跳起来疯了一般就往前猛跑，可怨女的速度居然比他们还快，接二连三的惨叫声很快就在队伍末尾响了起来，那都是幸存者中的老弱病残！

　　“都停下，不能跑……”

　　一道厉喝在人群中炸响，那熟悉的声音几乎在每个汉子脑海中形成了条件反射，他们仿佛就像抓住了最后一根救命稻草，声音就是信心的来源，他们齐齐的停下脚步直愣愣的看向大声下令的林涛，豁出去的神色聚集在每个人的脸上。

　　“救命……快救救我……”

　　一个外国老女人惊慌失措的在地上连滚了三滚，屁滚尿流的爬起来还想往前跑，但一只小手瞬间便穿透了她的胸膛，手里还捏着一颗兀自跳动的血红心脏，可还没等老女人毙命，又有一只小手穿透了她的右胸，众人只听“哧啦”一声，怨女那血淋淋的身影便从女人被撕开的身体之中一穿而出，两只血红的眼睛犹如索命修罗一般阴寒的盯着众人。

　　“五人一组……齐射……”

　　林涛一声大喝，上百条步枪顷刻间便爆响了起来，子弹如同狂风暴雨一般朝着怨女射去，连带她身旁一个刚刚爬起来的男人也没能幸免，眨眼间就被打成了血筛子，但怨女却极快的用双臂一挡脸部，身影一晃竟然就跳出了众人的射击范围，速度之快令人无比咋舌！

　　“吼……”

　　穿着破碎血衣的怨女终于发出了她今晚第二声怒吼，她的身体不比猎杀者那样刀枪不入，可速度却犹胜它几倍，她看似瘦弱的双腿猛的一发力，居然连林涛都捕捉不到她身形，只能举着步枪和一众人满脸紧张的茫然四顾。

　　“啊……”

　　一声惨叫从幸存者奔逃的队伍中响起，众人根本就没想到，怨女这一眨眼之间居然就到了他们的身后，而怨女冲入幸存者之中却犹如虎入羊群，疯狂的展开了杀戮。

　　一时间残肢断臂到处乱飞，热气腾腾的鲜血几乎布满了整个天空，所有人的视线也都被染成了一片血的世界，林涛举着步枪飞快的打出去十几个点射，但从头至尾竟然连怨女的半块油皮都没擦破，幸存者一个个的减少，一个个的惨死，已经组成一个圈的汉子们目眦欲裂的看着眼前屠杀的场面却也无能无力，除非是连幸存者一起干掉，否则休想杀死那只速度奇快的怨女！

　　“我们……走！”

　　林涛的喉咙干涩的动了动，终于一狠心下了一个违背他良心的命令，如今的局面根本不容他选择，弃小保大是他目前唯一能做的事，只要能上了汽车，相信怨女的速度再快也别想追上来。

　　“全体趴下……”

　　一声中气十足的呐喊几乎盖过了幸存者的惨叫声，伴随而来的还有让地面都为之颤抖的“隆隆”声，刚要撤退的众人下意识的扭头看去，只见一个涂满迷彩的庞然大物正悍然翻过沙丘，然后猛地停在了那最高处，粗大的炮管迅速的调整了一下，竟然径直指向了幸存者人群，而满脸寒霜的马克就站在舱门洞口的炮台上，手里捏着扩音器，遥指着前方再次大喊道：“全体趴下……发射……”

　　“咚……”

　　早已摘去炮衣的炮管发出一道耀眼的火光，巨大的炸响让众人耳朵都差点闭过气去，紧接着就是一阵地动山摇的摇晃，以怨女为中心的地带瞬间就被一团烈焰包围，汹涌的气浪甚至吹的几十米以外的林涛都快睁不开眼……

　　十几秒钟过后，似乎一切都已尘埃落定，只有天空中还有一些不知名的物体在“呼噜噜”的往下掉，刚刚被鲜血染红的大地，此刻已经被一个直径七八米的深坑所取代，深坑周围一片焦黑，大量的人体碎块还散发着令人作呕的焦糊味，但引起这一切的罪魁祸首——怨女，已经彻底消失不见，只有一个还染着血污的金叔铭牌，孤零零的躺在弹坑之中，说明那怨女之前也不过是个普普通通的小女人而已！

　　“林……”

　　面无表情的马克脚步沉重的走到林涛面前，他身后还带着一个强壮的俄国人，似乎就是刚刚开炮的炮手，他看着不远处一片地狱般的惨景，深深的叹了口气，相当无奈地说道：“希望你们能明白，这是最坏的选择，也是最好的选择，如果我不这么做……”

　　“我知道！”林涛挥挥手打断马克的话，说道：“如果你不这么做，那些幸存者肯定会全军覆没，至少现在还有不少人活着，你的选择是正确的！”

　　马克的想法其实和林涛一样，都是弃车保帅，牺牲小部分人，保全大部分。他听到林涛的话后微微松了口气，说道：“你能明白就好，就是希望那些死者的家属不要恨我！”

　　“你以前当过兵？”林涛突然眼神凌厉的看着马克，问道：“你的决断力告诉我，你绝不仅仅只是一个救援队的队员！”

　　“我的确服过兵役！”马克轻轻点了点头，但他好像并不想多谈，转过身让出身后那个强壮的俄国人，介绍道：“这是比利，以前在部队里就是坦克兵，其实他并不想和拉尔夫那些人搅在一起，我带他过来是希望你能原谅他！”

　　“嗯！长官……”比利有些窘迫的上前两步，局促的搓着手对林涛说道：“是拉尔夫欺骗我说，你们带我们回去是想把我们当奴隶，所以我才会加入他们的，但现在看来显然不是这样，希望您能原谅我的鲁莽，还有，我想跟着你们一起干，我会是一个好士兵的，我不但会驾驶坦克，我还会修理！”

　　“比利，有一点你可能搞错了！”林涛看着北极熊一样的比利，轻轻摇摇头，指着他身后的那辆坦克说道：“我并不打算把那辆坦克开回去，你当过坦克兵所以你应该知道，这种坦克不但速度慢，而且十分废油，炮弹也不好弄到，它除了可以威胁人类之外，面对活尸可以说毫无用处，我可不想废那么大精力带个鸡肋回去！”

　　“哦，不！长官，你一定能用上我的，哪怕不开坦克，当步兵我也很合格的！”比利急吼吼的看着林涛，生怕他不要自己。

　　“我们这支队伍回去就会解散了，所以你加入我们也没用，不过等到了影城之后，凭你这块头，我想很多人会抢着要你的，呵呵~别担心！”林涛笑着拍拍比利的胳膊，转头看着脸色灰白走过来的张旭，蹙着眉问道：“伤亡怎么样？”

　　“死了快一半！”张旭擦擦脸上的黑灰，叹着气说道：“唉~我就知道遇上那怨女会倒大霉！一百五十多的幸存者，现在只剩下一百不到，还有几个被炮弹炸废了，我已经让人送他们一程了，但要不是马克这一炮，估计死的人更多！”

　　“好了，赶紧安排人收拾一下，这里不宜久留，我们还是连夜出发！”林涛有些烦躁的出了口气，转头对比利说：“比利，带我去你们发现坦克的地方……”


第二百六十三章 孤身深入

　　“林哥怎么样？应该是这地方了！”

　　清晨，张旭和林涛并肩站在大货的车顶上，身边是一个刚刚发现的加油站，前方几公里处便是他们的最终目标，一座乡下的中型超市！

　　林涛手里拿着他的望远镜缓缓观察着前方，片刻后，他把望远镜交给张旭却蹙起眉头说道：“有些不大对劲，这里的活尸像是刚刚被人清理过！”

　　“不会吧？”张旭一脸疑惑的接过望远镜，只看了几眼他就拍着大腿骂了起来：“靠，还真是哎，好多活尸的尸体呢，妈的，谁跟我们抢豆子呢？位置这么好的大超市可不好找了！”

　　张旭暴跳如雷，把脚下的货车车顶跺的咚咚作响，放下望远镜后，他也蹙起眉头问林涛，说道：“会是谁呢？这里可是有好几千只活尸的，而且还有只可怕的尸王，如果不懂消灭尸王的方法，来了只能是送死的！”

　　“不清楚！”林涛也是非常困惑的摇摇头，想了一下之后，他说道：“你们先原地待命，我去前面看看再说！”

　　“我跟你一起去吧，也好有个照应！”张旭急忙说道。

　　“不用，我总感觉进攻这里的人行动好像失败了，因为那门前还有一些未清除的活尸，我去看看就回来！”林涛说着便跳下车去，拿了一把八一杠他便独自驾驶着猎豹向前疾驰而去。

　　“愚人超市”距离加油站大约四五公里的样子，按地图上所标这里应该是一条繁忙的省道，而这家超市虽然不小，但肯定也无法和沃尔玛那样的庞然大物相比，看超市十分具有乡土气息的名称和附近稀松的环境就能知道，这应该是一家实力并不太强大的当地老板投资的，两层仓储式的环境，整体倒是刷成了非常醒目的深红色，估计也就是看中附近的集镇和村落没有大超市才兴建起来的。

　　在距离超市还有一公里多的时候林涛就一个急刹把猎豹停下了，他停的位置正好是一个十字路口，左边一条水泥大道通向一个一看就很富裕的村镇，从那里一栋栋豪华如别墅一般的小洋楼就可见一斑，而右边则是一排比较集中的大货车修理一条街，后面是一些比较零散的民居，只是那沿街的两排店铺墙壁上就有些惨不忍睹了，到处都密布着深深的弹洞，无数活尸的残肢断臂倾洒在路面上，一看就是被人用密集的火力暴力梳理了一遍，半只能动的物体都看不到。

　　看着本应该是他们该干的活却被人抢先了一步，林涛有些哭笑不得的感觉，不过这里的确是块肥肉，超市够大，活尸也不算很多，整个吃下来足以让一大帮人潇洒上很长一段时间，尽管被人抢了先似乎也无可厚非，毕竟有这实力的可不只他林涛，这里肯定也早被人给惦记上了。

　　林涛打开车门跳了下来，缓缓走到空旷的十字路正中间，不过他下来并不是为了看街上那些让人头皮发麻的弹孔的，而是因为路面上许多新压上去的轮胎印引起了他的兴趣，虽然那些轮胎印因为重复叠压看起来很是杂乱无章，但两排十分特殊的轮胎花纹却让他看出了些许的门道。

　　林涛蹲在地上把手按在了其中一条印子上，他用手掌比划了一下上面的宽度，心里立刻有了计较，他站起身来拍拍手上的沙子，摘下腰间的对讲机说道：“张旭……你知不知道影城里谁拥有装甲步战车，轮式的那种！”

　　对讲机沉默了一会，随后就听张旭在里面说道：“我没听说谁有那种大家伙，弟兄们我也问了，不过他们说常市长手下倒是有三台装甲防暴车，林哥，我看你蹲在那是不是发现装甲车的痕迹了？会不会不是步战车而是防暴车呢？”

　　“应该不会！”林涛说完便收起了对讲机，常健翔所拥有的防暴车每个影城的人几乎都见过，他也不例外，因为那些防暴车平时都齐刷刷的停在影城的办公大楼前，赤裸裸的起着威慑的作用，虽然步战车和防暴车看起来有些相像，但影城的防暴车仅仅是四轮的，可林涛在地上发现的轮胎印却是六轮的，尺寸也明显要比防暴车大的多。

　　林涛摇了摇头毫无头绪的上了猎豹，他倒是想到过这附近还有其它的聚集地，但是通过上次和妮可还有艾米的交谈他已经得知，距离这里最近的两个大型聚集地都离他们足有上千公里，一个在南一个在北，至于那些零散的小型聚集地，应该无法拥有装甲步战车这种大杀伤性的武器，不然他们很容易就会被影城的人发现踪迹，从而吞并他们。

　　把猎豹缓缓开到超市的停车场上，随意一瞥，林涛就已经发现满地的弹壳以及被活尸啃食到七零八落的尸块，看来这里刚刚死了不少人，地上到处都是一滩滩还未彻底干涸的暗红色血液，就连广场上的上百只活尸也因为抢食尸体而没有顾及林涛的到来，林涛这下完全可以肯定，进攻这里的人行动肯定是失败了，因为他们走的时候十分匆忙，竟然连同伴的尸体都未收敛。

　　林涛当然无法从面目全非的尸体上看出那谁是谁，连尸体上的衣服都被胃口极好的活尸们囫囵吞下，除非是用DNA鉴定，否则就算当事人家里的亲属来了，也休想看出半点端倪。

　　林涛缓缓打开门踩在松软的沙地上，他转身从车里拿出一个黑色的战术背心兜头套在身上，这件背心是张旭从城里的地摊上买来的，质量很不错的山寨货，胸口中央用一排白色的英文大字写着POLICE的字样，上面横竖排列着七八个十分方便的小口袋，只是背心并不具备防弹功能，稍嫌美中不足！

　　林涛今天穿着的是一件和白茹情侣款的黑色开领T恤，下身一条水洗蓝色的直筒牛仔裤，而脚上蹬着棕色登山鞋则又是和白茹同款的情侣鞋，看着自己身上的衣服他有些感叹的笑了笑，觉得自己的女人似乎很想让他朝着居家小男人的方向发展，因为就连他穿什么内裤都是女人们亲手指定的。

　　把自己的黑色运动墨镜戴上，手里拎着铮亮的八一杠，右侧大腿上插着从不离身的92式9毫米手枪，林涛从猎豹的黑色窗户上看见自己反射出来的模样，他吹了吹自己已经齐眉的短发，觉得要是再来个黑色的头套的话，他现在的装扮倒是有几分香港飞虎队的味道了。

　　检查了一下手中和腿上的枪械，把必要的工具和弹夹一一插进身上的战术背心里，其实林涛从不喜欢把自己打扮的跟特种部队一样，“叮铃咣啷”的给身上和枪上挂上无数的战术挂件，他觉得那样做不仅会限制自己灵活的动作，而且看起来更像个可笑又迟缓的大胖子。

　　拍拍胸前贴身的战术背心，尼龙加帆布的材质让这背心摸起来很结实，很有安全感，不过这却是林涛唯一能接受挂在身上的附加物品了，一切准备停当后，他“喀啦”一声拉上枪栓，举着枪慢慢的朝着超市里进发。

　　其实，他一来到这里就已经很好奇进攻这里的人究竟是如何失败的，很明显，从大门前那些散乱的箱子和倾倒的牛奶就可以看出，那些人应该是已经进入到超市里面，而且都开始在搬东西了，但这一地的尸体又告诉他，这些人的东西仅仅只搬到一半，就遇上了致命的突发事件。

　　如果有台装甲步战车，林涛相信只要弹药充足驾驶员也不脑残的话，一只落单的尸王对他们几乎产生不了什么太大的威胁，因为隔着远远的一公里多就能向尸王开火了，那二十五毫米大口径的穿甲弹打在尸王身上也是一枪一个血窟窿的，但又有什么东西促使这帮人慌忙的撤退了呢？

　　“咯啦”一声，林涛一低头，就发现自己竟然踩到了两颗足有婴儿拳头粗细的弹壳，他不用细看就知道，这是步战车上打出来的榴弹炮空壳，这就足以说明那帮人的确遇上了尸王，并且用步战车和它交了火。

　　四周看不到尸王的尸体，这让林涛微微有些担心，狂暴中的尸王可比普通的尸王更可怕，因为它们将会有更大的机率在暴怒的情况下一瞬间进化到尸魔，不过林涛也来不及细想，只有亲眼进超市看看或许才能到底知道发生了什么。

　　林涛绕着广场上那些正在享用美餐的活尸缓缓的向超市靠近，其实很多人都不知道，活尸们在进食的时候是有警戒范围的，一般情况下只要你不靠近他五米范围内或者弄出很大的响动，它们一定会吃它们的，完全把你当作空气对待。
    林涛手里端着八一杠，绿色的枪带斜套在肩上，他已经踏上超市大门前的第一节台阶，低头看看自己的脚下，那倾倒的变质牛奶还散发着酸酸的气味，一只足有指甲盖大小的工蚁正辛苦的在里面来回挣扎。

　　缓缓用枪挑开大门上悬挂的透明皮帘，林涛侧着身子踏进了超市的大厅，超市里面非常的杂乱，如同地震后的场面一样，各种倒塌的柜台，散落的货品到处都是，而正中间一个倒在地上的庞然大物也让他浑身一惊。

　　那是一头已经死去的尸王，接近四米的巨型体格，满脑袋都是眼睛，肥硕臃肿的肚子让它看上去就像一个患了肥胖症的巨胖，而且这只尸王的背后已经长出五只手臂了，长期和它们作战的林涛清楚知道，这只尸王一旦长出第六只手臂的时候，那么也将是它进化成为更高级尸魔的时候。

　　几乎一只脚已经迈入尸魔行列的尸王凄惨的坍塌在大厅的中央，几辆用来展示的漂亮电瓶车被苦苦的压在它巨大的身体下方，尸王仰面朝天，呈一个大字型死在地上，而它的死法和林涛先前猜测的几乎一模一样，满身都是被机关炮打出来的血洞，十分清楚的就可以看见他身体里所有破碎的脏器，导致那些肥肠碎肝流了一地，远远的就能闻到一股让人作呕的腥臭。

　　其实这些伤对一只尸王来说并不能算上什么，它和所有活尸一样，只要大脑和颈椎不被破坏，它们依然可以顽强的继续作战，只是这只尸王似乎是遇上了解它弱点的人了，额头那块全身最坚硬的额骨连油皮都没擦破，反而眼睛以下脖子以上受到了最重点的照顾，几乎被打了一个稀巴烂烂，面目全非，而它身上所中的子弹也不过是为了控制它的活动好瞄准要害，才进行的非致命性射击。

　　尸王是有一定低级智慧的，这只尸王死在这里也说明了它当时知道不敌，才转身逃命进入了这里，只可惜它受伤颇重，估计又被人追上补了不少枪，才凄凄惨惨的死在了这间大厅里。

　　站在大厅并没有观察尸王多久，林涛就缓缓向二楼的方向走去，因为他已经在电动扶梯旁看到了一支散落的95式步枪，95步枪是新式步枪，许多二线部队到现在都还没有列装，依然用着和林涛手中一样的八一杠，很长时间了，林涛都只是零星的看过这些步枪的影子，因为这些枪一旦大规模出现，那就说代表附近绝对有大量的军人活尸，而正规军集体演变的活尸那将是非常可怕的事情，排山倒海的规模只能用灾难来形容。

　　林涛就曾经遇上过这样一支上千活尸军人组成的尸群，它们似乎非常顽强的保留下了生前的许多习惯，不但很有秩序的全体行动，而且极个别的居然还会使用步枪，虽然有时会觉得这些兵尸有些匪夷所思，但偏偏就真实的发生在你眼前！

　　想想看，一群无惧死亡的活尸拿着枪向你冲来是什么感觉，绝对是一种让你上天无路，下地无门的绝望抓狂感！


第二百六十四章 超市生死战

　　又往前走了一段，通往二楼的电动扶梯前，有一只穿着导购员服装的活尸跪在地上啃食着一具尸体，这具尸体基本上已经吃完，从女活尸高高鼓起的肚子就能看出它应该是独享了这顿美餐，只是活尸的胃口再大，它们的胃部也不可能通向另一个宇宙，所以边吃边拉就成了活尸最恶心的一个恶习。

　　这只女性活尸穿着一件明黄色的V领T恤，一个牙膏产品的广告印在背后，下身是一件超短的红色百褶裙，它的背上还斜挎着一个小小的扩音器，用来说话的耳麦还套在它的脖子上面，能看得出来这只女性活尸被咬的时候还很年轻，大概是一直在超市里活动并没有出去的原因，它的头发并没有完全脱落，很稀疏的耷拉在脸颊上，皮肤也没有像外面那些活尸一样成为干枯的树皮，只是满身的灰败色让它看起来也的确不像个人，一点让人意淫的想象空间都没有。

　　活尸背对着林涛，跪趴在尸体的脸上正大快朵颐，一条粉红色还带着心形印迹的三角内裤就套在它高高撅起的屁股上，只是就算看惯了活尸吃人镜头的林涛现在也忍不住有些恶心，因为大量稠密如呕吐物一样的东西正从活尸内裤的边缝里流淌出来，有红有白，把粉色的内裤撑的涨鼓鼓的，正是活尸边吃边拉的超恶习惯。

　　“咕叽咕叽”就像在啃西瓜一样的活尸并没有发现林涛的到来，而林涛则小心的跨过活尸内裤里流淌出来的那滩恶心东西，连背后的砍刀都没用，便一枪托砸断了活尸的颈椎。

　　但活尸脖子一歪倒在地上，却“扑哧”一声屁股着地，竟然把它粉色内裤里大量的粘稠物给压了出来，就像一滩炸开的烂苹果，黄灿灿的东西溅的到处都是。

　　“呸~”

　　林涛不得不用一口吐沫来表示自己反胃的郁闷心情，他努力憋着气，从身体的手边捡起那把黑色的步枪，观察了一下之后，这才想起来，外面那些成堆的尸体竟然没有一把遗落下来的武器，那只能表示他们的同伴有功夫捡他们的枪，却没功夫收敛他们的尸体，真不知道又是一帮怎样冷血的人。

　　这是一架下行的扶梯，几辆满载商品却歪倒在扶梯上的购物车似乎还在向林涛倾诉，它们这家乡下的大超市当初的效益可是相当的不错。

　　林涛缓缓倒着走上去，举着枪谨慎的观察了一下二楼，但耳畔静悄悄的连只活尸哼哼的声音都没有，他转身用枪口拨了拨一辆购物车里的白色塑料袋，许多冻肉已经变成褐色的肉干了，奇怪的颜色标志着它们一点食用的价值都不可能有，吃了绝对会拉死你。

　　林涛歪歪脑袋，从塑料袋里抽出一包真空包装的巧克力棒，看看保质期却发现居然神奇的还没过期，林涛撕开包装咬着两根巧克力棒又慢慢往二楼走去。

　　其实，他一般不会在这种待战状态下吃东西的，毕竟这看上去很不专业，但无奈，他现在整个鼻腔里都是活尸拉出来的那些东西所发出来的古怪气味，这直接导致了他嘴里也阵阵的发苦，所以吃点东西改善一下嘴里的味道还是很有必要的。

　　林涛把嘴里的巧克力棒一节节的咬碎，蠕动着嘴唇让它们自己进入嘴里，然后轻轻的嚼着并不急着咽下去，他举着枪观察了一下静的出奇的二楼大卖场，却突然眨了眨眼，因为嘴里居然除了巧克力味还有股浓浓的红酒香甜味。

　　红酒巧克力味？低头看看和一根弹夹插在一起的食品包装袋，很少吃零食的林涛觉得这种搭配有些怪怪的，感觉这两种东西应该很不搭调，不过味道倒是相当的不错！

　　二楼的卖场场面似乎比一楼大厅还要混乱，到处都是倒塌的货架和成堆的商品，除却乱七八糟的东西还有一滩滩早已干涸的血迹和被货架压死的干尸，一切的一切，都在无声的在诉说着这里末日爆发时到底有多么的混乱。

　　林涛已经注意到有好几具被子弹爆开脑袋的活尸倒在地上，看痕迹也就是在这几天的事情，林涛把步枪举在眼前，下巴轻轻的贴在枪托上，他一步接着一步稳稳的在倒塌的货架间穿行，发现除了那具被货架压死的干尸外，竟然看不到一具人类的尸体，但是地上还很新鲜的血迹却告诉他这里肯定有人类死亡了。

　　整个超市突然间就盖上了层层的迷雾，到处都充满了诡异的气息，进攻这里的人究竟遇上了什么？为什么在杀掉尸王后他们竟然连食物都不拿就匆忙的撤退了呢？这是林涛迫切想要知道的答案。

　　明亮的阳光从顶棚的玻璃上映射了下来，一排排落地窗也努力的把整个二楼照射的一清二楚，林涛已经走到了卖场中央，但是这间整体以清爽色调为主，营业面积将近一千平方的超市却再也看不到半只活尸了，处处都透露着让人琢磨不透的古怪与阴森。

　　林涛很想用对讲机告诉张旭他们快点过来运载食物，但是他的直觉却告诉他这么做是很危险的，因为这里肯定有他还没有发现的巨大杀机在等着他们。

　　林涛缓缓靠在了一个暗红色的玻璃柜台前，几条香烟正散落在他的脚边，这是一排烟草专卖的柜台，他转头看看里面满满当当的香烟和各种精致的打火机以及烟嘴，他又慢慢观察了一下四周，操起步枪把那些柜台通通的砸了个稀碎。

　　钢化玻璃被砸碎的声音很大，“哗啦啦”的碎裂声在寂静的周围传出老远，几乎连停车场上的活尸都能听到，但这突然暴虐的动作不是林涛发疯或者烟瘾犯了，而是他故意弄出来点特别的响动，是想引诱出那个藏在黑暗中的未知存在。

　　但他很快就失望了，他举着枪站在原地默默倾听了半天，似乎除了自己的心跳声之外，连根针掉在地上的声音都听不见，但是他又“哗哗哗”砸碎了很多玻璃制品，并且又耐心等待了二十分钟，可依然，一点奇怪的异响也没有。

　　“呼~”林涛吐出一口长长的浊气，让自己刻意放缓的心跳恢复正常，他从柜台里拿了两个精致的防风打火机揣进口袋，又转身走到卖酒的排面前，踮着脚在最上面拿下了那瓶价值上万元的38年皇家礼炮特级威士忌。

　　看着手里圆滚滚的黑色瓶身，林涛用力拧开了瓶盖，先用鼻子嗅了嗅又浅尝了一口，这才皱着眉头又把酒放了回去，搞不懂这一股怪味的东西怎么能卖这么贵，他还曾经因为不知道这酒的价格被人笑话过一次土豹子，但现在尝起来似乎笑话他的那些人也高雅不到哪去，完全是人云亦云的装逼货色！

　　随手拧开一瓶朗姆酒灌下肚子里，这是唯一能让他喝的惯的洋酒了，他大喝一口之后舔舔又变得湿润的嘴唇，满意地点点头，抽出战术背心夹层里的便携式水壶，把剩余的朗姆酒一股脑全部都倒进去，晃晃已经变的满满的水壶，他把水壶又插进背心里，这才举着步枪慢慢往最里面走去！

　　一整间大超市就自己一个人，其实这是一件挺让人感到恐惧的事情，但林涛恐惧倒没觉得，烦躁却是渐渐有了一点，始终找不到那个让他产生危机感的东西，他也变得有些不耐烦了，他现在已经走到超市最里面的速冻排面前，两排长长的冷柜里全是真空包装的速冻食品，除此之外还是看不到半只鬼影。

　　不过林涛来不及查看那些水饺之类的东西还能不能吃，因为就在冷柜的尽头，一扇半开的防火门前突然出现了一大滩十分鲜红的血迹，并且在白色的方格地砖上拖出老长一条血痕，隐隐指向门后漆黑的通道里。

　　有种叫做第六感的东西模模糊糊的在告诉林涛，他一直在寻找的答案似乎就在那漆黑的通道里面，只要踏进去，很快就会真相大白！

　　“啪嗒~”

　　林涛按亮了从战术背心里抽出来的强光手电，并弯腰从地上捡起一卷透明胶带，把手电和枪管一股脑的裹在一起，这样他就能腾出一只手来稳稳的端住八一杠。

　　缓缓上前到距离白色的防火门三四米的距离，林涛伸手把裹在枪上的手电推成了聚光远射模式，顷刻间整条漆黑的通道都被手电直射到头，但里面除了堆放了许多货品之外，依然静悄悄什么都没有，但是手电一低，便看见了那条长长的血迹一直拖向了右面的一个拐弯处。

　　林涛又把手电恢复成散光模式，让灯光照射的面积能够更大，可当他走到大门旁边时却不自觉的蹙起了眉头，因为他发现这扇坚固的防火门居然是被撞断了门闩，给硬生生撞开的，并且在门上好几个锥形的圆孔几乎把整扇门都给洞穿。

　　林涛缓缓放下抚摸在门上的手，仅仅从这些痕迹上来看，他的心里就已经对整件事渐渐就有了一些大概的轮廓，这里肯定不只尸王一个变异活尸，应该是还有只更厉害的东西潜伏在超市里突然袭击了那些进攻者，才致使进攻者们慌忙逃窜离开了这里。

　　虽然这里充满了未知的危险，但林涛却毅然决然的跨进了大门里，他想搞清楚这里存在的究竟是什么，如果可以战胜，他当然不会白白舍弃这么大一间超市，如果不可敌，他相信凭着自己的手段，逃命应该不成问题。

　　林涛进入了密不透光的漆黑通道，闻着里面越来越浓重的血腥味，他发现自己开始有些讨厌每家超市都固有的这种通道了，因为几乎每次当他来到这种地方时，都会有些稀奇古怪的东西蹦出来，上次是打都打不烂的变异猎杀者，这次不知道又会遇上什么，他发现，好像高等级的变异生物似乎都喜欢往这种鬼地方钻。

　　整个通道呈横放的丁字形，林涛的左面是长长的灰色水泥墙，一直通向一个大门半开的仓库，而他的右面则是一个拐弯，看样子应该还是一条通道，但地上的血迹却是拐向了右面那里。

　　不知不觉间，林涛又刻意调慢了自己的呼吸，他轻轻靠在左侧的墙壁上，决定先不理正面那个漆黑的仓库，而是选择朝着地上血迹拖动的方向慢慢看去。

　　灯光打在了右侧的通道里，林涛郁闷的发现这条通道竟然比他想象的还要长上许多，如果不把手电调到聚光模式，甚至都看不到底在哪里，但林涛端着枪没有动，而是仔细看了看地上的血迹。

　　血迹应该是人在地上被拖动所留下来的，长长的就像一根沾满了红墨水的大拖把在地上拖出来的一样，不过血迹到了拐角处的时候突然增多了一点，很可能是拖动那个受伤者的人力气不够了，在那里短暂休息了一下。

　　林涛站在转角处侧耳倾听了一下，可是除了“嗡嗡”的空气流动声之外还是什么都没有，他蹙了蹙眉头，端平手里的步枪，缓缓向着右侧的通道里面走去。

　　这漆黑的隧道真的很长，而且靠墙都摆放着许多碍事的木箱或者纸箱，这让林涛不得不踩着那道长长的血迹往前走，不过就在他一连走出二三十米后，却突然停下了脚步，因为就在他的前方出现了一大块焦黑的烧灼痕迹，并且，周围摆放的木箱被炸的七零八落，散乱异常！

　　‘是破片手雷爆炸留下来的痕迹！’

　　林涛用手摸着那坑洼不平的墙壁，上面不规则的浅坑和浓浓的焦黑都告诉他，绝对是有人在这引爆了一枚破片手雷没有错。

　　焦黑的痕迹盖住了地上原有的血迹，这就说明之前经过这里的人是先走过去后扔的手雷，大概是后面有东西追上来了，那人才不得已在可以产生巨大回响的通道里扔了一颗手雷，要知道，在这里扔破片手雷，即使身处十几米之外，那强烈的爆炸声也足以震穿人的耳膜。

　　“嗒嗒……”

　　一种异常轻微敲击水管的声音从林涛背后突然响了起来，尽管这声音几乎小到可以忽略不计，但还是让精神高度集中的林涛听见了，只见他浑身的肌肉突然一紧，闪电般转过身去，想也不想就朝着通道顶部扣下了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　一时间整个通道顶部火光乍现，虽然林涛不确定目标具体的位置，但是能发出敲击水管的声音那只能来自顶部的一排管道线了。

　　步枪火光闪动，顷刻间就把整条通道照的透亮，加上步枪上的强光手电，林涛一眼就看到了那个倒掉在房顶，浑身通红，如同扒了皮的筋肉人一样的怪物。

　　“嘶哈……”

　　一颗子弹精准的射中了怪物的额头，怪物立即嘶吼了一声，但是射在它看似毫无保护的筋肉上竟然诡异般把子弹给弹开了，好像那根本不是活生生的肉体，而是一个超弹力的橡胶块一样，任凭子弹打在上面全无反应，反而“叮叮当当”掉了一地的变形弹头。

　　林涛在看到那怪物的瞬间就知道那是什么了，居然又是那种最难对付的猎杀者，而且这只猎杀者明显和他以往的遇到的不同，这只不但个头更大而且更壮，犹如一头红色公牛般的猎杀者应该已经到了进化的边缘，随时都有可能因为吸收任何一点力量而让它立马进化成一种更加可怕的东西——吞噬者！

　　遇上吞噬者林涛只会产生一种想法，立即让拉修尔来控制自己的身体，并且赶紧逃，有多远跑多远才行，因为基本上凭拉修尔在人间界百分之一的力量，他也不是那东西的对手，要是路被封死，甚至饮恨当场都有可能！

　　“咚咚咚……”

　　发现自己偷袭失败的猎杀者似乎愤怒了，它就像一台失控的渣土车，利爪不断插进水泥墙顶里，带着大量的水泥碎块凶猛异常的撞了过来……

　　其实猎杀者作为一种活尸变异生物和地狱来的开膛手是有几分相似的，如果扒了地狱开膛手的皮的话，它基本上就是个缩小版的猎杀者了。

　　所以猎杀者和地狱开膛手是拥有同一个弱点的，那就是他们最为脆弱的眼睛和嘴巴，可猎杀者麻烦就麻烦在，它的眼睛和开膛手相比，简直就是鸡蛋与鸽卵的区别，而且它的嘴巴里还有一条可以当作攻击武器使用的长长舌头，根本让人无法轻易的瞄准它的要害射击。

　　林涛顷刻间就想明白了这里所有事情的来龙去脉，那些消失的尸体绝对是被患有极端“恋尸癖”的猎杀者给收集起来了，而且猎杀者具有很强的地盘观念，在它的老窝附近决不允许有其它的活尸或者人类存在，所以整个二层才会半只活尸都看不到。

　　进攻这里的人的确很悲剧，现在看来这头猎杀者应该是准备过来和那头同样处在进化边缘的尸王决一雌雄的，因为无论它俩谁最终吞噬谁，都将会迈入更高一级的层次，尸王就会进化成尸魔，猎杀者则会进化成吞噬者，但不明就里，霉运缠身的进攻者们一头就扎了进来，满以为杀了尸王后他们就可以独享整间超市，可谁都不曾想到这里居然还有一头更加难对付的猎杀者存在。

　　和目标明显、行动笨拙的尸王相比，那些进攻者就算开来了两台步战车甚至是坦克车，也很难击中猎杀者这个目标，因为它们的体形更小，速度也更为迅猛，无论是人或者是步战车都很难瞄准它们，所以仓惶逃跑似乎也就成了唯一的下场。


第二百六十五章 人生何处不相逢

　　猎杀者声势浩大的撞了过来，猛极了的速度几乎眨眼间就到了林涛的面前，而后路被封的林涛也顾不上许多，端着步枪眨眼间就射出去一整个弹夹的子弹，几十枚子弹打的猎杀者身体剧烈一仰之后“咚”的一声就掉在了地上。

　　可是这点伤对于皮糙肉厚的猎杀者来说连挠痒痒都算不上，只见它飞快的一撑地面，极为灵敏的就翻过了身子，又是刺心的一声难听嘶吼，猎杀者吐着长长的红色舌头再次向林涛扑了过来。

　　林涛在把猎杀者射下来之后就已经飞快的往后跑去，跑动的同时他就已经换上了一匣新的子弹，但是浑身充满爆炸性力量的猎杀者根本没让他跑出多远，也就眨了眨眼，林涛的脑后就急速传来一阵锐利的劲风，迫使他不得不立即一个前扑赶紧躲闪。

　　不过林涛自然也不是那么好相与的，前扑的一瞬间就抽出了挂在肩膀上的战斗匕首，在即将落地的同时他拎枪的左手在地上猛的一用力，整个人立刻翻过身来面部朝上，而与此同时，猎杀者那红色的筋肉身体也从他的眼前一擦而过。

　　“嘶哈……”

　　猎杀者痛苦的一声嘶吼，落地不稳立刻滚翻出去老远，等林涛急忙用步枪照向它的时候，刚刚挑起来的猎杀者从左胸一直拉到小腹上，一条长长的刀伤几乎快把它横切破腹，鲜红的血液从那伤口中大量涌出，让猎杀者半个身子都是血淋淋的，模样更加渗人无比！

　　这就是林涛在空中突然转向并且用他的战斗匕首弄出的杰作了，猎杀者的身体的确极为富有弹性，就像一大块会活动的超级橡胶块一样，但是橡胶也一样有它的弱点，就好比你用一把锋利的长刀去砍充满气的轮胎，轮胎非但不会炸开反而会把你的刀给弹回来，但你要是用你的长刀压在轮胎上来回的切动的话，那么效果就完全不同了，橡胶轮胎绝对很轻易的就会被锋利的长刀给切破。

　　虽然猎杀者的身体和橡胶很类似，但却要坚韧多的多，林涛的这一刀并不会给它带来什么实质性的巨大伤害，充其量和人类被抽了一棍子差不多，只是林涛伤了猎杀者，他自己也相当的不好受，因为猎杀者的爪子在和他一擦而过的时候，也在他的肩膀上留下了一道入肉半分的长长血口。

　　林涛的肩膀当时要是再往上抬几公分，估计连骨头都要被猎杀者锋利的爪子切断了，可就这样，林涛的肩膀也是一片血肉模糊，连尼龙的战术背心肩带都被利落的切开一大半，仅剩一指宽的布条松松的挂在林涛的肩膀上。

　　肩膀上的血不要钱一般的往外流淌着，但林涛根本没时间，也根本不敢在这时候去止血，他一手举起一手拿刀，双管齐下的盯着对面的猎杀者，而猎杀者同样也趴伏在地上，虎视眈眈的看着他，嘴里不断发出阵阵威胁般的低吼。

　　大概是闻到了林涛肩上的鲜血，猎杀血红的小眼睛又深红了几分，就听林涛的步枪一响，它就极为快速的跃上墙壁，就像一只灵活的壁虎般，顺着墙壁就游了过来！

　　猎杀者快到极致的速度几乎让林涛想起了瞬间转移，当然，这也仅仅是他的一种错觉而已，猎杀者的速度再恐怖可是连音速都不能突破的，只是它速度实在快到就连林涛手里的步枪都有些跟不上。

　　狭窄的通道里几乎像遭遇了有史以来最暴力的拆迁，猎杀者爪子抠出来的，林涛步枪扫出来的，都让墙上的水泥碎块四散飞溅，直接下起了一场可怕的泥石雨。

　　一枚枚钢芯弹头追着猎杀者疯狂的扫射，但偶尔一两枚射到它也起不了太大的作用，皮糙肉厚的猎杀者完全可以顶着枪林弹雨横冲直撞，只是它有时会顿上一顿的身形看上去就像流畅的视频突然卡壳，又是一眨眼的功夫，猎杀者锋利的巨爪就几乎到了林涛眼前。

　　猎杀者这次大概是学聪明了，从它低空飞跃而来的姿势就可以看得出来，这次它绝对不会让林涛再从它的肚子底下滑过去了，即使林涛整个人平躺在地上，猎杀者也绝对能够将他一劈两半。

　　猎杀者的智慧相当不低，和蠢笨的尸王不一样，它是一种会用脑子捕食猎物的好猎手，但林涛自然也不可能比它还蠢，同样一种招式接连着用，那是打格斗游戏，而不是现实中的以命相搏！

　　通道的顶部差不多有接近三米高，飞跃在空中的猎杀者速度虽然极快，但它肯定无法凭空改变攻击的方向，只见林涛猛的扫出一脚踢在身边一个小木箱上，小木箱直直的往猎杀者的脸上飞去，轰然砸在丝毫没有格挡意识的猎杀者脸上，“哗啦”一声碎开。

　　当然，小木箱并不是炸药包，半点损害都不会给猎杀者造成，只是碎裂的木屑遮挡了它的视线，瞬间让它眼前一黑，等它再次能够看清东西的时候却发现林涛竟然已经消失在刚才的位置上，接着猎杀者只感觉背上猛的一沉，一股巨大的压力压着它“咚”的一声砸在了地砖上，结结实实的摔了一个狗吃屎。

　　原来，林涛在猎杀者跃过来的瞬间就往上高高的跳了起来，加上猎杀者又故意扑的很低，所以他很容易就踩在了猎杀者的背上，并且狠狠踩着它让人直欲呕吐的筋肉身体重重的砸在了地上。

　　落地的同时，猎杀者根本没有反应过来，但早有准备的林涛却一弯腰就拧住了它的下巴，用力往左一拉，右手上那把刚刚才建过功的匕首便直直往它的眼睛里狠扎了进去。

　　“吼……”

　　猎杀者一声无比痛苦的嘶吼，想象中的一刀并没有解决猎杀者，反而让它发了狂，疯狂的一挣便把背上的林涛高高的甩了出去，砸在通道里的一个木箱上差点让林涛昏死过去。

　　眼前阵阵的发黑，强忍着将要晕厥过去的冲动，林涛摇摇晃晃的从碎裂的箱子里站了起来，却“哇”的一声吐出一大口鲜血来，而十几米外的猎杀者也痛苦的在地上翻滚了好几下，咆哮着拽出了林涛插在它眼睛里的匕首，紧接着它突然一个闪电般的起身，就像发了疯般大吼着向林涛再次冲来。

　　步枪已经掉在远处，半个身子都被自己鲜血染红的林涛还是勉力的拔出了腿上的手枪，他快速晃了晃自己的脑袋，强迫让自己更加清醒，刚才被猎杀者甩出来砸在箱子上的那一下让他伤的不轻，加上原本肩上被撕裂的伤口，林涛感觉自己整个人仿佛将要散架了一般，面对猎杀者即将到来的疯狂绝杀，林涛头一次生出一种无力感。

　　但就此让拉修尔控制自己的身体他又极为不甘，因为拉修尔可不是什么善男信女，林涛早就感觉自己的身体已经逐渐被他魔化了一半，连一些原本从不会有的邪恶念头也开始不断冒出来，如果再让拉修尔这样继续魔化下去，那么等待他的将会是被吞噬融合的命运，或者说永远的迷失自我！

　　“快到这里来……”

　　就在林涛用双手紧紧握住枪柄，准备和猎杀者一拼到底的时候，一道突如其来的声音竟然从他背后传来，那声音透着无限的疲惫，似乎随时都有可能奄奄一息，但更多的却还是无比的顽强。

　　声音响起的同时，幽深的通道里突然亮起一团红光，熟悉的硝烟味让林涛瞬间明白了那是点燃火焰信号棒才有的味道，他来不及回头去看那究竟是谁，反正是人类不是活尸就对了，地上发狂中的猎杀者也不像开始那样在墙上潇洒的游走了，居然是“咚咚咚”的疯狂用身体撞击着通道里所有碍事的箱子，就像台失控的小型推土机一样，“隆隆”的向林涛狠狠铲来。

　　“啪啪啪……”

　　林涛手里的手枪开火了，虽然插进猎杀者眼睛里的那一刀不够深，但却被他用里一扭之下，剜出了一个血窟窿，所以一颗子弹得以精准的射在那血窟窿上，猎杀者又是“嗷”的一声惨叫，脑袋一偏就撞进了林涛眼前一堆货箱里。

　　但杂乱的货箱仅仅只能阻止猎杀者片刻的脚步，片刻之后它声势不减，继续无比疯狂的“轰隆隆”向林涛铲来，不过林涛早就趁着这个机会转身往通道深处跑去，就在他面前十来米的地方，一扇烟灰色的防火门半开着，一个手持火焰信号棒的人露出半个身子瘫坐在地上，林涛来不及看那人的长相，脚下一蹬，堪堪在猎杀者即将摸到他后背的时候闪进了那扇门里，而半开着的防火门也被地上那人及时给关上。

　　“哐……”

　　防火门被重重的合上了，林涛蹿进门里后便发现这里仅仅是一间漆黑的小仓库，靠着信号棒通红的火光他看到四周全都是杂乱的货物，但是等不急他细看，身后的两扇大门便传来“咚”的一声闷响，林涛知道那肯定是快疯了的猎杀者在使劲砸门。

　　为他开门的那个人似乎也受了很重的伤，在林涛进来后他居然是半跪着把门边的货架顶在了门上，货架很沉重，他拉了一半就没力气了，林涛赶紧上去帮忙，连靠在另一堵墙上的货架也给拉了过来紧紧的顶住大门。

　　猎杀者牛一般的力气非常的大，即使两个堆满货物的货架顶在门上也给它砸的不停摇晃，林涛又赶紧找来几个颇有份量的东西堆在货架上加大砝码，一直砸了十来分钟的猎杀者似乎才渐渐停止了疯狂的攻击，让整间超市又恢复了原有的诡异安静。

　　“呼~”

　　直到这时林涛才算真正松了口气，缓缓收起了自己的手枪，接着，他赶紧低下头去查看给他开门的人，因为那个人似乎已经半天都没有任何反应了。

　　借着信号棒逐渐开始微弱的火光，林涛惊讶的发现趴在货架上已经昏迷的竟然是个女人，这女人穿着一身沙漠迷彩作战服，齐耳的短发遮住了她半边的俏脸，歪歪的趴伏在货架上胸膛只有很微弱的起伏，林涛急忙蹲到她身旁扶起她，等一瞬间看清她整张容颜的时候，林涛竟然罕见的爆出了一句粗口。

　　“我……操！”

　　林涛目瞪口呆的看着被自己架在怀里的女人，因为这个气息游离，面白如纸的女人竟然是那个差点被他误杀的女军官，罗玉蝶的妹妹罗榕！

　　刹那间，林涛有种中了彩票大奖的感觉，不是那种巨大的惊喜感，而是巨大的震惊感，没想到这才反过来救了他的人竟然会是让他有些生厌的罗榕，而且还是在这种非常极端的环境下。

　　足足愣了有半分多钟，感叹造化弄人的林涛才苦笑着伸手探了探罗榕的鼻息，很微弱，几乎是在生与死之间徘徊了，他支着腿把罗榕在地上缓缓放平，又找来一个卡通的靠垫放在她的头下给她当枕头，但一摸她的额头，林涛却是立刻一惊，因为罗榕的额头入手一片滚烫，竟然是发起了很高的高烧。

　　蹙了蹙眉头，林涛缓缓站起身来，举着火焰信号棒默默观察起了这间不大的仓库，仓库总体大约只有七八十平方的样子，四面墙上以及靠门边都齐齐的摆放着用角钢焊接起来的货架，而货架上自然是堆着许多杂七杂八的东西，只可惜这里并不是食品仓库，满满当当居然全都是常见的生活用品。

　　可当林涛举着信号棒看到仓库的角落里时，他又是一愣，因为就在角落里的一堆纸盒上竟然还躺着一个人，那是一个男人，林涛几步走到他面前发现这个人他居然也见过，正是那天在军营里想打他黑枪，却和罗榕一起关了禁闭的男中尉。

　　林涛看着中尉毫无生命体征的身体，几乎不用去搭他的脉搏就知道这已经是个死人了，中尉的正面看不出什么明显的伤口，但是他所躺着的纸盒上却是被鲜血给全部浸湿了，不过这中尉也算是条硬汉，就算已经死了手里还紧紧握着一把迷彩色的强弩，一杆寒光逼人的弩箭还牢牢的插在上面，隐隐的指向大门。

　　林涛轻叹了一口气，站起身来，很快就发现地上一道从门外延伸进来的血迹，显而易见，这正是他一直追寻而来的那道血迹，而看到面前重伤的罗榕和死亡的中尉，林涛很容易就猜到，这血迹绝对是罗榕拖着比她受伤还重的中尉逃进来时所留下的。

　　没想到进攻这里的人竟然是罗榕她们，只是他也应该早就想到，以这女人死都不服输的倔强脾气来看，抢自己看中的资源好像也很理所应当，不过林涛也不是什么记仇的人，毕竟他和罗榕之间的仇恨是源于很多的误会，眼看着濒临死亡罗榕他当然不会见死不救，况且罗榕才刚刚救了他一次。

　　“张旭……张旭……你听的见吗？”林涛摘下腰上的对讲机捏着按键，还好这部对讲机足够结实，即使擦花了机身也还能良好的运作。

　　“沙沙……哥……在哪里……信号很差……”对讲机里很快就传来了张旭的声音，不过因为这里几乎是密闭的空间，即使林涛手里是一部8W的大功率对讲机，张旭的声音听起来也断断续续就像个机器人在说话。

　　“我暂时被困住了，这里出现了一个很要命的猎杀者，你们赶紧退到二十公里以外的地方……重复，我暂时被困住了……”林涛捏着对讲机几乎扯着嗓门在大喊。

　　“沙……沙……那你怎么办……我们来救你……”张旭的声音听起来似乎很着急。

　　“不行，你们来就是送死，听我的，去二十公里外的地方等我，我现在受伤了，等我休息到明天就会想办法突围出去的，你们先别管我了……”林涛蹙着眉头大喊。

　　对讲机里沉默了一会，然后就听张旭无奈地说道：“……林哥你小心点……等明天早上我会来这附近和你通话的……”

　　“好！”林涛回答了一句，便把对讲机随手放在了货架上，然后蹲在罗榕的身旁查看起她的伤势来。

　　罗榕躺在地上呼吸似乎又微弱了一点，两道浓浓的弯眉紧紧的皱在了一起，英气逼人的脸庞苍白的毫无血色，她的容貌和气质顷刻间就让林涛想起了他这辈子唯一喜欢过的电影女星——林青霞，因为林青霞也是拥有这样浓浓的双眉和迥然于一般柔弱女子的独特英气，而正是这种与生俱来的独特气质甚至都已经掩盖住了罗榕本身美丽的容貌，如果说有人爱上罗榕的话，那一定是喜欢她的气质多过于她的美貌。

　　林涛缓缓把目光从罗榕的脸上挪开，等看见她左部肩头有一个血洞之后林涛却疑惑的蹙起了眉头，因为罗榕这道伤一看就是枪伤，但间超市里明显没有会使用枪械的活尸啊？难不成是罗榕他们自己人内讧？

　　林涛觉得除了这种可能，似乎也没有更好的解释了！


第二百六十六章 密室男女（上）

　　从腰后摸出一把多功能的小折刀，轻轻一挑就划开了罗榕肩头的衣服，然后用力一撕，罗榕身上的作战服就彻底被撕开了，林涛目不斜视的看着她肩上那道血肉模糊的伤口，尽量不去看那团被一件纯白色胸罩包裹住的白腻胸部，尽管那很吸引人！

　　林涛的手电和步枪一起遗落在外面的通道里了，在罗榕腰间摸摸也没有摸到手电之类的东西，而已经快要熄灭的火焰信号棒甚至都不能照亮整间仓库了，无奈的林涛只好在货架上一通翻找，竟然让他在一个纸箱里翻出了满满一箱的香薰蜡烛。

　　在罗榕的身边一股脑点亮了二十多根香薰蜡烛，整间仓库立刻明亮了起来，但蜡烛散发的浓郁香味却让林涛有些受不了，他只好放缓呼吸又蹲到了罗榕的身边，小心翼翼的检查起她的伤口来。

　　林涛随手带上用来提神的朗姆酒这时候起到了意想不到的作用，他尝过之后即使没有看标签也能够知道，这绝对是一瓶酒精含量在六十五度以上的高度数正宗烈酒，因为仅仅浅尝一点浑身就是火辣辣一片说不出来的透爽。

　　林涛从自己的战术背心里把装满酒的水壶给掏了出来，看看罗榕干裂的嘴唇就明白她可能已经有一段时间没喝水了，这间仓库里乱七八糟的东西倒是很多，唯独没有食物和饮水，林涛犹豫了一下，还是掰开了水壶的盖子，把罗榕轻轻拉起来半靠在自己肩上，捏住她干裂的小嘴，缓缓灌了点朗姆酒进去。

　　褐色的朗姆酒一点点的进入罗榕的食道，为了防止她呛到，林涛倒的很温柔很缓慢，大约灌了一瓶盖那么多下去之后，罗榕的嘴唇恢复了一点温润，苍白的俏脸上也很快浮现出了两团淡淡的酡红。

　　再次把罗榕放倒，林涛把自己的折叠刀放在蜡烛上来回炙烤了一下，然后又找来一包抽纸擦干净上面的焦黑物体，并且用高度数的朗姆酒反复冲洗了好几下才用纸擦干。

　　把蜡烛又往罗榕身旁移近了一点，林涛丝毫没有犹豫的就把她肩头碍事的胸罩带给挑断了，然后用手指撑住她伤口的边缘趴在上面仔细查看了一下，还好，射进罗榕肩头的子弹似乎在那之前被什么东西给阻挡了一下，仅仅只射进去小半指深，连翻转的效果都没产生就停止了，让林涛很轻易就在血肉之间看到了那点金属的反光。

　　“呃……”

　　罗榕的浓眉痛苦的纠结在了一起，檀口里本能的呻吟出来，细密的汗珠很快就布满了她光洁的额头，高度数的朗姆酒混合着罗榕的血液缓缓滑落在她象牙一般的丰润胸部上，瞬间就沾湿了她白色的棉质胸罩，把白色染成了淡红色。

　　血水顺着罗榕胸前的沟壑缓缓流淌着，一寸一寸侵占着她细腻的肌肤，借着昏暗摇曳的烛光看去，罗榕半裸的胴体竟然有着一种妖异的美，在林涛眼前形成了一副十分璇旎且诱人的画面。

　　林涛调整了一下突然变的急促的呼吸，暗骂了一声自己龌蹉，放下手中的酒壶，他再次把注意力集中在了罗榕的伤口上，然后捏着手中锋利的小折刀，他就像个经验十足的外科大夫一样，他几下就切去了罗榕伤口上翻出来的多余皮肉组织，接着眼神一凝，折刀毫不怜惜的在她肩头的血洞上切开了一个更大一点的伤口，最后折刀利落的往里一插一挑，一颗早已变形的弹头就滴溜溜的掉在地板上打着转。

　　“啊……”

　　昏迷中的罗榕难以克制的发出了一声痛呼，尖俏的下巴高高的向后扬起，一只垂在身侧的手也下意识紧握住了林涛的脚腕，罗榕似乎猛的转醒过来，乌黑的大眼睛迷茫的扫了一下林涛，但只是片刻，她便脑袋一歪，再次昏迷过去。

　　大量的鲜血从罗榕肩膀上流淌下来，这下把她胸前连着胸罩一起彻底染红，林涛赶紧用干净的纸巾把她的伤口压住，等鲜血渐渐不再涌出那么多之后，林涛又用朗姆酒冲洗了一下罗榕的伤口，然后把从货架上找出来针线捏在了手上，把针放在嘴里舔了舔算作最原始的消毒，最后林涛蹙着眉头小心翼翼的把罗榕肩上的伤口缓缓缝合。

　　做完这一切林涛也出了一身臭汗，他用纸巾擦了擦脑门上的汗水，摸摸罗榕额头上的温度，发现她依旧还是高烧不退，看看满身是血的罗榕形象凄惨的半裸躺在地上，林涛知道这样下去她肯定还是熬不过今晚。

　　无奈，救人救到底，林涛先把货架上的一些纸盒全部拆散，又把上面一些抱枕什么的平铺在上面，然后有些尴尬的脱去罗榕被血浸满的胸罩以及她破碎的迷彩服，用纸巾沾着酒液细心的给她把上身的污迹全部擦去，最后满屋子绕了一圈也没找到半件能穿的衣服，他只好脱掉自己的T恤套在罗榕的身上，把她缓缓放在了纸盒上。

　　“呼~”

　　看到罗榕紧蹙的眉头渐渐松开，林涛也长出了一口气，光着膀子靠坐在了她的身旁，看着自己黑色的T恤套在罗榕身上他总有些怪异的感觉，全是因为在那衣服胸部的位置竟然支起了两个小小的凸点，尖尖的似乎很骄傲！而想到那两个凸点的所在，林涛脑子里马上就是一阵眩晕，全是两团白腻点缀着粉色樱桃的诱人画面！

　　‘胸部有那么一点小啊！不过形状倒是满标准的！颜色也不赖！’

　　林涛嘴里点上了一根烟，满脑子都在胡思乱想，不知道这脾气暴躁的小妞醒了之后，知道她的身体不但被自己看光了，还被自己碰过了，会不会气的又要和自己拼命，但似乎无法抑制的，他越想越邪恶，思绪就像被他嘴里吐出来的烟雾那样，在空气中越扩越大，越扩越飘渺，渐渐的，他的眼神就慢慢扫向了罗榕的双腿之间。

　　“啪~”

　　林涛自己给了自己一个大嘴巴，觉得自己真是越来越堕落了，竟然什么乱七八糟的东西都敢想，为了分散自己的注意力，林涛只好蹲到罗榕的身旁摸摸她额头上的温度，感觉到她的高烧似乎渐渐开始退了之后，林涛又主动的用被酒水打湿的手帕轻轻搭在了她的额头上，以便更快的退烧。

　　温度开始非常明显的一度度降低，刚刚给自己肩膀缝合完毕的林涛看了一下腕上的手表，时间竟然已经指向了夜里十点零五分，光着膀子的他倒没有太在意逐渐变冷的空气，做了五十个单手俯卧撑之后，很快就驱散了身上的寒气，只是随意的一瞥，他却发现躺在抱枕和纸板上的罗榕，竟然浑身缩成一团，抱着胳膊打起了摆子。

　　“这麻烦了！”林涛蹙着眉头站起来，这里除了垫在罗榕身下的几个抱枕之外，连半件棉制品都没有，他只能在仓库里又转了一大圈，找来一个不锈钢脸盆，把一些木板踩断通通扔进脸盆里，又把一整包的纸巾丢进去，用打火机一点，顷刻间熊熊的火焰就燃烧了起来。

　　把火盆拖到罗榕的身边，林涛就势坐在了硬纸板上，一边无聊的给火盆里加着碎裂的木板，一边小口小口的品着酒壶里的酒。

　　“呃？”

　　林涛惊讶的低下头，发现自己的腰竟然被一只细嫩的胳膊给环住了，不同于一般女人的白皙皮肤，这是一只拥有十分健康小麦色皮肤的胳膊，林涛回头看看呈蜷缩状依偎在自己身后的罗榕，他无奈的笑了笑，伸手把她散乱在额头的秀发给理好，发现她长长的睫毛竟然在不断颤动，脸上也露出了一种十分惊慌的神色，似乎是有什么非常可怕的事情被她遇上了一样。

　　罗榕估计是在做恶梦了，但随着林涛的大手轻轻在她的秀发上缓缓抚摸后，罗榕惊慌的表情开始渐渐消失了，还本能的紧了紧环在林涛腰间的胳膊，嘴角也轻轻翘起了一丝好看的弧度。

　　“嗯……”

　　不知过了多久，罗榕突然轻哼了一声，一直都紧闭的双眼也跟着微微动了动，接着，没过多久她就缓缓睁开了双眼，茫然又虚弱的抬头看了看眼前事物，一道宽阔而又坚实的背影便首先映入了她的眼帘，罗榕呆了一下，努力在脑海中思索了半天也没想起这光着膀子的男人究竟是谁，可她却惊慌的发现，自己竟然是搂在这男人腰上的。

　　“你醒了？”男人浑厚的声音响起，低沉还带着一点磁性，他并没有回过头来，但触电般抽出自己手臂的罗榕却觉得这男人的声音听起来似乎十分熟悉，但她脑子里还像炸开一般的疼，无力的全身甚至不能让她距离男人更远一些，她努力了几次却还是认命的把脑袋落回抱枕上，借着火盆昏暗的火光，她看见自己紧挨着的男人正在抽烟，一根木条握在他另一只手里，似乎很无聊的在火盆里轻轻拨弄着。

　　“嗯！”

　　罗榕也不知道自己怎么会“嗯”出这种小女人一般的声音来，她的脸“腾”的红了一下，暗自寻找了一下原因，却发现竟然是这男人敦实的背影让她生出的安全感，以及一种说不清道不明的依赖感。


第二百六十七章 密室男女（中）

　　“饿不饿？吃点东西吧！”一包被锡纸包装巧克力棒递到了罗榕的眼前，男人也跟着回过头来，但这一下子清晰出来的面容却让伸手去接食物的罗榕如遭雷击。

　　“是你！”罗榕的手悬在半空直直的定住，但却因为无力很快又落到了纸板上，她的语调从原本的温柔小女人一下子拔高到不可思议的程度，她猛然收缩的瞳孔说明她真被吓到了。

　　“呵呵~你很意外吗？其实我也很意外！”林涛笑了笑，把巧克力棒放在罗榕手边，转身坐到了距离罗榕稍远的地方，毕竟人家现在醒了，他可不好在挨人家这么近。

　　“混蛋……你……你对我做了什么？”让罗榕骂出来的不是因为别的，而是因为她一眼就看到了扔在地板上的胸罩和自己破裂的外套，虽然那胸罩染满了血迹，但是那极为熟悉的款式，她又怎么可能分辨不出来是不是属于自己的呢！

　　胸前空荡荡的让罗榕瞬间没了安全感，羞愤的泪水已经在她眼眶里打转，但是林涛却面无表情的看着她说道：“你就是这么对待你救命恩人的吗？难道你就没学过战地急救？不明白在救命的情况下是不分男女的吗？如果仅仅是因为我救你而看到了你的身体，你就这样要死要活的话，那等你恢复了力气完全可以再自杀，我就当是白费了一番力气！”

　　林涛说话的同时罗榕也在摸索着自己的身体，等她发现自己下身的长裤完好无损，双腿间也没有任何异样的时候，她就已经在心里悄悄松了口气，再等她掀起身上那件陌生的衣服，看到肩上缝合的十分细腻的伤口时她就再也没怀疑林涛的话了。

　　“你怎么会出现在这里？”罗榕巧妙的避开了那个会让她难堪的话题，转而选择蹙起眉头发问。

　　“我们被困在这里，我有的是时间回答你这个问题，但在此之前，你最好还是先把你面前的东西吃掉，因为你还在发烧，我可不想你又昏迷要我再去照顾你！”林涛吐出长长一道素色的烟雾，淡淡的看着纸板上虚弱的罗榕，罗榕的眼中闪过一丝讶然和一丝不解，然后把目光投在了面前的巧克力棒上面，虽然这只有小小的一包，但是巧克力的高热量却能迅速补充她体内流逝的力量。

　　罗榕没说话，但肚子却不争气的叫了起来，她脸色一红，赶紧勾起头，默默的拿起那包食物小口小口的吃了起来。

　　“还有没有了？多吃点东西可以让我体力恢复的更快！”罗榕放下空掉的锡纸包装袋，脸上努力做出十分大方和坦然的样子，似乎是想用这种大方和坦然来掩饰她三天没吃东西的窘迫。

　　“没有了！只有那些！”林涛摊摊手，表示他光着的身上也无法偷藏食物。

　　“给我喝点水吧，我有些……”罗榕说着突然咂了咂自己的嘴，有些奇怪地说道：“我嘴里怎么有酒味？而且我身上也有好浓的酒味啊！”

　　“是我喂你喝的，我只有酒了，你身上的酒味是我给你伤口消毒弄上去的！”林涛从地上拿起那个已经变成酒壶的小壶，轻轻晃了晃，说道：“要不要再来点？喝完你会再精神点！”

　　‘可也会促使血液加速流动，无法让伤口早点愈合！’罗榕暗自腹诽了一句，但一阵阵难以忍受的干渴感却从嗓子里不断冒出来，她只好点点头，破天荒对林涛说了句谢谢！

　　但是，罗榕动了动身体却怎么也起不来，林涛看她软的像根面条似的样子有趣的笑了笑，主动走到罗榕身边扶着她的脖子和肩膀，帮她靠在了货架上，在扶的过程中两人谁都没说话，但罗榕的脸蛋却一下子就红了。

　　罗榕感觉自己一辈子加起来都没今天脸红的次数多，似乎自己已经从一个坚强的女战士退化成为普通女人了，她默默接过林涛递来的酒壶小小喝了一口，低着头尽量不让林涛看出她脸上那丝羞涩，却因为那朗姆酒顶高的度数一下子咳了起来，咳了好几下之后，她脸色涨红的把酒壶还给林涛，擦了擦嘴，歇了一会才说道：“现在你可以告诉我，你是怎么会来这里的吧？”

　　“这话应该是我问你才对吧？难道你姐就没告诉你我会来这里吗？”林涛一脸的好笑，接过酒壶后仰头便灌了一大口，大概因为这酒壶是罗榕刚刚才喝过的，林涛低下头时敏锐的从她眼神里捕捉到一丝明显的慌乱。

　　“我……”罗榕张了张嘴却不知道怎么解释，毕竟是他们横插了一杠子。

　　“其实你也不必掩饰什么了，我们究竟能不能从这里逃出去还两说呢！”林涛轻轻的摇了摇头，表情有些怅然，他转身隔着罗榕一定距离和她并肩坐在了纸板上，看着面前摇曳的火光，缓缓说道：“我知道包括你和你的战友们都对我有怨恨，因为我在你们营地杀了那么多人，所以你们换种手段报复一下也是很正常的，但我想你们也尝到了这种不服气的心态所带来的苦果，唉~为了一口气你们值得吗？”

　　“这次你真误会我们了！”罗榕靠在货架上一脸的苦笑，说道：“实话和你说吧，和我堂姐重逢之前我们就已经把这里罗列在我们的计划之内了，而且上次我也告诉过你，我们早就尝试着进攻过这里，只是因为那只尸王太强，我们只好放弃了，可就在和你吃过饭的那天下午，我们在外搜索资源的一个小组就回来报告说，在一座断桥下发现了一辆还可以使用的轮式步战车，于是我们的队长就连夜做出了安排，一边派人抢修那辆步战车，一边就再次制定了进攻这家超市的计划……”

　　说道这罗榕有些惭愧的叹息一声，无奈地说道：“我姐要你帮忙拿下这里的事情我和队长说了，但是队长却说这里谁攻下来就是谁的，我们的战士也需要吃饭，并且答应我把在这里得到的十分之一物资无偿送给我姐，我就没把这事告诉她，因为我之前其实并不看好你只凭轻武器就能拿下这里，如果要是我姐能不死一个手下就无偿得到一批物资的话，我认为还是很划算的！唉……但谁知道，到了这里竟然会生出那么多波折，我们整整损失了五十个最好的战士啊，和我从特种大队一起出来的战友也足足牺牲了十几个！”

　　罗榕的语气越说越悲哀，她双眼通红的看着角落里早已死去的那个中尉，没一会就落下了十分伤心的泪水，并且低声抽泣道：“战友们……你们放心，如果我还能活着出去的话，我发誓一定会亲手杀了那帮卑鄙的家伙为你们报仇的，让他们全部血债血偿！”

　　“嗯？”林涛听着罗榕的话有些意外的看着她，疑惑地问道：“对了，你这枪伤到底是怎么受的？难道是你们起了内讧？”

　　“怎么可能？”罗榕摇摇头，擦了擦脸上的泪水，抬起头来无比愤恨地说道：“我们是被一帮最肮脏龌蹉的畜生给偷袭了！”

　　“偷袭了？怎么？你们其余的人不是因为受到那只猎杀者袭击而撤退的吗？”林涛一脸惊讶地问道。

　　“嗯！”罗榕重重地点点头，紧捏着放在腿上的拳头，咬着牙说道：“也怪我们太得意忘形了，就在三天前，我们清扫了这里大部分的活尸，并且用步战车干掉尸王后，我们居然忘记留下人在周围警戒，全都进了超市来搬运物资，让那帮畜生很轻松的就摸上来夺走了我们的步战车，还驾驶着本属于我们的步战车一下杀掉了我们将近一半的战士，最后我们迫不得已退守到了二楼，想凭着这里的食物硬守下去的，可谁知道这里不仅有只尸王，居然还有个更可怕的怪物……”

　　“那个怪物从一楼杀上来，直接把那些人全都逼的冲上来和我们展开了最激烈的枪战，他们的人很多，我和李中尉就是在混战中受的伤，而我中的这枪要不是一个班长帮我挡了一下我可能早就死了，而且那怪物杀人的速度快的简直吓人，爪子一挥就有两三个人倒地，当时现场简直乱透了，子弹到处乱飞，打人打怪物的都有，我眼看着身边的战友一个个的倒下，只好拖着李中尉进到了这里，可那怪物很快就撞开门追了上来，我扔了一颗手雷都没炸死它，直到发现了这里才算暂时脱险！”

　　“那些偷袭你们的究竟是什么人？和你们敌对的势力？”林涛听完整件事的来龙去脉，蹙起眉头看着罗榕。

　　“影城每个月都会被驱逐出城很多人，这你应该知道吧？”罗榕也转头看向林涛，无奈地说道：“那些被驱逐出去的人无路可走，渐渐就在外面形成了一块属于他们自己的聚集地，可那些基本上都是些无恶不作坏人，不但会袭击幸存者，就连影城出去寻找资源的队伍都经常会被他们抢劫，常市长组织过好几次清剿他们的行动，但除了打死一些零散的人员之外，根本无法找到他们真正的老窝，只是没想到他们这次竟然敢把目标瞄向我们部队，而且一来就是好几百人，唉~太久不和人类作战，我们真的是太大意了！”

　　“这些人我以前也遇上过，的确擅长使用阴险手段，而且他们有心算你们无心，人数又是你们好几倍，换谁都不会好过的，等从这里出去后，能杀掉他们也算为你的战友们报仇了！”

　　林涛看着一脸自责痛苦的罗榕，下意识的伸出手搂住了她的香肩轻轻拍拍，可随着罗榕浑身猛的一抖，林涛也立即认识到自己这个动作极为不妥，赶忙又收回手，有些尴尬地说道：“呃，你还是躺下早点休息吧，不早点恢复体力我是没办法带你出去的！”

　　罗榕低着头轻“嗯”了一声，但脖子根却血红血红的，等林涛伸着懒腰睡到一个货架上去时，她也缓缓躺到纸板上，幽幽的双眼满是复杂的望着货架上那个伟岸的背影。


第二百六十八章 密室男女（下）

　　“林涛……什么时候了？”

　　昏昏沉沉的罗榕从纸板上强撑着爬了起来，发现火盆里的火早已熄灭，连一旁的蜡烛也全部燃尽，整间屋子又陷入一片漆黑，宁静到诡异。

　　罗榕不知道自己睡了多久，完全漆黑的四周甚至无法分清白天还是黑夜，只知道自己不断在做着各种各样古怪的梦，大部分都是自己死去战友那一张张惨白的面孔在她眼前划过，即使在梦里她也忍不住哭了，只是每次当她快要绝望的时候，似乎总能有一个坚实的身影站到她的面前，满脸微笑的给她鼓励，带给她无比的温暖与安全感。

　　罗榕不知道那身影究竟是谁，但她总觉得那应该是林涛，或者说她想让那身影是林涛，不过脑筋一旦清醒过来，罗榕立刻就是一阵心慌意乱，无数复杂的念头瞬间就会袭满她的脑袋，让她情绪乱的几乎无法思考。

　　“林涛？”罗榕又叫了一声，可林涛依旧还没反应，她觉得情况好像有些不对了，按理说林涛那么优秀的战士，有一点微小的动静都应该及时清醒过来才对，但四周还是静悄悄的，静的她耳膜都在嗡嗡作响。

　　经过一晚的休息，吃了一点食物的罗榕总算恢复了一点力气，她挣扎着从纸壳上爬起来，按照昨晚的记忆慢慢向所在的地方摸索过去，罗榕当然不会怕黑，只是林涛不说话，让她觉得心里总有些空落落的，有种害怕失去什么东西的感觉在她心口萦绕。

　　摸到了还带着温热的火盆，再上前两步她已经感觉到林涛的所在了，清晰的呼吸声告诉他，林涛应该就在自己面前一两米的地方睡着，只是他的气息听起来非常杂乱，时而高时而低的，有时甚至还会停顿很长时间。

　　“林涛你怎么了？”罗榕踉跄着到了一排货架前面，又摸索了几下便碰到了林涛异常冰冷的身体，罗榕一惊，轻轻摇了林涛好几下，他却依然没有半点反应。

　　像林涛探查她额头的温度一样，罗榕按着林涛的肩膀把手搭在了他的额头上，让罗榕微微放心的是，尽管林涛的额头上全是冷汗，但却没发烧，然后她顺着林涛的肩膀慢慢往下，先是摸到了一条尼龙腰带，接着就准确的把手探进了林涛裤子上的口袋。

　　‘没有？’

　　想找打火机的罗榕摸了个空，但她根据昨晚的印象，林涛抽完烟是把打火机放进这个口袋的呀！她蹙着眉又把手用力往里掏了掏，但除了瘪瘪的半包香烟外也就一个软软的不明物体了，还是没有打火机的影子。

　　‘他不是说没有食物了吗？怎么口袋里还有根火腿肠？该不会是舍不得给我吃吧？’罗榕微微有些气愤捏了捏那根火腿肠，但随即她却吓的差点摔倒，因为那根火腿肠竟然会自己蠕动，而且还突然变大了。

　　罗榕的脸此时红的都能滴出血来，即使她再傻也明白了那根会动的火腿肠究竟是个什么害人的东西了，那分明是林涛的私人‘兵器’嘛，而且还是专门用来“杀害”女人的肮脏玩意！

　　罗榕的心脏差点都跳出自己的胸膛，无论怎么说她都是一个尚未出阁的姑娘家，她满脸火红的把自己的手放在衣服上飞快的擦了擦，又犹豫了好半天，才缓缓把林涛的身体翻平下来，小心翼翼的按着他的膝盖，尽量远离那根可怕的东西，把手又伸进林涛另一侧的口袋。

　　终于摸到了打火机，罗榕悄悄的松了口气，但打着打火机的下一刻她就发现林涛的脸色居然比她的还难看，不但苍白而且隐隐还透着一股黑气，被她放平之后浑身的肌肉似乎还开始痉挛起来，罗榕暗叫一声不好，认为林涛一定是因为太冷而打起了摆子。

　　罗榕急急忙忙找东西把火盆再次点亮，尝试着把火盆放到距离林涛最近的地方，但林涛痉挛的身体似乎没有好转，反而慢慢有种加剧的趋势，罗榕看着他可怜的样子急的团团转，除了能把几个小抱枕给他垫着之外，一点其它办法都没有。

　　‘算了，就当是报答他吧！’罗榕轻咬着下唇，脸上多了一种她平时绝不会有的小女儿之态，她似乎有些紧张搓了搓衣服的下巴，用一种完全不符合她特种兵的笨拙姿势，缓缓爬上了第二层货架。

　　林涛的下身是垫了几个抱枕的，所以罗榕选择趴伏在了林涛的身上，并且用一支膝盖撑着，尽量不给林涛造成压迫感，慢慢用自己还带着低烧的体温去温暖他。

　　渐渐的，林涛全身的痉挛迹象开始好转起来，混乱的气息也逐渐平稳下来，罗榕微微放了点心，努力撑了半天的脑袋终于无力的搭在了林涛的胸膛上，感受着林涛身上冰凉的温度，罗榕的俏脸却是一片滚烫，她静静的听着林涛越来越有力的心跳声，居然让她生出了一种错觉，觉得那一下一下的“咚咚”声，似乎是砸在了自己的心口上，每砸一下就让她的身体更软一分，砸到后来罗榕居然开始娇喘连连，连眼神都开始迷离了。

　　在这个世上已经存在了二十八年的罗榕，还从未距离过任何一个男人这亲近过，就算整天和那些男兵们摸爬滚打在一起，但无论是她自己还是那些男兵似乎都从没有过其它不该有的想法，战友就是战友，没有男女之分。

　　但今天当她遇上林涛时，她这才真正意识到自己似乎还是个女人，尽管英气逼人但还是个很漂亮女人，罗榕不知道自己怎么会突然有这种意识的，仅仅是因为林涛看光了自己身体？又或者是因为他照顾了自己？罗榕真的不知道，她就晓得此刻趴伏在林涛身上，让她有一种全身都要化了的感觉，很想趴在这个结实的胸膛再也不起来！

　　罗榕的身体开始有些不安的蠕动起来，几乎连个闺蜜都没有的她实在不明白，自己的双腿间为什么会有种快要让她发疯一样的空虚感，似乎那里天生就缺少点什么，需要某种物体来填满它，充实它！

　　罗榕像条蛇一样在林涛身上不安的扭动，和林涛重叠起来她才发现，原来这个男人的胸膛竟然比看起来还要宽广，身材达到一米七的罗榕毫不怀疑，自己若是依偎在这么一个雄壮的男人怀里，别人从林涛的背后绝对看不到她，因为和林涛比起来自己居然是这么的娇小。

　　“哼……”

　　罗榕鼻子里突然两道热辣辣的气息，她不知道自己是不是又开始发高烧了，因为她发现自己不但身体越来越热，连脑子都开始有些晕乎了，她抬头看着林涛坚毅的脸庞，一只小手情不自禁的摸上了他唏嘘的胡渣，这一刻，罗榕的心飞快的跳着，但她却舍不得挪开她的手，缓缓的又抚上了林涛的耳畔。

　　‘这应该是个很神秘的男人吧？’罗榕在心里对自己这么说，转头有些迷醉的看向林涛满身的伤疤，这些疤纵横交错的爬满了林涛整个胸膛，有枪伤，有刀伤，似乎还有些野兽一般的抓伤，又看到了林涛肩上自己缝合的伤口，很粗糙，就好像那根本不是他的胳膊而是别人的一样，但想起自己肩上那道十分细密的针线，罗榕心里一阵如水般的温柔。

　　伤疤就是战士的军功章！

　　这是她的大队长一直孜孜不倦挂在嘴边的一句话，但大队长成天引以为傲的两块枪伤和五六条刀伤跟林涛比起来，似乎就变的一点可比性都没有了，更别提她自己背后那两道被恐怖分子所砍伤的刀疤了。

　　罗榕不是普通的女人，所以她衡量男人的标准也是和普通女人完全不一样的，她从来看不上那些文质彬彬的斯文男子，喜欢的是那种可以单枪匹马从血山尸海里杀出来的铁血汉子，用血与火才能打动她的心扉，她曾经一度找男朋友的都是以他们大队长为参照的，但直到今天见识到林涛这样的男人，她才真的知道什么叫做一山还有一山高。

　　罗榕看不到自己现在的样子，但她知道自己绝对像个发了花痴一样的女人，或许是林涛现在昏迷过去了吧，她才可以这么从容的在林涛身上欣赏那些让她迷恋的伤疤。

　　指腹轻轻在一道长长的伤疤上拖动，眼神迷离的罗榕胳膊上浮起了一层细密的鸡皮疙瘩，她的内心竟然升起一种强烈想去舔那道伤疤的冲动。

　　如果有人极端迷恋一种东西的时候，就会被人称为这种癖，那种癖，譬如制服癖，黑丝癖，再恶心一点的还有恋童癖，罗榕不确定自己是不是有恋疤癖，但她真的就是非常想去舔林涛身上的伤疤，只是，要换个别的男人来的话，她或许根本不会有这种想法的。

　　有些咸咸的！还有点硬硬的！

　　罗榕伸着她粉嫩的小舌头在林涛胸前蜻蜓点水般一触而过，胆颤心惊的缩了缩脖子，看到林涛依旧沉沉的昏睡着，她又犹豫了一下，再次俯下自己的小脑袋，这次没去舔，而是轻轻的吻在了上面。

　　“啊！”

　　罗榕的身子突然一僵，忍不住惊呼了出来，因为她突然感觉到有一根硬梆梆的东西，隔着裤子顶在了她的双腿间，一阵过电般的感觉直冲上她的大脑，扶在林涛肩膀上的两只小手紧紧的握住了他的肩头。

　　‘是……是那个坏东西！’

　　即使看不见罗榕也知道，在这昏暗的密闭空间里能突然袭击她的也只要林涛的私人兵器了，她有些怕怕的回头看了一眼，只见林涛的牛仔裤上竟然高高的鼓起了一大块，铜色的拉链都被顶开了一小段，估计要不是那拉链还算牢固的话，某条“猛兽”早就脱笼而出了。

　　罗榕的俏脸再次火热火热，明白肯定是自己的亲吻造成了林涛如此反应，她有些不安的往前挪动了一下身体，却陡然变得和林涛嘴对嘴了，罗榕面如红潮，一个大胆的想法突然出现在她迷糊的脑袋里，亲他一下，反正他也不知道！

　　也许是鬼使神差，也许是情不自禁，罗榕慢慢的，慢慢的俯下了自己的脑袋，檀口轻启，颤抖着把火热的双唇献给了林涛，和林涛的嘴唇接触的一霎那，一股让她几乎无法把持的男人味直冲罗榕的鼻腔，罗榕娇哼一声，本能的就把自己的香舌递了过去，生涩而又笨拙的轻轻搅动着。

　　“哦……”

　　罗榕突然又是一抖，可怕的过电感竟然又从她的双腿间传递过来，她非常的不明白那根“坏东西”为什么突然间又变长了许多倍，难道那是金箍棒可以随心所欲的吗？

　　“坏东西”逐渐开始胀大，一丝丝的向着罗榕的双腿间进发，罗榕伏在林涛身上，舌头递在他的嘴里，强烈的刺激让她双眼紧闭浑身都开始打着颤，但随着这么一颤，罗榕似乎发现了一块新大陆，原来被那坏东西抵着轻轻动一动，就能消除身体里那股几乎按捺不住的空虚感呀！

　　罗榕又动了动，一种从未有过的酥麻感差点让她舒服到呻吟出来，罗榕再也控制不住，凭着最本能的感觉她开始尝试着动的再快一点，然后那如潮的感觉一浪高过一浪的袭来，罗榕只觉得自己真的要化开了，化成一滩最软的泥水全部融进林涛的身体里。

　　被人类的最原始的欲望控制住，连初吻都是刚刚消失的罗榕激动的从林涛身上坐了起来，虽然她不知道究竟该怎样动才是正确，但是哪痒蹭哪，哪舒服蹭哪这种抓痒痒一样的需求她还是明白的。

　　罗榕的动作越来越快，脑袋情不自禁的就高昂了起来，她整张脸如同煮熟的龙虾一般，满头的黑丝秀发湿答答的黏在她的额头，她的脸上，不断颠簸的动作让她看起来就像驰骋在大草原上的女侠一样，早已艳红的小嘴里叫出了连她自己都难以置信的靡靡之音，但她已经顾不上许多，她深深的沉溺在这种致命的快感之中，活了二十八年之久的她才知道，原来人间还有如此让灵魂都在颤抖的感觉。

　　“啊……”

　　罗榕突然发出一声如同中枪一般的惨叫，仅仅只持续了两三分钟的动作戛然而止，弓起的身子死死的往下抵着，双手反抓着林涛膝盖，罗榕就好像真的中枪一样，眼睛一阵阵的翻白，似乎又很不甘心就此结束，罗榕的身子再次轻轻动了动，随即便长长的一声“哦”，带着一点哭腔，罗榕直直的倒在林涛双腿间。


第二百六十九章 杀出个黎明（上）

　　“林哥……林哥……你那里怎么样了……”

　　放在一旁货架上的对讲机把假死中的罗榕拉回了现实，罗榕就像一个被突然拔掉电池又再次通上电源的玩具娃娃一样，身体又是狠狠一抖，虽然良好的训练告诉她仅仅才过去十几分钟而已，但她模糊的意识却觉得自己仿佛度过了一整个最漫长的世纪，而在长长的世纪里她终于明白了什么叫腾云驾雾，什么叫欲仙欲死，以及死后再死！

　　或许中了一亿大奖的感觉都没这种来的猛烈吧！罗榕眩晕的想。

　　“林哥……林哥……你能听到我说话吗？”对讲机里传来一个男人焦急的声音。

　　罗榕的脑袋开始从当机状态慢慢恢复了过来，她软软的从林涛身上滑到地板上来，极力的想站起来却怎么也提不起半点力气，可这种感觉偏偏还和她重伤后的虚弱感不同，明明知道身体里有力气但就是调动不起来，像极了某种巅峰之后所带来的后遗症！

　　突然感到双腿间潮湿的厉害，靠在货架上的罗榕疑惑的伸手一摸，即使隔着裤子她居然也摸到了一大片湿答答的痕迹，不用说，就连里面的内裤肯定也是一片不堪的狼藉了。

　　自己该不会尿床了吧？罗榕惊恐的想。

　　无比羞怯的回头看去，果然，林涛的私人武器已经从拉链的束缚中挣脱了出来，被黑色的内裤包裹着，无比嚣张的高昂着脑袋，那股谁与争锋的冲天气势让罗榕又是一阵腿软。

　　‘原来，这东西个头变的这么大了呢？太可怕了吧！’

　　罗榕面红耳赤的瞥了那“坏东西”一眼，慌慌张张的回过头去，几乎是用匍匐前进的姿势，她才好不容易拿到了旁边货架上的对讲机。

　　调整了一下几乎让血管都要爆开的激动情绪，罗榕深吸了一口气，捏着对讲机说道：“收到，收到……但林涛现在不方便回答，有事请和我说！”

　　“呃？怎么还有女人？你是谁？”对讲机里的人似乎离仓库又近了许多，说话的声音也不再沙沙的像个机器人了。

　　“我是……罗榕！”罗榕犹豫了一下说出了自己的名字。

　　“啊？罗教导？我……我是张旭啊，你怎么在那？我林哥呢？”张旭饱含着巨大的吃惊问道。

　　“我们是一起被困在这的，林涛他受了伤正在休息！”罗榕挺直了身体，努力让自己的声音听起来更加正常，她深怕自己一开口又变成那么骚媚的声音，那种声音让她羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　“……林哥没什么事吧？要不要我们攻进去协助你们出来？”张旭在对讲机里沉默了一下，估计脑子里现在也是百转千回的古怪想法。

　　“暂时不用，这里有只很危险的变异活尸，而且林涛现在还没醒，我想我们再休息一晚应该就可以了！”罗榕转头看着货架上还在沉睡的林涛微微有些担心，不过看他从裤子里伸出来的“怒龙”就知道他应该没什么事，不然哪里还会摆出这幅舍我其谁的张狂态度！

　　“那好吧，你和林哥说一声，我们就驻扎在南面二十公里的一个小学里，明天早上我再和你们联系！”张旭又紧跟着说道。

　　“好的，我知道了，通话完毕！”罗榕放下对讲机舒了一口气，觉得身体里又有了一点力气后，她撑着双腿站了起来，缓缓走到林涛身边摸了摸他的额头，发现他的体温已经基本恢复了正常，便彻底放下心来。

　　找来一盒纸巾把林涛额头上的汗浆细心的擦干，罗榕的眼神又不经意的瞥到了那条高昂的“怒龙”，不过“怒龙”的个头似乎稍小了一点，罗榕挣扎了半天，还是一口气抽出五张纸巾裹住“怒龙”，战战兢兢的把它给塞回了长裤里，又小心翼翼的给它拉上了拉链。

　　只是做完这很简单的两步，罗榕竟然就出了一身的热汗，她蹲在林涛身旁神色异常复杂的看着安安静静的他，有种羞愧和难堪混杂在一起的极端心情填满了她的全身。

　　冷静下来的罗榕无比的自责，连她自己都没想到，在自己坚强冷傲的外表下竟然还隐藏着这么一副花痴的性格，或许说成淫荡都不过份吧！她不知道自己刚刚究竟是怎么了，完全就像着了魔一样，满脑子就想着寻找一个能释放体内欲望的突破口，最终居然导致了自己做下了这么羞人的事！

　　罗榕呆呆的看着林涛，自己喜欢他吗？不应该吧？前几天还恨他恨的要死要活的，怎么眨眼间连自己的初吻和第一次都主动的给了出去，当然，她隐约觉得刚才那种事并不算真正意义上的第一次，但是十六岁就当兵的她，对男女间的私密事却十分的模糊，部队里没事也不会进行这方面的早熟教育，可在罗榕心里却已经认定，就算某些步骤还没完成，但嘴也亲了，“死”也在他身上“死”过了，怎么也算把自己的第一次给了他了！

　　‘唉~可面前这个男人居然还不知道呢！’

　　罗榕幽幽的叹了口气，没一会就发现林涛硬朗的五官似乎又多了几分顺眼，忍不住想亲亲他的想法又一次蹦了出来，罗榕吓了一跳，慌忙转过身去，用大口喘气来平复自己的慌乱的心情。

　　‘要死了，要死了，自己怎么花痴的越来越厉害了？’

　　罗榕气恼的咬着自己的嘴唇，暗恨自己的不争气，影城里那么多男人看不上，居然对这个既杀过自己堂弟，又杀过自己战友的坏人有感觉，她的脑子再一次陷入天人交战之中，脸色也是一会喜一会悲的。

　　……

　　林涛疲倦的睁开自己的双眼，发现自己还是睡在那个货架上，他昨夜刚睡下的时候其实就已经发现了不对，原本并不具有传染性的猎杀者竟然让他感染了活尸病毒，在他想来应该不是猎杀者又基因突变了，而是攻击他的那只猎杀者之前肯定是刚刚杀死过活尸，爪子上沾染的病毒直接切进了他的伤口里，从而导致了他昏迷一整夜来对抗体内的病毒。

　　林涛缓缓转过头去，和他预料中的不同，罗榕不但没有睡在纸板上，反而就坐在他的身旁，并且双眼出神的望着他，以至于林涛醒了她似乎也没反应，足足过了十来秒的时间，罗榕才猛的一惊，却眼神闪烁，手足无措地说道：“林……林涛……你……你醒啦？”

　　“嗯！”林涛有些诧异地点点头，不明白罗榕的惊慌和害羞究竟是打哪来的，他笑着问道：“你怎么了？”

　　“啊……我……我没怎么啊！就是……就是你醒了我很高兴嘛！呵呵~”罗榕表情十分的僵硬，根本不敢和林涛接触的眼神让他瞬间就想起“做了亏心事”这句话，不过林涛肯定想不明白罗榕能对自己做什么亏心事，总不至于趁自己昏迷占了自己便宜吧？天下间要真有这么好的事，那自己还不如多昏迷几次呢！

　　林涛撑着货架从上面坐起来，发现自己的身下居然也垫上了抱枕，他善意的对罗榕笑笑，问道：“我昏迷多久了？没给你添什么麻烦吧？”

　　“没……没有！”罗榕讪讪的摇摇头，眼神飘忽不定地说道：“你昏迷快一天了，现在已经是第二天的半夜了！”

　　“你的身体怎么样了？不发烧了吧？”林涛扭动了一下自己僵硬的脖子，从口袋里摸出香烟，但是他摸了半天却发现口袋里的打火机不见了。

　　“少抽一点吧，你身体才刚刚好，烟抽多了可不是什么好事！”罗榕完全是下意识的在说着，但却让林涛微微一愣，他总觉得一觉醒来这女人好像变的跟昨天不太一样了，但究竟哪里不一样他也说不上来，直到罗榕无奈的从自己口袋里摸出他的打火机，眼神里还带着一点埋怨，林涛这才恍悟，罗榕居然在关心自己。

　　罗榕的关心让林涛有种受宠若惊的感觉，这女人前些日子可一直都把他当作杀父仇人一样来对待的，即使她昨晚知道是自己救了她，态度也没有明显的好转，只是从冷淡转变成了更多的复杂而已，所以这就不得不让林涛感叹起女人总是善变的性格来！

　　“呃……还是不抽了吧，这里空气不流通，对你也不好！”林涛想了想还是把烟和打火机全都塞进口袋里，居然又神奇的在罗榕的眼睛里看到了一丝满意，怪异的表情在林涛脸上一闪而过，然后他侧着身子调整了一下自己下身的长裤，连带着给自己里面的内裤也松了一松。

　　“你……你怎么了？哪里不对吗？”罗榕的眼神突然死死的盯着林涛的长裤，脸上有种说不出的慌张。

　　“那个……裤子太紧了，有些不舒服！”林涛有些尴尬的笑笑，他总不能告诉罗榕自己昨晚做了一个长长的春梦，小弟弟居然跑到内裤外面去了吧！

　　“哦！”罗榕直起的身体明显松了下去，也不知道是不是为了分散林涛的注意力，她急忙从口袋里掏出一个银色的锡纸包，说道：“这有块压缩饼干，我吃了一半，剩下的一半你快吃了吧！”

　　“呵呵~你这饼干从哪来的？昨晚我脱你衣服……呃……我……我没注意到你身上有饼干啊？”林涛虽然急忙转了口，但话里所蕴含的意思谁都清楚，所以两人都是“腾”的一下闹了个大红脸。

　　罗榕本就心虚，这下更是脸红的都快滴出血来，低着头不断用手指搅着林涛那件T恤的下摆，哼哼道：“饼干……是我从李中尉身上发现的，对了，我还发现了一枚手雷！”

　　罗榕赶紧起身跑到身后的货架上拿出一枚黝黑的破片手雷，跑回来递给林涛，说道：“你看对咱们突围有没有用？”

　　林涛把手雷拿在手里上下掂了掂份量，十分自信的看着罗榕说道：“有了它，咱们就不是打突围战，而是能打歼灭战了！”

　　“嗯！那你赶紧把饼干吃了吧，等恢复力气我协助你打好这场歼灭战！”罗榕俏生生的站在林涛面前，脸上的温柔甚至多过了惊喜。

　　“呵呵~你这身体素质还真不错啊，只休息了一天就生龙活虎的了！”林涛也开心的笑了笑，从包装袋里挤出那半块葱油味的压缩饼干，看到上面居然还带着一排小巧的牙印，而面前的罗榕又是羞怯的低下头去，林涛呵呵一笑，瞬间就有了一种说不清道不明的情绪悄悄爬上了他的心头，然后他刻意对准那排牙印，大口的咬了下去。

　　“对了，张旭和我通过话了，说他们就在距离这里二十多公里的一个小学里等我们！”罗榕转身和林涛并肩坐在了货架上，她悬在空中的两条腿似乎很轻松的在来回晃着，看林涛吃一口饼干喝一口酒，有种叫做春情的东西在她的眉间跳跃着。

　　吃压缩饼干吃的脖子都伸长了的林涛自然没有注意罗榕，点点头后说道：“我们这次将近一百人出来，而且在一架失事的飞机上又救了一百多人，这附近并不是久留之地，无论明天的歼灭战能不能成功，我都要让他们赶紧离开！”

　　“嗯！这附近不确定的因素实在太多！”罗榕也点点头，拿过两个抱枕垫在腰后，缩到货架里面靠着墙，饱含恨意地说道：“如果我这次能活着回去，第一件事就是组织我们的人去找那些畜生报仇！”

　　“尽力而为吧！”林涛转头看了一下缩进货架里的罗榕，说道：“也别太执着，你那些牺牲的战友们肯定也不想看到你们有人再出事！”

　　“那不行，就算拼光我们所有人的性命，也一定要杀光那帮畜生，这是我给战友们的承诺，为了这个承诺我死而无憾！”罗榕脸上的煞气一时间展露无遗，坚毅的神色似乎又恢复成了那个傲气的女战士。

　　“唉~一方面要抵御活尸的袭击，另一方面还要互相倾轧，我们人类永远都是最复杂最矛盾的物种！”林涛咬了一口饼干，神色相当的无奈。


第两百七十章 杀出个黎明（下）

　　“林涛……”沉默了一会之后，罗榕的声音似乎变得深幽起来，她把腿盘在货架上，就像个普通女孩那样胸前抱着一个粉色的抱枕，然后轻咬住下唇，让薄薄的红唇在洁白的贝齿间轻轻磨动，最后犹犹豫豫地问道：“我能问你一个问题吗？你和……我姐，到底有没有发生过什么不正当的关系？”

　　“噗……”

　　林涛刚含住的一口酒就猛喷了出去，他大瞪着眼睛，连挂在嘴边的酒水都忘记去擦了，结结巴巴的问：“你……你怎么……怎么想起来问这个？我……我和罗玉蝶就……就朋友关系！”

　　“那我再问你！”罗榕的眼中突然闪过一丝狡黠，看着林涛玩味地说道：“你说话脸红是因为你很惊讶这个问题，还是因为……你撒了谎呢？”

　　“我……我……我不想回答这个问题！”林涛慌里慌张的转过头去，背朝着罗榕说道：“在背后议论别人很不好，万一我回答的方式有问题，会引起你歧义的，那样会对她人的名誉造成伤害，所以咱们还是不要讨论这个话题了！”

　　林涛似乎死都不肯把头转过来，大喝了一口酒后，他竟然哆嗦着又摸出了自己的香烟，点燃一支烟吸了一口，才让他把不断动来动去的右腿给安静下来。

　　“唉~男人啊！”罗榕长叹了一声，郁闷的摇摇头，林涛这幅样子几乎都把我是奸夫自己个大字写在脸上了，这一刻罗榕的心里竟然微微泛起一股酸味，是的，连她自己都想不通，她居然会莫名其妙的嫉妒起自己的姐姐来。

　　……

　　仓库里分不清白天黑夜，给人的感觉就像时间被拉长了几倍一样，往往半天就像过了好几天，而且长时间单独的相处，很容易就能拉近人与人之间的亲近感！

　　“哟~都九点了呢，我这一觉睡的可真够死的，居然连时间概念都没有了，就算那头猎杀者偷溜进来我肯定也不知道，下次一定不能这样了，睡的真是太死了！”

　　看看腕上的表，林涛表情有些尴尬地看着靠在自己怀里的罗榕，其实他早就醒了，却不知出于什么目的一直闭着眼睛在那装睡，而罗榕脸上的表情好像也有点不太自然，略带慌张的从林涛身上直起身体来，低着头自圆其说似的道：“对……对啊，睡的太死了，我一点警惕意识都没有了！”

　　“那咱们起来吧，待会可还要拼命！”林涛轻咳了一声从地上站了起来，脸上极力做出一股云淡风轻的表情。

　　两人在一股玄妙的气氛中各自准备着热身运动，林涛呼呼的在地上做着俯卧撑，而罗榕在一旁一边拉伸着身上的韧带，一边用眼睛斜斜的看着他光着的上身，望着林涛身上狰狞的伤疤以及晶亮的汗水，罗榕居然鬼使神差的说了一句：“挺有劲的嘛，那我坐你身上你能不能顶起来啊？”

　　“来吧，保证把你顶上天！”林涛竟然也口无遮拦的来了这么一句。

　　似乎两人都没意识到自己话里的存在的问题，或者说两人潜意识里大概都想这么将错就错，只见罗榕轻轻的走到林涛身旁，弯下腰把挺翘的小屁股就这么坐在了林涛的背上，然后扶着他的双肩媚眼如丝地说道：“要做一百下哦！”

　　“两百下都没问题！看好了，还是单手的！”林涛嘿嘿一笑，背起自己受伤的左手，真的顶着罗榕单手做起了俯卧撑。

　　“哈哈哈……你慢一点，太快了，我受不了了，我要掉下去了！”罗榕“咯咯”的一阵开心的乱笑，丝毫没意识到她这句话简直像极了人家小夫妻俩在床上才会说的情话，她看林涛依旧没有停下来的意思，居然也调皮的俯下身去，半搂住林涛的肩膀，兴奋的在他耳边喊道：“加油，加油，一百下，一百下，我们一起做上一百下……啊……”

　　林涛的胳膊突然一软，往旁边侧翻了过去，而搂着他的罗榕也一下跌翻在林涛的怀里，一阵惊慌之后，罗榕趴在林涛的身上两人突然四目相对，都从对方的眼神里看到了许许多多隐含的复杂深意。

　　林涛是被罗榕充满歧义的话给吓到的，再加上她没穿内衣的小胸部在他背上蹭的都快痒上天，林涛的手一下就软了下来，只是他这只软掉的手现在已经搂住了罗榕的纤腰，双眼中熊熊的火光越烧越高，而罗榕也是满脸的含苞待放，欲拒还迎。

　　“罗榕……”林涛突然涨红着脸蹦出两个字来。

　　“怎么了？”罗榕满脸羞怯的看着林涛，无比温柔的声音犹如一只初生的猫儿在叫一样，而期待和害怕两种矛盾的心情也不断在她眼中飞快交替着。

　　“你……能不能换个姿势？你的膝盖压的我好疼！”林涛似乎很不情愿的说出了这么一句话，但是罗榕大半个人的重量都压在他的命根上，几乎快把它压断。

　　“哦……对不起，对不起，我不是故意的！”罗榕一愣之下立刻就发现了自己的不妥，慌忙的从林涛身上跳起来，根本不敢去看他哪怕半眼，居然手足无措的跑到货架前拿起那枚破片手雷，抓起来放下，抓起来又放下，慌的就差没把手雷拉开扔在两人面前了。

　　林涛一脸无奈的从地上站起来，看着罗榕几乎快红透了的颈脖，他苦笑的想，要是外面的猎杀者知道他们在这种情况下还大玩暧昧，会不会气的直接进化成吞噬者，不顾一切的冲进来把他俩通通干掉，因为真的太气人了！

　　又过了十来分钟，两人激荡的心情总算平复下来，罗榕脸上的红潮依旧还未退去，她低着头手里还攥着那枚手雷，走到林涛面前把手雷递给他，小声的哼哼道：“我们走吧！”

　　“好！”林涛接过那枚手雷挂在腰上，喉头动了动却终究没能说出想挑开两人关系的那句话，他检查了一下腿上的枪械，对罗榕说道：“你的枪没了，把李中尉那杆弩拿上吧，待会我先出去，你跟在我后面听我的指令，明白了吗？”

　　“嗯，我听你的！”罗榕生平头一次无比乖巧地点点头。

　　顶在门上的货架终于被两人合力挪开了，在林涛举着枪把手搭在门把上的一刹那，两人的神色全都变了，林涛的眼神凌厉而坚毅，罗榕也从娇羞的小女孩变成了一个手持强弩的女战士，眉间煞气四溢。

　　其实不论林涛还是罗榕，这两个都是顶级的战士，自然分得清什么时候该做什么样的事，罗榕突然出现的小女儿姿态也仅仅会在面对林涛的时候出现，而不是可怕的猎杀者！

　　“呲……”

　　罗榕从腰间的武装带上摘下最后一根火焰信号棒点燃，递给身前的林涛后，她又对林涛点点头，端着弓弩紧紧的贴在了另一侧的墙边。

　　“吱呀……”

　　锈迹斑斑的防火门发出一声令人牙酸的摩擦声被推开了一条缝隙，紧跟着，一根黄色的火焰信号棒被人从门里甩了出来，在空中翻滚了几下掉在地上，在墙角处停止滚动后依旧奋力喷吐着红色的火光，把整条漆黑的通道都无比红艳。

　　林涛在门缝里观察了一下外面的情况，和他来时一样，诡异而又安静，如不是四周还有他当时战斗过的痕迹，似乎这里一点也不像拥有猎杀者这么恐怖存在的地方。

　　给罗榕打了一个暂无发现的手势后，林涛彻底推开了门，可当他仅仅只迈出去半步之后，他整个人的脸色却猛然大变，一个飞快的矮身，向前滚去的同时一脚踹上了刚刚才打开的防火门，把正要跟着出来的罗榕又给堵在了里面，林涛极为迅速的一个前滚就跃出去老远一截。

　　几缕黑色的头发从半空中缓缓飘落，那是猎杀者无比锋利的爪尖从林涛头顶上切下来的，如不是林涛的感官敏锐，反应极快的话，那么，被切下来的就将会是他的脑袋了。

　　打死林涛也没想到，猎杀者这家伙居然会这么有耐心的还在等着他们，而且就倒吊在他们门前的房顶上，半点声音也没有，林涛一开门出来的同时，猎杀者就凶狠的发动了进攻。

　　“嘶哈……”

　　被林涛毁掉一只眼睛的猎杀者似乎十分的记仇，看到它志在必得的一击居然又失败了，它又一次的暴怒了，勾在水泥里的双脚狠狠在房顶上一蹬，它就像一枚刚刚发射了的生物导弹一样，尖啸着扎向堪堪才从地上爬起来的林涛。

　　又是一个千钧一发的危急关头，猎杀者用几乎比闪电还快的速度一晃就到了林涛的面前，而这时候刚爬起来的林涛居然连身体都还没站直，却顺势一个后仰，眼睁睁的看着猎杀者钢刀一般的利爪几乎就快挨到他的鼻子，但他毒蛇一般刺出的右腿也无比迅猛的踹在了猎杀者的双腿间。

　　猎杀者当然是没有小鸡鸡的，所以它的双腿间并不是什么致命的要害，但这凶狠的一脚也足以打断它接下来的攻击，只看到猎杀者的身体猛的向上一拱，大脑袋朝下快速往前翻去，几乎失去控制的它徒劳的在半空中挥舞着手臂，然后擦着水泥墙皮，“咚”的一声摔出去老远。

　　“林涛……”罗榕这时候持也弩冲了出来，看到摔倒在地的猎杀者她毫不犹豫的就射出了她那只由精钢打造的弩箭，闪着寒光的弩箭就像根长长的钉子一样，毒辣的向猎杀者的眼睛狠狠钉去，只是猎杀者那种眯眯小眼哪里是那么好瞄准的，弩箭射中猎杀者的前额，毫无建树的就被弹了出去，“叮”的一声射在墙壁上，居然没进去半截。

　　“这里太窄，你快进去！”

　　林涛“邦邦”几枪把地上的猎杀者又打翻了一个跟头，举着枪焦急的对罗榕大喊，但是罗榕这回却不听他的了，反而又上好一根弩箭半倚在门上，倔强地说道：“不行，我也是战士，我要帮你！”

　　“你……”林涛阻止的话还没说完，便看见猎杀者已经跳起来了，他只好飞快的喊道：“快，把你的武装带解下来给我！”

　　这时候就发现了罗榕极高的战斗素养，这要是换一个女人来的话，一听男人要解自己的裤腰带，一两秒钟时间肯定是要反应的，但罗榕却几乎是毫不犹豫的就单手抽出了她的尼龙武装带，反手就扔给了林涛，动作行云流水，一气呵成。

　　“咔嗒！”

　　林涛快速的收起枪，把还带着罗榕体温的黑色武装带插扣又插上，他用力拽了一下武装带的强度，确定足够结实后，脚下猛地一蹬，朝着轰然而来的猎杀者反冲上去。

　　猎杀者还很短暂的生命几乎就没遇到过敢和它玩对冲的人类，血红色的小眼睛明显愣了一下之后，它的吼叫声更加暴虐了，猎杀者有没有耻辱心谁都不知道，但林涛的嚣张表现却肯定引起了它的愤怒，它的四只爪子在地上猛刨，顷刻间就把已经很快的速度又陡然提高了一截。

　　眼看着猎杀者和林涛就要相撞在一起，但林涛的身形却在此时猛地一偏，穿着进口山地鞋的大脚“咚”的一声踩在通道的墙面上，借着狂冲而来的巨大惯性，林涛高高的飞跃起来，但他不是向着猎杀者那里去飞，而斜斜的往上，一直让他空着的左手可以抓住头顶上的一根消防管道，他的双脚也极快的跟着勾在了上面。

　　这时候有些诡异的一幕发生了，林涛整个人都吸在房顶上，拿着圈套一样武装带的右手垂直的从房顶上挂下来，而身在半空中的猎杀者就像一只被驯兽师逼着要钻火圈的狮子一样，连弯都不带打，一头就把整个脑袋扎进了武装带里。

　　套住猎杀者的一瞬间，林涛就翻身骑在了猎杀者的背上，双手死死的勒住手里的武装带，拼命的向后拉扯，而被套住的猎杀者一落地，就像头彻底疯掉的蛮牛，用着它全身最大的力量在疯狂的甩动着身体，林涛这时也像个骑在牛背上的牛仔，凭着手里的缰绳极力控制着身体不让自己被被甩下去。

　　林涛的双腿死死夹住猎杀者的粗腰，他当然没想过用手里的武装带去活活勒死猎杀者了，那根本是天方夜谭，他现在所做的也不过是想控制住它的身体，从而把腰上的手雷塞进它的嘴巴里！

　　剧烈颠簸中的林涛尽管被猎杀者撞到墙上差点晕过去，但他还是瞅准机会把手雷的拉环给咬开了，他捏着那枚黑色的破片手雷，就像个打闹中的情人一样从背后搂住了猎杀者的脖子，然后用力一扭它的下颚，猎杀者腥臭的大嘴立刻朝向了他，接着，手雷的挂钩弹开，林涛恶狠狠的就把整颗手雷塞进了它的嘴巴里。

　　“去死吧！”

　　林涛一个凶狠的上勾拳把猎杀者的下巴给打的“嘎嘣”一声合上，然后攀着它的肩膀用力一踩它的后背，林涛就从猎杀者的身上快速的跃了出去，可就在这时，异变陡生……

　　“林涛！！！”

　　罗榕凄厉的大叫了一声，因为眼看着就要成功轰杀猎杀者的林涛都身在了半空中，可猎杀者那条一直都搭在嘴外的猩红长舌却及时缠住了他的脚，并且飞快的往回收缩着，眼看着是想拉着林涛一起同归于尽。

　　手雷爆炸只有几秒钟的时间，但罗榕还是不顾一切的冲了上去，一个极快的飞扑抓住了林涛就想把他往自己身下压去，但林涛的反应却比她还要快，反扭住了她的手臂，用力一转，在两人落地的同时双臂结结实实的抱住了她，并且还捂住她的耳朵，死死的把罗榕护在了自己的身子底下。

　　“咣……”

　　手雷应声爆炸了，只距离猎杀者两三米远的罗榕只感觉一阵灼热的气浪扑来，要不是林涛及时捂住了她的耳朵，估计她耳膜都会被震穿，但是罗榕根本顾不上自己，只是极度惊慌的看着身上那个护住自己的男人。

　　林涛的头发被气浪掀的四处舞动，一双如墨一般深邃的眼睛带着些许温柔看着罗榕，但是这股温柔并没有持续多久，很快就被痛苦所取代了，罗榕只看到林涛的脸色迅速的涨红，腮帮突然一鼓，一口鲜红的血液“噗”的一声就喷了出来，喷的罗榕一头一脸……

　　“林涛……”

　　爆炸过后，罗榕一点都没觉得林涛喷来的血液有多脏，反而觉得那是林涛勇气的证明，但她现在哪还能想那么多，只感觉自己的整颗芳心都碎掉了，碎成无数块，全都牵挂在了林涛的身上，她惊慌失措的捧着林涛的脸，急切地问道：“你怎么样……有没有事？你别吓我，千万别有事啊……”

　　还在极力撑着双臂的林涛突然惨然一笑，露出他满是鲜血的牙齿，用极度虚弱的声音嘶哑道：“我只想知道……没了腰带你的裤子为什么不掉……”


第两百七十一章 山谷激战（上）

　　再次醒来时林涛是趴在一张床上的，他晃了晃还有些眩晕的脑袋，用力挤了挤自己干涩的双眼，睁开眼看见的第一件事物便是罗榕那满是焦急的俏脸。

　　“你醒啦？你感觉怎么样？还有没有事？”罗榕跪伏在床上，脸上全是又是惊喜又是心疼的表情，她擦着眼角留下来的泪水，极端温柔的对他询问道：“是不是渴了呀？你别乱动啊，我去给你拿！”

　　罗榕急忙跑开了，激动就像只没头苍蝇一样在一旁乱转，等她拿着一瓶矿泉水和一根吸管回来的时候，发现林涛居然已经坐了起来，她远远的就急道：“哎呀，你怎么坐起来了？快趴下，你的背后有伤呢！”

　　“没事，我的身体可是铁打的！”林涛笑呵呵的盘腿坐在床上，他的身体他知道，他拥有的超强恢复力虽然不能和血族那种变态比，但也远非常人可比肩的，只要别一次性致命，再摄入足够的营养进入身体后，几乎只要一两天的时间他就能够彻底恢复。

　　“你怎么这么不听话呢？”罗榕无可奈何的看着林涛，拧开矿泉水瓶盖，又把手里的吸管插进去，坐到床上后，她关怀备至的把吸管递到林涛嘴边，像哄孩子一般地说道：“慢点喝啊，呛到了就麻烦了，没人跟你抢的！”

　　林涛一边苦笑着喝着水，一边观察着四周，发现他们还是在超市里，而且天都没黑，只是位置从那间漆黑的小仓库里挪到了二楼的卖场区，而他所躺的这张床正是用来展示床上用品的，从那一尘不然的床单来看，肯定是罗榕已经细心的换过了，他遗失的步枪和一支95步枪都靠在一旁的柜子上。

　　“那只猎杀者呢？”林涛吐出吸管，好奇的询问道。

　　“手雷把它整个脑袋都炸成了烂西瓜，还好它的嘴巴也够结实，挡住了大部分的爆炸冲击，不然你可就惨了！”罗榕满脸欣慰的笑笑，然后抓着林涛的胳膊伸头往他的背后看看，惊讶地说道：“呀！你的伤口怎么都开始愈合了呢？你这身体究竟是什么做的啊？我可是在你背后取出了六块弹片呢！”

　　“铁打的呀，不是和你说了么！”林涛笑嘻嘻的说道。

　　“尽胡扯！”罗榕娇嗔的白了林涛一眼，然后想了想说道：“咱们今晚再休息一晚再走吧，你伤的那么重！”

　　“无所谓的，我再休息一会把张旭他们叫过来就行了，这么多的物资一下也搬不完，咱们集体再这里休息一晚就行了！”林涛无所谓的笑笑，看着罗榕近在咫尺的俏脸，他的心里突然跳了跳，用十分轻柔的声音问道：“最后为什么跑过来救我？你知不知道那样做很危险？”

　　“我……我不知道，当时什么都没想就跑过去了！”罗榕低下脑袋，有些羞涩的摇了摇头，说道：“你不也救了我吗！”

　　“你有些不听话，你可是答应过我，说要听我的指令的！”林涛狭促的一笑，身子又往前凑了一点，轻声说道：“你当时是不是很怕我死了？”

　　“别胡说，什么死不死的，你不好好的活着嘛！”罗榕立刻一急，但很快就发现自己表现似乎有些太过激了，怯怯的看了林涛一眼，却发现林涛的眼中燃烧着一股几乎快要将她融化的火焰，她的心脏不争气的狂跳了起来，她感觉自己的胸膛里满是乱蹦的兔子，让她整个人都跟着七上八下的。

　　有种默契叫做心照不宣，两人互相凝视着对方谁都没再说话，但这种无声的交流却能让他们感受到彼此内心里的真正情谊，缓缓的，林涛轻轻拉起罗榕不断互相搅动着的小手，攥在手心里轻轻磨挲起来。

　　“干……干什么？”一个军人中的军人，尖兵中的尖兵，身为特种兵的罗榕此时慌张的就像个无助的小女孩，她很想将自己的手从林涛手心里抽出来，但偏偏像被磁石吸住了一般动也动不了，直到林涛把她的手放在鼻间轻轻嗅着她身上那股特有的香气，罗榕终于触电般抽回自己的手，满脸涨红的从床上跳起来，慌慌张张地说道：“我……我再给你拿点食物啊，你……你肯定饿了对吧！”

　　看着罗榕跌跌撞撞逃开的倩影，林涛很开心的笑了，能让她这样一个高傲的女战士慌成这样，他觉得自己挺值得骄傲的。

　　……

　　爱情是一种叫做弱智的药水，尝起来很甜但喝下去就会让人变的很傻，无论男女，无论坚强还是懦弱，只要沾染上一点他的智商就会直线下降！

　　“林涛，你刚才提起的白茹是谁啊？”罗榕抱着一把95步枪亦步亦趋的跟在林涛后面，小心翼翼的伸着脑袋问道。

　　“呃……是我女朋友！”正走下电动扶梯的林涛身形顿了顿，不知怎么心里突然生出一丝愧疚，不过这丝愧疚到底是给白茹的还是给身后罗榕的，他自己也分不清楚。

　　“哦！”罗榕的脸色立即一黯，然后带着些许紧张地问道：“你们还没结婚吧？”

　　“呵呵~结了婚那就叫老婆了！”林涛笑了笑，觉得罗榕这问题问的有点傻，但他却觉得被问的有些暖洋洋的。

　　“那就好！”罗榕下意识的说了一句，等林涛诧异地回过头来，她慌忙指着超市广场上那些活尸说道：“哎呀，那么多活尸呢，我去杀掉它们！”

　　“哎！”林涛赶紧拉住神色慌张的罗榕，无奈地说道：“老老实实的跟着我就行了，别乱跑！”

　　“哦！”罗榕脸色一红，眼睛里却闪过一丝欣喜。

　　林涛端着自己的步枪缓缓往外走去，他全身现在除了一双鞋子，就连内裤都换成全新的了，他身上一件胸前印着超人标志的黑色T恤是罗榕亲手给选的，但是他无论怎么看，这件衣服好像都和罗榕身上那件像是情侣款，同样的超人标志，只不过罗榕的是一件白色小号的而已，而罗榕给出的答案似乎很牵强，说是就这两件衣服比较干净了。

　　林涛感觉罗榕跟自己几个女人似乎也差不多，都喜欢往自己身上拼命的打上带有她们标志的烙印，就好像野兽用尿尿来圈定自己的地盘一样，她们给自己套上情侣装，可能也是想宣示自己是她们的私人物品吧！

　　直到林涛带着罗榕跳上自己的猎豹车时，罗榕明显还在分神，把怀里的步枪抱的就跟洋娃娃一样，时不时还低声自言自语上两句，或者没头没脑的吃吃笑上两声，罗榕的这幅情窦初开的娇羞模样任谁都能看得出来，就是不知道她的大队长知道自己一手练出来的精兵变成了这样的小女人，会不会直接吐血三升而亡！

　　“张旭他们还没联系上吗？”林涛蹙起眉头看着副驾驶上的罗榕，他们现在正驾驶着猎豹朝着张旭所说的方向飞驰。

　　“没有！”罗榕也蹙着眉头放下手中的对讲机，疑惑地说道：“按照昨天的约定，他们应该上午就跟我们联系了，可现在都下午五点了，他们会不会出了什么事？”

　　“但愿不会吧……”林涛深以为意地点点头，脚下油门又加大了一些。

　　夜幕缓缓降临，林涛和罗榕并肩坐在猎豹的车头上吃着东西，他们已经寻找了两三个小时，不但还无法和张旭他们联系上，就连那间他所说的小学校也没找到，毕竟张旭当时说的很含糊，范围概括的太广，而且这周围有大量活尸的地方不少，他们俩也不敢乱闯！

　　“目前看来他们应该是出了什么事！”林涛脚踩着猎豹的保险杠，坐在引擎盖上，眉头早已深深的蹙起。

　　“你别担心了，等吃完东西咱们再找找，他们那么多人，无论出什么事都会留下不少痕迹的，说不定他们只是遇上尸群迫不得已转移了营地而已，我们的对讲机超过十公里范围可就收不到信号了！”罗榕转头看着林涛，把自己刚喝过的矿泉水递给他，说道：“喝口水吧，待会我们两轮换着开车，一定可以发现他们的！”

　　“邦邦……”

　　就在林涛刚刚才喝了一口水的时候，远处却传来两声枪响，而且这枪声似乎离得并不远，好像就在这附近。

　　“是西面那座山头后面！”罗榕很快就分辨出了枪声的来源，而且她根本不用林涛招呼，飞快的扔下手中的食物，背着枪就跳下了车，和林涛用眼神交流了一下，她拉动枪栓跟着林涛朝枪声传来的方向快速跑去。

　　林涛他们所在的是一个很荒凉的小乡村附近，看那稀稀拉拉的倒塌民房，估计就算在以前这里的住户肯定也不多，而且周围全是低矮连绵的群山，他和罗榕两人身手矫健的就来到一座小山的半山腰，还没翻过去就已经看到了山背后隐隐约约的火光，应该是有人在山后生火。

　　“右面有岗哨！”

　　和林涛分开侦查的罗榕灵敏的像只猫儿一样，没发出一点声音就趴在了林涛身边，用很低的声音说道：“这些人有一定的经验，一明一暗安排了两个哨兵，位置也很刁，是你的人吗？”

　　林涛趴伏在一棵倒塌的枯树后面，闻言给了罗榕一个原地等待的眼神，单手一撑树身就跃了出去，没一会他再次趴回罗榕的身边，摇摇头说道：“不是我的人，不过那个暗哨手里拿的是95自动步枪！”

　　“什么！”罗榕的眼神一寒，急速地问道：“是袭击我们部队的那群人？”

　　“很有可能！”林涛点点头，看着已经有些按捺不住的罗榕，拍拍她的肩膀说道：“稍安勿躁，也有可能不是！”

　　“管他是不是，我去抓个舌头回来就知道！”罗榕说着就要翻出去，却被林涛急忙拉住，说道：“我和你一起去，明的交给我，暗的交给你！不过你还得穿上我的衣服！”

　　林涛有些尴尬的指指罗榕身上明晃晃的白色T恤，她要是穿这个去抓人家舌头的话，估计还没靠近就要被人发现了，而罗榕当然是脸色一红，抓着自己的衣服扭捏地说道：“那……那你转过去！”

　　林涛爽快的又把自己扒成了光膀子，把自己的黑T恤递给罗榕后就转过了身，等一阵悉悉索索的响动之后，罗榕很快就拍了拍他，林涛转头看了她一眼，发现自己的衣服套在罗榕身上就跟唱戏的戏服一样，但他还是竖着大拇指说道：“嗯，人比花娇，还是那么漂亮！”

　　“贫嘴！”罗榕娇羞的白了林涛一眼，然后又傲气十足地说道：“我要对付那个明哨，让你好好看看我的手段，不然你老瞧不起我！”

　　“我可从来没瞧不起你啊！”林涛玩味的一笑，小声地说道：“我就是在想，谁要是娶了你这种武力值超高的女人，可不是要被你欺负惨啦？在家里一辈子都抬不起来啊！”

　　“哼~连我都打不过我还会嫁给他吗？”罗榕得意的一挑眉头，又看着林涛眼神闪烁的补充了一句：“至少也不能比你差了吧！”

　　“呵呵~比我牛的人可不多！”林涛嘿嘿一笑，就势在罗榕的小脸蛋上捏了捏，然后在她发火之前飞快的从树后蹿了出去。

　　月黑杀人夜，风高放火时！摸岗哨，抓舌头多半就发生在这种时候！

　　此时，一个手里端着八一杠的哨兵正懒洋洋的靠在一块大石头上，在他的正面就是一条上山的必经之路，而山下有任何风吹草动，站在他这个位置也能尽收眼底，只是按照他的想法，他们人强马壮的，除了活尸，谁会闲着没事跑过来找死呢！

　　哨兵时不时咂吧着嘴，不断摸裤子口袋的动作表示他正在犯烟瘾，不过他在放哨的时候可不敢抽烟，新来的那个副队长可是个冷面女罗刹，被她抓到自己抽烟那子弹可就跟着射过来了！

　　“差不多该换岗了吧？老子的腿都快站断了！”

　　哨兵突然开口对着空无一人的身边说话了，但诡异的是，也没看到有人出来，可十几米外的一堆枯黄的灌木丛中却传来了声音，就听那声音也很不耐烦地说道：“都他妈过了五分钟了，那帮狗日的肯定是玩那些洋妞玩疯了，连岗都不知道换，等会我们一起去跟女罗刹打他们小报告，非整死这群兔崽子不可！”

　　“妈的，等我们下去那些洋妞都不知道给他们玩成什么样了，老子可还没玩过洋妞呢！”靠在石头上的哨兵一脸的郁闷，突然淫笑着说道：“嘿嘿~咱们队长说那女罗刹其实也挺带劲的，别看她冷的跟面瘫一样，操起来叫的比谁都浪，连皮鞭都要玩呢，说的老子心里都痒死了……”

　　“哈哈~老钱，你怎么哑巴啦？不会被我说硬了吧……老钱？”

　　哨兵喊了几声却发现灌木丛里一点声音也没有了，他从大石头上直起身子，疑惑的向灌木丛那里看去，但就在这时，一道黑色的影子却闪电般从他所靠的大石头后面冲了出来，哨兵想叫，想开枪，但对方那无以伦比的速度连半点机会也没给他，哨兵只看到两条结实而有力的大腿铡刀般夹住了自己的脖子，一股巨力迫使他不得不跟着那双腿转动的方向倒去。

　　哨兵根本看不清那是男是女，喉咙被对方死死的夹住连叫都叫不出来，他就感觉自己像极了一根被人从中间捏住的吸管，体内的空气出不去也进不来，他本能的想去掰开那两条大腿，但他却清楚的听到自己脖子上传来“喀喇”一声脆响，一股剧痛让他眼前彻底一黑，最后一个还漂浮在他脑海里的念头却是，这人的身上好香啊！

　　罗榕一个利落的凌空剪刀腿瞬间就扭断了哨兵的脖子，哨兵的尸体斜斜的往地上倒去，但罗榕似乎还不打算放过他，双手猛一撑地便麻利的一个翻身，双腿夹着哨兵的脖子把他彻底扭成了一个人肉麻花，这才从地上跳起来，得意的对着远处的灌木丛扬了扬尖尖的下巴。

　　罗榕把哨兵的尸体拖到大石头后，林涛便押着一个男人从灌木丛里出来了，男人满脸惊恐的看着抵在自己脖子上那把锋利的匕首，要不是林涛抓着他的衣服估计他就要软下去了，所以林涛还没问话他就无比惊慌的抢先说道：“大爷，好汉，求求你们别杀我呀，我就是混口饭吃的，你们想要我怎么做我都照办！”

　　“说，你们一共有多少人？”罗榕走上来目光阴冷的看着这个男人，无数的怒光在他双眼里跳动，因为她已经认出这个男人了，那天正是他带着人首先从二楼往下跳的，他当时一副快吓尿的样子罗榕到现在还清楚的记得。

　　“除了刚抓来的奴隶我们还有七十几个，都……都在山坳里！”男人非常老实的回答到。

　　“抓来的奴隶？你们从哪抓来的？”这次换成林涛在问。

　　“在……在一个学校里抓来的，不过他们可不是学生啊！”男人急忙答道。

　　“抓了多少人？其他人都被你们杀了吗？”林涛的语气也一下子阴森起来，张旭他们不正是把营地扎在了学校里嘛！

　　“没……没杀，那些人也很厉害的，也打死了我们不少人，要不是我们有步战车根本对付不了他们，所以奴隶……奴隶也就抓了二三十个！”男人一五一十的说道。


第二百七十二章 山谷激战（中）

　　“换岗了，换岗了，张老屁你们快下去吧，那些洋妞撅着屁股等你们呢……”

　　就在林涛眼中杀机一闪的时候，反面的坡下突然传来一个男人大声嚷嚷的声音，林涛和罗榕的眼神一对，迅速捂住暗哨的嘴退到了大石头后面，并用匕首顶在他的腰眼上，在他耳边低声说道：“跟他们说你们在撒尿，有好东西给他们看！”

　　“咦？老张你们人呢？死哪去了？”两个挎着步枪的男人大步的走了上来，看他们满脸舒爽的样子估计刚才狠狠的快活了一番。

　　“我……我们在撒尿呢！你们快过来，有好东西给你们看！”

　　暗哨的声音从大石头后面传来，虽然他的声音听起来有些颤抖，但两个刚上来的汉子压根就没在意，反而哈哈大笑着说道：“哈哈！你们两个老家伙不会在搞基吧……呃……”

　　嬉笑的声音戛然而止，走在前面的汉子刚转过大石头就感到自己的脖子突然一凉，“哧哧”的漏气声音告诉他那是自己的气管在往外喷血，接着，大量的鲜血就把他的气管瞬间堵满，一股可怕的窒息感飞快的袭满了他的全身，他抱着脖子无比惊恐的看着面前那个面容森冷的男人，被捂住嘴的老钱正被他架在身前，汉子的嘴巴空洞的张了张，却连给身后的同伴提个醒的声音都发不出来。

　　就在这时，濒临死亡的汉子却又听到身后的同伴居然也是一声痛苦的闷哼，他用尽全身最后一点力气扭头去看，只见自己的同伴早已倒在地上，而一个满脸杀气的漂亮女人正跪在他的胸口，一只怎么看都不像能够杀人的嫩手正死死的捂住他的嘴，一把黝黑的匕首正插在他脖子上，直没入柄！

　　“喀喇……”

　　两个刚上来的汉子双双毙命后，林涛也随手扭断了那个暗哨的脖子，笑着对刚刚起身的罗榕挑了挑眉头，赞叹地说道：“了不起，瞬杀两人，身手果然不是盖的！”

　　“哼哼~现在知道我的厉害了吧！”罗榕得意的把占满鲜血的匕首在尸体上擦了擦，她刚才一刀掠过一人的脖子，又闪电般解决后面一个人，短短一眨眼的功夫两个五大三粗的汉子就被罗榕一人轻松解决了，就连林涛也觉得就算是自己出手也不过就这样了。

　　顺着山腰绕到山后，林涛和罗榕蛇形而下，很快就趴在了一个土坡后面，林涛举着望远镜观察了一会，然后伏低身子，靠在罗榕的身边轻声说道：“暗哨没撒谎，下面是一个盆形的山坳，五个火堆，每个火堆都围着十几个人，那些被他们绑来的人都捆在大货车旁边！”

　　“那我们怎么办？我们两个可没法杀那么多人啊！”罗榕蹙起了眉头，两杆枪对七十几杆枪，谁输谁赢只要不是弱智都会算这笔帐。

　　“我们从步战车上下手！”林涛有抬起头看了一下停在最角落里的那辆六轮92式步战车，然后回头对罗榕说道：“我吸引他们的火力，你绕到后面去操纵步战车，只要你上了步战车再来一倍的人都不是问题！”

　　“不行！”罗榕一脸正色的看着林涛，说道：“那样你就太危险了，你去操纵步战车，我来吸引火力！”

　　“别犟！”林涛蹙着眉头瞪了她一眼，厉声说道：“你再厉害终归是个女人，现在不是你逞能的时候，再不听话我打你屁股！”

　　“你……”罗榕下意识的捂住了自己的小屁股，竟然有些委屈的撅撅嘴，本还想再争辩上两句的话到了嘴边终究没敢吐出来，犹豫了一下，她关心地说道：“那你自己小心一点，千万别有事啊！”

　　“呵呵~你们正规军我都不怕，还能怕了这群土匪？”林涛很自信的笑了起来，但看着罗榕关切的眼神，他却只好点点头，说道：“我会注意点的，不过你也要小心，你可是深入敌后！”

　　“深入敌后不正是我们特种兵该干的嘛！”罗榕脸上的自信一点都不比林涛的少，检查了一下枪械后，她给了林涛一个坚定的眼神，拎着自己的步枪，猫着腰往步战车那里绕去。

　　山坳里燃着一堆堆的篝火，一群凶神恶煞般的汉子围坐在火堆旁大声的调笑，手里撕咬着的进口食物是他们今天刚刚获得的战利品，而堵在山坳入口处的几辆大货车旁，一群蓬头垢面的男女像猪猡一样被捆在一起，两个端着步枪的汉子就坐在他们的面前，谁要是敢稍有异动他们便会立刻抬枪射击。

　　这群被捆在一起的男女大约有三十多人，绝大部分都是年轻的女人，因为抓人的重点就是她们，就算有七八个老外男人混在其中也是鼻青脸肿的，而这里的女人已经基本上都被手持枪械的汉子们糟蹋过了，除了那几个实在丑到不行的，年轻漂亮的女人各个都是面如死灰的歪坐在地上，衣衫无比凌乱。

　　这时候，一个满头金色短发的女人腰间插着枪，只穿了一件军绿色的背心缓缓向人质这里走来，尽管她的头发是金色的，但她明显不是欧洲人，一张精致的亚洲女性面孔，却被一道从嘴角一直拖到耳根后面的伤疤给破坏了美感。

　　“队副好！”

　　看到无时无刻不满脸煞气的金发女人走来，一个坐在木箱上的看守赶紧跳了起来，满脸谄媚的对女人说道：“您来巡查呀，放心，有我和小王在这保证这些奴隶一个都逃不了！”

　　“逃不了最好，逃一个就下你们一条胳膊，逃两个你们这脑袋也就别要了！”女人丝毫不买账，反而冷冷地看了那守卫一眼，守卫似乎知道这女人的厉害，立刻诚惶诚恐的点头哈腰地说道：“不会，绝不会的，我到现在连哈欠都没打一个呢，他们到时可都是咱们的口粮，少一个那我们自己可不就得饿肚子啦！”

　　女人没有说话，只是紧了紧自己腰间的手枪，三把造型不同但都十分锋利的匕首分别插在她的腰后、胯部和军靴上，她缓缓地走到一群人质面前，扫了这些满是惊恐的人们一眼，似乎很满意这些人的反应，然后眯着眼睛指着其中两个外国女人，说道：“你，还有你，跟我来！”

　　两个外国女人满脸恐惧的对视一眼，却不敢不从对方的话，从她们身上血淋淋的伤口来看，肯定也是不听话被男人们教训过了，所以很快她们就满脸苦楚的从地上站起来，本能的理了理自己身上已经像破布条一样的衣服，跟着金发女人缓缓向一辆越野车边走去。

　　“嘿嘿~陈哥，这女罗刹又出什么幺蛾子啊？”一个年轻的小伙子抱着步枪，贼眉鼠眼的靠上来，低声说道：“她一个女人叫两个妞去车上搞什么？她不会也好那口，跟她们玩‘磨盘子’吧？”

　　“不是‘磨盘子’，而是‘舔盘子’！”年纪大一点的守卫点起一颗烟，一脸神秘兮兮地说道：“告诉你，这女罗刹变态的很，以前也不知道是不是给男人玩多了，她特别喜欢折磨人，尤其是女人，手段比咱们男人还狂野呢，昨晚和牛队一起喝酒的时候他就告诉我说，女罗刹从来不用水洗脚，全是让人帮她舔干净的，连上完厕所都是呢，你说变不变态？”

　　“嘿！”年轻人一脸惊奇的抓抓脑袋，望着远处的越野车果然看到女罗刹的军靴已经扔到了车外，他满脸淫笑地说道：“还真是啊，你不说我还没想起来呢，她刚才从石头后面转出来，应该是才方便完吧，我靠！这口味可真够重的啊，咱们牛队怎么就对这种女人有兴趣呢？还弄到身边做副队长，真把我们给害惨了！”

　　“你知道个屁啊！这是上面给安排的！”中年看守不屑的看着年轻人，一脸得瑟的用手往上指了指，接着说道：“你当牛队吃饱了撑的，弄这么个变态到身边来，你又不是没看到她脸上那疤有多渗人呐，多看两眼我感觉都要阳痿，这都是上面的大老板安排下来的，据说是十分欣赏女罗刹的狠劲，才让牛队多带带她的，大家伙都猜测呢，这女人再干一段时间的副队长，肯定就要升官了，自己单独领一只大队呢！”

　　“靠，我就猜她有来路嘛！不怪牛队每次操她的时候还要找个没人的地，原来是怕这妞跟他翻脸啊！”年轻人一脸大惊小怪的说道。

　　“哼哼~你知道就好！”中年守卫得意的笑了笑，然后眼神扫向那群人质，拍拍年轻人的肩膀说道：“你先看着点啊，我看那个小少妇还挺干净的，我再上去弄一次，弄完正好换岗睡觉！”

　　说着，中年守卫满脸狠色的走到坐在地上的人群前，指着其中一个还在哭哭啼啼的小少妇，说道：“你出来，再给老子弄一下！”

　　蓬头乱发，衣不蔽体的小少妇一呆，秀气文静的脸上立刻露出十分惊恐的神色，捂着自己身上两处重要部位，惧怕的摇着脑袋哭道：“求求你们别再折磨我了……求求你们了……”

　　“老子数一二三，你再不出来，老子一枪崩了你信不信？”守卫立刻不耐烦的掏出自己腰间的手枪，先前因为不听话，牛队直接杀了两个女老外立威，又当着她们所有人质的面，还让手下把两具女尸剁碎了扔进汤锅里煮了，所以守卫一掏枪，小少妇立刻吓得魂不附体，只好哭哭啼啼的站起来，也不用守卫说，她一瘸一拐的就往大货车的后面走去。

　　红色的大货车后放着七八个面粉袋铺在地上，小少妇似乎十分明白将要发生什么，凄凄惨惨的走到面粉袋上坐下，她的身上只有一件没了扣子的白色衬衣，下身的完全就是光着的，看守卫一脸淫笑的走上来，她绝望的躺倒在面粉袋上，并且十分自觉的打开衬衣张开自己的双腿。

　　少妇明白无谓的反抗只能招来更暴躁的虐待，无比凄苦的脸上布满了无助的泪水，等守卫迫不及待扑上来粗鲁的进入她的身体时，少妇只能痛苦的闭上双眼，把玲珑的拳头塞进自己嘴里，死也不叫出那会让她羞愤欲死的呻吟声。

　　守卫黑粗的屁股在少妇白嫩嫩的身子上横冲直撞，一黑一白，一粗一嫩，形成了十分鲜明的对比，守卫就像头禽兽一般用着自己最大的力量狠狠的冲撞着少妇，纤瘦的小少妇被撞的七零八落，无助的就像叶在大海中苦苦挣扎的小舟，却只能一下一下默默承受着巨浪的拍击，连哭都不敢哭出来。

　　守卫的脖子越来越红，神情也越来越暴虐，他突然不管不顾，狠狠一口咬在少妇胸前的褐色小核桃上，小少妇终于忍不住，即使嘴里塞着拳头她也大声痛叫出来，但就在她以为自己的胸口的小核桃要被咬掉了的时候，守卫却突然松开口浑身猛的一抖，肌肉绷的比石头还要紧。

　　以为是守卫终于爆发了，但那股让她恨不得死去的激射感却迟迟都没来到，小少妇疑惑的睁开眼，却见压在身上的守卫正用一种难以置信的眼神死死盯着她，而一柄闪着寒光的刀尖也从他的喉结上突破出来，带着大量温热的鲜血滴落在小少妇的肚脐上。

　　小少妇下意识的就想尖叫，但檀口却被人及时捂住，鼻腔里传来的不是那种男人肮臭的汗水味，而是一股淡淡的幽香味，闻到这股幽香小少妇差点蹦出胸膛的心脏居然出奇的安静了下来，只是呆呆的望着捂住她小嘴的那个女人，有几分疑惑，更有几分女人间的羡慕。

　　“嘘……别叫，我是来救你们的！”罗榕看着躺在面粉包上的小少妇，掀开了倒在她身上的尸体，等她的眼神平静下来并点了点头，罗榕放开按在她嘴上的手，轻声说道：“你别怕，我是部队的人，是来救你们的，不过我现在需要你的帮助，你能帮我把车后面那个守卫诱到这里来吗？”

　　小少妇犹豫了一会，从粉包上痛苦的爬了起来，又考虑一下之后，她点点头弱弱地说道：“我……我试试看！”

　　“嗯！你只要让他走到车头这里来就行了，剩下的交给我！”罗榕欣喜的看着小少妇，给了她一个鼓励的眼神后，然后她就如鬼魅一般悄然滑到了大货的车身底下，一眨眼就看不见了。

　　“大……大哥！”

　　小少妇一丝不挂的站在车头旁，浑身青一块紫一块，怯生生的对坐在箱子上的年轻守卫喊了一声。

　　“哎？搞什么？老陈呢？”年轻守卫一脸疑惑的回头看向小少妇，有些莫名其妙。

　　“他……他做了一半突然抽筋了，你快来看看他吧！”小少妇低着脑袋指了指货车后面。

　　“哈哈~这家伙不会是马上风了吧？叫他一晚上弄四次，看把他能的！”年轻人一脸幸灾乐祸的从木箱上跳起来，从小少妇身边跑过时还侧着头在她胸上掐了一把，并威胁道：“老陈要是被你这骚货榨干了，你就等着被剥皮熬汤吧！”

　　年轻人笑嘿嘿的转过车头，一眼就看到直挺挺趴在地上的老陈，他刚想上去取笑一番，但从左脚的脚踝突然传来的一阵钻心巨痛，让他身子一歪就往地上倒去，可还没等他惨叫出来，一柄布满鲜血的匕首却狠狠的扎进了他的后颈里。

　　年轻守卫浑身电击一般的趴在地上抽搐，嗓子里发出犹如漱口一般的“咕噜咕噜”声，但没几秒就彻底不动了，居然致死都没发现偷袭他的人。

　　这时就看罗榕身形一闪就从货车底下钻了出来，把匕首上的血迹在尸体的衣服上擦干，她十分满意的对小少妇说道：“干的不错！不过我还需要你帮个忙！”

　　“什……什么忙？”小少妇一脸怯懦地问道。

　　“那个……为了不让别人起疑心，你得学男女上床的那种叫声……”罗榕双手比划了一下，又有些不确定地说道：“呃……上床的时候是要叫的吧？我听别人是这么告诉我的！”

　　“没……没人在我上面，我叫不出来！”小少妇的脸一下子就彻底红了，她要不是结了婚，估计纯情度也和罗榕差不多。

　　“非要上面有人吗？”罗榕若有所思地点点头，刚刚目睹了一场激情大戏，才让她隐约明白点男女间的私密事究竟是怎么一回事了，她只好挥挥手说道：“那算了吧，你老实呆在这，钻到车裆下面躲起来，记住，千万别乱跑啊，子弹可是不长眼睛的！”

　　“嗯！”小少妇老老实实地点点头，说完就撅着屁股钻进了货车的车厢下面，并从轮胎后伸出一个可怜巴巴的小脑袋看着她。

　　罗榕此时深吸了一口气，靠在货车的轮胎后面往山坳中查看了一下，步战车就停在中间靠山壁的地方，但要想接近步战车就必须越过一块捆绑人质的空地，以及一长溜的越野车，所以她才会让小少妇把那个年轻的看守诱过来。

　　罗榕看了一下腕上的手表，发现和林涛约定的时间只有两分钟了，她从大腿上的枪套里飞快的抽出自己的手枪，抽出弹夹查看了一下，确定子弹数量无误后，她在心里默数着时间，等待林涛枪响的那一刻。


第二百七十三章 山谷激战（下）

　　“哒……哒……哒哒哒……”

　　点射，点射，长点射，一阵突入其来的枪响让围坐在火堆旁的汉子们彻底炸了锅，因为那枪声每响一下就有一个汉子应声倒地，而且不是爆头就是被射穿心脏，那杀人的速度就像用镰刀割草一般，“咚咚咚”的就倒了一地的死人。

　　“操！都他妈的别慌，快找掩护还击……”

　　一个蛮牛一般的黑汉飞快的从火堆旁蹦了起来，他一把掀开伏在他腿间的外国洋妞，拎起一把八一杠竟然身形无比灵活的就蹿了出去，他几个纵跃就躲到了一块他们用来方便的石头后面，扯着嗓子喊道：“那狗日的在我们十一点钟方向，给老子朝那个土坡狠狠的打！”

　　黑汉的战斗经验一看就是极其丰富，只一眼就确定了枪声的来源，说着，他也操起自己的八一杠，以石头为掩护，疯狂的向山坡上射击。

　　山坳里的人一乱，罗榕就跟着蹿了出去，她猫着腰，一个急速冲刺就越过了眼前的空地，身形一侧就到了一辆越野车后，然后飞快的顺着越野车向前蹿去，她根本不敢耽误时间，因为她只要多耽误一秒，山坡上的林涛就会多一分危险。

　　但她根本没想到，山坳里都乱成了一锅粥，居然还有人注意到了她，就在她刚刚冲到山壁旁的第三辆越野车边时，那辆黑色的切诺基车门却猛的被人打开了。

　　一道寒冷的刀光几乎是贴着她的喉咙一擦而过，若不是她的反应相当灵敏，这一刀就足以要了她的性命。

　　“哈……”

　　一声娇喝，堪堪闪过一刀必杀的罗榕一脚踢向了对方的手腕，但对方明显也不是好相与的货色，也是极快的一转刀把，锋利的匕首凶狠无匹向着罗榕的小腿扎去。

　　肉做的腿肯定拼不过利刃，罗榕只得及时收回自己踢出去的右腿准备再行攻击，但她身形还未稳，对方就极为狠辣的纵身扑了上来，并且空着的左手也多出了一把弹簧刀，双刀齐下，一刀奔着罗榕的小腹而来，一刀朝着罗榕的面门而去。

　　如此近的距离罗榕根本用不上手枪，而且对方又是如此狠毒的双管齐下，她只能弃了手枪，一个侧身闪电般抓住对方两只刺来的手腕，并且右脚原地一转，一条钢鞭一般的鞭腿狠狠向着对方的腿部扫去。

　　“嗯哼……”

　　对方的反应也是极快，抬起她的右腿竟然和罗榕硬拼了一记，但是她的力量明显没有罗榕的强悍，连腿都没罗榕的硬，她只得闷哼一声，跌跌撞撞的倒在了身后的车门上，不过她扶住车门却没有再次攻击上来，而是看了一眼自己已经红肿的小腿，阴阳怪气地说道：“罗上尉果然厉害，这一身如火纯清的格斗术恐怕就连那些男人们都比不上吧！”

　　“又是你？黄淳！”

　　罗榕怒目而视着对面那个满头金色短发的女人，这女人一身彪悍的气息，根本不是普通女人可以比拟的，即使被她踢伤的小腿已经伤的红肿发抖，但凌厉的气势却一点都不落下风，只是罗榕面色古怪的把目光扫向了这女人的下身，因为这女人非但下身一丝不挂，就连那神秘的草丛居然也和她的头发一样被染成了怪异的金黄色，看来黄淳以前并不是真正的白虎女，而是被剃成了白虎而已。

　　如果林涛走过来看到这女人的话也绝对会大吃一惊，因为这女人赫然就是影城角斗场里第一个连闯五关，从死刑改判到驱逐出城的那个女角斗士，她上次极端狠辣用筷子亲手插爆自己搭档双眼的样子，林涛到现在还记忆犹新。

　　“当然是我了！”黄淳有着狰狞刀疤的嘴角翘起一丝阴险的弧度，眼中寒光闪烁，冷冷地说道：“只是没想到罗上尉竟然活着从那间超市里出来了，本事真大呀，那样都弄不死你！”

　　“黄淳，少在这里跟我废话，上次缉毒的时候没一枪打死你算我倒霉，你要是再挡在这里碍事，就别怪我心狠手辣！”罗榕也抽出了自己腰间的匕首，一脸冰冷的看着黄淳，而黄淳被抓住送进角斗场正是罗榕配合警方完成的任务。

　　“你别狂，我知道自己打不过你，但是把你拖上几分钟我还是能做到的！”说着黄淳一脸的阴笑，指了指远处激烈交火的场面，玩味地说道：“你的人是在吸引我们的火力吧，那你来这里一定就是想抢回你们那台步战车的喽，哼哼~你说说我要是再拦上你几分钟，你的人会不会被打成烂柿子？”

　　“你这是找死！”罗榕立刻怒喝一声，她现在整颗芳心都记挂在林涛的身上，却被黄淳一口道破了她牵挂的所在，她哪还能忍得住，但就在她准备冲上去让黄淳这个贱妇彻底闭嘴的时候，黄淳却一把从越野车里拽出个金发碧眼的外国女人来，并用刀架在那女人的脖子上说道：“别过来，过来我立刻就弄死她，嘿嘿……你做为真正的军人不会眼睁睁看着她因你而死吧？她可是平民哦！”

　　“黄淳！”罗榕无比愤怒的大吼一声，但看着黄淳手里满脸萎顿的女人她也实在狠不下心冲上去，只能无比焦急的喊道：“你这个混蛋，你到底想怎么样？”

　　“我不想怎么样，大家一起在这聊上几分钟的天就好，你看多轻松啊！”黄淳歪歪脑袋一脸的讥笑，用刀子拍着那女人的脸颊说道：“其实你刚才已经帮了她呢，要不是你及时过来我都准备用刀子刮光她这头小金毛了，让她变成一个光头小老外，哈哈哈……”

　　外面的枪声源源不绝的响着，而且还有越来越激烈的趋势，罗榕心急如焚，她知道绝不能再这样拖下去了，不然她和林涛都有危险，紧接着，她的眼神突然一狠，就在黄淳十分变态的大笑声中她的素手猛的一扬，手中的匕首就像条黑色的毒蛇一样，闪电般朝着黄淳的喉咙上扎去。

　　“啊……”

　　紧要关头黄淳突然一缩脑袋，飞快的把手中的洋妞挡在了自己身前，洋妞一声惨叫，被罗榕射出的匕首扎狠狠进了肩窝，而黄淳吓了一跳，以为罗榕是不顾一切要和自己拼命了，但当她握紧匕首准备还击的时候却发现罗榕竟然身体一转，按住一辆汽车的引擎盖就从上面飞跃了出去，落地的同时便急速的往那辆步战车上冲去。

　　“快，全部往这里射击！有人要抢步战车！”黄淳也不含糊，一刀抹了那受伤洋妞的脖子，光着屁股就跳到了越野车的引擎盖上，大叫着指着罗榕的背影。

　　但枪声漫天飞的山坳里根本没几个人注意黄淳的喊话，而仅有的几个回过头来的男人也是被黄淳独特的造型，和那怪异的金黄色草丛给震撼住了，足足愣了好几秒他们才反应过来朝着罗榕“邦邦邦”的放枪。

　　罗榕就像阵旋风一样朝着步战车上冲去，几乎跟黏在她脚后跟上一样的子弹不断击打在她的身后，激起一道道飞扬的泥土，那不断接踵而至的子弹就像一条条恶狗一般，死死咬着她怎么都不肯松嘴，整个情景立马凶险起来！

　　“啊……”

　　轮式步战车敞开的舱门眼看着就在眼前了，但一直紧跟她不放的子弹终于有一颗如愿以偿的划过了她的裤管，罗榕痛叫了一声，一个趔趄猛的向前扑到……

　　这是林涛从枪战开始所换的第八个位置了，他的步枪子弹本就不多，只有三个满弹弹夹的九十多发子弹，即使加上罗榕留给他的那把95，也不过才五个弹夹，而仅仅交火不到十分钟，林涛就打光了八一杠里的所有子弹，无奈的换上了罗榕那把无托式自动步枪，数着子弹射击。

　　他手里的并不是狙击枪，在半公里接近六百米的地方他根本不可能做到枪枪毙命，况且山坳里可以隐蔽的地方实在太多，光线又极差，他用八一杠打完了三个弹夹也不过才击毙二十来个人，而现在那些密集的弹雨几乎压的他连头都抬不起来，当然，如果不是为了掩护里面的罗榕并打算全歼了他们的话，林涛有足够的信心可以慢慢玩死这些土鳖们。

　　但吸引火力就要有个吸引火力的样子，把自己表现的很粗很强悍，吸引所有人来打他才是真正的目的，只要等着罗榕把步战车操控起来一切就万事大吉了。

　　缩在一个预先挖好的土坑里的林涛，多希望自己手里能有把狙击枪啊，哪怕只是个带狙击镜的猎枪也好，那么在这么远的距离上他也能够杀死更多的敌人，不用躲的这么憋屈了！

　　而现在用步枪打那里，不仅光线太暗，山坳里的人看上去几乎就跟一个个的小黑点一样，他已经开始觉得被自己打死的那二十几个人实在有运气成分含在里面，并且那些死鬼也足够倒霉才行。

　　林涛用罗榕的枪又灭掉一个胆大包天想冲上山来的家伙，但他发现自己真心不喜欢这把95自动步枪，不但抓起来感觉轻飘飘的，更像是拿了把被人锯掉枪管的小微冲一样，就连喷吐出来的火力也没有八一杠来的带劲，来的凶猛，还因为这枪极高的瞄准线，他不得不把脑袋从坑里再多抬起来好几公分，才能使用三点一线去瞄准。

　　无疑，这种昂起脑袋的做法实在太危险，已经有两次他就差点被对方给爆头了，不过他很快就发现这两枪竟然都是同一个人射出来的，正是来自一个躲藏在石头后面的一条黑大汉。

　　那黑大汉的枪法十分的犀利，跟林涛比也就差上一线而已，而且这家伙整个人滑的就跟条泥鳅一样，深谙狙击战术，绝不会在同一个地方两次露出自己的脑袋，基本上一个短点射后立刻就会隐蔽起来，绝不恋战，林涛其实已经开始重点照顾他了，但还是那句话，这么远的距离他真的无法奈何对方。

　　又匍匐着换到一块岩石后面，林涛发现对方还是很有些头脑的，他们一边还击，一边居然还不忘偷偷派人上来向他包抄，但以现在这种视线极佳的地形，对方想成功偷袭几乎是不可能，林涛几枪干掉六个分两批摸上来的敌人后，对方便再也见不到胆敢上来冒险的人物。

　　“咔”的一声轻响，林涛又打空了一只弹夹，他飞快的换上腰里仅有的最后一只弹夹，抬起手来有些担心的看了看腕上的手表，开战已经十分钟了，但是负责抢夺步战车的罗榕却半点反应也没有，这不得不让林涛越来越焦急，连直接冲过看个究竟的想法都冒出来了。

　　以林涛对罗榕的了解，知道她如果不是在什么环节出了意外，她根本不会拖上这么久的时间的，他给手中的步枪又换上一排新的弹夹，也是最后一排弹夹，他默默的靠在岩石后面心里却已经暗自决定，如果罗榕出了事，他就算只有匕首，也要一刀刀的捅死那帮人，因为他发现罗榕在他的心目中似乎突然变得非常重要起来！

　　“咚咚咚咚咚……”

　　一阵只有大口径机炮才能发出的炮声突然响了起来，躲在岩石后面的林涛心神一震，满脸惊喜的探头往外看去，果然，一直把炮口朝着前方的步战车机炮已经调转了炮口，从那些人的背后声势浩大的射出一颗颗足有二十五毫米口径的大号弹药。

　　二十五毫米的机关炮是可以用来打轻型坦克的，打在人体上几乎顷刻间就尸首分离，炸成一堆堆烂肉，即使只被擦上一下也是一个硕大的血洞，被打的稀烂就是形容被这种炮给射到的人。

　　一时间整个山坳里响起一片鬼哭狼嚎的惨叫声，一条条汉子哭爹喊娘的抱头鼠窜，只恨爹妈没给多生出两双翅膀出来，不然也只有飞才能从这可怕的地方飞出去了，只要被那门恐怖机关炮轻轻一扫，不但肉体瞬间碎裂，就连灵魂也要给吓的粉碎，血腥的记忆保准他们连下辈子都不敢再投胎做人了！

　　“咚咚咚”的机炮闷响声刺激着山坳里每条汉子的神经，他们现在已经开始后悔为什么要把货车都堵在出口前防活尸了，虽然活尸不一定能防住，但他们自己却一定先给防住了，汽车一辆都别想出去，只能甩开膀子撒丫子狂奔了。

　　但别说两条腿，就是四个轮子也跑不过子弹的，而且那机炮一炮射过来往往一口气就能射穿一排的人，汉子们犹如多米诺骨牌一般排着队倒下，仅仅是几个呼吸的时间，山坳里的男人们就已经死上了一半，而剩下的那一半也跑在被杀的途中。

　　当最后一条汉子被从山坡上冲下来的林涛打死之后，全场除了机炮隆隆的转动声，就连一个呻吟的声音都不再有了，而那群被绑住的人质，也全都无比惊恐的趴在地上缩成了一团，一群人一起狠狠的抖着。


第二百七十四章 黄淳

　　“邦……”

　　林涛一枪射在一个装死的汉子身上，端着枪把地上的尸体都挨个检查了一下，但他一直都重点照顾的那个黑大汉他却始终没有发现，估计以那家伙的滑溜程度，肯定是在第一时间就跑掉了。

　　“榕榕，你没事吧？”林涛站到步战车前有些担忧的望着舱门，而在不知不觉间他也下意识的改变了对罗榕的称呼。

　　“我没事！”

　　车后紧闭的舱门被打开了，罗榕满脸苍白的扶着门走下来，而就在她的左小腿处，暗红色的鲜血几乎浸满了她整条裤管。

　　“你中枪了？”林涛一惊，急忙跑上去扶助踉跄的罗榕，也不顾在场还有那么多人，林涛一把抱起她放到一个木箱上坐下，掏出匕首就切开了她的裤管，然后查看了一下她受伤的部位，蹙着眉问道：“你怎么这么不小心呢？不是跟你说了不要逞能，实在不行咱们就再想办法吗？”

　　“我没事的，就被子弹擦了一下而已！”罗榕小脸通红的低声哼哼着，现在林涛蹲在她的身边捧着她的腿，那种酥酥麻麻的感觉甚至超过枪伤给她带来的疼痛感。

　　林涛按照罗榕的指点在步战车里找到一个急救箱，简单的消了一下毒之后又用纱布把她的腿全部包好，这才起身摸摸她的脑袋说：“你先在这里呆着，等会我抱你上车！”

　　“不用……”有了外人在场，罗榕开始扭捏起来，但突然又想起什么似的，指着一旁说道：“你快去后面的越野车那里看看，一个黄色短发女人你看她跑了没有，看到她直接杀了她，千万别手下留情！”

　　“好！”林涛把步枪递给罗榕，抽出自己的手枪跑了过去，但当他一辆辆越野车都找过去之后哪里还有黄淳的影子，不过却发现了一个全身赤裸，连头发都被剃掉一半的外国女人，而林涛对这个女人有点映像，似乎叫做什么玛利！

　　“林……”

　　缩在越野车里的女人也一下就认出了林涛，她浑身都爆发出巨大的惊喜，一下就扑到了林涛的怀里，歇斯底里的大哭了一番后，她颠三倒四的哭喊道：“那个女人是个魔鬼，她杀了尼亚，就在我面前杀了她，我好害怕，我以为我要死了，我们都听她的命令舔她的G门了，可她为什么还要这样对待尼亚呀……呜~林……你救救我，快救救我！”

　　“好了，好了，玛利，你已经得救了，所有的坏人都被我们杀光了！”林涛拍拍玛利的肩膀，看着她被剃成莫西干式的头发，只好安慰着说道：“你现在所需要做的就是下来喝杯咖啡吃点东西，好不好？对了，你是叫玛利吧？”

　　“嗯……是的，玛利·亚当斯！”玛利哭哭啼啼地点点头，等林涛又安慰了她一阵后，她的情绪总算稍微平复下来，踉踉跄跄的跟着林涛下了越野车。

　　当林涛拿着刀把那些被绑的人们松开时，几乎连精神都快要崩溃的他们没有一个不是放声大哭的，无论男人都是同样嚎啕大哭，而没有受到侵犯的男人们情绪就要稍微好点，他们哭了一会之后就开始互相起同伴了。

　　“是谁在那？出来！”

　　林涛余光一扫，立刻发现了大货车下有一条畏缩的黑影，他立即拔出枪对准那里，低头一看却是一个瑟瑟发抖的清秀小少妇，他赶忙收起枪，弯着腰奇怪地说道：“呃……是刘莲莲吧，你怎么不出来啊？”

　　“我……我没穿衣服！”小少妇刘莲莲一脸的哀怨，虽然连她自己都不知道被多少男人给侵犯了，但是猛地看到一个熟人，她还是相当难为情的。

　　林涛看了看四周，挑了一个被爆头的尸体脱下他的夹克，递给车下的刘莲莲说道：“来，穿起来吧，这衣服还算干净！”

　　刘莲莲裹着那件都快到她膝盖的夹克磨磨蹭蹭的走了出来，看了看周围那些同样凄惨同伴，她咬了咬自己的下唇，走到林涛面前轻声说道：“林……林爷，我能不能求你一件事？”

　　“行啊，说吧！”林涛尽管奇怪但还是爽快地点点头。

　　“如……如果见到我老公，你能不能别把我被侵犯的事情告诉他？别……别人也别说，行不行？”刘莲莲低着脑袋，期期艾艾的说道。

　　“呃……这没问题，但是……”林涛有些为难的看看在场的所有人，他不说可不代表别人也会不说。

　　“大家都同病相怜，她们肯定不会说的，我也会嘱咐他们！”刘莲莲轻轻摇摇头，心里倒是相当的明白。

　　“嗯，那你和他们沟通好吧，再过一刻钟我们就要出发了！”林涛点点头说道。

　　“啊？不能……不能再休息一晚再走吗？我……我身上的样子会被我老公看出来的！”刘莲莲一脸惊慌的说道。

　　“呵呵~你可能还没搞清楚一件事，我并没有和张旭他们联系上，今晚救了你们也真是碰巧！”林涛对刘莲莲笑了笑，说道：“呆会咱们走也只是暂时换个地方而已，毕竟这里的死人太多，会把活尸给吸引过来的！”

　　“哦！”刘莲莲一脸若有所思地点点头，然后怯怯的伸出两根白嫩的手指头，对林涛恳求着说道：“林爷，我……我就被两个男人给……给侵犯了，不多的，求求你一定要为我保密啊，不然……不然我老公肯定不会要我的！”

　　“我不会说的，不过我想你也不用太担心，张海晨应该会体谅你的，毕竟这件事你是受害者，他作为男人没能保护好你也有责任的！”林涛看着满脸忧愁的刘莲莲，发现在场的也就她情绪稳定一点了，便问道：“你能告诉我究竟是怎么回事吗？你们怎么会突然遭受到袭击的？”

　　刘莲莲紧了紧身上棕色的夹克，条理还算清晰地说道：“我们本来是在一个小学校里扎营的，大概今天早上八九点钟的时候旭哥叫大家起来准备出发，说是去接上你就回影城了，谁知道被你打死的这帮人突然就出现了，他们什么都没说，把车开过来就杀人，而且他们还有那个小坦克，杀了我们好多人，连旭哥也受伤了，他就带着人边打边撤退，但是我们这些人没经历过这种场面，都吓蒙了，我也是乱跑才被这些人给抓住的，然后就被他们押着到了这里！”

　　“那就是说张旭他们撤到哪去了你们也不知道了？”林涛皱起眉头问道。

　　“不知道！”刘莲莲可怜兮兮的摇摇头，说道：“我在那里连东南西北都分不清楚！”

　　“好吧，你们赶紧准备一下，我们等会就走了！”林涛无奈地点点头，转身走向罗榕。

　　“这帮畜生竟然吃人了！”罗榕间到林涛过来脸色铁青的往着不远处的那口不锈钢大桶，一个女人的雪白小腿正支在锅外面，锅里的热气还咕嘟嘟的往外冒着，一股腥臊的肉味从那里缓缓飘来。

　　“意料之中！”林涛点点头倒没显得多惊讶，这帮被驱逐出城的恶人没有活路可走，不吃人倒奇怪了，他走到罗榕面前又蹲下身检查了一下她腿上的伤口，把张旭他们的事也说了一下，最后站起来说道：“我看我们也别乱跑了，既然张旭他们还活着，那他就一定还会去超市那里找我的，这里离超市并不很远，咱们待会收拾一下就去那里休息吧！”

　　“嗯，也只能这样了！”罗榕点了点头，突然蹙起眉头说道：“我真不甘心，最终还是让黄淳那个恶毒的女人跑了，跑了她我战友的仇等于只报了一半！”

　　“黄淳？”林涛也蹙起了眉头，想了想说道：“是不是在角斗场上连赢五场的那个女人？她也加入这群人了吗？”

　　“唉~”罗榕丧气的点着头，说道：“当我听说她被驱逐出城的时候我就猜到，这肯定会是一个大祸害，只是没想到我的感觉真应验了，那天袭击我们的两个大队她就在其中，好像还是小头目！早知道我当初就该一枪打死她的！”

　　“黄淳我听说她以前只不过是个女公关吗？但我看她的身手可不一般啊！”林涛踩在罗榕身边的箱子上疑惑地问道。

　　“她受过格斗方面的专业训练，不过是到影城之后！”

　　罗榕看着地面无比懊恼的摇了摇头，说道：“当初她那个组织因为在一辆报废汽车里发现了好几十公斤的海洛因，就带回影城里偷偷贩卖，结果被我们联合警方给抓获了，只是后来主犯倒是被枪毙了，她却被送到角斗场成了角斗选手，但是大家一般都不看好女性角斗士，毕竟能撑过两场角斗的都是凤毛麟角……”

　　“所以角斗场的人就想了一个主意，给她安排了一场为期两个月的格斗强化训练，加强她的战斗力，而她果然也没让那些人失望，居然真的一连胜利了五场！唉~现在想想我们真是自作自受啊，当初给她训练的教官就是从我们部队里请过去的，连我都教过她短暂的几天，只是真没想到这是个翻脸就不认人的狗东西！”

　　“唉~现在说再多也没有用了，谁都没有预见未来的本事，何况黄淳他们这帮人本就是群自甘堕落的堕落者，明明有灵魂却比没灵魂的活尸还可恶！”林涛也叹息了一声，他认为这群被驱逐的堕落者就好像一群蛆虫一样，任何仁义道德在他们眼中都是狗屁，踩着同类的尸体活下去才是他们的根本目的。

　　“哼~总有一天我会把这群堕落者通通杀光！”罗榕捏着拳头一脸的恨意。

　　“好了，我们也该走了，来吧！”林涛突然笑了起来，张开怀抱对罗榕招了招手。

　　“我……我自己能走的！”罗榕的俏脸一下就变成了一个红苹果，羞答答的低下脑袋，显得很是局促。

　　“别逞能，伤口崩开怎么办？”林涛笑呵呵的探过身去，而罗榕自然而然的就伸手勾住了林涛的颈脖，羞红着小脸，就像个刚进门的新媳妇一样被林涛抱着走向步战车。


第二百七十五章 我怀了你的孩子

　　当清晨第一缕阳光倾泻在大地上，林涛体内刚刚调整过来的生物钟就精确的让他睁开了眼，看看身边空荡荡的床榻，冰冷孤寂，只是那里肯定不会有罗榕了，罗榕和他也不可能一夜之间就把关系突飞猛进到同床共枕的地步，所以罗榕是睡在他对面的另一张床上的。

　　睡梦中的罗榕笑容甜美，没了她醒时凌厉的气势，多了一丝柔美，多了一丝安宁！不过罗榕的睡姿有些奇怪，是那种很缺乏安全感的蜷缩状态，并且怀里还抱着一个大枕头，竟然嘴角还淌着晶亮的口水。

　　林涛默默的注视着罗榕，嘴角翘起一丝温柔的笑意，他轻轻掀开身上的杯子，蹑手蹑脚的下了床，缓缓地走到罗榕的床边他下意识的舔了舔嘴唇，接着他的鼻子也跟着动了动，又闻到了那股让他有些迷醉的幽幽香味，他说不清这是种什么味道，只知道一旦闻多了自己的肾上腺素就会极具飙升，有种想扑上去糟蹋罗榕的可怕冲动。

　　罗榕似乎没有意识到身边已经多了一个人，齐耳的短发微微遮住了她的半张俏脸，可等林涛慢慢的，慢慢的俯下身去时，罗榕长长的睫却毛突然动了动，柔美的唇线也不自觉的向两边轻轻扯了扯，她似乎是在害怕，但又不敢睁开眼，等林涛的身体悬在半空离她越来越近，连双方的呼吸都能清楚感受到时，罗榕终于忍不住，一下睁开双眼，抱着枕头满脸怯怯地说道：“你……你要干吗？”

　　“没干吗呀？”林涛一脸莫名其妙的看着满脸畏惧的罗榕，眼中却闪过一丝戏谑的笑意，然后指着她的肩膀说道：“我在看你肩上的伤口愈合了没有啊，我怕你昨晚动作太大又把伤口弄崩开就不好了，你以为我干吗？”

　　罗榕有些惊讶的看看自己的肩膀，因为睡姿问题她肩上的枪伤可不正好露在外面嘛，她的脖子一下红到了最彻底，却突然用枕头把整张脸都盖住，竟然气呼呼地说道：“讨厌！女人睡觉你看什么看？臭流氓！”

　　“呃？”林涛有些尴尬的抓抓脑袋，觉得自己好像连禽兽都不如，刚才要是直接亲下去罗榕的小嘴可不就被堵上了么，哪还容得她一脸失望的骂人呢！

　　林涛无比郁闷的从床边走开，缓缓走到玻璃落地窗边，看着地上那一排即使在睡梦中还是满脸惊恐的女人们，他觉得自己似乎都有些麻木了，这种人间惨剧他现在看的越来越多，而地上这些女人们也终将逐渐习惯，就像家里的素素她们那些女人一样，原来都是良家妇女，也是从这可怕的一幕幕中里走过来的，但如果昨天换成是她们被绑架的话，那么侵犯两个字都不会存在，主动贴上去都很有可能！

　　这就是人类超强的适应能力啊！林涛叹息了一下，转身从长长的地铺边走开，这里正是那家“愚人超市”，他们昨晚赶着夜路在凌晨时分到了这里，清理掉这里的活尸后，他们自然就睡在了二楼的卖场里。

　　伸了个懒腰，林涛全身的骨头“咔咔”作响，他随手从货架上拿了一瓶矿泉水漱了漱口，刚想去烟草柜台挑包高档烟抽抽时，却发现那柜台后面有人影在轻轻闪动。

　　‘难道有活尸跑上来了？’

　　林涛把矿泉水轻轻放回货架上，抽出了腰间的匕首缓缓靠过去，他昨晚并没有安排男人们去值班，因为能坚持着把所有车辆开来这里几乎已经是他们的极限，所以他只是简单的用货架把电动扶梯给堵了起来，要真是有活尸溜上来也不是不可能。

　　不过他只是往前走了几步就知道那绝不可能是活尸了，因为他首先就看到了一个满头黑发的小脑袋，而活尸根本不可能拥有这么靓丽的头发，林涛收起匕首有些诧异的走过去，却发现蹲在柜台后面的居然又是刘莲莲。

　　刘莲莲蹲在地上不知在弄什么东西，上身倒是穿着一件昨晚在卖场里才找来的白色外套，但是她的下身竟然是光着的，而且身边扔着好几个空掉的矿泉水瓶，她勾着头一直看着自己的下身，手里还捏着一瓶只有一半的矿泉水，另一只手似乎不停地在掏着什么东西，脚边流着一滩水迹。

　　林涛退后了一步，用柜台挡住刘莲莲私密的部位，这才出声问道：“嗯哼……刘莲莲，你在干什么？”

　　“啊……”刘莲莲明显被吓了一跳，一屁股摔在水洼里，等她看到来的人是林涛，慌忙站起来用双手遮挡着她的私密部位，结结巴巴地说道：“林爷，我……我在洗下面，对……对不起呢，我没经过你同意就用了好多水！”

　　“啊，那你洗吧，没事，水还有不少！”林涛讪讪的摆摆手，觉得自己刚才问的问题实在有点傻，人家女人蹲在那拿着矿泉水不是在洗屁股难道还是在洗脸嘛，所以他讪笑着扭头就想走。

　　“林爷……”刘莲莲突然又出声叫住了他，等林涛转头看向她的时候，刘莲莲捂着双腿扭捏着说道：“你能等我把裤子穿好吗？我……我有点事还想求求你！”

　　“呃？好吧，我去那边等你！”林涛点了点头，弯腰从柜台里拿了一包云烟后便转身往另一边走去，找了张宣传台随意的坐下。

　　刘莲莲估计不只是在穿裤子，因为林涛一支烟都快抽完了，她才姗姗来迟，等她脸色红晕的站到林涛面前的时候，林涛这才发现这小少妇居然是去画了一个淡妆才来的，而且连身上的衣服都换成了低胸的白色连衣裙。

　　“林爷……”刘莲莲低着脑袋十分的局促，不停搅动着自己的双手站在桌子边上，林涛一脸莫名其妙的看着她，而刘莲莲似乎有什么难言之隐，犹犹豫豫了半天才极为羞涩地说道：“我……我想再求您件事，请您一定要帮帮我！”

　　“坐吧，有什么事你直说，别那么紧张！”林涛笑呵呵的看着刘莲莲，本以为这小少妇一番打扮是来勾引自己的，但当他看到刘莲莲不但套上了肉色的丝袜，就连胳膊上几块地方都抹了粉，他就知道刘莲莲刻意打扮不是为了自己，估计是为了怕她老公看出她身上被虐待出的伤痕，故意用粉遮掩了一下。

　　“是这样的……”刘莲莲轻轻的坐在林涛面前，却始终低着头不敢看林涛的双眼，犹豫了好一会她才用极低的声音说道：“那……那些畜生把东西都射到我里面去了，这几天正好是我的危险期，我……我有可能会怀孕……”

　　“嗯，这倒是个麻烦事啊，不过等到了影城你去诊所流掉就可以了，影城的诊所虽然条件不是很好，但这些最基本的条件还是具备的！”林涛恍然大悟，怪不得刘莲莲一脸异常难堪的表情，原来是怕自己怀孕。

　　“我……我不是这个意思！”刘莲莲急忙抬起头，看着林涛十分着急地说道：“如果真怀了那孽种肯定是要打掉的，但……但我老公问起来我没法说啊！”

　　“这样啊！”林涛有些伤脑筋的抓抓头，试探着说道：“如果张旭他们今天能来，晚上肯定还是走不掉的，不行你就和你老公再……再那个一下，到时你再找个借口打掉就是了！”

　　“但是不行啊！”刘莲莲一脸凄苦的摇摇头，情绪低落地说道：“我和海晨结婚五年了，因为他自身的问题我们一直没办法生育，这次我们从法国回来就是想来做人工授精的，毕竟国内所需的费用要便宜上好几倍，我现在要是一怀孕的话，他肯定就知道我被那些人给侵犯了！”

　　“那你想怎么办呢？”林涛又郁闷了，他又不是什么知心大姐，有丰富的经验可以解决夫妻间的种种问题。

　　“如果我怀了……”刘莲莲突然一脸坚定的看着林涛，咬着牙说道：“我想说是你的！”

　　“开……啊……”林涛连嘴里的烟头都被吓掉下来了，他急忙拍打着自己的裤子，跳起来难以置信地说道：“开什么玩笑？为什么说是我的？你要是被人侵犯你老公还能体谅你，可……可你要是说孩子是我的，那……那不成咱俩偷情了嘛！不行不行，你别病急乱投医，这样做矛盾会更大的！”

　　“林爷！”刘莲莲似乎也抛下了矜持，从位置上站起来目光炯炯的看着林涛说道：“我就和你说实话了吧，其实……其实我老公早就让我来勾引你了，只是我一直没答应！”

　　“靠！”林涛一脸震惊地看着刘莲莲，愣愣的看了她半天，一直把刘莲莲看的满脸羞愧的低下头去，他才没好气地说道：“你们夫妻俩是疯了还是怎么的？张海晨的意思我大概也能猜到，可他有手有脚的难道还要靠你一个女人来勾引我才能活的下去吗？你们真是太荒谬了！”

　　“林爷……”刘莲莲突然捂着嘴哭起来了，摇着头伤心地说道：“我知道这种做法很不知廉耻，但是海晨也有他的顾虑，我们去了影城根本就是举目无亲，而且我们也都知道了，像他那种原来靠脑子吃饭的男人在影城里现在已经很难生存了，如果他不把我推给你，难道还要眼睁睁的看我跳进火坑，去红灯区卖身吗？那我还不如死了算了……”

　　刘莲莲哭哭啼啼的摸了一把泪，哀怨地说道：“海晨是一个非常要面子的男人，简直把面子看的比命还重要，他要是知道我被人侵犯到怀孕的话，我们就再没有一点可以在一起的可能了，但我很爱他，一点也不想失去他，现在真的也只有你能帮我了，因为你不一样，他要是知道我怀的是你的孩子，肯定不会说什么的，最多让我去打掉，林爷，当我求求你了好不好？你就帮我这一次吧……”

　　说着，刘莲莲看林涛已经有些犹豫了，她慌忙上前一步，站在林涛的面前擦干自己脸上的眼泪，急急地说道：“我……我知道自己比不上你那几位夫人，但我的条件也不差的，我父母都是大学教授，我也是在英国获得了经济学硕士学位，所以我接受过最良好的教育，钢琴，小提琴还有芭蕾舞我都会，我画的油画到现在还在法国一家私人画廊里展出呢，林爷你看看我，我虽然二十九岁了，但我的皮肤一直都保养的很好的，如果你愿帮我这一次，我……我愿意给你做情人！”

　　虽然刘莲莲的样貌只能算中上之姿，但一个无论修养，谈吐，还有本身气质都无可挑剔的少妇要主动献身，林涛说不动心那是假的，可对于这种类似于要挟的肉体交易林涛还是有一定道德底线的，他蹙着眉看着一脸哀求的刘莲莲，摆了摆手说道：“你有没有怀孕都不一定呢，等真怀了你再来找我吧，不过我也不要你做什么情人，乘人之危这种事我还干不出来！”

　　“林爷，没关系的，这是我心甘情愿的！”刘莲莲一脸凄苦的摇了摇头，低声说道：“我现在也没什么清白可言了，其实我要是真能给你早点做上情人的话，我今天也不会落到这步田地了，旭哥他们撤退的时候一定会先带上我的，林爷你放心吧，只要你不嫌弃我是个残花败柳，我一定会好好给你做这个情人的，除了海晨，我一定不会让其他人知道我们关系的！”

　　说着，刘莲莲的双手轻轻抓住了林涛的手臂，含情脉脉的看着他，慢慢的把自己的身体贴在了林涛的胸膛上，然后缓缓仰起脑袋，带着无限的娇羞她轻轻闭上了眼睛，把一副任君采撷的晕红俏脸，毫无保留的呈现在林涛面前。

　　“刘莲莲……”林涛轻轻的抓住刘莲莲的双手，用十分柔和的眼神看着她说道：“别骗我，也别骗你自己了，我们一点感情基础都没有，你怎么会心甘情愿呢？你们夫妻间的事我以后会尽量帮忙的，我也不会附加任何条件，你是个好女人，别为了一些不切实际的想法出卖自己的灵魂！”

　　刘莲莲十分诧异的睁开眼，但看到林涛那双真心实意的双眼，她那颗快要冰冷的心突然就被一种莫名的温暖包围了，她缓缓低下脑袋，又犹豫了一下说道：“林爷你是个好人，我也一定会知恩图报的，如果你以后有需要可以随时来找我，其实……你和我也可以谈谈感情的！”

　　“知道了，我也期待着我们变成知己的那天！”林涛轻轻拍了拍刘莲莲的手，然后笑着走开了，可当他迈步走过一排货架时，却发现那后面正有一个抱着手臂满脸玩味看着自己的女人。

　　“看来咱们林大官人很吃香哦，到哪都有女人倒贴嘛！”罗榕一脸揶揄的从货架上直起身子，看着满脸惊讶的林涛笑问道：“你该不会是早就发现我在这，所以才做出那么一副大义凛然的样子来吧？美少妇主动倒贴这种极端的诱惑可不是什么人都能狠心拒绝的哦！”

　　“那你真错了！”林涛一脸微笑的看着罗榕，伸出一根手指头抵在罗榕光洁的脑门上，笑着说道：“主要还是的看对象是谁，要是你来倒贴嘛，大义凛然就是狗屁，我就一定会从了你的！”

　　“去死，鬼才会倒贴你呢！”罗榕脸色一红，没好气的打开林涛十分讨厌的手，然后转身一溜烟的跑了，但林涛却敏锐的发现她跑的竟然有那么一点欢快。

　　其实，倒不是林涛真的是柳下惠，而是今天的刘莲莲让他想起了当初的丁洁，当初的丁洁和刘莲莲的处境何曾的相似，都是迫于无奈来主动委身于他，和丁洁那个疯狂的夜晚，林涛说不清到底是种什么感觉，但现在想来同情和自责还是居多，所以他不想再和一个可怜的少妇发生任何关系，那对双方来说，都是一种精神层面上的折磨，而且对于这种赤裸裸的勾引或者说倒贴，如今的林涛几乎快到了麻木的程度！

　　接下来，整个上午林涛都是在和罗榕调笑跟打闹中度过的，而刘莲莲除了忧愁少了不少之外，还会时不时趁罗榕不注意默默地打量着林涛，那眼神中有着几分的好奇，几分的疑惑，而更多的则是满目的幽怨。

　　刘莲莲也不知道怎么开导那些和她一起受苦的同伴的，等他们一起吃过中午饭后，女人们居然渐渐开始恢复了正常，竟然在男人们的鼓励下开始在超市里挑选起了衣服，并且和刘莲莲一样画起了妆，最后还是刘莲莲走过来低声的和林涛又解释了一番他才知道，他们这群人不论男女都统一了口径，说她们虽然都被打了，也被那些男人给占了很多便宜，但等最终准备开始实质性侵犯的时候林涛就正好赶到了。

　　林涛和罗榕听到这些话当然是不会反对的，毕竟揭人家伤疤这种事只有变态和仇人才会做，而且林涛也相信，刘莲莲他们这帮人之前就一起患难过一年多了，谁是什么样的人大家心里基本上都有数，估计这个团体的秘密也能保守的很好！


第二百七十六章 重逢

　　“林哥……林哥……听到请回答……”

　　和罗榕猜拳赢了的林涛正在享受着她的小手舒爽的按摩，这时候他一直摆放在货架上的对讲机突然响了起来，罗榕赶紧走过去拿给他，林涛也赶忙捏着对讲机说道：“张旭，我是林涛！”

　　“太好了，林哥你还在超市里吗？”张旭无比兴奋的声音立刻从对讲机里传了出来。

　　“对，我在这里，而且我也知道你们被人袭击的事情了，你们立刻全体到超市这里来和我汇合，重复一遍，全体到超市这里来和我汇合！”林涛说道。

　　“啊？”张旭惊讶的喊了一声，然后十分疑惑地说道：“林哥你是怎么知道的？而且我用望远镜看到攻击我们的那辆步战车就在超市门口啊，我们就这么过去会不会有危险？”

　　“不会的，因为那辆步战车已经属于我们了！”林涛捏着对讲机说道。

　　“真的啊？那我们马上就来！”张旭几乎是在对讲机里吼了，说完，对讲机再也没有动静，而十几分钟后，站在落地窗前的林涛就看见公路上扬起一条长长的烟尘，几辆越野车在前，七八辆小货车加一辆大货车跟在后面，看来张旭他们也并没有把所有的汽车都丢了，只占了一半而已。

　　等张旭他们把车开到超市门前后，林涛他们也搬开障碍从超市里面迎了出来。

　　“哈哈！林哥，我真是崇拜死你了，你这个魔法是怎么变的？不但抢了他们的步战车，还把这些被绑走的人给救回来了，你真太牛逼了！”张旭从一辆越野车上直接飞奔了下来，看到领头走在前面的林涛他狂笑着扑了上去，异常肉麻的给了林涛一个大大的拥抱。

　　“这就说来话长了，等会慢慢和你说！”林涛笑着推开张旭，指着他缠在头上带血的白纱布，笑着问道：“怎么？挂彩了？”

　　“嗨~没事，皮外伤！”张旭无所谓的一摆手，说道：“那步战车隔着墙打我们，我这头是被飞过来的石头砸中的，血倒是流了一点，不过屁事没有，还被我干死了几个，哈哈！”

　　“没事就好！”林涛一脸欣慰的拍拍张旭的肩膀，然后蹙起眉头问道：“怎么样，我们的伤亡如何？”

　　“呃……”张旭有些羞愧的咧咧嘴，沮丧地说道：“唉~和我们一起出来的兄弟被打死了二十八个，路上救的那些幸存者们也死了三四十，还好我们家里的几个兄弟都没事，就吕梁嘉那小子不争气给吓尿了，主要是那帮狗娘养的太他妈狠了，一照面还没看清人呢他们就开火了，要不是我们正好上车都准备走了，非给他们一锅端了不可！对了，林哥，那帮畜生东西都干死了没有？要是没有，咱们兄弟可是商量着要去找他们报仇呢！”

　　“应该是只跑了几个，剩下的基本上都打死了！”林涛点了点头，然后指指身后俏生生站着的罗榕，笑着说道：“还是榕榕出了大力气，人基本上一大半都是她打死的！”

　　“啊？啊……我，我知道了，嘿嘿，罗教导好！”张旭狠狠的一愣，因为他不但听到林涛把罗榕称呼的那么亲热，而且这两人还一起穿着情侣装，张旭立刻就觉得他的脑水有些不够用，仿佛他只是睡了一觉，这整个世界就又变了！

　　“你好，张旭！”罗榕看到张旭似乎又恢复了她那副云淡风轻的表情，只是淡淡的点了点头，一副跟林涛和他都不太熟的样子。

　　“好了，大家都别站在外面了，咱们进去再休息一会，就把超市里的东西搬上车吧！”林涛环视着众人，大力的拍着手喊道。

　　“哦，这下发达喽！”汉子们齐齐的吼叫起来，一起拎着枪往超市里跑，但罗榕已经吸取了足够的教训，及时叫住了他们，而且莫名其妙就代替了林涛对汉子们发号施令，让他们立刻分出一些人来放哨，并且又下达了一系列以防守为主的命令，而无论是汉子们还是张旭，想都没想就无条件执行起命令来，没看到林涛也被强制性的安排上了任务嘛！

　　“莲莲，那些人没怎么样你吧？”张海晨放下手中抱着的纸箱把刘莲莲拖到了一个没人的小角落，无比紧张的看着她。

　　“呜~老公，我真以为我看不到你了！”刘莲莲“哇”的一声就哭了出来，完全没了刚才强装出来的淡定。

　　“不哭了，不哭了啊，咱们这不都是好好的活着在嘛！”张海晨抱着刘莲莲小声安慰了她一番，最终又看着她绕回了刚才那个话题，问道：“莲莲，那些人没有把你怎么样吧？”

　　“你希望他们把我怎么样？是杀了还是强奸了？”刘莲莲的口气突然烦躁起来，张海晨一见面不好好安慰自己就盯住这个问题不放，让她心里无比的失望，她擦擦脸上的眼泪有些气愤的看着张海晨，冷声说道：“你现在知道关心起我来了？当时人家老公都死死护着自己老婆，而你呢？就顾着自己逃命，连我摔倒了你都不回头看看，在你心中我就真的一点都不重要吗？”

　　“我……我那不是吓傻了嘛，我以前哪见识过那种场面啊，子弹在头上呼呼乱飞，我连我自己叫什么都吓忘了，对不起老婆，你别生我气了，下次我一定不会这样了！”张海晨抓着刘莲莲的手一阵连哄带骗，总算让刘莲莲的脸色缓和下来了，但接着他又接着问道：“呃……宝贝，那些人没欺负你吧？”

　　“你到底还要问多少遍才甘心？我真被欺负了你就开心了是吧？”刘莲莲无比失望的摇摇头，不知怎么的，她突然就想起昨晚那道犹如神兵天将出现在山坳里的高大身影，那是一种让她整个身心都充满了温暖的极度安全感，仿佛有了那男人守在身边她就不需要为任何事情担心了。

　　张海晨连忙摇着头说道：“怎么可能呢？我这不是关心你嘛，他们要是敢欺负你，我就……我就……”

　　“你就怎么样？你就去找他们拼命？你问问你自己你敢吗？”刘莲莲一脸讥笑的看着张海晨，她突然就觉得自己以前怎么看怎么好的老公，现在看上去怎么却是这么的懦弱无能呢，和那个如同雄山一般的男人比起来，他原来是这么的猥琐！

　　“刘莲莲你怎么回事？我都跟你道过谦了，你这算是什么态度？当时那种情况下连张旭都束手无策你叫我能怎么办？”张海晨立刻就火了，愤怒的看着刘莲莲狠声说道：“我问你，你究竟是不是被那些难人给侵犯了？要是的话，你老老实实告诉我我也会原谅你的！”

　　“原谅我？你怎么原谅我？我是偷男人了还是做什么坏事了？”刘莲莲的泪水“哗”就下来了，她无比悲哀的看着张海晨说道：“张海晨，我是个女人，你有没有替我想想？别说我没有被人侵犯，就算有，那是我愿意的吗？你要知道我也是个受害者！难道你不是应该好好关心我，爱护我吗？你却在这里不停的质问我，你知道我的心里有多难受吗？”

　　“好，好！”张海晨沮丧的点了点头，说道：“我承认我对某些方面太过执着了，我再次向你道歉，对不起行了吧！”

　　“哼~我知道你心里不舒服，不把这件事弄个明白你肯定连睡觉都睡不安稳的！”刘莲莲突然擦了擦自己脸上的眼泪，靠在身后的玻璃幕墙上冷冷地说道：“我也实话告诉你，我的确被他们占了很多便宜，该摸的地方也摸完了，连衣服都被他们快撕光了，不过那只是在车上，等下了车他们要真正侵犯我们的时候，林涛就和罗榕一起赶到了，不信你可以自己去问林涛或者问在场的任何人！”

　　“那就好，那就好，占点便宜也不算什么的，那不都是些死人了吗？”张海晨终于松了口气，笑呵呵的搂住刘莲莲说道：“不气了啊宝贝，咱们夫妻间有什么隔夜仇呢！”

　　“我还没说完呢！”刘莲莲气恼的挣开张海晨搂住她的手，冷笑着说道：“虽然那些男人没侵犯我，但我却主动和一个男人发生关系了！”

　　“什么？你……你竟然主动和别的男人发生关系了？”张海晨的脸色“唰”一下就白了，指着刘莲莲气的几乎连话都骂不出来。

　　“怎么了？林涛救了我我当然得报答他了！”刘莲莲突然得意的一笑，素手摸上张海晨的脸直视着他，口气异常冰寒地说道：“就在昨天晚上，就在这里的一张桌子上，我撅着我的屁股，摆了一个你最喜欢的后进式姿势给他，他就狠狠的捅进来啦，比你可猛多了呢！哼哼~这不正是你所希望的吗？你这只绿帽子大乌龟！”

　　“你……”张海晨气的连毛都站了起来，虽然是他怂恿自己老婆去勾引林涛的，但却不代表他可以接受自己老婆用这种语气把事情再叙述给他听，他的双眼瞬间红的就跟头牛一样，但是想到自己才是始作俑者，他胸中的一口怨气却怎么又都发不出来。

　　“你可要记住了！”刘莲莲似乎还想雪上加霜，指着张海晨说道：“我现在可是林涛的情人了，你要是敢对我不好的话，我可是会在床上跟他说你坏话的哟~呵呵呵……”

　　刘莲莲带着一串十分开心的笑声转身走掉了，留下自作自受的张海晨失魂落魄的呆在原地，但是在张海晨看不到的地方，刘莲莲一口气就跑进了一间无人的办公室，关上木门就蹲在地上捂住了嘴，伤心的眼泪如同断了线的珍珠一般挂满了她的俏脸，她无力的靠在门上滑坐到了地上，无数组复杂到极致的思绪混杂在她的脑海里，她不知道她这是怎么了，她知道自己明明还爱着张海晨却还是说出了那么伤他，那么下流的话来。

　　或许她是想发泄自己心中的不满，因为在她看似轻松的谎言背后，是她被几十个男人轮流侵犯了的不争事实，那种巨大的痛苦是每个女人都无法承受的，但张海晨却一直在那非常执着的想揭开她的惨痛伤疤。

　　刘莲莲知道自己不该拿张海晨和林涛去比，因为她是在拿张海晨的短处和林涛的长处比，那样比只会越比越不堪，但她就是控制不了，两个男人，两张不同的脸，不停来回在她脑海里旋转，可旋转到最后竟然全变成了林涛……


第二百七十七章 我们做朋友

　　末日里一家超市实用的东西究竟有多少？答案是至少百分六十以上，除却那些早已变成鸡肋的大型家用电器，还有电动车，自行车一类的东西也都用不上了，但是像肥皂洗头膏，甚至避孕套和卫生纸之类的生活必需品却都要通通带上的，这些东西对于一个拥有将近十万人的影视基地来说，从来都是只嫌少不嫌多的。

　　“我的天呐，这连步战车上都堆满了怎么还有这么多东西没运走啊？”张旭站在一堆货物的海洋里，十分郁闷的挠着头，在他身边一百多个不论男女都在忙的热火朝天的，男人们光着膀子把一箱箱货物扔到车上，而女人们似乎也开始想开了，基本上都在利用干活的间隙和男人们大方的进行调情，这也许正是那场激战带给她们的后遗症，因为每个女人都亲眼看到了，有男人保护和没男人保护的巨大差别。

　　“别扔了，再往上扔都他妈要倒了！”一个热的只穿了条大裤衩的壮汉站在大货的车顶上急忙摆着手，而他身旁一个外国美妇正热情的给他递上一瓶饮料，那壮汉笑嘿嘿的在美妇挺傲屁股上拍了一下，转头对林涛喊道：“林爷，弄不了了，车全装满了，怎么办？”

　　“老吴！”林涛蹙着眉头看看身边几乎还剩下至少三分之一的货物，挥着手对一旁的领队老吴喊道：“锅碗瓢盆什么玩意的全部卸下来，先保证粮食能上车，你赶紧再带一些懂修车的弟兄们再去弄点货车回来！”

　　“好嘞！”老吴拍拍手从一辆小卡上跳下来，背上自己的步枪点了二三十人就风风火火的开着越野车跑了，这帮汉子为自己挣粮食可没一个喊苦喊累的，况且有那些热情奔放的外国洋妞们在一旁大抛媚眼，汉子们更是骨头都轻了几分。

　　“喝水！”罗榕拿着一瓶矿泉水面带微笑的站在林涛身旁，把水递给林涛后，罗榕歪着脑袋说道：“那些个老外你打算怎么安置？他们许多人连中国话都说不好，到了影城想生存下去估计很困难！”

　　“是啊！”林涛接过水大灌了一口，转头坐在一张折叠椅上，看着那些忙忙碌碌的老外们，他蹙着眉头说道：“我不是救世主，所以没办法拯救他们，按理说我把他们带回影城责任就算尽到了，不过我会再挑三十个愿意去我那种地的人，至于剩下的只能让他们自生自灭了！”

　　“女人们还好一些，毕竟在红灯区洋妞还是很受欢迎的，可那些男人估计就要可怜许多了！”罗榕轻轻摇了摇头，说道：“不过我看他们有些人的身体素质还是很不错的，比我们亚洲人的体格要强上不少，正好这次我们损失惨重，我倒是可以从他们中挑些人跟我去当雇佣兵！”

　　“哈哈，罗上尉，我就喜欢你这点，有颗侠义心肠，而且从不虚情假意！”林涛哈哈一笑，对罗榕竖了一个大拇指。

　　“还上尉呢？都给你害成士官了！”罗榕白了林涛一眼，然后看着他说道：“喂，我跟你说啊，你这些食物里可得分我一份的，我至少……至少得要两个货车！”

　　“行啊，当然没问题了，你可是出了大力气的，不过你要那么多东西干吗？是拉回去分给你那些战友们，还是留着给自己做嫁妆啊？我估计影城里敢娶你的男人好像不多啊！”林涛点起了一支烟，跷着二郎腿，难得口花花的看着罗榕，也不知为什么，他总觉得要是能把一本正经的罗榕给调戏到脸红或者慌张的话，心里就会有种说不出的成就感。

　　“那你敢不敢娶呢？”罗榕突然鬼使神差的冒出这么一句，但说完连她自己都有些后悔了，毕竟她还是个黄花大闺女，主动和男人说出这样的话也太没脸没皮了，可话已经出口，收肯定是收不回来的，她只好硬着头皮看着林涛，假装脸上一片云淡风轻，实际上却连心脏都快跳出胸膛。

　　“只要你敢嫁我就敢娶！”林涛先是一愣，然后无比认真的看着罗榕，一种激动的目光在他眼中飞快的跳跃着。

　　“那你家那几个女人怎么办呢？”罗榕眼神微眯，剧烈的心跳声让她在如此嘈杂的环境下都能听的一清二楚，她觉得自己好像真有点着魔了，竟然连这种和表白一样的问题都问出来了，但也只是犹豫了那么一刹那，她还是决定干脆彻底豁出去算了，既然已经心动，挑明了总比一直玩暧昧的好，只见她轻咬了一下嘴唇后，眼神游离的哼哼道：“你……知道我不可能给你做小三的，娶我就得爱我一个人！”

　　“这个……”林涛一下纠结起来了，不说曹媚和娇娇他能不能放手吧，单单白茹他就绝不可能抛弃的，他低着头沉默了好一会，最终却还是叹着气说道：“的确，让你和她们共享一个男人对你很不公平，也很残忍，我知道是我太贪心了，有了白茹她们我其实已经很幸运了，我竟然还妄想着去占有你，我承认我很喜欢你，但是……对不起，是我没估计你的感受……”

　　“林涛！你个王八蛋……”

　　罗榕突然发出一声高分贝的尖叫，怒发冲冠一般“咚”的一脚就把林涛从椅子上给踹飞了出去，并且指着地上四仰八叉的林涛恶狠狠的大声骂道：“林涛你个混蛋王八蛋，别以为天底下就你一个好男人了，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是，没了你照样有大把的男人追我！”

　　说着，罗榕似乎还不解气似的，把手边几个装着食盐的纸箱通通砸向了林涛，砸的倒在地上的林涛一头一脸全是盐，接着她又失控似的大叫了一声，转身疯了一般跑进了超市。

　　“林……林哥，你……你怎么她了？”张旭走过来目瞪口呆的从林涛头上拿开一包食盐，结结巴巴地问道：“你……你该不会是趁人之危把罗教官给糟蹋了吧？不然她怎么发那么大的火啊？”

　　“你才被糟蹋了呢！”林涛郁闷至极的抖抖满头的盐粒，从地上爬起来后，他又苦恼的抓抓脑袋，有些犹豫的看着张旭问道：“我……我该不该追过去？”

　　“呃……”张旭眨眨眼，疑惑地说道：“具体事情具体对待，这也得看你到底干了什么才能分析该不该追过去的，你要是真把人家糟蹋了还不肯负责的话，我劝你就别过去了，没得自己找抽！”

　　“我发现你就不能说点好的啊？”林涛一脸没好气的看着张旭，说道：“我要是把罗榕给糟蹋了，你认为就她那性格还不早和我拼命了？还能让我活到现在？”

　　“对哦，你要真把她糟蹋了，刚才扔的肯定就不是食盐而是手榴弹了！”张旭一脸恍然地点点头，却又奇怪地问道：“那林哥你究竟把她怎么了啊？我竟然看到罗榕哭了哎，除了把她糟蹋了，我真想不到什么事情能让她这种女人哭的！”

　　“关你屁事！”林涛又没好气的骂了一句，然后甩开大步，匆匆的往超市里追去。

　　林涛在超市里足足转了十几分钟都没找到罗榕，直到他下意识的走进超市后方的大院，才发现了罗榕孤单而又萧瑟的背影，罗榕并不像普通女孩那样遇上什么事都会大哭一场，眼泪对她来说实在太过珍贵，若不是遇上痛彻心扉的事情，相信泪水绝不会出现在这个坚强的女人眼中，况且，多年的军旅生涯早就教会了她什么叫做冷静！

　　罗榕站在一座孤零零的新坟前，手中还拄着一把沾满泥土的钢锹，她静静的望着地上还散发着泥土芳香的坟墓，脸上的表情一点也看不出喜悲，林涛从她身侧走过来，见到罗榕此时失魂落魄的状态，他心里残存的那点调戏心态顿时荡然无存，他缓缓上前刚想开口，但罗榕却先他一步举起手打断了他的话，淡淡地说道：“什么都别说了，我想冷静一下！”

　　“……”林涛动了动嘴巴，许多话几乎都到了嘴边却偏偏说不出来，他明白，其实罗榕根本和他一样，是个不善言辞的人，这几天脑袋发热能和他亲近已经难能可贵，一旦等她冷静下来，似乎那个快意恩仇的冷漠女军官就又回来了！

　　“这是仓库里那位兄弟吧？”林涛轻吸了一口气，转而面向那座孤零零的新坟，然后微微上前半步，深深鞠了一个躬，最后看着任然面无表情的罗榕，他叹了口气，轻声说道：“待会过来吃饭，我先走了！”

　　“林涛……”罗榕轻轻唤了一声，然后扭过头来认真的看着他，说道：“我们……以后就做朋友吧！”

　　“为什么？”林涛停下刚刚迈出的脚步也看向罗榕，不知什么原因，罗榕说出这句话的时候他一点也不觉得意外，因为他清楚的知道，他和罗榕之间所拥有的并不仅仅只是单纯的爱恋，一桩桩的血海深仇更是赤裸裸的摆在两人的面前，林涛的双手几乎沾满了罗榕亲人和战友的鲜血，他们可以选择短暂的装傻，却不能选择永远的装傻！


第二百七十八章 罗榕的隐私

　　果然，罗榕说出了同样的问题，只见她深深的吸了一口气，又缓缓吐出来，低下头看着地面说道：“我的良心过不去，每当我想起那些死去的战友，就会想到他们死亡的原因，昨晚我就做了一个梦，梦见他们和小凯都在指责我，指责我是个没有良心的女人，不为他们报仇，反而……”

　　“你别那么多废话！”林涛突然烦躁起来，居然粗暴的打断了罗榕的话，大声质问道：“这世界哪天不在死人？而且你的战友还有你堂弟罗凯，他们为什么会死你都清清楚楚的知道，就算再来一次我也不会手软，因为这就是个弱肉强食的世界，我同样也不例外……我现在只问你一句，你到底喜不喜欢我？”

　　“喜欢……”罗榕终于抬起头直视着林涛，和她的性格一样，爱情在罗榕的观念里本就不该是件羞羞答答的事情，她完全可以毫不羞涩的说出自己的感受，不过很快她坚定的眼神却又动摇了，无奈的捂住额头叹道：“但那又能怎样呢？我们不是冷血动物，不能只为了自己而活，还有，说句不怕你笑话的事情，我罗榕这辈子根本没有谈过恋爱，第一次喜欢上一个男人居然会是自己的敌人，其实……我很害怕！”

　　“那我就教教你怎样才会勇敢！”林涛怒气冲冲的双目突然一鼓，罗榕只看到他人影一闪竟然就到了她的面前，紧接着就是一股劲风袭来，罗榕下意识的想去反抗，却又哪里是全力以赴的林涛对手，一双小拳头刚刚举起就被人一把扭到了背后，然后整个人都被林涛死死的压在了墙上。

　　“你疯了你，放开我……唔……”罗榕像匹胭脂烈马一样拼命的扭动着身躯，但随即还在娇喝中的小嘴就被人狠狠的封住了，感受到一条湿漉漉的大舌头在自己口腔里肆无忌惮的乱闯，罗榕一下就惊呆了，死死的瞪着双眼看着正和她负距离接触的林涛，然后在林涛吃惊的目光中居然猛的咬了下去。

　　“靠！你怎么咬人？”林涛嘴里突然吃痛，只能气愤的抽回舌头，却依然按着罗榕不放，罗榕果然不同于一般女人，换做他家里那些娇滴滴的姑娘们，这一吻不说吻的她们意乱情迷，至少也能让她们手足无措了，他林大官人难得耍次流氓，可偏偏到了罗榕这里就半点不见功效。

　　“哼！少拿你玩弄别的女人的手段来糊弄我，我不吃这一套！”罗榕同样气鼓鼓的瞪着林涛，却见林涛搓着牙花满脸不甘心的神色，似乎还在想着怎么欺负她，于是一股怒气油然而生，饱含着她对林涛拥有几个女人的深深怨念，抬起右腿便狠狠往林涛的裤裆撞去，使的竟然还是克敌制胜的法宝——碎蛋脚！

　　“我靠……”林涛这一惊非同小可，这要是给罗榕撞结实了，他就直接可以进宫和东方不败做伴了，而且罗榕似乎特别钟爱这个招式，每次打斗都会奔着他的小兄弟而来，于是林涛也出离了愤怒，大吼一声之后，他双腿猛的夹紧，竟然也学着罗榕的样子，飞快的把膝盖往上一提，毫不客气的顶在了罗榕双腿之间最致命的中心地带！

　　“啊……”

　　罗榕惊叫了一声，居然叫的无比慌乱，只见两朵红晕迅速的爬上了她的脸颊，可还没等她准备呵斥出什么，她面前已经恶向胆边生的林涛又突然松开了她的双手，一下捏住了她娇挺的双峰，拼了命一般的搓揉，此时的林涛哪里还有半点平日里的温柔，就像个刚从牢里放出来的色中恶鬼，几欲把罗榕这只小白兔吞吃干净！

　　罗榕本能的想反抗，拳头雨点般落在林涛的脊背上，但随着林涛的膝盖又一次的用力，一股致命的快感突然袭上了她的全身，她挥出去的拳头立刻变成了抚慰，软绵绵的搭在林涛的肩膀上，仰起脑袋嘴里长长的哼了一声：“喔……”

　　林涛似乎很激动，因为他压根没想到罗榕居然会有这种反应，而且她很快就到了意乱情迷的程度，一双灵巧的小手顺势就探进了林涛的背后忘情的抚摸，就连她的一双腿也熟门熟路的夹住了林涛的熊腰。

　　罗榕的主动是林涛再也没有想到的，他现在也是气喘如牛，搂着罗榕的双手很快也滑进了她的衣服里，然后慢慢的，一点点的进行试探，直到完全握住那饱满的软润轻轻搓揉，罗榕似乎也没有一点要拒绝的意思。

　　“涛……涛……”

　　罗榕浑身都涨的通红通红，表情相当的迷乱，吐气如兰的小口里不断呻吟着林涛的名字，这时候就见林涛眼中闪过一道亮亮的欲光，彻底掀起罗榕的T恤和那件白色带着镂空花纹的文胸，然后猛的低头含住那颗粉嫩的小樱桃。

　　“喔……”

　　罗榕突然就像电打了一般高高的听起柳腰，接着又重重的砸回去，她的身体极度不安的扭动着，双手捧着林涛的脑袋胡乱的搓揉，有种叫做欲罢不能的情绪在她的全身来回穿梭着，并点起一团团熊熊燃烧的火焰，烧的她整个身子似乎都要沸腾，罗榕不知道该怎么去浇灭身体里的这些火，虽然她很想像上次一样骑在林涛身上尽情的磨一磨，但是仅存的理智却告诉她不能那样做，否则林涛会看不起她的。

　　罗榕被林涛半压着身子按在了沙地上，身体扭的就跟条刚上岸的黄鳝一般，她的脑袋一会抬起来一会又落下去，又迷离又渴望的眼神似乎在告诉林涛，如果林涛再不救救她的话，她一定会就这样死掉的。

　　林涛当然知道罗榕的表现代表什么，明白处子之身的她根本经不起这样的挑逗，所以林涛眼中的邪火一闪，一只捏着小樱桃的大手就从上面滑开，顺势就摸上了罗榕平坦的小腹，只见那只邪恶的大手十分麻利的就解开了牛仔裤的钮扣以及拉链，然后在那有着一只可爱小蝴蝶结的内裤边缘划动了一下，一下就彻底的探了进去。

　　“啊……”

　　罗榕的腰再一次高高的挺起，勾着林涛的脖子几乎把力气用到了最大，她此时的俏脸涨的通红通红，似乎拿根针轻轻一扎就能“啪”一声炸开一般，等感觉到一个有些粗糙的东西在那最私密的地方熟练的来回撩拨时，罗榕出于女性最本能的矜持以及自我保护，终于让她一边颤抖着一边断断续续的哼道：“求……求你……别这样……那里不……不能碰的……”

　　林涛自然不是傻子，当然不会在这种时候听罗榕的，女人这时候说的铁定是反话，所以他不但没停下动作，反而愈发的快速起来，罗榕果然又是重重一抽，连双眼都开始微微上翻，嘴里胡乱的喊叫着：“我会……死掉的，啊……”

　　嘴里正在胡乱呼喊的罗榕突然一声尖叫，全身就像打摆子一样开始剧烈的颤抖，接着她的双眼也开始全部翻白，死死搂住林涛的双手恨不得把他整个人都揉进怀里，两条夹着大手的美腿也搓动的越来越厉害。

　　罗榕突然把身子顶到了最高处，似乎达到了某种梦寐以求的高度，接着她浑身僵硬的犹如麻痹了一般，这种状况足足持续了将近半分钟她才重重的落下，最后就听她嘴里幽幽长叹了一声，带着些许的满足，带着些许的哀怨，她软软的倒在地上几乎化成了一滩烂泥。

　　林涛傻了，彻底傻了，目瞪口呆的抽出自己那只饱受折磨的大手，看着上面无数晶莹的小水珠他几乎是哭笑不得，只好一屁股坐在地上无奈的望着半昏迷中的罗榕，他终于知道罗榕为什么会突然放弃反抗，不为别的，就是因为她是一种十分罕见的超敏感体质，他都没怎么施展手段，罗榕就缴械投降了，而且还是彻彻底底的投降了，把林涛的整只手都喷湿了就是最好的证明！

　　“你混蛋……”

　　清醒过来后的罗榕，送给林涛的不是柔情似水，更不是缠绵悱恻，居然是一个怒气十足的大嘴巴，这一次身份转换到普通女儿家的罗榕哭了，抽完林涛捂着脸就跑了，而被抽的四仰八叉的林涛半个屁都不敢放，霸王硬上弓这种戏码其实并不是那么好施展的，完全得看对象，换个性格温柔的很可能就此从了他，但罗榕的性格明摆着不是这样，怪就怪他太兽血沸腾了，落得如今这个下场也是他咎由自取！

　　“唉~什么破事啊！”林涛郁闷的从地上爬起来，扭着脖子从裤兜里掏出一根弯弯曲曲的香烟来，可刚点燃香烟就发现不远处的窗户里竟然人头攒动，一双双亮晶晶的眼睛正十分猥琐的往这里打量，林涛气的直接抽出手枪“邦”的一声打碎了窗户玻璃，就听张旭在里面鬼叫一声“快闪”后，屋子里居然听到几十个人一起逃跑的浩大声音。


第二百七十九章 回城

　　心里有事的时候，总觉得天色会黑的比较慢，林涛现在就是这种感觉，他撑着下巴出神的望着超市外面黑漆漆的夜色，脑子里也不知在想什么，而不远处张旭和领队老吴一帮人，正鼻青脸肿的撅着屁股生火做饭，他们这脸自然是被林涛借口教导格斗术给揍的，奈何他们五个联手也打不过一个林涛，只能苦逼的吞下“偷窥后遗症”这枚自酿的苦果！

　　罗榕自从甩了林涛一个大嘴巴之后，人就消失不见了，直到快开饭的时候她才从和林涛相处过的仓库里走了出来，林涛一见到她立刻露出一脸的讨好相，搓着手似乎想上去搭讪，但罗榕却鸟都不鸟他，冷着一张脸完全把他当成了二傻子！

　　“嗯哼！莲莲，你过来我有点事找你！”罗榕环视了众人一圈，淡淡的对刘莲莲招了招手。

　　“哦！”刘莲莲不明所以的从地上站起来，跟着罗榕走到了一个所有人都看不见的小角落，她奇怪的歪歪脑袋，问道：“罗小姐，你找我有什么事啊？”

　　“你别叫我罗小姐了，直接叫我罗榕或者榕榕都行！”罗榕走到一张桌子旁转身看着刘莲莲，犹豫了一下说道：“嗯，是这样的，因为你是过来人，对男女方面的事情比较了解，所以……我就有些事情想请教你一下！”

　　“啊？”刘莲莲意外的眨眨眼，然后有些难堪的低下脑袋小声说道：“榕榕，你……你那天看到我那样也知道我都是被胁迫的，其实我并不是什么随便的女人，之前也就和我老公一个男人有过关系的，有些东西我也不是很懂！”

　　“你别乱想，我没把你想成那样，我就是想问你一些最基本的东西！”罗榕笑着拍了拍刘莲莲的肩膀，接着脸色绯红地说道：“那个……你在那个的时候会不会尿……尿床啊？”

　　“啊？”

　　刘莲莲又傻了，纳闷地说道：“不会啊？这怎么可能呢！”

　　“可是我……”罗榕的小脸蛋彻底红成了两个大苹果，吱吱唔唔的半天也说不出句整话来了，而刘莲莲毕竟是过来人，房事上面自然要比她懂得许多，便小心翼翼地问道：“榕榕，你是不是和林爷发生关系啦？哦！你放心，我嘴很严的，这件事我绝不会乱说的！”

　　“也不是啦，是……是他强暴我的！”罗榕突然丢出一个重磅炸弹，炸的刘莲莲脑袋晕晕乎乎的，好半天才止住强烈的心跳，难以置信地问道：“不会吧？林爷看着不像那种人啊！”

　　“哼！你以为他是什么好东西？一样是个下半身思考的动物！”罗榕不屑的冷哼了一声，可见到刘莲莲的神色怪异到了极点，她的俏脸又晕红起来，蚊子一般哼哼道：“我……我反抗了，但是我没他力气大，那个坏蛋就……不过，他那个东西没进来，就用……用手了，可是我……我……我居然尿裤子了……”

　　“啊？”刘莲莲被罗榕一个接一个的炸弹，炸的脑袋嗡嗡乱响，直到最后才从罗榕嘴里颠三倒四的了解了整个事情的来龙去脉，接着她便开心的笑了起来，打趣道：“放心，榕榕，你那是特殊体质，不是什么毛病，好多男人就喜欢你这样的，我以前有个姐妹只比你稍微好一点，他老公为这个都爱死她了，你根本不用担心的！”

　　“可还是好丢人啊，他一碰我我就尿裤子，这叫什么事啊？”罗榕死死的咬住下唇，一张俏脸几乎快红的要滴出血来，但眼神却恶狠狠的瞪向了不远处谈笑风生的林涛，看那表情似乎恨不得将他生吞活剥了才好！

　　正在和众人聊天的林涛，突然看到罗榕满脸寒光四射的盯住了自己，他下意识的一缩脖子，有种晚上要被人摸被窝切掉小鸡鸡的不祥预感，他赶紧转过身去假装没看见，一本正经的对张旭说道：“那个……张旭啊，说真的……哎？我刚才说到哪了？”

　　“说大家伙都跟我说想转跟你呢，觉得跟你比跟李强更有前途！”张旭靠在玻璃幕墙上一脸莫名其妙的看着林涛，说道：“然后你就突然那个……说真的，就卡住了！”

　　“哦！”林涛一脸恍悟地点点头，觉得还是罗榕那个眼神太具杀气了，吓得他连话都忘了，他赶紧抽了口烟定了定心神，接着说道：“我以前就和你说过，我又不是黑社会，也不搞什么帮派社团，他们跟着我毫无意义，难道都去种地吗？而且我要是这么做了，无论是李强还是罗玉蝶那我都交代不过去，我和他们都是朋友，不能这样挖人家的墙角！”

　　“可林爷……”一旁盘坐子在地上队长老吴一脸焦急地说道：“说实在的，我也是强哥的老兄弟了，他和罗姐一直都对我十分不错，但是强哥现在的状况你也知道了，医生说他有没有命活下去都两说，就算我们这些兄弟都齐心协力，但无论罗姐还是彪哥，他们都撑不起这个家的，影城和我们以前那个小聚集地不一样，到处都是人吃人，我们也都有家小，也要为他们考虑，不是我们忘恩负义，实在是再这样谁都看不到一点希望了！”

　　“是啊，林爷，大家伙跟着你才觉得有活下去的希望，就算你们叫我们种地我们都愿意，至少我心里是愿意种地的，只要种地能养活一大家子人谁希望没事出去和活尸拼命啊，林爷，你就让我们跟了你吧！”又一个汉子大声说道，这几乎引起了在场所有汉子的共鸣。

　　“唉~老吴你们的意思我都明白，但你也要为我设身处地的想一想吧！我要是带走了你们，那人家会怎么看我林涛？”林涛蹙着眉一脸为难的看着围在身前的众汉子，重重的叹了口气后说道：“而且李强既然是你们的老大，你们就更应该在他落难的时候留在他身边了，也不枉他以前对你们的情义！”

　　“林爷，强哥对我们好我们都明白的！”老吴看着林涛，突然拍拍胸脯说道：“我吴大彤今天当着所有人的面发誓，只要强哥一天不死，我就会一直从我自己的口粮里拿出一份供养他家老小，就算强哥以后真有个三长两短，罗姐的吃喝都包在我身上了！”

　　“对，也算我一份，强哥对我们那么好，我们也不能做白眼狼！”又一个汉子站出来，把自己的胸口拍的咚咚响，接着，就是一连串的反应，从李强那里出来的汉子没有一个不是如此表态的。

　　“林爷，你就答应我们吧，我们知道你有大本事，我们不求能成为你的左膀右臂，但是鞍前马后的出出力跑跑腿，需要炮灰拼命的时候我们保证不会惜命的！”老吴一脸真挚的看着林涛，和他说的一样，李强眼下生死未卜，就算拿着这批林涛弄来的物资，光靠罗玉蝶和李彪根本还是成不了什么大事。

　　“你们别再说了，这件事我林涛干不出来，不过你们以后谁要是有事都可以来找我，我林涛决不会说个不字！”林涛一摆手，态度十分的坚决，而众汉子看林涛的态度如此决绝，也只好闭口不好再说什么。

　　“嘿嘿，林哥，我和那李强不认识，你看看是不是可以收下我啊？”这时候就看老外马克搓着手蹲过来了，笑嘻嘻地说道：“杀人打仗虽然我不精通，但也算是不错的，而且我家里本生就有农场，种地养牲口什么的我也会的，哦，我还可以宣示跟你效忠，就像骑士跟古代君王那样的效忠，你收下我保证不亏本的！”

　　“嘿~”张旭看着马克笑了，指着他说道：“林哥，这小子还不错，那天我们被袭击的时候，老外中就他捡了一把枪跟着我们还击了，打没打死人我没注意，不过重头至尾都算勇气可嘉！”

　　“打死了，打死了，我打死两个还伤了一个呢！”马克立刻举着手猛点头，一脸急于表现的样子。

　　“我又不组织军队打仗，你急个什么？”林涛也笑了起来，想了想后说道：“你要是真懂养殖方面的知识还真是我需要的，这样吧，你到我那试用一个月，那窝鸡就归你养了，要是养的好的话，你以后就跟着我干吧，要是给发现你在吹牛，你就趁早卷包袱滚蛋！”

　　“哈，太棒了！”马克兴奋的一拍手，急忙说道：“BOSS，我告诉你，我从小就是在农场长大的，从养鸡到养猪还有放马我都会的，保证不吹牛，连鸡都不吹！”

　　“哈哈，那你一定吹箫了！”张旭指着马克色眯眯的一笑，弄的所有汉子也都跟着哈哈大笑。

　　……

　　长长的车队从灰蒙蒙的天际驶来，声势浩大的样子像极了末日前才有的物流车队，一个守在城门洞里守卫手搭凉棚，疑惑的跟身边几个同伴说道：“喂喂，你们看那是谁家的车队啊？怎么那么多车呢？天呐，四五十辆车得有了吧？”

　　“嗯？”一个正满腹心事的壮硕汉子闻言也向着远处眺望，望了一会也没看出个端倪，便说道：“快，叫兄弟们都准备起来，障碍都摆好，这些车都面生的很，弄不好不是咱们影城的！”

　　“可姚队，运送尸体的板车队正要出去呢，堵在这里可就臭死了！”一个年轻的守卫满脸苦恼的从后面跑上来，而就在他们的不远处，三四辆满载着尸体的板车正排着队准备出城，那恶臭的味道隔着老远就能闻到。

　　“靠，让他们到里面再等等，贫民区哪天不死上几个人啊？还能急这一会？去，让他们都到里面等着去，臭死我了！”姚队长不耐烦的摆摆手，眼见着长长的车队越驶越近，他赶紧一拉枪栓，如临大敌一般带着五六个人迎了上去。

　　“姚队长，还是那么敬业啊，又亲自来接我们啊！”领头的猎豹刚开到近前，一个带着墨镜的帅气男子就从车里探出了脑袋，说话间更是大方的甩来一整条玉溪香烟。

　　“哈，原来是林爷啊！”姚队长先是一愣，等看清林涛的相貌之后他立刻欣喜的跑上来说道：“林爷，您这次是在哪又发了一大笔啊？这么多东西，该不会是端了哪家大超市吧？”

　　“好眼力啊，还真是端了一个大超市！”林涛的心情也格外的好，笑呵呵的对姚队长点点头，不过他有点盼家心切，扔了一支散烟给姚队长说道：“不和你聊了，十来天没回来了，有点想家了，有空到我那坐坐去啊！”

　　“哎，好嘞！兄弟们，快把障碍都挪开啊，林爷这里有赏！”姚队长天天守在城门也是个极为活泛的角色，手里的一条烟他根本不独吞，一人一包就散给了手下几个亲近的兄弟。

　　长长的车队直直的驶入了城门洞里，而后面那些货车里，一个个蓬头乱发的老外们都好奇的把脑袋伸到车窗外面，看着那坚实的青砖城墙，他们又一次感叹起华夏古国的神秘浩瀚来。

　　还好城墙里的停车场足够大，才让林涛他们这一长溜四十多辆车全都能停的下，而且他们现在来这里也算轻车熟路了，张旭跳下车对登记室里喊了一嗓子，自有里面几个任劳任怨的女孩跑出来给他们进行登记检查。

　　而众汉子们现在口袋鼓了，腰杆自然也就挺直了，谁都选择了用测纸做检测立刻进城的方法，不过就算立刻可以进城，他们这帮人一共两百多号，一个一个来也至少得花上一两个小时，而且还有四十多车的货物等着下呢！

　　四十多车的货肯定不少，光靠汉子们和女人下至少得下到天黑才行，所以姚队长用对讲机喊了一声，那些城里的苦力们立刻闻风而动，一下就冲过来四五百号人，通通围着林涛他们求点活干，林涛索性也当赈济灾民了，以每人两斤米的价格把搬运的活都交给了他们。

　　“林爷！是林爷吧！”就在林涛第一个接受完检查在和罗榕聊天时，一个穿着白裙的女孩急急忙忙的跑了过来，一看到林涛她立刻激动的大叫：“林爷，我们总算把你们盼回来了，几位夫人可都要急疯了！”

　　“哈，是素素啊，你怎么在这呢？”林涛转过身笑看着素素。

　　“从前天开始大夫人就派我们轮流在这里值班守候了，只要你们一回来就让我们立刻通知她们！”素素无比惊喜地看着林涛，转身就想往回跑，却给林涛及时拉住了。

　　“你先别回去，等会我去给她们一个惊喜！”林涛笑呵呵的拉着素素，然后指着那些正在下货的货车说道：“去看看有什么喜欢的吧，挑几个你自己带上！”

　　“谢谢爷！”素素兴奋的鞠了一个躬，像只燕子一样就朝货车边扑了过去，拉着正撅着屁股下货的吕梁嘉就喊道：“吕少，林爷赏我几件东西，让我自己挑，有没有好东西呀？”

　　“哈哈，小宝贝，你想要什么好东西呀？我这有根金箍棒你要不要呢？”吕梁嘉转头一看是亲密战友素素，立刻口花花的调笑起来，趁林涛没注意这里，立刻在素素的怀里掏了一把，并且低声说道：“想要什么快跟我说，我都知道放哪了，晚了家里那么多女人可就没你的份了！”

　　“真的啊？”素素眼睛一亮，却满脸犹豫地说道：“可……可我不知道你们有什么啊，我怎么要呢？”

　　“哎呀，你怎么这么笨呢？那点脑子都长到你胸上去啦，难怪你胸那么大呢！”吕梁嘉没好气的看着素素，转身从车里翻出一个小黑盒子来，贼兮兮地说道：“女款浪琴表，十几万一块的那种，这么多人本来都不够分的，我是拿我的男表特意跟别人换的才有你的呢！”

　　“哇，太棒了，这款表我以前就知道呢！快帮我戴上！”素素喜滋滋的伸着手让吕梁嘉给她戴上，然后媚眼如丝地说道：“吕少，出去那么多天快变和尚了吧？晚上你要是敢，就跟姐姐去后院，姐给你好好弄一下啊，就算被媚姐抓到责罚一顿，姐也一定让你好好爽爽！”

　　“嘿嘿~爽是肯定要爽的，不过我回来之前就跟林哥说过了，你和阿芬以后就归我养了，伙食以后都从我自己那份里扣，和我睡一间屋子，往后都是我吕少正儿八经的女人了！”吕梁嘉一脸豪气的拍着自己的胸脯，完全忘了在枪战时他被吓到尿裤子的场面。

　　“啪嗒~”

　　素素手里的表盒掉在了地上，一脸难以置信的看着吕梁嘉，呆呆地说道：“吕……吕少，你……你别逗我开心啊，我……我以前是做小姐的，你真的肯要我？”

　　“废话，我逗你干什么？再说了，整个影城里做小姐的多了去了，那又不是你愿意的，不过从今以后你只能做我吕少一个人的小姐了！”吕梁嘉一脸得意的说道。

　　“嗯！嗯！我……我以后就是你一个人的小姐，你要我咋样我就咋样，姐永永远远都是你一个人的了！”素素满脸激动的上去抱住了吕梁嘉，香吻雨点般落在了他的脸上，曾经以为早就和爱情绝缘的她，才发现幸福竟然如此的近。


第二百八十章 温柔乡英雄冢（上）

　　吕梁嘉那边的动人场景并没有引起太多人的关注，林涛这边就在拉着罗榕的手小声的说着话，却被罗榕一脸惊慌的躲开，红着脸说道：“别这样，你……你再这样我翻脸了！”

　　“又怎么了？你还准备和我地下情吗？你不是早就答应和我先相处一段时间了吗？”林涛有些烦躁的抓抓头，说着又要上去拉罗榕的手，却又一次被罗榕推开，就看罗榕一脸歉意的对他说道：“对不起，我暂时还不想公开咱俩的事，让我再想想好么？”

　　“榕榕，这事可不能开玩笑的，答应了哪还有反悔药可吃？”林涛一脸认真的看着罗榕，通过一个多星期的相处，他发现自己是真的爱上这个有时火爆有时单纯的女人了，罗榕把贞洁看得还是相当重的，深切的认为被林涛摸了裤裆理应就算是他的女人了，把身子交给他那也是迟早的事，至少私底下两人的一些亲密动作罗榕已经不抵触了。

　　“不是反悔！我都和你那样了，我还怕你不认账呢！”罗榕白了林涛一眼，对摸了裤裆很是深以为然，接着又低声说道：“我就是怕我战友们那里交待不过去，毕竟你在我们那大开杀戒，打死那么多人，要是一下子给他们知道我和你好上了，他们会怎么看我啊？我是想咱们先不要表现的那么明显，再把你这次帮我们报仇的消息告诉他们，给他们消化一下，然后再慢慢的循序渐进，这样应该就会好一些的！”

　　“这样啊！还是要发展地下情啊！”林涛一脸苦恼的抓抓脑袋，有些郁闷地说道：“那我要是想你了怎么办？”

　　“笨啊你，我又不是出家当尼姑了，我休息时间偷偷和你约会还不行嘛！”罗榕没好气的皱了皱小鼻子，好似在林涛面前她完全就是一个普普通通的小姑娘，和杀人如麻的女战士毫不沾边。

　　“对了！”罗榕突然又举起手指着林涛，恶狠狠地说道：“你也别得意太早，你家那三个的思想工作你最好趁早解决，别等我进了门挨个把她们修理一顿，那你可就难看了！”

　　“别呀，干吗那么暴力呢，茹茹和媚儿她们都很好相处的！”林涛立刻急赤白脸的说道。

　　“哼~反正我提前给你打过预防针了，我嫁进你林家是嫁给你林涛的，不是嫁给她们的，她们要是有谁敢给我脸色看，你来了我也照打！”罗榕举着小拳头耀武扬威的说道。

　　“那不可能，茹茹不是那样的人！”林涛一脸僵笑的看着罗榕，心里却加了一句，但曹媚和娇娇可就不好说了！不过他在心里已经打定主意，回家就赶紧给那两小的上上政治课，别到时真打起来他夹在中间可就真里外不是人了！

　　“好了，你现在在这里说破大天都没有用，到时候见分晓吧！”罗榕一脸趾高气昂的拍拍林涛的肩膀，她心里无比得意的想到，以前还真是蠢啊，光想着怎么用武力去让这个坏男人俯首称臣了，原来出卖色相可比武力征服来的轻巧的多啊！

　　你林涛再能耐又能怎么样？老娘只要小手一勾，你就得乖乖的躺下，任老娘随意“玩弄”！想起林涛连续几天晚上卑躬屈膝的腻着她，卖力讨好她的模样，罗榕就能从脚指头一直爽到头顶，简直是身心俱爽啊！

　　“晚上你姐肯定要请我们吃饭的，你晚上可要来啊！”林涛这几天一直习惯了罗榕的形影相随，陡然要和她分开了，他心里还真有点舍不得。

　　“哼~不去，去看你和你那几个老婆秀恩爱啊？我才不会自找气受，气受多了我搞不好还会打人呢！”罗榕相当骄傲的一撇脑袋，十分爽快的就拒绝了林涛，然后突然想起什么似的又说道：“对了，那辆步战车可是我们的，你别想着把它独吞啊！”

　　“我说你这还没进门呢，怎么就把咱家的东西往外带啊？拿走拿走，没见过你这么傻的！”林涛故作没好气的摆摆手，其实步战车那东西他一点也没有兴趣，遇上个速度稍微快点的活尸就瞎火了，而且不但废油弹药也很难弄到，简直就是个鸡肋。

　　“呵呵！这才对嘛！”罗榕开心的一笑，趁没人注意，竟然大胆的在林涛脸上亲了一下，然后就像只受惊的兔子一般，慌忙的跑向了步战车。

　　“靠，这丫头！”林涛没好气的摇摇头，看着罗榕无比欢快的身影其实他有时也在想，自己越来越堕落的表现会不会和拉修尔带来的魔化有关，不然他一直单身了那么多年，虽然不能说是心如止水，但心疼一直都很平和的，这种痴缠于男女间的琐事在以前是绝不会发生在他身上的，只是这种感情上的堕落，他真的有点舍不得从里面挣脱出来。

　　一部分货物已经打包装在一辆辆的板车上，自然是先运去他家里，然后等他女人们把喜欢的东西挑选完后，才能把剩下的东西交给罗玉蝶的，在这方面林涛觉得该自私还是自私一点好，幸福别人牺牲自己这种傻事他还不想干。

　　没有选择黄包车，林涛带着张旭和马克，以及挑选出的三十个老外女人一起往王府走去，这三十个老外女人除了张旭包养的那个碧儿以外，都只选了姿色很一般的，其中还有几个是中年妇女级的，毕竟这些女人相较其她漂亮女人比较不好生存，把她们带回去才算是能真正帮助她们，而不是充实家里男人们的后宫。

　　不过林涛这次却把那个比较漂亮，但头发却被黄淳剃成一半的玛利也给带上了，这女人似乎受到的惊吓不小，除了拯救了她的林涛之外任何人她都不相信，一天到晚就是眼巴巴的看着林涛，所以林涛不得不带上她，以及她强烈建议带上的罗拉，据说罗拉是个正规医学院毕业的实习医生，家里有个什么头疼脑热的她都能帮忙看看。

　　至于剩下的男女，有汉子愿意包养的自然由他们各自带回家，没人愿意包养的就交给王国栋，让他带着他们去影城人口管理处，能找到工作的就去工作，找不到工作的让王国栋帮他们暂且找栋房子先住下，凭着分给他们的一个月食物，让他们自己慢慢想办法。

　　最后还有那四个空姐也一起跟着林涛回去见娇娇她们了，她们本来倒是有六个的，但是混战的时候却被打死了两个，剩下的四个倒是幸运一点及时爬上了一辆卡车才侥幸躲过一劫，而她们的组长王红丽也在其中，不过却听张旭说王红丽因为被打死的姐妹脑浆喷了一脸，吓的大小便一齐失禁，要不是张旭给了她一条男士的长裤穿，这女人估计就要光屁股了。

　　林涛其实也能够看得出来，这四个总是一脸担忧的空姐想见娇娇的目的，无非就是想让自己收留她们而已，不过这个人情他打算留给娇娇，至于娇娇愿不愿意收留她们就只能看娇娇的态度了。

　　一行人浩浩荡荡的来到了王府巷，后面跟着的是长长的板车车队，不过离着远远的就看到自己家的端王府大门敞开着，金叔正从里面拎着一大桶垃圾出来倾倒，一看到由林涛领头的一帮浩浩荡荡的人，金叔先是一愣，接着便猛的瞪大了双眼，和刚才的素素一样，他无比惊喜的就迎了上来，大声喊道：“东家，你们终于回来啦！”

　　“呵呵~回来了！”林涛笑呵呵的点点，生平第一次觉得自己有那么多人关心原来是件很幸福的事情，然后问道：“白茹她们都在家吧？”

　　“大夫人和二夫人带着奶妈去给人家剪彩了，说是一个要好的朋友的店铺开业了，不得不去，不过东家放心，罗夫人带着二十多个保镖亲自护送她们去的，现在家里就剩三夫人她们在家了！”金叔赶紧答道。

　　“行吧，金叔麻烦你，把这些拉货的都领去咱们家后门，让他们把货都卸到后院里就行了！”林涛指着后面长长的车队说道。

　　“哎，好好，我这就去！”金叔看着那一眼望不到头的车队眼睛都笑花了，屁颠颠的就跑上去摆出一副大管家的姿态让那些苦力跟着他走，倒是经过曹媚这段时间的调教，金叔那副豪门大户出来的派头居然也做的似模似样。

　　张旭一进门自然是急不可耐的钻进屋子去见他嫂子和儿子了，片刻后就听到卢佳在里面传来喜极而泣的声音，以及陈洁关心他伤势的询问声，而林涛自然没嫂子也没儿子，带着一帮外国娘们大大方方的跨进了他家那间足有六七百个平方的中院，至于那老外马克，林涛就让他暂时先在院子里随意休息，他就是怕娇娇那丫头在家里穿的太随意，走光露点了吃亏的还是他。

　　一进中院，林涛一眼就看到躺在一张躺椅上，穿着一身宽松火红连衣裙的娇娇，娇娇两只白嫩嫩的小腿从百褶的裙摆里伸出来，一只架在一个女孩的腿上被小心翼翼的涂抹着指甲油，另一只则抱在一个女孩的怀里享受着舒适的足底按摩，身旁的蒋燕正剥着一枚枚开心果，边说话还边把剥开的开心果往娇娇的小嘴里塞，而逐渐恢复了一点精神状态的六号则在为她轻轻揉捏着香肩。

　　看到娇娇依旧一副地主婆似的极度慵懒模样，林涛就知道先前的担心果然一点都没错，这丫头在家里永远是怎么舒服怎么来，岔开的两条腿间一条金色的小内内尽收眼底，看模样还是情趣的那种，又小又窄的，不但能看见两瓣雪白白的屁股瓣，连林涛一人独享的那片幽谷禁地都能看清楚基本形状，气的林涛恨不得把那边上不甘寂寞探出头来的杂草丛全部拔光才解气。

　　但林涛搓了搓牙花却发现自己竟然无可奈何她，反正这丫头成天不是在享受，就是在去享受的路上，仿佛天生就有种会享福的命，总能变着法子去享受各种享受，不过这丫头懒归懒，但在床上却是最最卖力的一个，天天花样百出的给林涛施展着浑身解数，往往把林涛爽的都怀疑自己是不是真彻底堕落了，所以这也是林涛拿她一点把法都没有的原因，用娇娇的话说那就是只有自己先学会了享受，才能让老公更享受！

　　不过看到这一幕的王红丽等几个空姐却立刻震惊了，原本以为并不怎么得宠的方娇竟然是奢华至极到了这种程度，连午休晒个太阳都有四个丫鬟伺候，如果这还叫不得宠的话，王红丽她们简直无法想象林涛家里得宠的女人，会更加奢靡到什么不可思议的地步了。

　　“哈哈！你这只小懒猫，我好像是听谁说要减肥的吧？我这才走了几天啊，你就连小下巴都出来了，估计我再晚上几天回来你那套空姐制服就该穿不上了吧！”林涛跨步迈入院中，一脸好笑的看着娇娇，而娇娇一见到林涛立刻便疯了一样连鞋都不穿就扑了上来。

　　“哇，老公老公，你终于回来了，快把我想死了，哈哈哈，我亲爱的老公终于回来了！”娇娇就跟只树袋熊一样攀上了林涛的身体，两只性感修长的美腿极为熟练的就缠住了他的粗腰，无比的亲热的就在林涛脸上疯狂的亲开了，亲的林涛满脸都是口水才不情不愿的放过他，却还是赖在他身上死都不肯下来。

　　“好了，好了，把嘴里的食物都弄我脸上了，快下来吧，现在可是有你的同事在看着呢！”林涛拍拍娇娇愈发饱满的小屁股，弯着腰把她放了下来。

　　“我同事？”娇娇一愣，在她的映像中能称为同事的也就冰冰和小敏了，不过当她看到王红丽她们一帮女人后立刻等大了双眼，吃惊地说道：“组……组长？你们……你们还活着呢！”

　　要是一般人问这话王红丽她们至少得翻他两眼还差不多，但是现在已经身为豪门少奶奶的娇娇问这话她们就不敢不答了，就看王红丽当先走上来，也是一脸惊喜地说道：“娇娇，我们几个可是想你都快想疯了呢，而且我们这次能活下来可多亏了你老公，你真得帮我们多谢谢林爷了！”

　　“没关系的，谁叫你们是我的姐妹呢！”娇娇很是兴奋的拉着王红丽，却有些奇怪地问道：“怎么？那架A380上就剩你们几个了吗？”

　　“嗯！”被问到这王红丽眼眶就是一红，黯然地点点头说道：“是啊，本来还有两个的，但我们来的路上遇到劫匪了，结果就被他们打死了，娇娇，姐妹们现在都无家可归了，你可得帮帮我们呐！”

　　“哎呀，一家人说什么两家话呀，你们先坐下休息一下，我老公刚回来，我得把他先服侍好，服侍完了咱们再叙旧啊！”娇娇一脸亲热的拉着王红丽坐下，然后转身上去搂住林涛的胳膊，开心地说道：“老公，你身上都臭臭的了，我先去弄谁服侍你洗澡吧！”

　　“不用了，你同事既然来了就好好陪陪人家，家里那么多人，随便找个人帮我放水就行了！”林涛笑着摸摸娇娇的脑袋，又问道：“对了，你大姐她们呢？我听金叔说去剪什么彩了？”

　　“是啊，就那个整天穿的跟内衣模特一样的张红，她倒是蛮有经商头脑的，跟大姐她们商量了一下，借咱们家的水去开了一个足疗城外带洗浴的呢，今天正好开业，就拉着大姐和蔡琳琳一起去给她们剪彩，毕竟她们俩原来都是大明星，媚姐和阿雪她们好多人都跟着去玩了，不过家里不能没有人管，我只好留下来坐镇喽！”娇娇抱着林涛的胳膊，用嗲到不能再嗲的嗓音说着。

　　“你这是坐镇啊？我看你这是坐懒吧！”林涛宠溺的捏捏娇娇的小鼻子，笑着说道：“好了，你好好招待你们同事吧，我去后面洗澡了，哦，对了，这些外国人你找地方给她们安置吧，这些人和素素她们一样，以后都在咱们家工作！”

　　“嗯，我会安排好的！”娇娇一脸乖巧地点点头，然后指着西面的院墙上的一道门说道：“对了，老公你不在的这几天，咱们隔壁邻居家破产了，大姐觉得总和一大堆下人住在一起不方便，就把那些人的房子一起租下来了，而且那里的院子也不小呢，现在素素她们都搬去隔壁住了，这道门就是才叫人砌上的呢！”

　　“哦？你不说我还真没注意院子里多了一道门啊！”林涛转头见到那道新开的木门若有所思地点点头，然后疑惑地问道：“咱们家隔壁我记得住了一个很臭屁的胖子啊，听说还有点能耐的，怎么好好的就破产了呢？”

　　“是啊，就是那个死胖子，看到我和大姐她们就老是吹口哨，可讨厌了！”娇娇娇憨的皱皱小鼻子，有些幸灾乐祸地说道：“听房屋管理处的人说，那胖子非常好赌，一夜之间输了好几万斤的粮食呢，结果不但赌债没换上，他的一帮手下去城外找资源还全军覆没了，现在他家里的十九个老婆全被胖子的债主拉去红灯区卖身还债了，连他自己都被迫申请去角斗场做角斗士了，不过我看他去了也就是送死的货，谁叫他肥的跟头猪似的呢！”

　　“小赌怡情，大赌败家啊！”林涛表情麻木的摇摇头，然后笑着对娇娇说道：“好了，去陪你的同事吧，我去洗澡了！”

　　“那老公要不要和人家鸳鸯浴呢？老婆又和素素她们新学了一招哦！”娇娇突然一脸媚媚的看着林涛，丁香小舌说着就伸了出来在唇边来回舔动，表情无比饥渴。

　　“哼哼~”林涛饶有深意的对娇娇眨了眨眼，笑嘻嘻的走向了后院的浴室。

　　住院的这些天，大家的抱怨开始增多，我也是看在眼里急在心里，很多人都说我最近写作水平下降了，的确，脑子里乱哄哄的肯定写不好，而且肾结石疼起来也相当要命！再者，我一直以来都太在意大家的意见了，以至于失去了走肉最初的风格，不过最近终于让我明白了，我永远不可能满足所有人的口味，所以只要保持真我就够了！我决定了，不再为谁而写书，就为自己，就为我心目中的走肉行尸！我不会让走肉烂尾，这是我的梦想，相信也是许多人的期望！今天断更一天，我需要好好整理一下思绪，为了走肉的将来，我要奋战到天亮！


第二百八十一章 温柔乡英雄冢（中）

　　“娇娇，我们……”

　　王红丽赶紧从凳子上站起来一脸期盼的看着娇娇，谁知道娇娇在林涛一离开后，脸色立刻沉了下来，对王红丽不耐烦的摆摆手说道：“你等会再说话，等我把这些死洋鬼子安排好再说你们的问题！”

　　“我……”王红丽一滞，没想到前一刻还喜气洋洋的娇娇居然翻脸比翻书还快，她无比尴尬的咬了咬唇，却只好又坐回了原位，满腔的欢喜化成了七上八下。

　　“蒋燕，上去看看有没有漂亮的，有漂亮的单独拉出来！”娇娇蹙着眉头似乎相当不悦的抱起了膀子，脸色冰冷的看着那些原本很开心，现在却一脸胆颤心惊的洋女人们。

　　“哈~还有个半秃的呢，哟，洋婆子，你这什么发型啊？”蒋燕趾高气昂的站到了玛利的面前，一脸好笑的撩了撩她的头发，然后又转到那个相当漂亮的罗拉面前，眼睛突然一亮，捏着她的下巴就回头说道：“大姐，这洋婆子张的不赖哦，大鼻子蓝眼睛，身材也一流呢！”

　　“请你放尊重一点，我是来给你们当医生的，不是给你们做奴隶的！”罗拉相当生气的一偏脑袋，无比愤怒的看着蒋燕。

　　“哦？是吗？”娇娇立刻眯着眼睛走了上来，冷冷的打量了一下罗拉，说道：“是我们老爷请你来的？”

　　“不是，是我的同伴央求他的！”罗拉倒是有一说一，不过气势却没弱一分。

　　“哈，那抱歉了，我们姐妹几个最讨厌的就是女医生了，如果你不愿意像奴隶一样呆下去，那完全可以，没人拦着你，看，门就在你的身后，请便，外面有大把的地方可以任你去！”

　　娇娇一脸不屑的看着罗拉，因为以前秦雨给了林涛下套的事情，无论是她还是白茹她们，都对漂亮的女医生十分的反感，虽然这有点一竿子打翻一船人的嫌疑，但谁让林涛这几个女人都是不大讲道理的呢！

　　不过罗拉的脸色虽然十分难看，但她也知道外面的情况，明白就凭她这半生不熟的中文，加上没有真正的行医经验，若是靠她自己谋生的话肯定相当艰难，所以她还是倔强地说道：“是林爷让我留下来的，你没有权利让我走！”

　　“哦，看来遇到个倔脾气嘛，呵呵，我就喜欢倔脾气了！”娇娇冷冷的一笑，然后转头对蒋燕说道：“给她找身种菜的工作服套上，再找个人看住她，不要给她洗澡的机会，除了种菜，我们这里一步也不许她过来，她要是再敢叽叽歪歪你们几个就直接给我把她扔出去！”

　　“知道了，大姐！”蒋燕也阴阴的一笑，直视着罗拉说道：“小老外，我劝你老实一点，在咱们的地盘就得听咱们的，也许咱们中国没有什么最先进的东西，但是咱们的刑法可是举世无双的，你要是敢不听话，我会让你做梦都知道后悔两个字怎么写！”

　　“你们……你们为什么要这样恶毒？难道我们就不能平等相处吗？”罗拉捏着拳头脸色苍白，刚刚进入这栋王府的欣喜之情全部一扫而空。

　　“呵呵~平等？抱歉了，咱们府里是有平等，但那是对同等地位而言，而且告诉你一个非常不幸的消息，我们这里的人分成上中下三等，而你们正好就是最低的那一等！”蒋燕相当不屑的看着罗拉，突然眼神一狠，说道：“小老外你再叽叽歪歪老娘就要给你点颜色看看了，给我老实点滚到隔壁去！”

　　罗拉虽然硬气，但没有被逼到最后那一步她终归还是不敢反抗，只好老老实实的随着她们一大帮人去了隔壁，并被蒋燕亲手扒光身上所有的衣服，给套上一件又破又脏的工作服，而等娇娇一脸淡然的坐到王红丽她们面前时，几个空姐已经是面无人色了。

　　“你们刚才想跟我说什么来着？现在说说吧！”娇娇缓缓坐到了几个空姐的面前，自有一个女孩拿着靠垫殷勤的给她垫在腰后，又细心的为她端来一杯桂圆红枣茶给她品尝，豪门少奶奶的架子端的十足。

　　“我们……”王红丽满脸难色的看着娇娇，她们早就看出来了，漂亮女人在林涛家是极度不受欢迎的，虽然她们几个不是什么绝色，但中等偏上还是能够达到的，可为了不落魄到红灯区她也只能咬咬牙说道：“娇娇，看在大家姐妹一场的份上，你就帮帮我们吧，我们该干的活都可以干，而且我们也不会跟你去争什么的，你就当……就当赏姐妹们一口饭吃吧！”

　　“赏饭吃容易，咱们家男人家大业大的，你也看到了，阿猫阿狗的养了不知道多少，但怕就怕有些人不知道好歹，拼了命想往我家男人床上钻啊！”娇娇皮笑肉不笑的看着王红丽，一点念旧的意思都没有。

　　“不会的，不会的，林爷这几天都和我们在一起，除了罗榕，他谁都没亲近过呢，我们也从没敢主动亲近过他的！”王红丽一脸惶急的说道。

　　“罗榕？罗榕是谁？”娇娇一惊，立马站起来问道：“是那些洋妞中的一个吗？”

　　“不是呀！”王红丽有些奇怪的看着娇娇，说道：“她不是你们影城部队的唯一一个女军官吗？林爷说早就和她认识了呀！”

　　“哼，原来是那个骚货！”娇娇眼神一寒，接着问道：“她勾引我老公了吗？我老公有没有碰她？”

　　“呃……”王红丽有些欲言又止的看着娇娇，但看着娇娇一片冰寒的眼神，只好说道：“虽然罗榕总是装出一副若无其事的样子，但我们都能看出来他们应该是发生关系了，因为这几天晚上他们都要一起消失很长一段时间，然后罗榕就满脸通红的回来，衣服和头发都会变得乱糟糟的，所以我才估计他们俩肯定是有关系的！”

　　“哼~没想到日防夜防，偏偏在城外还能蹦出个野女人来，不行，我得赶紧叫我两个大姐回来，都上门抢食来了，她们还有心情剪什么狗屁彩！”娇娇一脸焦急的就想往外跑，却正好看到冰冰端着个泡着尿片的盆子往外走，娇娇拉住她就说道：“冰冰，你来的正好，王红丽她们也来咱们家了，你就好好跟她们说说这里的情况，她们要是还决心留下来，就要做好当下等人的准备，好了，这里交给你了，我要赶紧出去！”

　　……

　　林涛整个人泡在大大的橡木浴桶里，周围水汽蒸腾，他脸上盖着一条白色的毛巾，久违的热水澡让他浑身舒坦的恨不得呻吟出来，不过这种惬意的境界也就维持了一小会而已，就被他脑中许许多多的念头给冲散了。

　　什么时候去南州，这是林涛脑中最多的一个想法，起初他是准备等再过一段时间就要动身的，但是随着现在家业越来越大，而且知道的和不知道的仇人也越来越多，他实在是不放心自己走后他们会面对什么，毕竟张旭还是有点嫩了，凭他一个人守在家里想对付那些明刀暗箭估计不太够格。

　　不说那个被张旭打断一条腿如人间蒸发的光蛋，单单那个对白茹念念不忘的黄超然就有点让林涛如鲠在喉，尽管黄超然一直都表现的彬彬有礼，似乎人畜无害，但凭他对这个人的主观映像来看，正是这喜怒不形于色的人最为可怕，要说他接下来没什么动作简直是天方夜谭，而且黄超然一动手必然就是大动作，轻则找机会挑拨林涛和白茹的关系，使两人的感情破裂，重则就是直接至林涛于死地！

　　黄超然隐藏的极深的那一抹杀机林涛早已察觉到，清楚的明白这种城府极深的家伙不动则以，一动必然雷霆万钧，所以这才是林涛真正忌惮的地方，毕竟林涛不能直接跑去杀了他，不说他会不会这么心狠手辣，杀一儆百，光白茹那里他就交待不过去，纵使白茹早和黄超然没有瓜葛，但两人毕竟没有什么仇怨，反而黄超然一直都对白茹一往情深，林涛要是小心眼的杀了他，恐怕白茹的心中就一定会对他产生不小的看法。

　　况且让他只凭自己的臆测就去杀掉黄超然，林涛也的确做不到，所以他头疼就头疼在这里，还有拉修尔之前对他的警告，说南州有极为恐怖的东西存在，连他都有相当的威胁感，去了还有没有命回来，他的心里也相当的没底。

　　林涛一时间陷入两难的境地，再次想起那句老话来，温柔乡英雄冢，要是他的意志自始至终都那么坚定，不对白茹，不对任何女人动真感情的话，那么他现在可能早就身在南州了，但是，人毕竟是感情动物，谁也不能免俗！

　　命运总是难料，你永远都想不到下一秒钟会在你身旁发生什么，就好比现在，正独自沉浸在个人想象空间中的林涛，就没想到浴室的大门会突然被人推开，而且一下就进来三个都只裹着浴巾的极品美女。

　　“哈！我好像没叫搓澡服务吧？”林涛拿下脸上的毛巾就笑了起来，望着白茹她们一脸兴奋的跑进来，有些烦躁的思绪一下就抛到了九霄云外。

　　“这是咱们府里只对你开放的增值服务，你想不想试试呢？”白茹裹着一条雪白的大浴巾，两条极为修长匀称的美腿露在外面，轻轻一动就能看见内里无限美好的风光，只见她扭着不堪一握的羸弱腰肢当先走了上来，满脸娇羞的看着木盆里的林涛，长腿一跨，整个人就带走一股逼人的香气挤了进来。

　　白茹把裹在身上的浴巾扔出木盆外，白腻腻的身子一倾就伏到了林涛的怀里，两只闪亮亮的大眼睛异常动情的看着他，有些哀怨的搂着他的脖子说道：“老公，你这一走就十几天，可把我们担心坏了，人家好想你哦！”

　　“呵呵~担心是正常的，你们要是不担心我，就该论到我担心了！”林涛异常温柔的就把白茹搂进了自己怀里，笑着说道：“主要是路上出了点小意外，所以才耽误了几天！”

　　“爷，你知不知道你这耽误的几天，可是害的我们姐妹茶饭不思的，你看我和茹姐都瘦掉了好几斤肉呢！”曹媚也是一脸幽怨的走上来攀住了他的手臂，然后随着她的素手一扬，一具美到让人眼晕的雪白胴体也出现在林涛眼前。

　　林涛有些“羞答答”的擦了擦鼻子，毕竟他这三个女人还是第一次以这种方式，一起出现在他的面前，他很想去看白茹的脸，可眼神却本能的停留在曹媚傲人的双峰上，当然，青春活泼的娇娇也是让他如此向往，一时间，他居然产生了一种应接不暇的感觉！

　　“媚儿，我看也不尽然吧，你瞧瞧还是有些人不但没瘦，连小肚子上的肉都出来了！”林涛靠在木桶里笑着指指也在解浴巾的娇娇，这丫头小半月不见，身子是愈发丰满了，不论是胸围还是臀围，几乎都能和身材最傲人的曹媚比肩了。

　　“爷你冤枉我！”娇娇立刻委屈的撅起了嘴，急急的把浴巾扔掉，亲昵的跑到他身后抱住他的脖子，撒娇道：“我都和大姐说过好几次想去城头上亲自守你回来的，可大姐却说你走的时候不许我们乱跑，我才乖乖呆在家里一刻都不敢离开，而且我胖都胖在了实处，你看看，人家这两个小馒头是不是快变的和媚姐一样大啦？和大姐的也差不多了呢，你摸摸，摸摸嘛，都变大了哟！”

　　“死丫头，也不知道羞！”曹媚没好气的在娇娇乱扭的屁股拍了一下，无奈地说道：“变那么大还想和我抢饭吃啊？天天就知道拉着蒋燕给你做胸部按摩，你要是敢把胸围超过你大姐，小心你大姐一个月才让你上次爷的床！”

　　“啊？不嘛！你和大姐的都那么大，就我小的跟小馒头一样，大姐，我再大一点点就满意了，保证不超过你的！”娇娇怯怯的看着白茹，用手指比划了一个小小的手势。


第二百八十二章 温柔乡英雄冢（下）

　　“好了，一天到晚没羞没臊的，越说越上瘾了是吧？”白茹瞪了娇娇一眼，然后转身攀着浴盆，从随身携带的篮子里抽出一瓶冰镇的朗姆酒，又夹着几只宽口杯坐回了林涛的怀里，等她熟练的给每人倒上一杯酒之后，白茹往后仰了仰身子，眼神略带玩味地问道：“怎么样？老公，这趟收获如何啊？”

　　“还……还行吧！”林涛仰起头轻轻抿了一口酒液，透过被酒水染成琥珀色的杯底偷偷观察着白茹，凭着男人微薄的第六感告诉他，白茹的话里好像还有着另外一层意思，所以他极快收敛深埋在烟底的一丝慌张，笑着说道：“物资应该够我们一大家子吃上大半年甚至一年的了，还有，这次我们得到了一家大飞机，里面有很多奢侈品应该都是你们喜欢的，我记得茹茹上次不是抱怨说，再也找不到你最喜欢的护肤品了吗，这下我可给你弄到十几箱，还有媚儿最喜欢香水我们也得到不少，对了，娇娇……”

　　“稍等一下！”白茹突然打断了林涛的话，双眼就那么直勾勾的望着他，一眨也不眨，直到林涛开始心虚起来，白茹才冷笑着说道：“老公，你出去一趟倒成了话痨了，我还从来不知道原来你这么关心我们姐妹的小爱好！”

　　“呵呵……这是应该的！”林涛干笑了一声，却不太敢看白茹的双眼，转身想去搂住身后的曹媚，但曹媚却像条鱼儿一样滑溜进了木桶里，挤在白茹的身边狭促的对林涛问道：“爷！媚儿怎么感觉你好像做了亏心事一样呢？该不会……你又给咱们找了什么姐妹吧？”

　　“哈哈！你……你真会开玩笑！啊~泡的好累啊，赶紧上去睡一觉！”林涛的眼皮一个劲的直跳，原本微薄的第六感现在愈发强烈了，他很想脚底抹油，但刚站起来就被白茹一把拽了回来，恶狠狠的对他说：“告诉你姓林的，话不说清楚你今天别想溜，就算死都给我死在盆里，哼~”

　　一向斯文端庄的白茹竟然发飙了，林涛本能的感觉大事不妙，只看见“东窗事发”四个黑色大字狠狠地砸在他的脑门上，他的脸色微微有些发白，左右而言他道：“说什么啊？刚回来，我真的很累了！”

　　“好了爷！你就别装了，你那点破事咱们都知道啦！”曹媚也没好气的看着林涛，但在林涛的面前她永远是那副温顺的小模样，攀着林涛的手臂微笑着说道：“而且你也太沉不住气了，茹姐还什么都没说呢，你自己就全摆在脸上了，本来还想便宜你一次，我们三姐妹一起伺候你的呢，现在你也别想喽，你不把事情跟大姐说清楚了，你这后院肯定是要起火的！”

　　“都……都知道啦？”林涛一下就泄了气，焉头搭脑的靠在木桶里，无力地说道：“既然你们都知道了我也没什么可说的，我知道我不是个东西，但事情都已经发生了，我也没办法，你们要打要骂都冲我来吧！”

　　“林涛……”白茹的脸色一下严肃了起来，用恨铁不成钢一般的眼神瞪着他，隐含着怒气道：“你知不知道你这样真的很伤人？我们三个任何一个拿出去，都能说是最拔尖的吧？既然我们都可以不计较的共享一个男人，但你为什么还不能知足？那个女人就那么吸引你吗，你为什么就不能考虑考虑我们的感受？”

　　“我……”林涛哑口无言的看着白茹，真的无言以对，在罗榕这件事上他的确对不起家里的三个女人，但让他放弃罗榕似乎也是不太可能的，他只能长叹一声，诚恳地说道：“茹茹，就像我当初和你们相遇时一样，有时候缘分到了真的说不清楚！”

　　“哼~爷，一定是那个野女人主动勾引你了吧？”娇娇气呼呼的抱住林涛的脖子，蛮横地说道：“这次我们不管，你都有我们三个了，无论如何也不能给我们再找个小四回来了，不然有她没我……没我们，你看着办！”

　　“这个……”林涛一下纠结了起来，抬头四顾，发现不但白茹面若寒霜，就连一向最听话的曹媚也冷起了脸，而娇娇为了加重砝码，又接着说道：“爷！到底是狐狸精重要还是我们重要？你可一定要想清楚了！”

　　“媚儿……”林涛略带求助的看向身边的曹媚，曹媚一向最在乎他的感受，一直都是无条件满足他的要求，但这次她好像重新拾起了自己的原则，摇着头淡淡地说道：“爷！这可是关乎着咱们一家人的幸福，恕媚儿不能善解人意了，那罗榕的性格一看就和我们不对路，如果你不想咱们家里闹翻天的话，我劝你还是趁早结束这段孽缘吧！”

　　“别逼我，让我好好想想！”林涛的身形又萎顿了一点，两条浓眉紧紧的拧在一起几乎快皱成了一个“川”字形，不过白茹这次似乎决心把悍妇做到底了，气愤的踹了林涛一脚，大声说道：“林涛，你给我听清楚了，我不关你这次是逢场作戏还是假戏真做，这个来历不明的女人我绝不会让她进门的，有她没我，有我没她！”

　　“对嘛，对嘛，不要那个狐狸精进门……”娇娇也抓着林涛的胳膊一阵猛摇。

　　其实，如果是过来人的话，心里应该会很明白这不过是女人们惯用的伎俩而已，一起配合着敲打男人，红脸白脸甚至撒泼的一起上，目的无非就是想整的男人焦头烂额，让他全身心的投降！

　　不过有句话叫做人算不如天算，三个女人任谁也没想到，正陷入两难境地的林涛脸色突然一红，居然张嘴就吐出了一大口通红的鲜血！

　　“噗~”

　　就看林涛的身体毫无征兆的往后一缩，居然猛的从嘴里狂喷出一大口鲜红的血液，喷的离他最近的白茹一头一脸，就连曹媚和娇娇都跟着遭殃，雪白的身上全都沾染上了林涛喷出来的大量血液。

　　“啊……”

　　三个女人惊恐至极的尖叫了一声，等反应过来之后，她们哪里还有功夫理会自己身上的血液，全都哭喊着抱住了林涛，惊慌失措的说自己错了，自己再也不敢了。

　　“呜……涛你怎么了？对不起，我们不应该逼你的，求求你不要吓我们，我们再也不敢了……”白茹哭的就像个小女孩一样，异常无助的摇晃着倒在娇娇身上的林涛，但林涛面如金纸，任他们如何摇晃就是没有半点反应，白茹本能的认为这是因为她们的逼迫，林涛气血攻心所致。

　　“快，快叫人，叫医生！”曹媚赤裸着身体惊慌的从木桶里跳了出来，随便裹了一条浴巾就想往外跑，而娇娇也在后面急忙喊道：“媚姐，老公带回来一个外国女人是医生，你赶紧让她来！”

　　“唔……”

　　林涛突然很是痛苦的闷哼了一声，已经打开门的曹媚急忙停下脚步回头张望，却是林涛脸色煞白的从娇娇的怀里睁开了眼睛，但他醒来以后眉头却飞快的蹙了起来，勉强的直起身子，摆摆手说道：“别哭了，不管你们的事，是拉修尔出了事，伤到我了！”

　　“什么？拉……拉修尔出事了？”白茹用水擦了擦自己脸上的血水，轻轻扶着林涛问道：“那你怎么样？有没有伤到？”

　　林涛又摆了摆手没说话，就见他深吸了一口气后，低着头喊道：“拉修尔，你怎么样？”

　　看着林涛异常凝重的表情三个女人连大气都不敢喘，生怕自己一个不小心又伤到了林涛，但是她们通通沉默了许久也没听到有其它的声音响起来，可就在林涛又一连问了三四遍后，三个女人竟然听到从她们头顶上传来一个十分有气无力的声音，吓的她们又是一阵花枝乱颤，惊慌的捂住了自己雪白的身体。

　　“干！真他娘大意了，被那些狗东西给暗算了，竟然震伤了我的本体……咳咳……”

　　“是谁干的？你的伤势怎么样？”林涛虽然已经有所预料，但还是急忙问道。

　　“说了你也不认识，我的伤势虽然不轻，但暂时还死不了！”

　　“你怎么会被他们埋伏的？你不是一向都很小心的吗？”

　　“操！你他妈还好意思说？还不都是白茹她们几个小娘皮害的，居然敢跟你摆脸色，一个个都被你宠上天了，我在下面恨不得一人给她们一个大嘴巴，气的我连身后被人摸上来都不知道，咳……咳……刚刚那一下挨的真叫一个结实，差点就去见了你们的西天如来！”

　　“什么？你……”林涛目瞪口呆的看着眼前自己几个女人，根本没想到拉修尔这个色情狂加自大狂，居然是因为这点小事而受了别人的埋伏，他心里极度郁闷的同时又狠狠的鄙视了一下拉修尔的小心眼！

　　“别你啊我的了，这几个小娘们你一定要给我好好教训教训，真他妈温柔乡英雄冢，这句话半点都没说错，她们给你宠的都快上天了，再敢给老子脸色看，老子抽不死她们……咳……咳……”

　　拉修尔一阵剧烈的咳嗽，一直缓了好几分钟他才又说道：“不……不能再说下去了，这次我真伤的不轻，估计很长一段时间没办法上去魔化你了，你有什么急事也别找我了，不过你千万给我悠着点啊，南州那鬼地方不等我好你千万别去，不然你要是一死，以我现在的伤势绝对要和你一起翘辫子，你可别害老子！”

　　“你估计要养多长时间的伤？”林涛蹙起了眉头问道，拉修尔的生命近乎无限，他却没那么长的寿命可以等他好起来。

　　“放心，肯定能在你有生之年好起来的，不然你下辈要是投胎做了个女人，老子还不得哭死啊！我可不想感受被人操的感觉……”拉修尔的声音带着无限郁闷的说道。

　　“靠！”林涛也是相当郁闷的骂了一句。

　　“算了，为了保证你不至于把我一起祸害死，我还是传递一些我的力量给你保命用吧，不过这些潜藏你体内的力量别怪我没提醒你，如果你全部用完，你就会被我魔化到百分之八十以上，魔化到那种程度不用我说你也懂得，你的性情就会越来越和我接近，咱们离合二为一也就不远了，哈哈……咳咳……”

　　“哼~如果真有那天，我一定会选择自己先弄死自己，让你跟着我一起陪葬！”林涛一脸冷笑着说道，眼神中全是毅然决然的神采！

　　“操，老子当初把你弄过来就是个最大的失误，你真他娘是个鸡肋中的鸡肋……”拉修尔恶狠狠的骂了一句后，就完全沉默了下去，似乎真的去养伤了，而林涛也在这时浑身一震，不但连刚才所受的内伤全好了，就连整个身体都充满了爆炸性的力量，只是他却能十分清楚的感受到，就在他热乎乎的小腹中，一股相当邪恶的气息就隐藏在那里，那气息自然就是拉修尔刚刚传递给他的一部分力量，足以把他魔化到百分之八十甚至九十的恐怖力量。

　　“老公，对不气，都是我们胡闹弄的！”白茹扶着林涛一脸愧疚的看着他，而曹媚和娇娇也是满脸难过的低下了脑袋，拉修尔的话她们都听见了，如果不是她们集体相逼，估计林涛和拉修尔都不会出现任何一点状况。

　　“唉~算了，怪也只能怪那变态的家伙自己，心眼太小了，而且我也有错，毕竟是我和罗榕发生了一些不该发生的事！”林涛垂下了脑袋，十分沮丧的摇着头。

　　“老公，你和那个罗榕是怎么回事啊？她真的要来我们家呀？”白茹咬咬下唇，还是有些吃味的说道。

　　“呃……目前为止我们还没发展到最后那层关系，其实也都是因为一些机缘巧合把我们俩凑在一块的，至于来不来咱们家，我尊重她的意见，也尊重你们的意见，如果你们真的不能接受她的话，我……再想想办法吧！”林涛叹了口气，相当无奈的说道。

　　“唉~你又能有什么好办法呢？我们还不了解你啊，她要想住进来，你根本不会说个不字的！”

　　白茹撅着嘴一脸不悦的看着林涛，想了想却说道：“不过老公你也得答应我们，让不让她进门你必须得充分考虑我们的意见，毕竟我们都是你的女人，你不能厚此薄彼，而且我们还是三个人，如果她真和我们合不来的话，趁着你们生米还没煮成熟饭的时候，你还是趁早和她结束，我这么说也是为了咱们家的和谐稳定，你也不想看着我们以后天天打架吵架的吧？”

　　“嗯，茹茹你说的很对，这次我是混蛋了一点，你们能这么理性的看待问题我真的很欣慰了，只是我也希望你们不要刻意刁难她就行了！”林涛一脸诚恳的说道。

　　“不会的，既然都把话说到这份上了我们也不会虚情假意的了！”白茹没精打采的摇摇头，然后摸着林涛的脸庞幽幽地说道：“我不知道媚儿她们怎么想的，但是我真的已经体会到爱屋及乌这句话的真正含义了，其实只要你能一直对我好，陪伴着我，我牺牲一点也是无所谓的，毕竟像你这么优秀的男人，我自始至终就没想过可以一个人独享的！”

　　“别这么说，你这么说只会让我越来越愧疚！”林涛看着白茹深情的眼神，头一次为自己的博爱感到无地自容。


第二百八十三章 进击的正妻们（上）

　　“老公，你穿西装的样子可真帅！”

　　白茹穿着一身纯白的晚礼装，低胸的款式，胸前点缀着星星点点的钻石，长长的裙摆一直坠到地上，她穿着一双水晶高跟鞋伏在林涛的身后，十分开心的看着镜中一身黑西装的林涛，高挑的身材几乎只比林涛矮小半个头。

　　“嘻嘻~爷他不穿最帅！”娇娇蹲在林涛的身前，双手抱着他的大腿，红艳艳的嘴唇里伸出丁香小舌，轻轻一勾，林涛的西裤拉链就被她衔在了嘴里，随着她缓缓站起身，西裤的拉链自然就被她用小嘴给拉上了。

　　“是啊，你个小骚蹄子，天天就想着那些破事，偏偏弄上两下你就完蛋了！”正给林涛整理衣领的曹媚没好气的用屁股撞了一下娇娇。

　　“切~那是咱们爷的战斗力强好不好？他举枪我能不完蛋吗？”娇娇说着在林涛的裤裆上亲了一口，十分满意的拍拍里面的东西，然后眼珠一转问道：“爷，那个罗什么榕的晚上会来吗？”

　　“应该不来了，她暂时还不想别人知道我们的事！”林涛略带尴尬的说道。

　　“没意思，我还想见见她长什么样呢，也不知道有没有咱们大姐好看！”娇娇不屑的撇撇嘴。

　　“有机会的！”林涛笑了笑，在娇娇被红色紧身裙包裹住的屁股上拍了一下，说道：“好了，咱们出发吧，让人家等太久可不礼貌！”

　　“哈哈，张红今晚可是省了一顿了，本来她开业就要请我们吃饭的，现在罗玉蝶给你摆庆功酒正好凑一起了！”娇娇笑嘻嘻的挽住林涛一条胳膊，四个人一起贵气十足的向门外走去。

　　“卢佳怎么不出来？不一起去吗？”林涛带着三个女人走到前院，就看到张旭也穿的一本正经的带着碧儿和李曼丽她们等在那里，只是陈洁竟然也穿着一条很成熟黑色晚礼服独挎着张旭的胳膊，把其她三个女人都挤在一边。

　　“不行啊，高旭那小子闹的实在厉害，连我刚才都给他尿了一脸的童子尿，蔡琳琳一个人根本弄不住他，卢佳只能留下来帮忙了！”张旭很兴奋的笑笑，可他的身体姿势却有些奇怪，似乎很不习惯陈洁用胸脯贴着他的胳膊，一副想躲又不好意思躲的样子。

　　“咦？曼丽，你从哪弄来一个假GUCCI包包的啊？是从后院的货箱里翻出来的吗？我不记得里面有这种山寨货啊！”曹媚眼光十分的毒辣，一眼就看出李曼丽手中提的那个白色包包是假货。

　　“啊？你怎么知道的？”李曼丽的脸色一变，有些难堪的把手里的包包往后缩了缩。

　　“因为这款纪念版的我以前也有一个的，正品的金属提带上都是有独特编号的，可你那上面什么都没有，连造型也有些不对头，不过其它地方倒做的很像，应该是超A的高仿货！”曹媚指着她的包直言不讳的说道。

　　“靠，我说李曼丽，你不但年龄和奶子是假货，你他娘的连包都是假货啊？我说你以前到底是干什么的啊？究竟是不是什么杂志社的总编啊？”张旭一脸郁闷地看着李曼丽，她手里的包自然是张旭从4S店里给她带回来的那个，为此李曼丽还激动了许久。

　　“我……我是在那家杂志社上班的，不过不是总编，只是个普通的小编辑！”李曼丽怯怯的看着张旭，接二连三被人家拆穿谎言，李曼丽都有些不敢撒谎了。

　　“哈~原来是个猪鼻子插大蒜……装象的货色啊！李曼丽，我劝你做人还是老老实实的好，像我这样一是一二是二，旭哥也不会看不起你的！”冰冰立刻打击起李曼丽来，而一旁看似纯真的碧儿也是眼睛一转，立刻点头附和道：“是呀，曼丽姐姐，在我们欧洲拎假货出门是会被人笑掉大牙的，弄不好警察还会找你呢！”

　　“去去去，把这个破包扔了去，幸好是给媚姐发现了，要是被外人发现我还不跟着你一起丢人啊？”张旭一脸气愤的瞪着李曼丽，而李曼丽只好飞快的跑进屋里，又生怕晚上吃饭张旭不带上她，扔了包就急忙跑出来，满脸讨好的看着张旭。

　　一行人坐着一溜黄包车浩浩荡荡的出发了，不但王国栋他们，就连新来的马克也屁颠颠的跟着一起去蹭饭了，不过他因为长的比较帅，没敢和林涛几个女人走在一起，而是一副狗腿模样，帮几个女人挎着她们各自的小坤包，老老实实的跟在了最后面。

　　罗玉蝶今晚给林涛大摆庆功酒，除了他们一家人之外，连和他一起出城的汉子们也悉数到场，不过这次酒宴的地点没有选择在城里最高档四海酒楼，而是就摆在了张红新开张的足浴城里，直接从劳务市场临时找了几个特级厨师来客串一下，也算庆功开业两不误了。

　　张红因为资金并不是太富裕，死缠烂打才从罗玉蝶那里弄了一点粮票来，又和白茹借了不少，又求了一些以前的老关系，总算勉勉强强把足浴城开在了香港街的边缘地带，不过整个影城现在还能做这行的也就她这一家了，就算装潢设施稍微差了那么一点，只要有水能供给富人们挥霍，他们倒也不是那么太在意就是了。

　　林涛和白茹同坐的黄包车稳稳的停在了足浴城前，一抬头“龙飞凤舞足浴城”七个金色大字就映入了眼帘，虽然这栋三层的建筑气势倒是不小，但林涛看这名字怎么都觉得像夜总会多过足浴城，加上那门口长长站出去老远的两排花枝招展的姑娘们，要说这里光提供足疗服务肯定是扯淡。

　　林涛挽着白茹一下车，早已等在门前的张红和罗玉蝶就笑着引了上来，张红大概是因为今天开业，穿的比较正规，只是一套银光闪闪的晚礼服，照样还是把她魔鬼一般的身材衬托的要死要活的，特别是她每走一步那颤巍巍的胸部都要抖上两抖，看的大门前每个男人都生出一种想赶紧上去帮她托一托的想法，不然这两个傲人的东北大肉包要是掉下来，非把地上砸出两个大窟窿不可。

　　“林涛，你早不回来晚不回来，是不是知道我的小店要开业，你才急急忙忙从外面赶回来的呀？”张红一上来就肆无忌惮的给林涛甩了一个大大的电眼，连说话声音都变的异常妩媚。

　　“咱们红姐一声召唤，我就算抢架飞机也得赶回来啊，不然我以后哪有脸敢进你这个门呢？”林涛一脸的微笑，把话说的十分大方，因为他知道张红这女人你越是放不开她就越想来挑逗你，他索性彻底放开，省的到时招架不住她越来越强的攻势。

　　“哼~算你有良心，姐姐待会亲自跟你喝两个交杯！”张红很满意林涛的回答，又甩了一个火辣辣的眼神过去，直把林涛电的眼皮子直跳。

　　“林涛，辛苦了！”罗玉蝶缓步走上来看着林涛，虽然她只是短短的吐了几个字，但千言万语似乎都饱含在她那不断流转的美目之中，林涛只消一个对视，就能从中读出许许多多的深意。

　　“没关系的！”林涛也是含蓄的笑笑，眼神有些闪烁，他深怕自己身旁几个小狐狸从他们的眼神中能看出点什么，赶紧摸摸鼻子问道：“呃，李强的身体最近好了一点没有？这段时间一直忙我都没能去看他！”

　　“比前段时间总昏昏沉沉的要好多了，而且强哥知道你回来了，今晚执意要来，不过因为身体原因他晚点才能到，希望你不要介意！”罗玉蝶的神色闪过一丝悲痛，很无奈地看着林涛。

　　“不会的，不过你还是劝劝李强让他在家吧，等明天我亲自过去看他！”林涛也露出关切的神色说道。

　　“强哥是出了名的倔脾气，你给他帮了这么大一个忙，用他自己的话说，他就是爬也要爬过来和你说声谢谢的！”罗玉蝶苦涩的摇了摇头，被粉饰的很好的俏脸下终究露出了深深的疲倦。

　　“唉~李强他这是何苦呢？我们真的没必要这么生分！”林涛也叹了口气，看着柔弱的罗玉蝶他竟然生出了一种强烈想保护她的欲望，不过这种想法也仅仅是一刹那，就被他赶紧掐灭在纷乱的脑海之中。

　　“大姐，别让客人站在门口了，赶紧招呼他们进去吧！”张红看着罗玉蝶和林涛似乎都在走神，她只好上前轻声提醒了一句。

　　“啊，对，瞧我这脑子，光想着叙旧了，林涛，你们快请进吧！”罗玉蝶回过神来赶紧恢复原有的神态，微笑着把林涛他们请进去。

　　“林涛，我这里是重装饰轻装修，你可不许笑话我这里简陋哦！”张红和白茹并肩走在一起，侧着头笑看着他。

　　“哈哈，我本来就是个土豹子，光这栋楼外观我看着就觉得很气派了，哪还会说什么简陋啊！”林涛迈步走上台阶笑的很开心。

　　“就算你说简陋也没事，你这次不是既端了一个超市又扫了一个面粉厂嘛，回头你多借我点粮票，我就把这里装潢的像龙宫一样，这样你就没话说了！”张红笑的有些阴险，毫不见外的跟林涛搓着她修长的手指。

　　“张红，你这可就不对了，哪有前债不清，后债又来借的道理呀？我们家可是也有一大家子人要养活的！”白茹玩笑似的挤兑着张红，然后亲热的搂住她弹性十足的纤腰，笑嘻嘻地说道：“要不你干脆来我们家给我老公当个暖床丫鬟吧，那样咱们家的粮票你想借多少就能借多少喽！”

　　“哈哈，茹妹你倒是不傻呢，那样我挣多少粮票还不都成你们家的了嘛，而且我这不但又贴人又贴粮的，还得白白给你们家打工，我这买卖干的也太不划算了吧！”张红也笑着反搂住白茹的腰，看着林涛得意地说道：“就算去你们家当丫鬟，我也不给他暖床呀，要暖就给你暖，晚上咱们俩就挤一个被窝，让他睡地上急死他！”

　　“哈哈哈……我也是这么想的呢！”白茹开心的点着头，却看得一旁的林涛一脸的纳闷，不明白这两女人才几天不见，怎么就好的跟穿了一条裤子似的呢？

　　一帮人说说笑笑很快就来到了三楼，据张红介绍说这三楼只是最简单的装修了一下，所以很多地方都是空着的，等以后的资金到位了，这三楼一个个的大小包厢都会改成VIP套房，给那些高档次的客人使用。

　　而现在这些个包厢里都放着一张张的桌子，今晚的宴席也就将在这里开始，一个个穿插其间服务着的都是张红手下最漂亮，最伶俐的姑娘，她们不但可以嗲嗲的让客人们感受最贴心的服务，更是会主动露出点本钱让客人们卡上两下油，只是让她们来当服务员还是有些让人哭笑不得的地方，那就是姑娘们自然而然就会带出点职业习惯，端茶倒水的同时不自觉的就歪到客人的怀里去了，开始打情骂俏却忘了本职工作。

　　“林爷……”

　　“林爷好……”

　　“林爷来啦……”

　　林涛每路过一个包厢，早已到场的汉子们就会一脸热情的迎出来纷纷和他打着招呼，而林涛也是一一停下来回应，一点架子都不摆，让这些五大三粗的汉子心里感动的同时也觉得倍有面子。

　　林涛被张红和罗玉蝶领着一路到了最里面一间最大的包厢，不过既然是为林涛他们这行人举办的庆功宴，而罗玉蝶也不想招摇引来别人的嫉妒，所以包厢里一个外人也没有，除了汉子们的领队老吴也就罗玉蝶她们在作陪了。

　　“林涛你们先坐一下我去让他们启菜吧！”罗玉蝶落落大方的招呼众人坐下后，笑着对林涛说道：“彪子等会和强哥一起过来，强哥吩咐了，不用等他们，咱们吃咱们的！”

　　“没事，再等等吧，也没多饿！”林涛摆摆手说道。

　　“那也行，不过估计也快了，强哥应该已经吊完最后一瓶水了！我还是先下去看看吧！”罗玉蝶点点头，转身出了包厢的大门。

　　“红姐，咱们今晚悠着点啊，搞些什么拉菲之类的红酒漱漱口就行了，待会我还想体验你们这里的特色服务呢！”张旭坐在林涛的身边，有些忌惮的看着张红，上次被这女人灌的抱着卢佳叫妈的惨痛教训他至今还记忆犹新，所以想到和张红喝酒他心里就有些发怵。

　　“小样，到了老娘这里还想漱口呢！”站着的张红相当不屑的瞥着张旭，然后做了一个让林涛目瞪口呆的动作，只见她抬起左腿一脚踩在椅子上，完全不在乎裙里露出的美好风光，然后指了指自己的胯下，得意地说道：“你今晚要是想不喝也没关系，只要你承认跟老娘一样下面没长把，是个娘们，老娘立马叫人给你上雪碧，怎么样？张小妹！”

　　“呃……”张旭同样呆呆的看着张红的双腿之间，那纯白的小内裤里自然是饱满非常，不过张红这个豪爽的动作却激起了张旭的好胜之心，一拍桌子站起来，撸起西服的袖子就喊道：“老娘们，老子下面这根是金箍棒，哪个娘们来我都能把她捅翻天，有种你今天再把我喝趴下，不然你以后见到我就得喊我一声好哥哥！”

　　“哟哟~你这只小雏鸡毛长齐了没有？就你还金箍棒呢？那林涛的还不成擎天柱啦？小样，今天不把你喝到从老娘的裤裆底下钻过去，老娘明天就跟你姓！”张红也是非常爷们的一拍桌子，气势居然比张旭还猛。

　　“哈哈~谁怕谁啊，你就等着跟我姓吧……”张旭哈哈大笑，但若仔细看去，便可以发现他的眼角其实一直都在不断抽搐，可还没等他把话说完就立刻发现了不对，十分气恼的指着张红说道：“不对，不对，你这娘们还没喝呢就耍赖，我姓张，你也姓张，你跟我姓了还不是叫张红吗？你……你欺负人！”

　　“少他娘啰嗦！”张红极度不屑的一摆手，向后喊道：“来人，把老娘的十中全会都摆上来，今晚谁先喝趴下了，谁就从对方的裤裆里钻过去！”

　　“十……十中全会啦？上……上次不才三中全会吗？”张旭立马傻眼了，所谓的十中全会就是把十种不同的烈酒全部混在一起喝，那种混酒的滋味和醉后的后遗症可不是一般酒可以比拟的，宿醉之后就像在脑浆里丢了一颗炸弹一样强悍，酒量稍差的人醉上个两三天也不是没有可能！

　　“当然是十中全会了，今天多高兴啊！”张红兴奋的拧着一瓶瓶白酒洋酒的瓶盖，然后一指想溜的林涛，吼道：“小林子你往哪跑？给老娘老老实实坐那，否则等会你就是重点照顾对象，嘻嘻~不过咱们可以先来点柔的，用二锅头先来个交杯吧！”


第二百八十四章 进击的正妻们（下）

　　就在张红把在场的几个男人唬的满脸惨白的时候，罗玉蝶也在一楼迎接到了一个她意想不到的人物，看着那身着军绿色士官常服款款走来的短发美女，罗玉蝶一愣，迎上去奇怪道：“榕榕你怎么来了？”

　　“姐，你这话问的就奇怪了，今天不是张红开业嘛，我和她也算朋友，就不能来祝贺祝贺吗？难道你还不欢迎吗？”罗榕一脸莫名其妙的看着罗玉蝶。

　　“我……我不是这个意思，之前张红派人去叫你，你不是说不来的吗？”罗玉蝶拉着罗榕的手，有些疑惑地问道。

　　“哦，本来是来不了的，但是部队今晚临时解散了会议，我就顺便过来看看喽！”罗榕笑着歪歪脑袋，看罗玉蝶的神色她就知道，汉子们一定没把她被林涛救了的事告诉罗玉蝶，当然，这也是她目露寒光反复叮嘱所起到的效果。

　　“呃……那你待会就跟我们坐一桌，不过……”罗玉蝶拉着罗榕有些为难的看着她，然后小心翼翼地说道：“榕榕啊，林涛也在上面，我们给他办庆功酒来着，所以你别跟他抬杠啊，有些事过去了就过去了，没必要弄的大家继续不开心！”

　　“哼~他要是识相，我自然懒得和他啰嗦，但他要是主动来招惹我的话，我肯定会给他难看的！”罗榕傲然的一撇头，大步就往楼上走去，而罗玉蝶只好愁眉苦脸的跟在她身后，心里则暗暗祈祷这对冤家今晚千万不要闹出什么不愉快才好。

　　罗玉蝶带着罗榕径直走向林涛他们那间包厢，两人一开门就惊愕发现，一道菜还没上呢，这些人就已经喝开了，就用一点花生米对付着，酒瓶子酒杯子被掼的砰砰响，作为女中豪杰的张红更是踩着板凳，露着内裤，一杯一口就全部见底，被她主攻的对象张旭满脸心惊胆颤，却又不甘心从她裤裆底下钻过去，只好硬着头皮一杯接着一杯的和她猛干，而林涛则像个鸵鸟一样躲在一边，都快把脑袋给埋进桌子底下去了，看来也是怕的要命。

　　“哟~这不是只鸵鸟啊，原来是个人呐！”罗榕朝着林涛一脸的冷笑，看到依偎在他身旁的白茹，还有腻在他背后的娇娇，罗榕妒火中烧！

　　“榕……哦，罗榕你来啦！”林涛惊喜的抬头向罗榕看去，但是随即就想起这里人太多，只好略微收敛了一点，把满脸的惊喜换做比较正常的微笑。

　　“我跟你很熟吗？我来不来关你什么事！”罗榕不屑的一扭头，转身走到林涛正对面的位置上坐下，然后眼神冰寒的看着林涛以及他身旁三个女人，罗榕突然有种把这四个狗男女通通掐死的冲动。

　　其实罗榕今晚的确是来不了的，因为她和李中尉所带领的队伍全军覆没，光和她们队长叙述整个过程就几乎花了她一下午的时间，但是一想到林涛正带着美女在酒楼里大快朵颐，那股浓重的嫉妒之情就几欲让她爆炸，所以她只好编了个理由请了一晚上的假，匆匆的从军营里赶了过来，脑海里想的全是怎么看住林涛，不让那些狐狸精占到他男人的便宜。

　　“你这女人什么态度？就这样和别人说话的吗？”娇娇看到罗榕这幅样子，立刻就不干了，直起身子恶狠狠的就瞪住了她。

　　“我什么态度要你管？你算哪跟葱？”罗榕也不甘示弱的一拍桌子就站了起来，气势相当的凌厉。

　　“你才是根葱呢！别在这装的一本正经跟个圣女一样，你自己什么货色难道你心里还不明白？就没见过你这么虚伪的狐狸精！”娇娇也毛了，她满心以为这个容貌不在她们之下的女军官就算进了她们林家的门，肯定也是排位老四了，被她死死的压住，谁知道罗榕不但不低眉顺眼的乖乖听话，一上来竟然就敢跟她炸刺，她觉得今天要是不把这个场子找回来，她就没脸在林家待下去了。

　　“我……我狐狸精？”罗榕长这么大还没被别人这样说过，况且在她心里一直都认为对面那三个才是真正的狐狸精，她现在气的一枪打死娇娇的心都有了，就看她气愤的指着娇娇骂道：“你个骚狐狸别在这血口喷人，瞧你裙子短的马上连屁股都露在外面了，你才是不知羞耻的狐狸精！”

　　“哼~老娘裙子短那是老娘有本钱，像你这种前平后平想露也没人看，平胸也敢当狐狸精！”

　　“你……你骚狐狸……”

　　“你平胸狐狸精……”

　　“骚狐狸……”

　　“狐狸精……”

　　谁都没想到这两个女人一见面就掐起来了，正喝的热火朝天的张红等人都呆呆的端着酒杯，万分震惊地看着她们，就连罗玉蝶满脸焦急的跑上都没劝住倔强的罗榕，眼看着两个女人骂架的程度越来越有上升的趋势，但是突如其来的一声暴呵却让两人的声音戛然而止。

　　“够了！”

　　林涛一声怒喝，阴沉着脸重重的拍在桌子上，把桌上的碗碟拍的四处乱跳，两个面红耳赤的女人同时一惊，都带着相当畏惧的目光看着他，因为林涛几乎很少发火，但一发起火来的样子却相当吓人，那股逼人的寒气让在场的众人无不心惊胆寒，连一向豪爽的张红都小心翼翼的收回了踩在椅子上的腿，大气都不敢喘一口。

　　“你们想干什么？”林涛面无表情的扫视着两个女人，站起身来指着大门说道：“谁要是不想吃这顿饭，现在就可以出去，给老子滚回去，没人留你们在这！”

　　“对……对不起，老公，我错了！”娇娇的眼眶一红，大滴的泪珠瞬间就滚滚而下，她不是委屈的，而是被林涛这种冰冷的眼神给吓的，那是一种几乎让她气都快喘不上来的可怕眼神，她从没想到一向温煦的林涛竟然也有这么极端的一面。

　　“你呢？”林涛又把森冷的目光扫向罗榕，而罗榕看似大无畏的样子，居然也是浑身一抖，下意识就瘪着嘴说道：“我……我也错了！”

　　“那就给我坐下来吃饭，要是再给我看到你们像泼妇一样，我亲手把你们丢出去！”林涛恶狠狠的盯着两个女人，脸上从未有过的森然，就连自认他最爱的白茹也吓的缩坐在一旁，劝都不敢劝。

　　林涛的话一落音，无论是娇娇还是罗榕，都低着头老老实实的坐了下来，一个多余的眼神都不敢有，而看到这一幕的罗玉蝶几乎惊呆了，异常纳闷的看着突然变的乖乖巧巧的罗榕，就像完全不认识自己这个妹妹一样，这还是那个桀骜不驯的罗榕吗？竟然会被林涛的几句话吓成乖乖女，虽然她也相当害怕林涛现在的表情。

　　原本热烈的气氛一下变的异常沉闷起来，每个人似乎都不敢去看林涛，通通低着脑袋研究自己手上的掌纹，连呼吸都被刻意调整到非常之慢，直到大门再一次被推开，满脸惨白的李强坐在轮椅上被彪子推进来，沉闷的气氛才终于为之一松。

　　“嗯？小蝶，怎么回事啊？你们怎么全都低着头不说话啊？我还以为彪子带我走错包厢了呢！”李强带着满脸的奇怪看着在场的众人，他身上裹着厚厚的羽绒衫，斜斜的靠在轮椅上，似乎已经无法直起他的腰，就连当初霸气十足的大背头如今也被推成了爽利的小平头，目光也变的不再锐利，灰蒙蒙一片暗淡无光。

　　“哦，没事，家里女人不听话教训了一下，可能是我嗓门太大吓到大家了！”林涛微笑着站起来走到李强身边，弯着腰关切地问道：“强哥，身体还行吧？”

　　“唉~不提了！”李强寂寥的摆摆手，说道：“人家不总说，出来混迟早要还的嘛，那场车祸把我以前所受的伤，一下全都撞成了并发症，我这其实就是在还债了，这些伤可都是我那些死去的仇人留给我的啊，只是期限比我预料的早来了一些，估计是那些人在下面也盼着我早点下去，他们好幸灾乐祸啊！”

　　“强哥，你说这些干什么？”罗玉蝶一脸悲伤的跑过来蹲在了李强身前，情切的看着他说道：“你的身体会越来越好的，这点小痛小病对你来说一定不算什么的！”

　　“傻女人啊，病来如山倒，我的身体我自己最清楚不过了，就算再活几年，也不过是苟延残喘罢了！”李强温柔的抚摸着罗玉蝶满头的秀发，柔声道：“开始我最不放心的就是你和彪子了，但是既然有了林老弟我也就不怕了，知道即使我走了，他也能带我好好照顾你们的，来，别哭了，我要好好敬老弟一杯，是他把希望又摆在了你们面前！”

　　说着，李强大气的一挥手，强撑着手臂让自己的身体能够直起来，等张红赶忙给他端来一杯茶时，李强却一下把那茶杯砸在了地上，气愤地骂道：“小红，你是不是也看不起你强哥了？你要老子拿茶叶水去敷衍林老弟吗？给老子倒酒来！”

　　“可强哥，你……你的身体不能再喝酒了啊！”张红红着眼眶，一脸倔强的摇着头。

　　“喝杯酒还不至于让老子立马就死吧？彪子你给我去倒！”李强气愤的转头吩咐背后的彪子。

　　“哥……这……这不能啊！”五大三粗的彪子满脸的为难，脚步也不肯挪动一步。

　　“妈的，养你们这些人有什么用？老子还没死就不听话了！”李强重重的一拍轮椅，回头就喊道：“小蝶，你要是还认我这个男人，就上来给老子倒酒！”

　　“强哥……以茶代酒吧，林涛他不会介意的！”罗玉蝶满脸泪痕的看着李强，其实李强的主治医生根本就不同意他今天来赴宴的，因为那几乎就是找死的行为，李强现在的身子弱的就跟个婴儿一样，无论是喝酒还是被寒风吹，都能迅速加剧他体内的病情。

　　“放你妈的屁，林涛真心待我，我就拿茶叶去糊弄他？老子虽然不是什么英雄，但老子也不是窝囊废，就算死老子也要风风光光的死！”李强几乎是在大吼了，他的情绪很是激动，说着就要自己挣扎着上去拿酒，谁知道却被林涛走上来轻轻按住了他。

　　“强哥，我来帮你倒吧！”林涛轻轻拍拍李强的胳膊，从桌上挑了一瓶度数最低的白酒倒了两个满杯，在所有人诧异的目光中，他转身把其中一杯递给李强，并且笑着蹲在他面前说道：“咱们做兄弟的有今生没来世，干完这一杯，咱们就是一辈子的好兄弟！”

　　“好，还是我兄弟最懂我！”李强重重地点点头，眼神里再次焕发出夺目的光彩，“砰”的一声和林涛撞了一下杯，几乎用他最大的力气吼道：“干！”

　　“干！”林涛也是大吼了一声，仰头把满满一杯白酒一口气全部倒进嗓子里。

　　“哈哈哈……痛快！”李强喝完整整一杯，脸上居然爆发出回光返照一般的光彩，兴奋的拍着林涛的肩膀说道：“好兄弟，如果哥哥早走一步，一切都拜托你了，要是咱们还有来生，哥哥我一定结草衔环，为你做牛做……咳咳……”

　　但是李强的话根本没有说完，就引来了一阵剧烈的咳嗽，罗玉蝶慌忙上来递给他一条干净的手帕，谁知道李强一咳就是满嘴的鲜血，直到整条手帕都给他的血染红了，李强才无力的摆摆手，但脸上却笑容依旧地说道：“兄弟……有些东西不服不行啊，就像这身体一样，不过我今天能撑到和你喝完这杯酒我也就满足了，总之还是那句话，一切都拜托你了，你的恩情我永远会记得的！”

　　“强哥你别说了，再说下去就不像兄弟了！”林涛轻轻摇了摇头，看着几乎一夜之间就变的白发苍苍的李强，他有种英雄陌路，美人迟暮的极端落寞感！

　　“好，是哥哥废话太多了！”李强笑着点点头，转头对一旁罗玉蝶说道：“小蝶，你和小红两个一定要把老弟他们招呼好，让气氛热烈一点，不许哭哭啼啼的知道吗？”

　　“嗯，知道了强哥，你回去好好休息吧！”罗玉蝶擦擦脸上的眼泪，接过彪子手里的轮椅，推着李强缓缓走了出去。


第二百八十五章 窃听风云（上）

　　今晚发生了这么一幕幕，气氛一时当然难以再恢复过来，就算一道道菜肴流水一般的上来，众人也都吃的没精打采的，直到不明就里的汉子们纷纷从隔壁包厢跑过来敬酒，气氛才终于活跃起来，而张红也在罗玉蝶的授意下再次进行了猛烈的轰炸，一番番的推杯换盏后，所有的不愉快都被抛诸脑后。

　　罗玉蝶今晚为了调动气氛她也喝了不少酒，虽然都是干红，但那一杯杯下去也足以让她产生大量的眩晕感，而且她似乎也在刻意买醉，想用酒精来麻痹自己越来越不堪重负的大脑，李强的身体越来越弱，但她也只能看在眼里急在心里，根本帮不上半点忙，连医生都说，李强要想熬过年底都是一件极为困难的事。

　　罗玉蝶作为一个小女人，在李强倒下后掌管着几百个手下的重任一下子就压在了她的肩上，彪子靠不上，许多事情他往往还要来找罗玉蝶拿主意，她经过了起初的彷徨失措，到现在的深深疲倦，才让她明白，她要想在一个完全由男人组成的海洋中扑腾，最终的结局只能是把她彻底淹没。

　　罗玉蝶这段时间以来，已经不止一次的想到过死，想在李强走后追随着他的脚步而去，但她每次听到自己男人即使在昏迷中也喃喃低语着许多的不甘，不甘他正值壮年就要这样撒手而去，不甘自己打下的一片基业就这样拱手送人，这种话听多了，罗玉蝶也渐渐的不甘起来，但她一个小女人再不甘又能怎样呢？

　　拧开包厢大门的罗玉蝶回头看了一眼，正好扫到了那个正举杯大笑的男人，这个男人笑起来和李强一样十分的豪爽，正直的眼神里看不到一点邪念，而且他还有着远远超越李强的过人能力。

　　没人注意到罗玉蝶此时极其温柔的笑了一下，是望着那伟岸身影笑的，可连她自己都不知道她这笑容代表着什么，是倾慕还是眷恋？她不知道！只明白在无数个辗转难眠的深夜，她都能想起那具把她紧紧压在身下的躯体，让她能融化成一滩泥水的强壮躯体！

　　那应该是一个最安全的港湾吧，一定可以为我这艘快要沉没的小船遮风挡雨吧！罗玉蝶看着那个男人痴痴的想到。

　　罗玉蝶扶着墙慢慢往走廊尽头的洗手间走去，她的胃里翻江倒海，干红喝多了的后遗症很快就显现了出来，刚刚许多荒诞的想法已经消失，她冲到一个隔间里，抱着马桶就开始大吐，一直吐到胃里空空如也，罗玉蝶才强撑着坐到马桶上，踢掉脚上的高跟鞋，把身下的水蓝色长裙彻底掀到腰间，她有些吃力的伸手拽出自己的黑色内裤，让它挂在自己圆润的小腿肚子上，紧接着一声畅快淋漓的激流声，让罗玉蝶舒爽至极的几乎呻吟出来，但隔间外突然传来的一个对话声却又让她慌忙捂住了自己的嘴，连那激流声也跟着变的非常细微。

　　“丫头，你今天的表现让我很失望啊，你这火爆脾气就不能改改吗？”

　　一个浑厚的男人声音传来，罗玉蝶几乎不用猜就知道那绝对是林涛才有的声音，但林涛怎么会跑到女厕所来呢？难道只是为了教训他老婆，那个叫娇娇的嚣张小丫头？不过，紧接着响起的那个女人声音，却差点让罗玉蝶吓得连尿都憋了回去。

　　“那你想让我怎么办？就眼睁睁的看着你和那几个女人亲热无动于衷？哼！我告诉你，不单是她们，我恨不得拿刀把你也一起捅了，你别以为我不敢……哎，哎，这里是男厕所，你把我拉到这里来干吗呀？”

　　“你是女人还是爷们？说话就不能温柔一点……”

　　“我就这样了，有本事你别和我在一起啊，呀！你……你也不看有没有人……”

　　听到两人越走越近的声音罗玉蝶慌忙从地上捡起自己踢掉的高跟鞋，两双玉腿也赶紧缩上了马桶，从半开的隔间木门她居然看到了男厕所才有的小便池，这才明白，她晕晕乎乎间竟然跑进了男厕所方便。

　　“你……你先别亲我，我问你，我们的事你家里那几个是不是都知道了？你怎么和她们说的？”

　　“唉~能别说这些了吗？想到就心烦……”

　　“哼~风流快活的时候就不烦了是吧？你就是个彻彻底底的伪君子，呀！你别乱摸……”

　　说着，两人似乎就进到了罗玉蝶隔壁的小隔间里，随着隔间的木门被“嘭”一声关上，罗玉蝶发现自己的心脏几乎都快跳出心口了，一种偷听别人隐私的异样兴奋感充斥了她的全身，就看她满脸通红的歪了歪身子，把两只耳朵全都竖起来听隔壁的动静。

　　一阵阵男女间的靡靡之音传到罗玉蝶的耳朵里，让她面红耳赤的同时浑身都燥热无比，盘坐在马桶上的她清楚的知道那具身体到底有多么的强壮，强壮到可以轻易揉碎她最珍贵的部位，罗榕那看似高挑的身子估计也不例外，就是不知道林涛会不会像对付她姐姐那样对付她了，把她像玩具一样对折起来，压在双臂间随意的亵玩，用那可怕的东西抽她的脸，以及让她用最难堪的姿势攀上云端……

　　想着想着罗玉蝶渐渐的就痴了，那天和林涛在车里缠绵的镜头如电影胶片一样缓缓播放起来，感受着罗榕在隔壁声情并茂的低吟声，罗玉蝶几乎就感觉那双大手是在自己的双腿间游走了，终于她再也控制不住，软软的靠在马桶上，纤纤玉手跟着往自己的双腿间慢慢探去……

　　……

　　“林涛，榕榕呢？”

　　罗玉蝶面色如常的站在林涛面前，不过这已经是快半个小时以后的事情了。

　　“榕榕……榕榕啊……跟张红她们下去洗澡了，刚才她们还在找你呢！”林涛大着舌头回头看着罗玉蝶，呵呵的傻笑，包厢里现在挤满了拼酒的臭男人，连白茹和曹媚他们都受不了了，纷纷跟着张红下去洗澡了。

　　“你少喝一点，喝多了伤身！”罗玉蝶异常复杂的看着摇摇晃晃的林涛，打死她也没想到，她会听着自己妹妹和林涛激情的声音做出那么羞人的事情来，她的下身现在完全是真空的，全是因为她的小内内摔在自己的呕吐物里不能要了。

　　“没……没事！来，兄弟们，干……干杯！”林涛看来是真喝多了，一脸兴奋的转身搂住一个汉子的肩膀，“咕嘟”一口又干掉了一杯洋酒。

　　“唉~”罗玉蝶摇摇头，转身便出了包厢，走在昏暗的长廊里，她突然觉得自己的内心空虚的厉害，那是一种极度渴望被人填满身心的感觉，所以她并没有选择下楼去浴室找白茹她们，或者回去看望李强，而是走进了一间无人的小包厢里，点燃一支女式香烟，走到窗前幽幽的看着影城的夜景。

　　罗玉蝶此刻的心情无比的复杂，她真的没想到，一直把林涛说的一文不值，并且对他恨之入骨的罗榕，自己的好堂妹，居然会和林涛好上了，罗玉蝶瞬间有了种被人出卖和背叛了的悲惨感觉，罗榕一再警告自己不要和林涛扯上什么关系，而她自己却不顾一切的扑了上去，罗玉蝶不知道怎么会这样，罗榕现在是她唯一的亲人了，按理说是绝不会害自己的，可她付诸的行动偏偏和她的态度背道而驰。

　　罗玉蝶不知道该不该恨罗榕，因为连她自己都弄不清对林涛究竟是一种什么样的感觉，不过当她亲耳听到罗榕和林涛在厕所里缠绵悱恻的时候，她突然就觉得有个最珍贵的东西被人偷走了一样，而那个人竟然就是自己的堂妹。

　　许久之后，直到这一层彻底的安静下来，再也听不到林涛那高亢的拼酒声，扔了一地烟头的罗玉蝶才失魂落魄的出了小包间，她依然没有选择去洗澡，因为她怕自己看到罗榕时会露出怨恨的眼神，但酒劲还在一波波的侵袭着她的大脑，她走下二楼，靠在走廊上深吸了一口气，看到一个服务员正从楼梯上走下来，罗玉蝶叫住她问道：“林涛他们喝完了吗？”

　　“罗姐，林爷和旭哥都被喝趴下了，已经被我们抬到二楼的足疗包厢里休息了，领班叫了几个小妹去服侍他们，不过看样子他们今晚是走不了了！”服务员赶紧答道。

　　“在哪个包厢？领我去看看！”罗玉蝶蹙着眉头看了一眼身边长长的走廊，而服务员赶紧上前把罗玉蝶领到了一个包厢前，转身恭敬的解释道：“领班怕他们醒了要跟小妹办事，就让他们分开休息了，林爷在这间218，旭哥在隔壁的219！”

　　“行了，你去忙吧，再跟领班说一声，我们自己的兄弟今晚找小妹都不要收费，他们想怎么玩随他们去！”罗玉蝶叮嘱了几句，等服务员走开后，她看着眼前那扇深棕色的木门，伸手搭在门把上却久久也不拧开，就好像包房之内有什么让她十分恐惧的事情一样，她站在门前神色不断变幻，直到她长长吐出一口浊气之后，她终于缓缓拧开了218包厢的大门。

　　这是一间单人包厢，地方并不是很大，除了一张单人的按摩沙发外，靠墙的位置还摆放了一张双人床，房间里的光线很昏暗，并没有开灯，仅靠着挂在墙上的液晶电视发出来的光芒，忽明忽暗的照着整个房间。

　　罗玉蝶一开门就看到仰躺在沙发上的林涛，林涛浑身的酒气即使在门口都能闻得到，他下身的西服长裤已经被脱掉挂在一旁的衣架上，露出他毛茸茸的双腿外加一条黑色的平角短裤，而一个十分漂亮的女孩正蹲在他的身前给他按摩着放在足浴盆里的双脚，见林涛始终死猪一样没有任何反应，女孩脸上说不出的敷衍！

　　林涛的上身只穿着一件黑色的衬衫，鼻子里发出很均匀的呼吸声，挂在墙上的电视却传来阵阵让人脸红的男女喘息声，似乎是在播放着一部岛国无码的剧情片，不低的声音完全掩盖了罗玉蝶的开门声，所以按摩女孩根本没察觉门已经被人打开了。

　　“林爷，你的脚再泡一会，我先帮你品萧吧！”女孩把湿淋淋的双手从木桶里拿出来，十分职业的说了一句，表情淡然的就好像要去品尝一根微不足道的变质火腿肠，女孩在一条干毛巾上擦了擦双手，转身拿来一个靠垫放在地上，她就势跪了上去，但她很快就发现林涛依旧一点反应也没有，她有些郁闷的撅撅嘴，低声不知咕哝了句什么，看样子似乎是在说肯定弄不出来，然后用很职业的动作掀开了林涛的短裤，樱桃小口跟着就低了下去……

　　“嗯哼~”罗玉蝶突然轻咳了一声，彻底推开了门进来，那按摩的女孩吓了一跳，本能的以为是旧时代的公安查房，所以动作一走形便立刻捂着嗓子一阵猛咳，然后眼泪汪汪的抬起头看向门口的罗玉蝶，她赶紧站起身来恭敬地说道：“罗姐好！”

　　“林爷喝多了你就别瞎忙了，去泡杯浓茶来！”罗玉蝶看着林涛露在短裤外的狰狞凶器，细细的柳眉不自觉的跳了跳，又对女孩说道：“把他裤子穿好！”

　　“哦！”女孩赶紧回身把林涛的裤子整理好，然后又拉过一条薄被盖在林涛的身上，这才小跑着出了门。

　　女孩走后罗玉蝶用很温柔的动作蹲到了林涛的身边，拿过一条干净毛巾，细心的把林涛的脚从木桶里拿出来全部擦干，然后才拉过一个包着海面的架脚凳把林涛的脚放在上面，柔柔的把薄被给他把脚也一起盖上。

　　去倒茶的女孩很快就回来了，正看着林涛脸庞出神的罗玉蝶听到动静转身接过茶杯，对女孩说道：“行了，你出去吧，这里有我就行了，跟你们的领班说一声，林爷要是没要求，就别让小妹进来打扰他了！”

　　“知道了罗姐！”女孩恭敬地点点头，扫了熟睡中的林涛一眼，神情有些古怪的退了出去。

　　大门被关上的一刹那，罗玉蝶端着茶杯的手微微抖了一下，孤男寡女共处一室，加上电视上那淫靡的画面，让她脸蛋绯红的同时连心脏都飞快的跳了起来，不过罗玉蝶还是深吸了一口气，努力的平复着自己本不该存在的起伏心情，她在脑海中不断在告诉自己，自己是个有夫之妇，千万不能有什么乱七八糟的想法。

　　罗玉蝶轻轻吹着杯中的热气，等她亲口尝了一下温度后，把茶杯放在了茶几上，转身坐到了林涛身边，一边拉着他的脖子，一边埋怨道：“醉鬼，起来喝点水了，刚才那么英雄，现在怎么变狗熊啦？就知道欺负女人！”

　　罗玉蝶吃力的把林涛拉起来，林涛好不容易有点反应，却一下压在了她的怀里，罗玉蝶哪能推的动林涛那一百七八十斤的身体呢，被他的后背压的险些一口气没喘上来，罗玉蝶气恼的拍打着林涛的胸口，骂道：“压死我了你，你好臭的，快起来啦！”

　　大概是罗玉蝶的拍打让醉倒的林涛不舒服了，林涛蹙了蹙眉头，一下就抓住了罗玉蝶乱拍的小手，然后一个翻身，竟然用脑袋压在了罗玉蝶柔软的胸口上，环着她的腰又接着沉沉睡去。

　　“哎呀，你……”罗玉蝶看着紧紧抱住自己的林涛，他居然连腿都架了上来，她无奈地叹了口气，推也推不动这家伙，只好认命似的半躺在沙发上，给林涛做起了人肉抱枕。

　　“啊！”

　　正无聊的看着天花板眨眼间的罗玉蝶突然低哼了一声，原来是林涛睡觉不老实，脑袋在他胸口不断的乱蹭，直到蹭进罗玉蝶中间的深沟时，林涛才迷迷糊糊的嘟囔了一句舒服，不再动弹。

　　“你这个流氓，睡个觉都这么不老实！”罗玉蝶气呼呼的在林涛的脑门上轻弹了一下，非但胸口被他蹭的一片燥热，他下身那根硬梆梆的东西也死死顶着自己的大腿，只没一会罗玉蝶就感到自己那真空的双腿间也跟着粘腻了起来，她幽怨的咬了咬唇，满面含羞的拧着林涛的耳朵说道：“拧死你这个坏家伙，叫你欺负我，欺负完我，竟然还欺负我妹妹，你怎么就这么坏呢……啊，别别别，你别乱摸！”

　　罗玉蝶惊慌的推开林涛捏住自己高峰的左手，赶紧把它塞进两人的身体间死死压住，不再让它乱动，满脸涨红的罗玉蝶这才松了口气，却不敢再拧他了，只好羞怯的轻轻搂住他的脖子，把下巴贴在他的脑袋上，默默感受着这片刻的安宁与温馨，但心中一股强烈的窃喜却让她的嘴角翘起一抹如愿以偿的微笑。

　　罗玉蝶今晚喝了不少酒，她搂着林涛没一会眼皮也跟着耷拉下来，渐渐的沉睡过去……


第二百八十六章 窃听风云（下）

　　也不知道过了多久，连电视都停止了播放，陷入黑色的等待画面，朦胧间，罗玉蝶只感觉一个沉重的身体压住了自己，自己晚装的肩带也被一只大手彻底的扒拉下来，胸口传来的紧致感让她知道自己的关键部位被人用力捏住了。

　　“哦……轻点……”罗玉蝶迷乱的哼了一声，本能的抱住了压在自己身上的那个男人，罗玉蝶只觉得自己的喉咙似乎越来越干渴，她抖抖索索的抬起脑袋，按照记忆中的那个位置送上了自己的香舌。

　　很快，两条舌头忘情的搅动在一起，罗玉蝶嗓中的干渴顷刻间就消失不见了，但她还是竭力的吸允着对方嘴里的津液，吸的是那么用力，恨不得把对方整个人都吸进自己的肚子里。

　　“这裙子怎么解？”男人轻咬着罗玉蝶的耳垂在她耳边咕哝了一句，接着他的大手似乎就想蛮横的去撕那条水蓝色的高档晚装。

　　“别……别撕！我自己脱！”罗玉蝶说着就要去拉腰间的拉链，但是她的衣服现在早就皱成了一团，拉链哪里还能找到。

　　“别脱了，就这样吧，屁股再抬起来一点！”男人按住了罗玉蝶的小手，罗玉蝶很快就感到自己的裙子被人掀开了，真空的下身彻底暴露在空气中。

　　罗玉蝶有些慌了，少妇的矜持让她本能的捂住了自己的关键部位，原本缠在对方腰间的双腿也在努力的并拢，但是随着男人不悦的在她抬起的屁股上拍了一下后，罗玉蝶便浑身一抖，立刻就屈从了，委委屈屈的打开了自己的双腿，脸上红的都快滴出血来。

　　当男人带着一点粗暴进入她身体的时候，罗玉蝶连脚指头都在哆嗦，那种涨满感让她几欲魂飞天外，清醒过来的她当然知道此刻这个男人是谁了，正是那个让她又爱又怨，既害怕又期待的林涛了，感受着那一下接一下的卖力冲撞，指甲都陷入对方背脊的罗玉蝶选择了忘记自己的身份，既然已经不贞了，那就彻底放纵一回吧，不管林涛是不是因为酒喝多了，也不管他把自己当成了谁，只要这个男人是林涛就可以了……

　　“换个姿势吧，我……我想到上面呢！”已经爬上过一次云端的罗玉蝶搂着林涛的脖子娇羞的说了一句，这是在她以往从没有过的，就连和李强在一起，她都从没有这么主动要求过。

　　“不行，我就喜欢这个姿势！”林涛蛮横的一摆手，喷着浓烈酒气的大嘴再次吻住了罗玉蝶，罗玉蝶忘情的回应着，竭尽所能的迎合着林涛，此刻的她从未有过的幸福，只想把自己变成一个永远可以在林涛身下承欢的小女人，把自己彻彻底底的交给他。

　　可幸福永远都是短暂的，等气喘如牛的林涛全身如同过电般舒爽完之后，昏暗中就看他使劲摇了摇自己的脑袋，迷迷糊糊的看着那张如梦似幻的俏脸，他惊声道：“你……你不是白茹？”

　　“你……”尽管猜到林涛肯定是把自己当成了别人，但罗玉蝶还是差点气炸了，一股巨大的失落以及羞愤使她恼怒的捏住林涛的下巴，恶狠狠地说道：“你好好看看我是谁？看看我是不是你的白茹？你这个混蛋！”

　　“罗……罗玉蝶！！！”终于清醒过来的林涛这一惊非同小可，慌张的差点从沙发上摔下去，但是罗玉蝶却死死的勾住了他的脖子不让他动，双腿也用的缠住他的腰，气愤地说道：“你才发现是我吗？你这个没良心的王八蛋！”

　　“对……对不起，我……我喝多了，我以为我睡在家里呢！”林涛的某处地方迅速软了下去，满脸焦急的看着罗玉蝶。

　　“对不起就结束了？有你这样和别人说对不起的？”罗玉蝶真快气疯了，特别是林涛那迅速变小的东西，竟然让她有了一种林涛根本看不上她的委屈感。

　　“那……那怎么办？都已经这样了！”林涛愁眉苦脸的看着罗玉蝶，也明白哪有插着人家跟人家说对不起的道理呢。

　　“我问你，你是不是看不上我？”罗玉蝶红着眼眶瞪着林涛。

　　“怎么会？就是……”林涛急的抓耳挠腮，一种巨大的愧疚感几乎快炸掉他的脑门。

　　“你现在想起我有老公了，当初你要强暴我的时候你怎么不说我有老公？”罗玉蝶几乎咬碎银牙，她满脸愤恨的急喘了几口气之后，她把林涛拉到自己的眼前，气呼呼地问道：“我问你，如果我没老公，只是一个未婚女人，你会不会要我？”

　　“应……应该会吧，毕竟你很漂亮！”林涛只好老老实实地点点头，对这点他不得不承认，罗玉蝶身上的知性美让他也很冲动。

　　“那好，那你现在就把我当成一个你从不认识的未婚女人吧！”罗玉蝶用一种豁出去的眼神看着林涛，然后缓缓的勾起脑袋，带着一点妩媚，带着一点羞涩，轻轻的把自己的红唇印在了林涛的唇上，但林涛避之不及的急忙闪开，居然无比惊慌的看着罗玉蝶。

　　罗玉蝶眼神一黯，缓缓停下了动作，低下头喃喃地说道：“什么都别想了，木已成舟你还怕什么呢，我现在的身份只是你的情人……陪我好好说说话吧！”

　　半个多小时后，实在无话可说的林涛穿着内裤弯腰坐在沙发上，他有些伤神的捏捏自己的眉心，转头看着正背对着他系上文胸搭扣的罗玉蝶，罗玉蝶光滑细嫩的美背上到处都是一块块小小的红斑，那正是她攀上云端后缓缓收敛的标志。

　　“呃……你的内裤呢？”林涛很奇怪罗玉蝶竟然真空就套上了她的长裙，四下翻找了一下也没看到她的内裤。

　　“你管呢！”罗玉蝶羞恼的瞪了他一眼，然后走上来从林涛的唇间拿下他抽了一半的香烟，放在自己的檀口里吸了一下，站在林涛面前目光复杂的看着他，最后吐着烟雾淡淡地说道：“你别那副自责的表情了，我都说了这次是我自愿的！”

　　“可是我……”林涛烦躁的抓抓脑袋，他都有些不敢去看罗玉蝶的双眼，因为一看到她，就会不由自主的想起李强，想起那个十分相信自己，并把自己当成好兄弟的男人，林涛感觉自己就像头畜生一样，不但把自己兄弟的小姨子弄到了手，连他老婆都上了，还有他的小老婆成天也和自己玩暧昧，若是把李强换成自己，林涛觉得自己一定会立即崩溃掉。

　　“没有什么可是了！”罗玉蝶偏过脑袋看着电视的方向，摆摆手说道：“就当是我还了你的恩情吧，毕竟只靠一些兄弟义气就让你为我们出那么大的力气，也太欺负你了！还有，坏女人我也只做这一次，不论你以后想不想，我们都只能止步于朋友，我们之间的秘密希望你能永远烂在肚子里！”

　　“嗯！”林涛沮丧地点点头，真的连一点其它想法都没有了。

　　“林涛，你知不知道我其实很想抽你？”罗玉蝶看到林涛那副垂头丧气的样子，她就气不打一处来，面色冰冷地说道：“招惹我的是你，现在后悔的竟然也是你，哼~我罗玉蝶还真是天生的贱骨头，给你这种混蛋欺负了偏偏还要再次送上门来！”

　　“玉蝶，你别这么说，我……”林涛一脸懊恼的想去解释什么，但是千言万语到了嘴边他却一个字都说不出来，因为连他也觉得自己真不是个东西。

　　“行了，你也别在那惺惺作态，你一会是人一会是鬼，我早就看透了！”罗玉蝶冷笑了一下，把手中的烟头扔到脚下轻轻踩灭，抱着胳膊说道：“我只希望你以后能对榕榕好一点，别像欺负我一样欺负她，不然我一定找你拼命！”

　　“啊？你……你都知道啦？”林涛一脸惊讶的抬头看着她。

　　“哼~若想人不知除非己莫为！”罗玉蝶恨恨的瞪了林涛一眼，然后也有些烦躁的摆摆手，说道：“好了，咱们的事就此结束，你要是敢和榕榕提半个字，我绝饶不了你！”

　　看到罗玉蝶转身要走的样子，林涛急忙站起来说道：“玉蝶，这么晚了你还去哪？”

　　“怎么？刚才还没把我玩够，还想通宵快活啊，你不是看不上我吗？”罗玉蝶转过身来一脸不屑的笑着，那眼中深深的怨恨只要是个人都能看得出来。

　　“玉蝶，你别这么说，我们没必要弄的和仇人一样吧？”林涛站到罗玉蝶的面前，眼神真挚的说道。

　　“你就是我的仇人！”罗玉蝶突然失控似的挥拳砸在了林涛的胸膛，似乎觉得这样很能解气，另一只拳头竟然也跟着挥了起来，扑到林涛身上就是一通乱砸，等她实在砸累了又“呜”的一声抱住了林涛，哭喊道：“你为什么要这样欺负我，我觉得自己好贱好贱，明知道你不喜欢我，我还是和你发生了关系，呜……你为什么要这样对我呀……”

　　罗玉蝶扑在林涛怀里哭的就跟个泪人一样，林涛也略带伤感的搂住了她，轻轻拍着她的后背，生平头一次用违背良心的话说道：“玉蝶，我不是不喜欢你，只是因为咱们各自的身份限制住了彼此的感情，你是个好女人……”

　　似乎是林涛的话起到了作用，罗玉蝶激动的情绪渐渐平复了下去，但足足过了十来分钟罗玉蝶才从林涛的怀里抬起头来，她没有擦去脸上的泪水，而是摸着林涛的脸庞喃喃地说道：“虽然知道你是在哄我，但我真的很开心，我会把这番话铭记在心底的，也会在无人的时候默默体会这份感情！”

　　说着，罗玉蝶动情的踮起脚尖，轻轻在林涛的唇上一吻，然后笑颜如花的看着他说道：“我要走了，我的情人，今晚是我这辈子最难忘的一刻！”

　　“嗯！”林涛也温柔地点点头，说道：“你去哪？我送送你吧！”

　　“不用了，我还要去趟诊所！”罗玉蝶笑着摇摇头。

　　“这么晚还去诊所干吗？去帮李强拿药吗？”林涛不解地问道。

　　“呸~是去帮你拿药！”罗玉蝶轻啐了一声，脸蛋羞红地说道：“我不去拿点紧急避孕药，你想让我给你生儿子啊？哼~坏蛋！”

　　说完，罗玉蝶又瞪了林涛一眼，然后轻快的一个转身，再也不留恋的大步出了包厢，而林涛看着她的背影，只觉得这女人之前的疲倦似乎一扫而空，换上的却是无比的潇洒。

　　“难道我还有慰安妇的作用？”林涛极度郁闷的抓抓脑袋，等罗玉蝶走了之后，他一个人呆坐在包厢里久久未动，巨大的愧疚感让他几欲发疯，直到口袋里的半包烟被他彻底抽完，烟头扔了满地，他才带着满身的疲倦出了包厢。

　　来到走廊上，林涛问了一下服务员白茹她们的动向，得到的答案居然是她们全部在做泰式按摩，林涛看看手表，发现也不过才夜里十二点而已，对于这帮越来越有夜猫子趋势的女人们来说，夜生活都还没开始。

　　一个人慢慢往楼下走去，恍惚间林涛又想起了刚刚的罗玉蝶，凭心而论，林涛觉得还是挺水乳交融的，而且聪明睿智的女人一向都是他所欣赏的，就和罗玉蝶所说的一样，如果她仅仅只是一个未婚的女人话，他们之间或许还有进一步发展的可能性，但罗玉蝶已婚的身份注定了这段情只能是一段孽缘，永远都见不得光的孽缘！

　　“东西都在里面，你赶紧送出去，这里我会帮你盯着的，记住，把东西送出去就赶紧回来，千万别让人起疑，我们以后能不能飞黄腾达就看今晚啦……”

　　一阵窃窃私语的声音从近在咫尺的女厕里传出来，虽然对方的声音已经压到很低，甚至分不出男女，但在这寂静的夜里还是被林涛听的很清楚，可林涛并没有多想，毕竟这里只是个小小的足浴城又不是什么军事基地，况且老板娘张红也不是什么需要争霸一方的枭雄，只是下一秒从厕所里快步走出来的女孩却不得不让他心生疑窦了！

　　“嗯？”林涛一愣，看着面前无比慌张的女孩，他依稀记得这丫头正是之前给自己服务的那个，可现在她一见到自己竟然脸色“唰”一下惨白，还把手上握住的一个东西极快的背到背后，对着林涛僵笑了一下之后，居然转头就跑！

　　“站住！”

　　林涛怒喝一声，拔腿就往女孩身后追去，但就在他刚刚经过女厕的时候，一道寒光却朝着他的脑袋狠狠砸来，凭感觉他就知道那是一根甩棍，要是砸到脑袋上绝对非死即伤！

　　“滚！”

　　危急中，林涛身体一侧就闪过了那根甩棍的袭击，还借着前冲之势，一脚踹在对方的小腹上，这一脚他踹的十分用力，只听到对方“哇”的一声惨叫，竟然直直的往后飞去砸在了洗手池的镜子上，一根银色的镀铬甩棍“当啷啷”掉出了老远，直到这时他才看清，袭击他的人竟然是张红这里的保安，也就是李强的人！

　　一种极度不好的预感袭上了林涛的心头，不过他已经来不及再去教训对方，因为他本能的感觉到那个逃跑的女孩才是事情的关键，所以他不理晕死过去的保安，再次用尽全力朝下追去！

　　“呀……”

　　女孩不过二十来岁的模样，她能被派来伺候林涛长相自然不俗，只是此刻她精致的容貌已然全部扭曲，被林涛堵在一条无人的楼梯道上之后，她吓的魂不附体，整个后背贴在冰冷的墙壁上，无比慌张的摆着手哀求道：“林……林爷，不管我的事呀，真的和我一点关系都没有，东西全是他们让我拍的，我也是被逼的呀……”

　　“拿来！”林涛蹙着眉伸出手，他已经看见女孩手里藏的是一部手机，等女孩战战兢兢的把手机递过来之后，林涛随手按了几下，随即出现的东西虽然他之前已经有了一些心理准备，但随着那火爆的画面一闪而出，林涛还是被震惊到无以复加，甚至连女孩脚底抹油跑了他都没有注意到！

　　整个手机的屏幕上现在就只有一段视频，那就是他和罗玉蝶在包厢里抵死缠绵的激情场景，脱得赤条条的林涛把罗玉蝶成熟性感的身躯狠狠压在下面冲撞，罗玉蝶脸上充满了即纠结又享受的表情，双手十指深深的陷在林涛的背肉之中，双腿也紧紧缠在他的腰上，随着视频时间的增长，画面中的罗玉蝶也越来越配合林涛，甚至有好几次都抬起头和他忘情的深吻！

　　一股冰冷的寒气从林涛的尾椎骨一路窜上他的后脑勺，震的他头皮一阵阵的发麻，他不知道这段录像要是落在李强手里，他会不会半夜叫人起来和他火拼，但唯一可以肯定的是，这种视频一旦流出去，他和李强必然是反目成仇，不死不休的局面！

　　“啪~”

　　林涛愤怒的把手里小巧的手机砸了个粉碎，又跟着狠狠踩上了几脚，确定它彻底沦为一堆垃圾之后才罢休，可等他红着眼睛想去质问女孩时，对方竟然早消失的无影无踪了，他深吸了一口气，能促成这件事的几个幕后主使在他脑中一一划过，但最后他也不能确定究竟是谁玩的这么狠毒的一招，借刀杀人一向是他最痛恨的招数！


第二百八十七章 霸王餐

　　回到了女厕所门前，那个被自己打昏过去的男保安果然也不见了，只留下一地的碎玻璃和一根锃亮的甩棍，清楚的告诉林涛刚刚那一切并不是他发的梦，可林涛的心情却久久不能平息，可仔细想想，这或许就是干了亏心事之后的报应吧，幸好视频并没有流出去，第一时间在他手中销毁了！

　　“这里没吃的了吧？”

　　来到一楼大厅，林涛极力的装出一副十分镇定的模样，眼下根本容不得他去打探消息，他和罗玉蝶的事半点都不能见光，越少人知道越好，而且他现在脑子里一团乱麻，急需要赶紧离开这里整理一下思绪。

　　“对不起林爷，今天只是试营业，厨师都下班了！”漂亮的小迎宾摇了摇头，却指着街角一处说道：“街角那里有个通宵营业的艳舞吧里面倒是提供吃的，不过他们的东西有点贵，一碗炒饭要三斤粮票！”

　　“三斤就三斤吧，我还真饿了！对了，白茹她们要是下来问我，你就说我去吃东西了，让她们别等我了自己先回去！”

　　林涛打了一个招呼就迈步出了足浴城，看看手腕上的表，时间竟然还停留在十二点半，并没有他想象中那么晚，他一边苦苦思索着刚刚的事情，一边下意识的往前走了大约两三百米，果然就看到一家招牌是粉红色的“艳舞吧”，仅仅站在门外就能闻到里面令人荷尔蒙直线上升的扑鼻香气，配合那通体粉色的格调，倒显得很是暧昧。

　　人类永远不是仅仅为了活着而活着的动物，他们永远都会在欲望之海里浮浮沉沉，需要用各种物质去填满内心之中那些虚无缥缈的满足感，就算是在资源贫乏的末世里，只要还有条件，绝大部分人就一定不会放弃任何寻欢作乐的机会！

　　刚刚走到艳舞吧门前，林涛就听到里面传来震耳欲聋的音乐声，他知道像这些通宵营业的店铺都是有自己的柴油发电机的，不然凭着供电所供给的那些微薄电量，根本不足以驱动那么多大功率的音响设备。

　　其实，影城的艳舞吧也就是酒吧，但因为酒水现在基本上都是奢侈品，一般的人根本消费不起，所以就诞生了有着酒吧气氛的艳舞吧，虽然也有酒水供应，但都是兑了水或者店里自己酿制的便宜米酒，主营还是以艳舞为主。

　　林涛站在门前踌躇了一下，可没等他调头往家走，便有两个兔女郎装扮的女孩上来殷勤的拉住了他，并热情的介绍道：“老板老板，今天是我们店庆半周年，所有消费都打六折呢，快进来看看吧，大腿舞，钢管舞，贴身热舞都有的！”

　　“呃……你们这里有炒饭吃吗？我是来吃东西的！”林涛有些尴尬的笑笑。

　　两个粉色的兔女郎先愣了一下，随即便快速的点着头说道：“有的有的，扬州炒饭，印度炒饭，还有菲律宾炒饭我们这里都有呢！”

　　“菲律宾人也吃炒饭？”林涛脑子里冒出了两个大大的问号，东南亚他唯独没去过菲律宾，自然不知道菲律宾人吃不吃炒饭。

　　“我们这的厨师是菲律宾人，当然就有菲律宾炒饭啦！”兔女郎不由分说的就把林涛往店铺里拉，她们看林涛穿的衣冠楚楚，虽然头发乱了一点，但肯定是个有粮人。

　　进了艳舞吧的大门后，林涛就发现这里还真是热浪滚滚，一排妖艳的舞娘只穿着丁字小内裤，性感的大腿上套着黑色渔网袜，胸口那关键的两点上用带着彩须的吸盘半遮半掩的盖住，随着音乐卖力的在舞台上集体舞动，而四周也错落着五六个钢管舞台，一个个模特般的舞娘穿着黑色的皮靴，一边舞动一边扔掉身上越来越少的衣物。

　　台下那些拿着酒瓶或者酒杯的男人一个个激动的嗷嗷直叫，时不时就在舞娘身上这里摸一把，那里掐一下，然后大方的把手里一张张五颜六色的粮票塞进舞娘的内裤里，每塞一张台上的舞娘就会献上一个香吻，并且蹲在舞台上抱着对方的脑袋，给他来上一段极其诱惑的大腿夹头舞。

　　林涛饶有兴趣的往里走去，很快就发现了右边还有一排用珠帘挡住的卡座，里面一个或两个正单对单的和客人进行着贴身热舞，当然，再多给些钱这些舞娘就会跟你爆发最原始的冲动。

　　“老板，要来点什么吗？酒水，饮料，香烟，或者是舞娘鲜奶？”一个只穿了三点式的女孩满脸微笑的到了林涛面前，手里灵活的旋转着一支圆珠笔。

　　“一瓶矿泉水外加你们那个什么菲律宾炒饭！”林涛想了想说道。

　　“OK！您先找地方坐一下，马上就来！”女孩说着从自己的小内裤里拽出一个小笔记本，飞快在上面记录了一下之后，她抬头问道：“对了，在等待美食的同时，老板需要点一个舞娘陪您贴身玩玩吗？她可以喂您吃饭的！”

　　“不需要！”林涛笑着摇摇头，问道：“你们这的厕所在哪？”

　　“舞台左边的那个小门看见了吧，从那进去左转就到了，不过我劝您还是憋一口气再进去，否则会影响您吃饭的胃口的！”女孩用笔指着远处，善意的提醒了一下。

　　“谢谢！”林涛点了点头，大步向厕所走去，可刚掀开那扇门上的门帘，立刻就闻到了一股扑鼻的恶臭，这种臭味不同于活尸身上的腐臭，这是一种只有人类大量排泄物才能堆积出来的异臭。

　　林涛及时的屏住了呼吸，迈步转进了这间男女共用的卫生间里，这间的卫生间跟影城所有地方一样，小便池被一个个深色的塑料大桶所替代了，马桶也同样是这种塑料桶，只不过矮一些罢了，使用这种塑料桶不是因为别的，全是因为整个影城缺水，排泄物都要集中处理用来灌溉那成片的娇贵庄稼。

　　厕所不大，只有六个门对门的白色木板隔间，旁边的墙壁上用红色的记号笔写着——大小便请准确入桶，您是在帮忙灌溉庄稼！

　　林涛一脚深一脚浅的躲避着地上那一滩滩不明液体，像在闯地雷阵一样，可谁知还没等他走到隔间门边，一个醉醺醺的半裸舞娘就“呼”的一下冲了进来，没头没脑一下就撞在了林涛的怀里，林涛刚想扶起她，但迎来的却是“哇”的一大口呕吐。

　　林涛被舞娘压的“咚”的一声撞在一块隔板上，但舞娘却还在吐个没完，从他胸口开始，林涛连裤裆上都被她吐满了，本来林涛还准备推开她，但眼看着都已经吐成这样了，索性给她一吐到底算了。

　　“呕……呕……”

　　舞娘趴在林涛胸口嘴里不断发出令人倒胃的呕吐声，打了大量发胶的头发在林涛下巴上来回磨动，一股廉价的香水味扑入他的鼻中，林涛一脸郁闷的低头看看自己的范思哲衬衫，衬衫的口袋已经被吐满了，一粒粒还没消化的饭粒正漂在上面，不过林涛同时也发现了一个奇怪的地方，那就是这舞娘似乎除了饭什么都没吃，吐出来的全是一汪汪酒水，连片菜叶都看不到。

　　“对……对不起，有个混蛋把他那东西射进我酒里了……”舞娘醉眼朦胧的扶着林涛直起了身体，浓妆艳抹的脸蛋让人根本看不清她本来的相貌，她摇摇晃晃的看着林涛的衣服，两只手一边擦着林涛的衣服，一边说道：“对……不起老板，我帮你擦干净啊……”

　　“算了，别擦了，这衣服反正也不能要了！”林涛蹙着眉头把外套脱掉扔进了一旁的马桶里，然后解开自己的衬衣使劲抖了抖上面的污秽。

　　“那……那我赔你衣服吧！”舞娘似乎也很不好意思，却迷迷瞪瞪地说道：“不过我没有多少粮票，就剩五两了，你看要是不行我给你服务一下吧，我的舌功很棒的！”

　　“不用了，衣服不用你赔！”林涛无语的摇摇头，这只醉鸡别提服务了，估计现在看林涛都带重影吧！

　　“那……那多不好意思呀！要不我请你喝杯啤酒吧，不兑水的那种青岛！”舞娘摆了一下胳膊，傻傻的对林涛笑了一下。

　　“真的不用了，你去忙你的吧，我要上厕所了！”林涛实在不想和这只醉鸡再啰嗦下去，转身拉开一个隔间，努力的憋着气，也不看地上那一滩滩颜色各异的排泄物，总算千辛万苦的解决了一下自己的快憋炸了的膀胱。

　　等林涛出了隔间后发现那个舞娘已经不在了，不过听到对面的隔间里传来的“噼里啪啦”声他估计是舞娘在里面方便了，他无奈地摇了摇头，赶紧出了这里，一刻都不想多呆。

　　林涛出了厕所本想直接回去洗澡了，不过看到点单的女孩已经站在一个无人的桌子旁对他招手，他只好强忍着恶心的胃口，坐到了桌子旁。

　　“老板，你这是怎么了？不会是在厕所里摔跤了吧？”桌边的女孩下意识的后退了一步，满脸惊讶的看着林涛。

　　“就算摔跤也比这好些吧？我是被你们的舞娘吐了一身！”林涛苦笑着摇摇头，拧开桌上的矿泉水就先把自己的双手给冲洗了一下，然后看看女孩狐疑的表情，他一边往嘴里扒着饭，一边摆摆手说道：“放心，你别那样看着我，我又没让你们赔！”

　　“那不好意思啊老板，你告诉我她长的什么样子，我让主管罚她去！”女孩一脸歉意的说道。

　　林涛没说话却又摆了摆手，虽然被吐的很倒胃口，但他是真饿了，而且这菲律宾炒饭味道也的确不赖，眨眼间就给突然扒下去半盘子饭。

　　“老板你慢点吃，我去给你拿点小菜啊！”女孩说着飞快的往吧台后面跑去，没一会就端着一个小碟子，盛着一些辣椒拌榨菜端给了他。

　　“嗯，味道不赖！”林涛吃完碟子里的东西很满意的拍拍自己的肚子，然后一直等在旁边的女孩上来客气地说道：“老板你还想来点其它项目吗？要是不想的话，在这里看看舞娘们表演我们是不收费的！”

　　“不了，得回去睡觉了，算算一共多少钱吧！”林涛说着从椅子上站了起来，下意识的往自己裤子口袋里摸去，但除了半包烟和一个打火机之外，竟然空空如也。

　　“麻烦老板，一共是三斤二两粮票，是打过折后的价格了！”女孩十分礼貌的对林涛笑笑，但她的笑容逐渐就开始僵住，因为林涛在那摸了半天也没摸出半张粮票来。

　　“呃……你能不能跟我去前面的足浴城拿一下钱啊？我身上没带呀！”林涛无比尴尬地看着女孩，老脸涨的通红，他今天这身行头都是他女人给置办的，除了按习惯给他装上一包烟以外，什么都没给他放。

　　“哈！我说你怎么被吐了一身竟然不找我们麻烦呢，原来是个白吃白喝的家伙啊！”女孩彻底板下了脸，鄙夷地说道：“告诉你，像你这种穿的人模狗样来骗饭吃的家伙我见多了，你今天要是不把粮票拿出来，你哪也别想走！”

　　“我真不是骗饭吃的，我还没穷到这种地步，你们随便派个人跟我去前面拿一下不就知道了吗！”林涛万分郁闷的说道。

　　“我听你在这吹，一出门还能抓到你啊？你肯定比兔子溜的还快！”女孩非常不屑的瞪着林涛，然后一扭头，把两根手指插进嘴里，居然吹了个响亮的口哨，然后就看她招着手大喊：“快过来，有人来吃霸王餐了！”

　　随着女孩一声呼喊，一排正坐在墙角里吹牛打屁的壮汉立刻跳了起来，他们捏着粗壮的拳头大步走上来，呼啦啦就把林涛围在了中间，一个个头比林涛还高的壮汉狞笑着对他说道：“兄弟，你也不打听打听这里是谁开的地方，朱公子的地盘你也敢来操蛋？小玲，这家伙吃了多少斤东西？”

　　“六斤！”穿着三点式的女孩立刻把价格给林涛翻了一番，满脸冷笑的看着他。

　　“白亏了你这幅好身板，既然吃霸王餐干吗不多吃点呢？反正都是一顿毒打！”壮汉捏了捏自己的双拳，黑色的弹力衫下肌肉坟起，就看他指着林涛阴恻恻地说道：“再给你最后一次机会，要不付钱，要不我打断你两条腿！”

　　现在的人大部分还是习惯把粮票叫成钱，不过林涛真的没有半毛钱，他相当无奈地摇摇头说道：“你们还要我说几遍？你们一起和我出个门，往前走三百米，我就能把钱给你们了！”

　　“丁哥，别听他在这鬼扯，下他两条腿让他从爬出去！”女孩立刻嗤之以鼻的看着林涛，而领头的壮汉也点点头，一挥手说道：“兄弟们，把他拖到后巷里揍，把他的牙全部打掉，我看他以后还怎么吃霸王餐……”


第二百八十八章 牛郎林涛

　　“等一下……”

　　就在林涛苦笑着准备动手的时候，一个窈窕的身影却匆忙跑了过来，就看刚才吐了林涛一身的那个舞娘气喘吁吁的对壮汉说道：“丁哥，你们别打他，他欠了多少钱我来给吧！”

　　“哟！小茉莉，这吃白食的窝囊废不会是你老相好吧？”壮汉一脸好笑的看着身边的舞娘，舞娘好像已经清醒了不少，不再是那副迷迷瞪瞪的醉鸡样子，半裸的上身也套上了一件可有可无的黑色渔网装，刚露在外面的那两点也罩上了两个吸盘。

　　“不是，他身上是被我吐的，我想赔给他！”舞娘茉莉摇了摇头，解释了一句。

　　“得，有人买单就行了，小玲，你跟茉莉算吧！”壮汉无所谓的耸耸肩，转身在茉莉雪白的大屁股上重重拍了一下后，带着七八个汉子又晃晃悠悠的回到了墙边坐下。

　　“茉莉姐，三斤二两！”小玲一脸无奈地看着茉莉，又把价格调了回去。

　　“小玲，我身上没那么多粮票，你跟主管说一下，在我的提成上扣吧！”茉莉看着小玲，小玲只好点点头走开了，然后茉莉转头对林涛叹着气说道：“你怎么想起跑到这来吃霸王餐的？为了一顿饭要被人打的半死，划算吗？”

　　“美女，不管你相不相信，我真的只是没带粮票而已！”林涛摊着手一脸的冤枉，看来以后很有必要多放一些粮票在身上了，不然不给人打死，也要给人笑话死！

　　“得了吧，还死要面子呢！”茉莉相当不屑的撇撇嘴，然后对林涛招招手说道：“你跟我来吧！”

　　“呃……”林涛不明所以的看着茉莉，但茉莉已经转身往舞台后面的厕所走去，林涛只好迈步跟上，等再次掀开那扇通往厕所的门帘后，林涛才发现茉莉不是去厕所，而是带着他一直往里走，等转弯进了一间大房间后，居然是进了她们舞娘的化妆间。

　　化妆间不小，一面大大的化妆镜前站的全是在化妆准备的舞娘，而一些刚刚从台上下来的舞娘则懒懒的偎在椅子上，不是在抽烟就是在吹牛，一个个穿着都无比的暴露，等茉莉带着林涛走进来时，这些放荡惯了的舞娘们立刻兴奋的吹起了口哨。

　　“茉莉，从哪找的这么棒的鸭子啊？好有男人味啊！”一个屁股后面插着一条白狐尾巴的舞娘从椅子上一下就弹了起来，连林涛都没反应过来便被她在裤裆里掏了一把，然后就看她满脸惊喜的叫道：“呀，本钱好大呢，帅哥，多少钱弄一下？姐出两斤米行不行？”

　　“哎呦我的骚狐狸，刚才还没被客人捅够啊？你先到旁边闷骚一会好不好？我有话和他说！”茉莉一脸无奈地看着那个舞娘，没好气的把她推开，赶忙拉着满脸难堪的林涛走到了一边。

　　“茉莉，你别吃独食啊，刚才那几个客人还没进门呢就射了，搞的老娘不上不下的，你享受完再让他到我这里来啊！”挂着狐狸尾巴的舞娘不死心的叮嘱了一声，然后笑嘻嘻的对林涛拔掉了自己胸前的两个红色的吸盘，露着胸前两颗深褐色的小巧葡萄，竟然做了个无比诱惑的舔嘴动作。

　　“你把我带这里来干吗？”林涛觉得自己就要晕了，被女人调戏了就不说了，毕竟张红也经常干这样的事，可他竟然被人当成了鸭子，这就让他有种撞墙的冲动了。

　　“你裤子口袋里装的是烟吧？拿一支出来抽抽！”茉莉没回答林涛的问题，而是转身坐在了一张白色的塑料靠椅上，等林涛把烟递给她后，茉莉眼睛一亮，拿着烟盒说道：“哟~哪个富婆给你的九五至尊啊？你还真是个败家子，把这烟拿去换点粮票也不至于来吃霸王餐吧？”

　　说着，茉莉把烟全部抽出来挨个给房间里要好的舞娘一人散了一支，然后潇洒的扔掉烟盒拿着仅剩的一支烟在唇上点燃，看着已经郁闷到没话说的林涛，她吐着烟气眼神迷离地说道：“你现在怎么混成这样？我记得你以前很能打的，你出去就算被活尸啃了，也比当鸭子强吧？”

　　刚刚拖来一张椅子坐下的林涛，听到茉莉这句话后差点吓得摔倒，就看他一脸震惊的望着茉莉，呆呆地说道：“你……你认识我？”

　　“哈！你当年逼着老娘为你卖身挣钱的时候，我可是刚被你破处没多久呢！怎么？难道这七八年过去了，你就不认识老娘了？”

　　茉莉一脸好笑的靠在了椅子上，眼眸里却浮现出无数的悲哀，她又抽了一口烟，炯炯的看着林涛说道：“虽然开始我也差点没认出来你，但你说话的声音我可是永远也忘不掉的！呵呵，还没想起来我是谁吗？你还真是个死没良心的呢，我好歹也是大姑娘的时候跟了你的吧，就算你女人再多，也不该忘了我第一次的血染满了整个床单，让你以为闹出人命那件事吧！”

　　看着茉莉那张浓妆艳抹的脸，在林涛的脑海中渐渐浮现出一个身穿白裙，样貌无比清纯的女大学生的倩影，但他实在无法将这两张迥然不同的脸重合在一起，他足足看了茉莉好几分钟才难以置信地说道：“你……你是陈莫燕？”

　　“你终于认出来啦？”茉莉一脸落寞的摇摇头，靠在椅子上带着几分嘲讽的口吻说道：“茉莉这个名字还是你给我起的，说我的本名就像个村姑带出去会丢你人，没想到你一手造就出的茉莉你是却最先忘的一干二净！”

　　“我……”林涛嘴唇动了动却什么都没说出来，其实这时候的林涛已经并非是当年那个林涛了，他们虽然拥有同一个身体，同一段记忆，但灵魂却早已不是同一个了，林涛现在的灵魂在进入到这具身体时，原本的那个暴虐，阴暗的灵魂已经被他彻底融合掉，所以他对之前的人和事情反应才会那么缓慢。

　　“唉~亏我还时不时的惦记你，担心你会不会变成活尸，或者被活尸吃掉呢！”茉莉自嘲似的摇摇头，长叹了一口气说道：“看来你不但好好的活着，而且还把鸭子这个行当做的有模有样，真不知道当初那个你去哪里了，虽然你当初只把我当成一个挣钱的工具，但是我还是得说，那时的你让我爱到了骨头里！”

　　“人都会变的，当初只是年少轻狂而已，我想你现在也该后悔了吧？”林涛搓搓自己的脸，很是唏嘘的看着茉莉。

　　“从没后悔过！”茉莉相当肯定的摇摇头，然后笑着说道：“那是我最惨痛也是最快乐的记忆，惨痛的是你逼着我去卖身，快乐的是我能够和你在一起……呵呵，不说了，现在说什么都是成年往事了，我虽然现在还在卖身，但也有了一个爱我的男人了，比你对我可是好了一万倍了！”

　　“那你现在过的还好吧？”林涛吁了一口气，一瞬间感慨万千。

　　“就那样吧，反正早就被你调教到习惯了，以前天天被男人压，现在还是天天被男人压，就是现在挣钱没以前容易了，竞争太激烈，我要不是服务好，根本没办法和那些小丫头抢客人！”茉莉一脸麻木的笑笑，弹了弹手中的烟灰，看着有些沉默的林涛，她问道：“对了，刚才吃饱了没有？我再给你叫点东西吧，我们有内部价格的！”

　　“不了，吃饱了，我也是喝了一肚子酒，上完厕所才突然觉得饿的！”林涛笑着摇摇头，心里倒是挺温暖的。

　　“你现在住哪？我想打死你，你都不可能住平民窟的吧？”茉莉挑了挑柳眉，听口气似乎十分了解林涛。

　　“呃……”林涛的声音顿了顿，他实在不知道已经被打上鸭子标签的自己，该怎么去解释自己现在的生活，要说自己住端王府里，茉莉肯定认为自己又在吹牛。

　　“呵呵~不愿说就算了，我知道你肯定有苦衷的！”茉莉理解地点点头，犹豫了一下之后，她突然温柔地说道：“林涛……要是过不下去还是我养你吧，虽然我现在不比以前，但肯定不会让你饿肚子的！”

　　“你不是有男朋友了吗？”林涛下意识的问道，尽管现在的他和茉莉根本没什么感情，但听到茉莉的话他心里还是微微有些感动的。

　　“那你别管，他有工作不需要我养的，不过……咱们不能再同居了，我还是很喜欢他的！”茉莉有些为难的看着林涛，然后歪着脑袋苦笑着说道：“放心吧，除了不能和你住在一起，我还是那个你随叫随到的傻妞，想解决生理问题尽管找我！”

　　“谢谢你茉莉，但我真的没你想的那么潦倒，至少日子还是能过的下去的，今晚吃霸王餐也只是出了点小意外！”林涛眼神真挚的朝着茉莉点点头。

　　“嗯，我明白了！”茉莉不置可否的笑了笑，托着下巴仔细的打量了一下林涛，说道：“你真的变了不少呢，不但身体比以前更壮了，性格好像也没那么暴躁了，刚才在外面要是以前的你，估计早就和他们打起来了吧？对了，你那柄从不离身的小折刀呢？那把小刀你可是捅了不知道多少人的大腿了！”

　　“那刀从我离开南州的那天就丢了，有七八年了吧！”林涛摊摊手说道。

　　“你不说我差点都忘了，当年你在南州突然就彻底的消失了，跟着你的通缉令贴的满大街都是，可把我们吓坏了，通缉令上面说你为财杀了人家一家六口，是不是真的？”茉莉突然直起身子眼睛一瞬不瞬的看着林涛，有些紧张地问道。

　　“人是我杀的，不过不是为财，里面的事情有些复杂，一时半会说不清！”林涛轻轻点了点头，并没有否认。

　　“呼~还好，现在再没有人会通缉你了！”茉莉拍了拍自己的胸口，很明显的松了口气，然后笑着说道：“我今晚的任务已经完成了，你待会有没有事？我们再喝两杯吧？我请你！”

　　“不喝了，该回家睡觉了！”林涛笑着摇摇头，站起身来伸了个大懒腰，想了想还是说道：“茉莉，你现在讨生活不容易，等会跟我去前面的足浴城，我把粮票还给你！”

　　“你发烧了吧？”茉莉站起来又上上下下打量了一遍林涛，就好像从来都不认识他一样，用一种极为怪异的眼神看着他，怪怪地说道：“我卖身为你挣了三年的钱，连我生病都没关心过我，你现在突然变的这么温柔，说实在的，我真有些接受不了！”

　　“变温柔了还不好吗？”林涛摇摇头，颇有些啼笑皆非的味道。

　　“不好，你一温柔我就想起你第一次让我陪别的男人上床时的样子了，只有在你骗我的时候才会对我温柔！”茉莉毫不犹豫的摇摇头，却又笑着说道：“好了，不管你是不是又再打什么坏注意，反正老娘现在全身的毛刮刮也就五两米，随你怎么折腾都行，你等我一下，我换件衣服跟你一起出去！”

　　说着，茉莉似乎很开心的跑去一边的衣架旁，和另外几个舞娘一样，毫不避讳的当着林涛的面把全身脱的光光，一边脱还一边和林涛放着妩媚的电眼，等几分钟之后，茉莉穿着一身米黄色的呢绒大衣上来挽住林涛，把下巴架在他肩膀上，笑着问道：“今晚想不想和我做？你要是想我就让我男朋友先回去，他在外面等我，然后去你那或者去我一个女朋友那都行！”

　　“你没觉得我现在的样子很狼狈吗？”林涛无奈地看着自被茉莉吐的满是污垢的衬衣，上面还散发着一股酸酸臭臭的味道，他摇摇头说道：“改天吧，一点心情都没有！”

　　“也是啊，你现在天天伺候那些怨妇，估计都想吐了吧？”茉莉恨铁不成钢似的白了林涛一眼，只好挽着他一起出了艳舞吧。


第二百八十九章 深入灵魂的记忆

　　出了艳舞吧的大门，茉莉和门口的两个兔女郎小丫头熟稔的打了个招呼后，就站在大街上左右张望了一下，然后挥着手朝马路斜对面喊道：“喂，大炳，这呢！”

　　马路斜对面有一家二十四小时营业的录像厅，借着门前的灯光，几桌人正在热火朝天的甩着扑克，听到茉莉的喊声后，其中一个粗壮的汉子把手中的牌一扔，和几个牌友点头哈腰的道了个歉，屁颠颠的就朝茉莉这里跑来，等他看到茉莉挽着的林涛，他居然也不介意，反而客气的跟林涛点点头，似乎很司空见惯的对茉莉说道：“莉莉，客人包夜啊？等会要不要我去接？”

　　“包你个头，老娘生意哪有那么好啊？”茉莉十分泼辣的瞪了汉子一眼，拍拍身边的林涛，亲热地说道：“给你介绍一下，这就是我和你说过的林涛，我以前的男朋友，帅吧！”

　　“啊？”汉子似乎吃了一惊，憨厚的脸上忽明忽暗的神情不断转换，显然是听茉莉说过林涛不少事，就见他张着嘴看了林涛好一会，然后结结巴巴的对茉莉说：“莉……莉莉，你……你不会要跟他走吧？”

　　“哼~当然啦，早就想蹬了你这头大傻牛了！”茉莉白了满脸哭丧的汉子一眼，却突然扑哧一笑，又温柔的上来挽住他，笑着说道：“好啦，逗你玩的，我哪舍得不要你呢？瞧你那呆样！”

　　“真……真的啊？”汉子立刻转悲为喜，兴奋的看着茉莉，又急忙从口袋里掏出两张粮票，说道：“给，莉莉，这是我今天挣的外快，两斤米呢！”

　　“哟~出息了啊，晓得出去挣外快了，不错，老婆没白疼你！”茉莉笑呵呵的拍拍汉子的脸庞，满意的收起了手里两张红色的粮票，转身对林涛说道：“林涛，给你介绍一下，这是我男朋友陈大炳，你叫他大炳就行了，他人很好的！”

　　“大炳兄弟，茉莉不错，好好待她！”林涛笑着对陈大炳点点头，笑容十分真诚。

　　“嘿嘿~我哪敢对她不好啊，咱家什么事都她做主的！”汉子举起粗壮的胳膊憨憨的抓了抓脑门，他似乎有些不敢去看林涛的双眼，转过头又对茉莉说道：“对了，莉莉，你明天一早给我去单位请两天病假吧，请事假估计领导不批！”

　　“哎？干吗请病假啊？你们那个倒马桶的破单位，请一天可是扣三天工资的，你不想好啦？”茉莉一脸惊奇的看着自己男人，似乎很不可思议。

　　“不是，我跟你说啊……”陈大炳一脸神秘兮兮的对茉莉说道：“还记得我们以前住贫民窟时候的那个邻居金叔不？人家现在才真叫出息了，在富人区给一个王府当管家，今天我这两斤米就是他关照我让我去挣的，拉了几板车货就给了两斤米呢，金叔说了，他们家几个夫人要在香港街开个大门面，专门卖奢侈品，明天让我再去给他们帮忙，一天十斤米，可不比我一个月四十斤米的死工资强多啦？”

　　“那么大方啊？”茉莉惊讶的眨眨眼睛，问道：“是不是那间端王府？我听人家说大明星白如玉就给人家包养在里面呢，还有那个卖馄饨的小天后也被弄进去了！”

　　“对，就那间端王府，那可是大门大户呢！”陈大炳点了点头，竖着大拇指说道：“白如玉我没看见，蔡琳琳我倒是见到了，不过她不是给人包了，而是给人家当奶妈专门奶孩子呢，而且人家王府里光佣人就好几十个，她们连吃水都没限制，金叔都说不但能洗衣服而且还能洗澡！”

　　“哗~还能洗澡呢！”这下茉莉真惊讶了，整个影城虽说每天都能免费领到一些水，但那些水也就够一个人每天勉强饮用外加煮点饭，而且煮饭连米都不敢淘，莉莉之所以能把自己收拾的还算干净，全是因为艳舞吧的老板怕她们太脏影响生意，额外从粮站买水回来给她们使用的。

　　“喂，大炳……”茉莉从陈大炳的上衣口袋里摸出了一包档次最低的香烟，转身殷勤的给林涛点了一支，然后拉着他男人希冀地问道：“要不你明天去问问金叔，他们王府里还招不招佣人了，就算工资少点，也比在艳舞吧挣那份作孽的钱好啊，而且还能洗澡呢！”

　　“我早就问过了……”陈大炳有些为难的看着茉莉，抓抓脑袋说道：“但金叔说这种事他做不了主，全是她们家几个太太说了算，而且她们家的女人不仅要打杂，还要种地，不过说待遇真的挺好的，不但有好衣服穿，还一天三顿饭有菜有肉，顿顿管饱！”

　　“啊？还……还种地？那个王府的老板不会是变态吧？哪有养女人去种地的啊？会不会那人有什么不良的癖好啊？”茉莉蹙着眉头望着陈大炳，把站在一旁抽烟的林涛呛的好一阵猛咳，他今天算是彻底郁闷了，不但被扣了一个鸭子的名号，现在连变态都出来了。

　　“不……不能吧，金艳那丫头下午我也看见了，那丫头现在养的水色好的不得了，她好像也给人包了，被一个小伙子领着，在我们拉去的货里翻出好些套名牌穿到自己身上，我觉得她好像挺随意的！”陈大炳眨眨眼，口气不太确定的说道。

　　“不行不行，管他是不是变态呢，老娘遇到的变态又不少了，今晚还遇上一个把那东西射到我酒杯里，硬逼着我喝下去的超级大变态，那个王府的大老板总不至于这么下作吧！”茉莉一脸气愤的搓搓牙花，想了想对陈大炳说道：“明早我和你一起去那间王府找金艳，她估计是被人家大老板的儿子给包了，肯定能说的上话的，把我安排进去肯定不成问题的！”

　　“呃……茉莉！”林涛有些尴尬地看着茉莉，犹犹豫豫地说道：“你要是不怕种地辛苦，我倒是可以把你安排进去！”

　　“你？”茉莉有些惊讶的回过头看着林涛，坏坏的笑着说道：“林涛，人家王府的几个夫人里该不会有你的客人吧？”

　　“算……算是吧！”林涛一脸的讪笑，也懒得去解释了，何况娇娇不就经常在床上客人客人的叫他嘛，只是身份略微有点转换而已。

　　“你行啊！”茉莉一脸狭促的看着林涛，十分八卦地问道：“那个大明星有没有让你服务过啊？”

　　“没有……”林涛满脸的黑线，他可从来没给白茹服务过，一般都是白茹趴着或跪着给他服务的。

　　“就猜到没让你服务过，不然你也不至于生意惨淡的跑来吃霸王餐了，估计你也就是弄了人家王府里的黄脸婆了吧？哈哈，那明天我可就靠你喽！”茉莉十分开心的笑着，但好像又突然想起什么来着，她赶紧停住笑声，看着林涛说道：“对了，林涛，明天中午有人约我吃饭，你和我一起去吧，那个女人我想你应该想去见见的，她当年做的那些事也真的只是赌气而已，而且我们当年的熟人现在真的没剩下几个了！”

　　“谁？”林涛努力在记忆的大海里翻找着能对号入座的女人，但是以前那个林涛可以说女人多的犹如过江之鲫，任他蹙着眉头想了半天也没想起茉莉说的究竟是谁来。

　　“夏岚！”茉莉咬了咬唇，颇为苦涩的说道。

　　“是她？”林涛两道浓眉蹙的更深了，脑海里立刻蹦出一个高傲的犹如天鹅般的女人来，但顷刻间一股并不属于他的愤怒感油然而生，林涛苦笑了一下，明白来自以前那个灵魂的记忆还是影响了他，不然那个跟他毫无瓜葛的女人完全没有让他动怒的理由。

　　“嗯！”茉莉点了点头，说道：“你们俩的事其实我也不好啰嗦什么，但我一直都认为她会犯错，也是因为你对她之前造成的伤害，虽然这么多年过去了，我不知道你还会不会恨她，不过你给我们俩的都是一段刻骨铭心的爱情，既然你现在出现了，明天就和我们一起聊聊吧，也算我们的感情有始有终！”

　　林涛略微沉吟了一下，大概也是想给以前那段记忆，那个被自己融合吞噬的灵魂一个圆满的句号，他最终还是点了点头，说道：“好吧，地方在哪？”

　　“明天中午左岸咖啡，那里挺适合聊天的！”茉莉眼神闪烁的看着林涛，然后挽起陈大炳的胳膊，轻声和他说了声再见，便转身和陈大炳缓缓消失在街角。

　　林涛独自站在街头任凭冷风吹拂，他的脑海思绪繁杂，各种各样关于过去的念头通通冒了出来，虽然那些记忆对他来说根本就是个看客，可这些点点滴滴毕竟太过详细，完全就是切身体会，或悲伤，或快乐，也不得不让他此时的情绪跟着起起伏伏。

　　林涛一个人步行回到了家中，从开门的金叔嘴里得知白茹她们还没有回来，这让林涛有些失落的同时也有些庆幸，现在的他只想一个人并不想让任何人来打扰。

　　迈步走进了中院，却发现热闹的中院并没有给他独处的机会，以蔡琳琳为首的一大帮女人正支了一张桌子在打通宵麻将，阿雪和蒋燕还有李丽赫然在列，在她们桌边放着四个烧的通红的火盆，把一帮女人的俏脸烤的通红，十来个小丫头围在她们身后不时的交头接耳或者充当着军师，地上一片五颜六色的瓜果皮屑，让林涛想起了学校里年终开的茶话会。

　　林涛进来时这帮正激情酣战的女人们居然没有一个发现的，而麻将桌边更是给围的水泄不通，这让想伸头看看战况的林涛连缝都插不进去，不过看看桌上四个表情各异的女人就可以知道，蔡琳琳和李丽明显都是高手，面前已经堆了一堆珠宝首饰以及少量的粮票，神情得意而猖狂。

　　至于阿雪和蒋燕就要惨上不少，阿雪打牌犹豫不定，根本没个自己的准主意，别人说什么她就听什么，而蒋燕也好不到哪去，不但把把当站长，还经常出错牌又拿回去，和阿雪两张惨兮兮的小脸交相呼应着。

　　看着人气旺盛的院子，林涛那点孤单复杂的心情瞬间就被冲淡了不少，他伸着头在那张望了一会，确定除了只能看到一团团白花花的大胸脯，还有闻到浓浓的脂粉味之外，连一张麻将也看不见，便摇摇头笑着走进了自己的屋子。

　　之前被茉莉吐了一身，林涛也懒得再烧水了，以他的身体即使冰天雪地也完全可以洗个痛快的冷水澡的，于是他把自己的脱的只剩条内裤，从浴室里拿了块肥皂便往后院的井边走去，可当他刚跨出屋子，却发现两个黑影正在屋角边晃动，看样子好像十分的慌张。

　　“米迦勒，你在那搞什么？”林涛把手中的野营灯往屋角照去，那个浑身赤红的狗东西不是米迦勒又是谁，只是在满脸惊慌的米迦勒身边，还有个脱的赤条条的女人正在手忙脚乱的往腿上套着长裤，但可能是太慌张，一个不稳，那女人立即摔了个四仰八叉，白花花的身子滚了一身的泥沙，泥泞的双腿间完完全全的暴露在了林涛眼前。

　　“呼~原来是主人啊！”米迦勒看到来人是林涛，惊恐的狗脸立即松了口气，转头踢踢倒在地上的女人安慰着说道：“别怕，是我主人来了！”

　　“哦，哦，是……是林爷啊！”女人扶着米迦勒的身体站了起来，虽然满脸通红却也不太紧张了，只是一边讪笑着，一边往身上穿着内衣内裤。

　　“小敏？”林涛走上前蹙了蹙眉头，他就猜到这女人是小敏，因为最近和米迦勒勾搭上的也只有她而已，林涛给了满脸谄媚的米迦勒一脚，看着他骂道：“狗东西，阿雪就在外面你也敢胡来，不怕她把你阉喽啊！”

　　“没事，她们刚刚才换风，我用耳朵听着呢！”米迦勒被踢翻了一个跟头，却混不在意的又爬起来跑到林涛面前直摇尾巴，标标准准的狗腿像。

　　“我可警告你们俩！”林涛指着米迦勒和十分尴尬的小敏，说道：“你们俩乱搞归乱搞，和阿雪的关系一定要协调好，阿雪那丫头单纯，你们绝不能伤害到她，知道不知道！”

　　“林爷……”小敏不敢看林涛，低着头支支吾吾地说道：“我……我和小勒说好了，我只给他做地下情人，要是给阿雪发现了我们立刻就断掉的！”

　　“是啊，是啊，主人！大丈夫不都得有个三妻四妾的嘛，不过阿雪是我的最爱，我肯定不会伤害到她的，您就放心吧！”米迦勒抬头看着林涛，满脸的讨好。

　　“好了，早点回去睡觉，下次偷情也找个安全的地方，躲在这里像个什么话！”林涛没好气的摇摇头，拿着肥皂刚想过去洗澡，却又被米迦勒叫住了。

　　“主人，今晚月黑风高可是个偷情的好时机呢，咱们家里可不止我一个人在激情哦！”米迦勒得意的摇摇尾巴，对林涛神秘地说道：“主人，想不想看看现场直播？这回可是纯情小处男大战老妇女哦，就在院子外面的大棚里，刚刚才进去呢！”

　　“谁啊？”林涛蹙着眉头看着米迦勒，他倒是没奇怪米迦勒是怎么知道的，这货不论耳朵还是鼻子都是贼灵贼灵的，光听声音他就能把整个大院的动静掌握的一清二楚。

　　“你把电筒灭了跟我来就知道了！”米迦勒挑了挑他并不存在的眉头，让一脸好奇的小敏先回去，然后他淫笑着当先往后院的大门外跑去，而林涛也实在忍耐不住心中的好奇，想想真灭了电筒跟了上去。

　　后院的外面就是一片荒地，隔着没多远就能看到黑黝黝的高大城墙，借着微薄的月光，一人一狗十分有默契的来到了一处塑料大棚边，这是今天早上女人们才弄好的院外唯一一间大棚，这足有一人高的大棚里面还没来得及种上任何东西，只是把里面的土大概翻了一下而已，既能挡风，又能遮丑，的确是个偷情的好地方。

　　大棚大约有十几米长，白乎乎的躺在荒地里就像一只变异的大号蚕虫，林涛和米迦勒刚默契的蹲到边缘处，就听到里面有人在低声说话的声音，米迦勒贼兮兮的向林涛笑了笑，弹出一根锋利的爪子就在塑料大棚上掏了两个洞，一个高的给林涛，一个矮的给他自己。

　　“小弟……别揉姐了，姐给你揉的受不了了……你好好爱爱姐好不好……”一个异常销魂的女人娇喘吁吁的在大棚里哼哼道。

　　“姐……你这好软，我……我想再揉揉……”一个年轻的男人声音响了起来，几乎是气喘如牛。

　　“嘻嘻~我的好弟弟哎，你怎么连女人都不会弄啊？你真是白守着这一屋子女人了，难怪上次看到姐在方便，你这臭小子连眼都看直了，姐的屁股白吧……”

　　“嗯，白……姐，你……你能不能像我洗澡的时候那样再用嘴帮我弄弄啊，那样好舒服的……”

　　“呸~你个小色鬼，还好意思说呢，弄的我一脸都是，差点都弄我鼻子里去了，想呛死我啊……”

　　“姐，求你了，再来一次吧……”

　　“好好~都依你，不过姐这次给你找个更好玩的地方，让你见识见识什么才叫真正的女人，来，先把你裤子脱了，再不脱你就该炸了吧……哇~你……你怎么大成这样了，天呐，天呐，你会弄死姐的……”

　　女人用最腻人的声音循循善诱，小伙子的粗喘声在大棚里响成了一片，但光听声音就知道这女人肯定是个成熟的妇人了，绝对和小伙子的年龄差距不小，而随着衣衫凌乱的女人倒在松软的泥地里一声激动的呻吟，她高高勾起的俏脸顿时被林涛看了个一清二楚，林涛一愣，没想到这女人竟然会是那几个小空姐的组长，王红丽！而那个被她喊着小弟，满脸迷醉的小伙子正是林涛的小舅子，秦羽！

　　“走了，有什么好看的！”林涛站起身来给了指着尾巴的米迦勒一脚，米迦勒转过头有些急眼的低声说道：“再看一下吧主人，那女人好骚呢，看的我都激动了！”

　　“滚蛋！”林涛拽着米迦勒的尾巴硬把他给拽了起来，虽然他也被王红丽的骚样给弄的有些招架不住，但他还是揪着米迦勒颈脖上的皮毛，一直拖到院子里才问道：“秦羽怎么会和王红丽搞在一起的？”

　　“拜托，那老妇女是你今天才带回来的好不好？我连她名字都不知道我怎么晓得他们怎么搞在一块的！”米迦勒郁闷的撇撇嘴，又歪着脑袋想了想，说道：“不过傍晚的时候蒋燕安排她们挨个洗澡，那女人是第一个洗好出来的，正好秦羽他们也从外面回来了，蒋燕就让她给几个男人烧水洗澡，可能就是那个时候勾搭上的吧，不过秦羽的口味也真重，那老妇女三十四五岁了不说，肚子上还有道破腹产留下的疤，他居然也能下的了手！”

　　“你怎么知道人家肚子上有疤的？”林涛相当疑惑地看着米迦勒，王红丽在大棚里并没有脱的光光，她红色的空姐筒裙还围在小腹上，除了胸口那对雪白的软润之外根本看不到什么。

　　“她们洗澡的时候我进去看的喽！”米迦勒一脸理所当然的看着林涛，摇头晃脑的得意道：“她们以为我就是条普通的猎狗，我蹲在那看她们洗澡谁也不会有意见，不过那老妇女老归老，身材还真不是盖的，前凸后翘的，长的也韵味十足，而且扒了裤头还能这么骚，要是能再年轻几岁，我都有想法了！”

　　“滚吧，我怎么养了你这条流氓狗呢？”林涛摇了摇头走向了水井旁边，其实他对秦羽和王红丽的事心里多少也有点数，秦羽以前被他姐姐管教的一直都纯情的不得了，要说他主动去找的王红丽显然不可能，而王红丽这种成熟的少妇只要稍微使点手段撩拨一下秦羽，秦羽肯定就会乖乖上钩，只是秦羽似乎还在和金艳谈着恋爱，不知道和王红丽又算怎么一回事。

　　“唉~母狼太多，乱成一锅粥啊！”林涛无奈地叹了口气，拎起一通冰冷的冷水浇在了自己的头上……


第二百九十章 干妹妹

　　清晨的阳光被厚厚的绒布窗帘遮挡住了，只有几缕不甘的光线依旧从缝隙中透了出来，把219按摩包厢照射的昏昏暗暗。

　　“嫂子，给我倒点水，渴死我了……”

　　酒气冲天的张旭一个翻身从被子里露出了他毛茸茸的大腿，习惯性的在身边娇俏的美人屁股上捏了一把。

　　美人穿着一身白色的真丝睡衣，绸缎一样的美腿也从被子里伸了出来，坐在床边晕乎了一会后，她摸摸索索的抓到一瓶饮料，转身想要递给张旭。

　　“喂我……”张旭闭着眼睛懒懒的把手搭在了美人的双腿间，熟门熟路的就翻进了美人小巧的内裤里，掏了几把后美人身体软软的就趴在了张旭的胸口，含了一口冰冷的橙汁，嘴对嘴给他喂了进去。

　　“嘿嘿~嫂子你的口水好香啊！”张旭咽下饮料后，一脸淫笑的搂住了身上的美人，美人的身子明显狠狠抖了一下，似乎有点想反抗，但只是僵硬了一下便顺从任张旭的大手在自己身上肆虐。

　　“嫂子，我忍不住了，先帮我吹吹吧！”张旭按着怀里的那个小脑袋就往被子里按去，而那个小脑袋颤颤巍巍的俯下去，没一会就有些笨拙的在被子里动了起来。

　　“哎？嫂子，你……你别光舔啊，来点实在的，我都快憋炸了！”张旭有些郁闷的扶着自己双腿间那个毛茸茸的小脑袋，可卢佳今天也不知道怎么了，不但动作生涩的可以，还好几次用牙齿刮到他，张旭一脸烦躁的抓抓脑袋，用双腿夹着美人的身子把她送到自己怀里，一阵摸捏后，他含着对方的小樱桃就褪去了她的小内裤，刚要有所动作他却猛的一呆。

　　卢佳刚生完孩子，那做妈最关键的营养肯定是有的，而自从有了蔡琳琳做了奶妈之后，张旭每天早上起来第一件事就是要和自己干儿子抢奶喝，为了这件事他也不知道被卢佳羞愤的骂了多少次了，但今天这嘴里的樱桃明显不对劲，没汁啊！

　　“我靠，我还在洗脚城呢？老子以为还睡在家里呢！”张旭迷迷瞪瞪的看了看四周的环境，然后看看身下被长发盖住半边脸的小美人，他嘿嘿的笑道：“丫头，好嫩啊，刚到红姐手下的吧？哈哈~你不会还没开苞吧？那哥哥今天就让你做回真正的女人啊，完事了哥哥给你封个五百斤粮票的大红包，哦，不过一定得见红才有啊！”

　　睡衣已经被推到脖子上的小美人浑身晕红晕红，听到张旭的话后她没说话，只是娇羞的点了点头，却侧着脑袋一直不敢看张旭，张旭嘿嘿一笑，在她胸前的小樱桃上狠狠的掐了一把，举着她的双腿猛的就一挺身。

　　“啊……哥，轻点……疼……”小美女一下就痛苦的抓住了身下的床单，浑身都在剧烈的颤抖。

　　“嘿~还真是雏啊，紧，真他妈紧……”张旭兴奋的眼睛都在发红，没想到张红给他安排了这么一份大礼，可当他搂着小美人准备和她亲亲嘴的时候，小美人缓缓转过来的俏脸却让他如同见了鬼一般，就像整个人兜头给浇了一盆冰水，从头凉到尾，通体冰凉冰凉！

　　“我靠……”

　　张旭“咚”的一声就从床上弹了起来，一没留神就一屁股摔下了床，而他竟然都顾不上疼了，瘫在地上满脸惊恐的指着床上那个幽怨的小美人，嘴里哆哆嗦嗦的喊道：“小……小洁！你……你怎么在这？”

　　“臭哥哥，你好粗鲁啊，弄的人家疼死了！”陈洁一脸幽怨的从床上直起身子，抱着洁白的床单，脸上还挂着清晰的泪痕。

　　“对……对不起，我不知道是你的！”张旭脸上的惊恐已经转变成了无限委屈，他几乎都要哭出来了，无数个最最愧疚的念头在他脑子里嗡嗡作响。

　　“好了，人家又没说要怪你，快上来吧，地上好凉呢！”陈洁擦擦脸上的眼泪，笑嘻嘻的对张旭招招手，掀开被子的一瞬间，雪白柔美的身子耀的张旭眼睛都在发晕，他这才发现小丫头发育的竟然这么完全了。

　　“小洁，这……这个事是哥不对，哥酒喝糊涂了，你千万别当真！”张旭飞快的从按摩沙发上拽来自己的上衣，捂住自己丑陋的要害，遮遮掩掩的扭捏样子就像一个要被恶汉糟蹋掉的小媳妇一样，他张了张嘴，坐在地上小心翼翼问道：“那个……我刚才没把你怎么样吧？要是没事的话，咱们就当什么事情都没发生好不好？”

　　“那你是不是想告诉我，这是我的大姨妈呢？”陈洁狡黠的一笑，挪开身体，扯着身下同样洁白的床单展示给张旭看，那上面一朵用鲜血染成的血色花朵正妖艳的开放着，是处女最纯洁的证明！

　　“哐啷~”

　　张旭感觉自己脆弱的心灵就如同这声音一般，彻底的破碎了，他想哭，放声大哭，还想狠狠抽自己几个大嘴巴，他现在的感受就和隔壁218那个姓林的客人一样一样，觉得自己禽兽极了，觉得自己畜生都不如，竟然连自己的干妹妹都上，他可从来没有对陈洁动过一点歪念头啊！

　　“小洁……哥就是头畜生，你原谅我吧，我真不是故意的……”张旭无比懊恼的揪着自己的头发，一撮撮的黑发都被他给拔了下来，可见他真的懊悔到了极点。

　　“张旭，你个乌龟王八蛋，我都说了不怪你了，你还嚎什么嚎？非得我亲口承认是我故意勾引你的是不是？”陈洁一脸愤恨的瞪着地上的张旭，凛冽的气势也在这一刻爆发了，指着张旭就骂道：“我又不是你亲妹子，上了就上了，你娶了我不就行了，娶了我以后还不是你想怎么上就怎么上，谁敢说你！”

　　“娶……娶你？”张旭的小脸纠结成了一团，无数个道德的黑色大字把他脑子里砸的嗡嗡作响，就像有人在他耳边轰然敲响了一面大锣，把他惊的心惊胆颤！

　　“怎么？你不愿意？”陈洁的泼辣劲一下就上来了，她一把就彻底掀开身上的被子，跳起来指着张旭吼道：“你个混蛋，你把我玩了，还不想要我，让我还怎么见人，张旭，我告诉你，我数到三，你要是不答应娶我，我……我立马就从窗户上跳下去！”

　　“别啊！”张旭立即就紧张了起来，他知道以这丫头的倔脾气绝对能说到做到，他只好用衣服捂着自己的裤裆，姿势怪异的挪到床边，仰视着床上杀气十足的陈洁，苦着脸说道：“这件事咱们从长计议好不好？你先把衣服穿上，穿好衣服那个……那个再商量！”

　　“穿你妹！你要是不答应娶我，我马上就喊，把所有人都喊过来，让林涛，让张红，还有卢佳姐她们都看看，看看你这个不要脸的到底是怎么欺负我的！”陈洁站在床上恶狠狠的瞪着张旭，眼神里充满了委屈与倔强。

　　“我的小祖宗啊，你到底想怎么样啊？你非把你哥逼死才开心吗？”张旭愁眉苦脸的哀求着陈洁，他觉得他整个世界都将要陷入被道德谴责的无限黑暗之中，所有人都会对他指指点点，说他连自己妹妹都要下手的色情狂。

　　“我才不是你妹呢，从现在开始我不认你这个干哥哥了，在你眼前的就只有男人和女人！”陈洁一脸傲气的看着张旭，发育的无比成熟的小胸部一抖一抖的，完全有诱死男人的绝强资本。

　　“可人家都知道咱们是兄妹啊，不能这么玩的啊！”张旭眼巴巴的看着陈洁说道。

　　“那我问你，你叫卢佳姐什么？”陈洁一脸阴险地问道。

　　“佳佳……”张旭耍了个小聪明。

　　“呸~”陈洁一口香喷喷的吐沫就吐了张旭一脸，指着他骂道：“你还能再不要脸一点吗？刚才搂着我在床上喊什么来着？嫂子帮我吹吹吧，我受不了了！有这样和自己嫂子说话的吗？有小叔子叫嫂子帮他吹那玩意的吗？你个死不要脸的！”

　　“我……”张旭的老脸一红，被堵的说不出话来了。

　　“哼~说不出来了吧！”陈洁抱着胳膊一脸的得意，说道：“我就纳闷了，我陈洁长的虽然不是天仙，但带出去也不会给你丢人吧？身材也自认没几个能比的上我的，你为什么就不愿意娶我呢？”

　　“我……我们是兄妹！”张旭低着头嘟囔了一句。

　　“屁的兄妹，最多是干兄妹，外面还有那么多干爹包养干女儿的呢，不比咱们干兄妹来的更猛啊！”陈洁气的牙痒痒，看着张旭在那低着脑袋，渐渐表现出一副死猪不怕开水烫的样子，她又气呼呼的指着床单上那一滩嫣红的血花，吼道：“你别再屁话了，现在人赃俱获，我的第一次反正是给你了，你要是不给我个交待，我出门就死给你看，反正我也是个没人要的破烂货了！”

　　“哎呦~姑奶奶，你别动不动就死好不好？”张旭一屁股坐在床上，脑子里转了半天也没想到一个好的解决方法，可就在这时陈洁却一下从后面抱住了他，一对饱满的大馒头蹭在他背后软的腻人，然后就听陈洁轻咬着他的耳垂，嗲嗲地说道：“老公~你别纠结了好不好呢？你瞧瞧咱们历史上数也数不清的夫妻都是从干兄妹先开始的呢，你刚才在我身上不也挺快活的嘛，那就证明你至少对我的身体还是很有感觉的！”

　　谁知道陈洁一喊张旭老公，张旭浑身都是一个激灵，他搓搓胳膊上竖起来的鸡皮疙瘩，回头没好气地说道：“别喊我老公，就……就算娶了你也不准喊，一辈子只准叫哥！”

　　“好嘛，好嘛，人家都听你的，你是家里的男子汉，你以后要我喊什么我就喊什么的，人家是你的小乖乖！”陈洁声音越来越媚了，眼中爆发出无限的惊喜，说着她的小手往下一探，只拨弄了两下，她就笑眯眯地说道：“嘻嘻~哥，你瞧，这东西出卖了你的心思哦，你刚才没出来，肯定还想的吧？那妹妹再牺牲一下，让你爽到底吧……”


第二百九十一章 古怪的植物

　　张旭几乎是被陈洁攀在身上回到了王府，不过陈洁一向都喜欢腻着张旭，所以众人也没觉得有什么好奇怪的，只有陈洁觉得自己一夜之间就变成了真正的女人，跑回去把她以前那些可爱的衣服全部收了起来，在后院里的一大堆货物中好一通乱翻，竟然翻的不是情趣内衣就是成熟的职业女装，被张旭发现了又是一顿臭骂，而陈洁委屈的眼泪直打转，突然间觉得做老婆似乎还没做妹妹好，至少以前张旭从来不骂她的。

　　“林哥，你们都蹲这看什么呢？”张旭好不容易躲开了陈洁的纠缠，便发现林涛和王国栋几个男人一起蹲在后院的一块空地上，而在他们面前的正是几株绿油油的植物。

　　“张旭，你觉得这是什么植物？”林涛蹲在地上嘴里叼着香烟，头也不回的说道。

　　“不就是，嗯……茄子？不对啊，茄子的叶子没这么小啊！”张旭也疑惑的和马克蹲在了一起，看着面前三株细细长长足有一米多高的绿色植物，他抓抓脑门说道：“咦？这玩意都结果了呢，这一粒粒的长大后不知道会不会变成茄子啊？不过谁缺心眼把这东西种院角的啊？这不放在大棚里晚上还不给冻死了么！”

　　“那如果我告诉你，这植物三天前才发芽，也没人管它，就米迦勒跑来撒了泡尿，你会有什么感觉？”林涛转过头来一脸郑重的看着张旭说道。

　　“不……不能吧？那这东西不成妖怪了吗？哪有长的这么快的！”张旭一脸愕然的看着面前生机蓬勃的植物，转头对身边的马克问道：“马克，你不是吹你家有农场吗？你也认不出来这是什么吗？”

　　“哦，旭，我可不是吹，我家的确有农场的！”马克一脸自豪的回答，但也是摊着手说道：“可我的确认不出这是什么东西，开始我也以为是茄子，因为它们的根茎很相似，但是叶片和果实就完全不一样了，也许是你们中国才有的新品种吧！”

　　“那狗妖呢，狗妖你不是在这撒尿的吗？是不是你尿里带出来的东西？”张旭转头看着趴在地上鼻子直动的米迦勒。

　　“滚蛋，你尿里带出来的还差不多！”米迦勒没好气的回头瞪了张旭一眼，用爪子指着地面说道：“前几天我在后院抓到一只蝙蝠，本来是想烤着来吃的，但是阿雪发现了，死活不让我吃，我只好把它扔在这里了，可阿雪又怕它臭掉，我就挖了个坑把它埋了起来，顺便给它浇了泡尿，谁知道这才几天功夫这里就长出这么多植物来呢！”

　　“那你再尿一泡，说不定它们明天就会张的更大了呢！”张旭笑嘻嘻的说道。

　　“还用你说，我刚才把憋了一夜的尿都浇给它们了！”米迦勒立刻得意非凡的说道。

　　“我怀疑这是一种变异植物，既然动物都能变异，植物肯定也是可以的！”林涛撑着膝盖从地上站了起来，回头看看院子里忙忙碌碌的女人们，地都被她们开垦过了，蔬菜种子也种下去了，贴告示弄来的大卷塑料薄膜也在专家的指导下被她们弄成了蔬菜大棚，整个后院里一派生机勃勃的景象。

　　“那变异后的蔬菜能不能吃呢？”王国栋蹲在地上稳重地问道。

　　“我也不知道，以前听都没听说过，再说我也只是猜测而已！”林涛耸耸肩膀，倒是米迦勒眼睛一转，说道：“想知道能不能吃还不简单，等果实熟了把那肥猫嘟比抓来让它尝尝不就行了嘛，它要是不死，我们吃了肯定也没事！”

　　“你跟嘟比有仇啊？”林涛瞪了米迦勒一眼，想了想说道：“不正好抓来了好多鸡嘛，实在不行就喂给鸡吃点吧，要是这东西真的能吃的话，以它们的生长速度，我们以后可能就不缺粮食了！”

　　众人都是一阵猛点头，都在猜测这东西的味道到底会如何，就怕这东西吃多了腹泻，或者压根就不能吃就空欢喜一场了。

　　……

　　在王府里转了一大圈，林涛看看时间已经到了十一点多了，觉得还是去和茉莉她们见上一面为好，这次他倒是把粮票给带的足足的，不能再让茉莉误以为自己是个靠脸蛋吃饭的小鸭子。

　　可刚和白茹打了个招呼走到前院，罗玉蝶却一脚跨进了大门，林涛有些惊奇的打量了一下她，倒不是被风姿绰约的罗玉蝶又给吸引了，而是罗玉蝶今天不但满脸憔悴，就连昨晚穿在身上的晚装到现在都没换，昨晚因为哭过，她的眼妆也还花的一塌糊涂，整个人就像被林涛蹂躏了一晚根本没回过家一样。

　　“玉蝶，你……”林涛呆滞的望着罗玉蝶，不过罗玉蝶的眉间还隐含煞气，倒有点像来找他秋后算账的意思。

　　“林涛，你们的货物统计好了没有？我要拿走我那一部分，现在就要！”罗玉蝶一点叙旧的想法都没有，很直接的上来说道。

　　“发生了什么事吗？”林涛十分惊讶的问道，罗玉蝶这种失态的表现他除了昨晚在床上看见过，其它任何时候罗玉蝶都是以一种落落大方，不急不缓的姿态示人的，这很容易就让他想起昨晚的偷拍事件，不知罗玉蝶是不是也知道了，那种被人窥探掉隐私的感觉，连他都有种如鲠在喉的憋屈感！

　　“……”似乎有什么刚要吐出口的话又给罗玉蝶咽了回去，只见她深吸了一口气，沮丧的摇了摇头说道：“强哥的病情加重了，他现在急需动一个换肾的大手术，我拿完物资马上就要去悬赏，如果这个手术成功的话，强哥以后还可以继续坐镇指挥他的弟兄们！”

　　说完这句话，林涛突然发现罗玉蝶是在用一种灼灼的目光在审视着他，就好像想努力看透他这个人，这种陌生的目光让林涛有些不太适应，他微微蹙了蹙眉头，说道：“是不是还有其它什么事？我能帮上的一定帮！”

　　“……没有，我需要的只是物资！”罗玉蝶短暂沉默了一下，还是轻轻摇了摇头。

　　“好吧，你去后院找白茹吧，需要什么尽管开口……”林涛点了点头，本还想再说些什么，但罗玉蝶却大步流星的与他擦肩而过，不带一点留恋，与昨晚和他在床上抵死缠绵的那个小女人根本是判若两人。

　　林涛满怀疑窦出了家门，不过他很快又自嘲的笑笑，昨晚两人已经把话说的很清楚了，感情深藏在心底，关系就此断绝，而罗玉蝶似乎正在这样去做，总不能再和他继续暧暧昧昧或者干脆发展地下情，这种情况正是林涛想要的，但事到临头，他浑身却有种说不出的失落。

　　难道自己喜欢上了罗玉蝶？双手插在口袋里缓缓走出王府巷的林涛立刻摇头否认了。

　　自己现在虽然有点滥情的趋势，但还没泛滥到不值钱的地步，充其量对罗玉蝶只是有着不少的好感，或者说愧疚感，就连昨夜在床上投入的感情也随着激情慢慢退去，逐渐降到了应有的程度，事实上，说起和罗玉蝶上床的感觉，林涛更喜欢和她相敬如宾的在一起谈些心里话。

　　罗玉蝶是个睿智的女人，也是个十分懂男人心思的体贴女人，往往站在他的角度分析出来的问题都很得林涛的心意，只是这种精神上的享受毕竟是短暂的，两人一旦下了床，双方的身份自然而然就成为了无形的隔阂，注定许多话题都无法开诚布公的去共同探讨。

　　林涛想着心事，不知不觉间就来到了那家左岸咖啡馆的门前，其实这是整个影城仅有的两家咖啡馆之一，而里面出售的咖啡也大多数都以袋泡咖啡为主，毕竟现磨咖啡现在早已经变成了奢侈的代名词。

　　林涛熟门熟路的拾阶而上，上次他和罗玉蝶的约会也正是定在这里，想想他也挺想笑，那次的约会罗榕差点和他大打出手，恨不得把他撕开嚼碎再咽下肚子里才好，但时过境迁，短短的半个月里，这外刚内柔的丫头就被他收拾的服服帖帖，连林涛一些控制不住的龌蹉举动她也照单全收，私下相处的时间里，罗榕纯情的就像个未成年的小女孩。

　　爱情是人类永恒不变，需要长久琢磨下去的话题，但是林涛也不想顾忌那么多，刻意压制男性的本性反而会适得其反，不过白茹昨天夜里回来后，骑在他身上倒是又对罗榕的出现表示了小小的抗议，说林涛要懂得适可而止，别把她们的宽容当成纵容。

　　林涛知道自己对女人方面的性格有些软了一点，用曹媚的话来说，那就是林涛根本就是一团干柴，只要有女人带着她的爱情烈火来，林涛瞬间就会被点燃！

　　可能是拉修尔越来越多魔化了他的灵魂，才会让自己这么滥情的！林涛坐在咖啡馆的大堂里，自己给自己找了一个十分憋足的借口。

　　林涛随便找了一张卡座坐下，在大厅里没有看到茉莉的身影，他就知道自己肯定是来早了，看着用A4纸打印出来的菜单，林涛只好先叫了一壶蜂蜜柚子茶边喝边等。

　　林涛从来就不喜欢喝咖啡，因为他极度不喜欢那种苦尽甘来味道，就好像人类在苦难中饱受折磨才逃出生天一样的感觉，而这里也没有卖白水的，他只好点了一壶娇娇平时最喜欢喝的蜂蜜柚子茶了，至少这种味道可以让他想起那丫头嘴里甜甜的香气。


第二百九十三章 前尘往事

　　“林涛！”

　　这时候林涛的身后响起了一道很兴奋的声音，只见茉莉挽着一个身材高挑，带着一个大大黑色墨镜的女人正从大门处走过来，林涛笑着向她们点点头，茉莉倒是脚步轻快，而被她挽住的那个女人却似乎有那么一些迟疑。

　　“真没想到你来这么早呢，以前可是只有我们等你的份呢！”茉莉一脸开心的站在了林涛面前，她的衣服似乎并不多，身上穿着的黑色低领衫依然还是她昨晚穿在风衣里面的那件。

　　“反正闲着也没什么事干，就干脆早点来坐坐了！”林涛很随意的笑了笑，不知出于什么想法他并没有起身，而是抬头看着茉莉身边那个一身黑色成熟少妇打扮的女人，口气很正式地说道：“你好，夏岚！”

　　“……好久不见，林涛！”

　　林涛的口气似乎让对方滞了滞，女人略微沉默了一下才轻声回应，她戴着大大的黑色墨镜，被隐藏住的眼神根本让别人猜不到她在想什么，玲珑浮凸的身材即使看不清整个面貌也知道这是个顶级的大美女，而且美女穿金戴银，皮肤细嫩，一身不俗的装扮就算在末世之前也极为昂贵，和她身旁眼眶深陷脸色蜡黄的茉莉根本不在一个档次上。

　　“哎呀，我说你们都这么客气干什么？来，岚岚，我们快坐下吧！”茉莉好像也有点尴尬，却热切的拉着夏岚坐在了林涛对面，但夏岚却肢体僵硬地说道：“我们还是去上面的包厢吧，我都安排好了！”

　　“不用，这不挺好吗，去了包厢我抽烟会呛到你们的！”林涛摇了摇头，不知为什么，原本平静的心情当见到夏岚时，一股强烈的厌烦感却突然充斥了他的心头。

　　“好……好吧！”夏岚无奈的点了点头，下意识的回头四下看了一下，可当她看到背后那个白裙少妇时，她讪笑的表情立刻狠狠僵了一下，一直放在挎包上的右手也跟着紧张的握紧，夏岚足足看了白裙少妇好几秒钟，但少妇却根本没看她，依旧是那么从容淡定的翻看着面前的杂志。

　　“你要是怕被什么人看到的话，可以先走，我们无所谓的！”林涛看出了夏岚的局促，这种局促明显不是来自于他，所以林涛靠在沙发上毫无表情的看着夏岚。

　　“岚岚，你男人不会管你管的那么紧吧？大家老朋友见见面也不可以吗？”茉莉也蹙起了眉头，有些担忧的看着夏岚。

　　“不……不是，他中午有个饭局让我参加，我找借口出来了，我怕被他的人看到他会不高兴！”夏岚低着头咬了咬下唇，很轻声的解释了一句，而她脸上的大墨镜自始至终都没有拿下来，似乎怀着深深的戒备。

　　“茉莉，要不还是你们去楼上的包厢吃吧，我还是先走了，对了，王府那边的事我已经帮你安排好了，下午你可以先过去看看！”林涛对茉莉笑了笑，拿起桌上的香烟就要走，却被着急的茉莉拉住，为难地说道：“好好的干吗走啊，岚岚你也真是，你怕那男人也不用怕到这种地步吧？”

　　“林涛……既然来了，就一起坐坐再走吧！”夏岚也只好抬起头看着林涛，拿下脸上墨镜的同时也露出了一张倾国倾城的绝美脸蛋。

　　“只要你不怕，我是无所谓！”林涛无趣地点点头，心中的厌烦感更加强烈了几分。

　　“我真的有我的苦衷的，希望你能理解！”夏岚表情凄苦的解释了一句，见林涛闷头在那抽烟也没搭理她，她只好又出声问道：“林涛，你现在过的怎么样？”

　　“就那样！”林涛不咸不淡的回了一句。

　　“有没有需要我帮忙的地方呢？”夏岚把身体前倾，转头看了身边的茉莉一眼，轻声说道：“我听茉莉说你现在过的好像不是很好，如果缺钱的话可以告诉我，我可以……”

　　夏岚的话还没说完，林涛就粗暴的挥手打断了她，并且从裤子口袋里掏出一叠厚厚的深红色粮票扔在夏岚的眼前，那都是一百斤为单位的，看摊开在桌子上的粮票数量，少说也有三四千斤的样子。

　　“哇！你从哪搞来这么多粮票的啊？”茉莉震惊地看着桌上那厚厚的粮票，全是不可思议的表情。

　　“我从没缺过粮票！”林涛不屑的冷笑了一下，不知为什么，他看到同样震惊的夏岚，他的心里竟然产生了一种复仇的快感，可这种快感他却知道，又是一股不该属于他的感情。

　　“把粮票收起来吧，我就知道你不可能是茉莉说的那么不堪！”夏岚眼神复杂的看了林涛一眼，缓缓靠回沙发，俏脸上满是说不尽的苦涩。

　　“你还在为那件事生我的气吧？”夏岚看着林涛，缓缓的出声问道。

　　“难道我不应该生气？”林涛也反看着夏岚，目光灼灼地说道：“看到自己女人和自己的对头上床，那是对一个男人最大的侮辱，没杀了你我已经很仁慈了！”

　　“那你为什么不杀了我？”夏岚突然毫无征兆的一下就爆发了，双手很神经质的在空中胡乱挥舞着，她赤红着双眼大声说道：“你知不知道你利用我骗光了我爸爸的钱，让他直接心脏病发死掉，我妈也在自杀前用最狠毒的语言告诉我，说她下辈子都不会原谅我，你把我当成什么人了？能和你一样冷血？我要是不报复你我还算是人吗？”

　　“那你今天为什么还坐在这？还想来看我的笑话吗？”林涛也愤怒了，虽然他早已经猜到夏岚和自己死对头上床肯定是在报复，但曾经的那股羞怒早已深深植入那个灵魂体内，既然林涛融合了他，那这股羞怒他是怎么也克制不住的。

　　“因为我还爱你……”

　　夏岚已经泪流满面，整个娇躯都在剧烈的颤抖，她强忍着不断落下的眼泪，梗咽着说道：“即使你那么伤害我，伤害我的家人，可我还是忍不住爱你！”

　　“呼~”

　　林涛重重的吐出一口气，好半天他才点起一根烟，让自己越来越暴虐的情绪缓缓平复下去，他轻轻摇了摇头，缓缓说道：“算了吧，夏岚，是爱是恨都已经不重要了，那么多年过去了，我们三个人都有了各自的另一半，过去就让它过去吧，和茉莉说的一样，现如今我们南州的朋友已经剩的不多了！”

　　“我只想问你一句，你当初究竟有没有真正爱过我？”夏岚捏着粉拳，眼神倔强而执着的看着林涛。

　　“有！”林涛很诚恳地点点头，实际上却说了一句善意的谎言，当年的林涛要真爱夏岚的话，又怎么会利用她，骗到她富翁爸爸破产呢！

　　“吔？咱们的夏大美女这是怎么了？谁这么大胆子把你都给弄哭了呀？”

　　就在夏岚擦干眼泪刚准备开口的时候，一道万分好奇的女人声音从大门口传来，只见四个姿色上乘的美妇正款款走来，领头的那个胸大臀也大的女人却是上次和曹媚玩牌，输光了全身衣服的那个，也就是朱爷朱德力的女人。

　　“没什么，遇到了一个老乡想起了以前的事！”夏岚伤心的俏脸微微一变，很快就抽出桌上一张纸巾把脸上的泪水彻底擦干，然后变的就跟个没事人一样，口气淡淡地说道：“梦如姐，怎么没陪老爷子去吃饭？跑这来喝咖啡吗？”

　　“新来的那两个双胞胎你又不是不知道，小小年纪骚劲却比谁都足，朱爷这两天到哪都带着她们，哪有我们这些黄脸婆的份啊！”

　　艳妇走上来恨恨的扭了扭丰满的腰肢，下意识朝林涛看去，但表情明显一愣，然后就看她笑着说道：“哦哟~原来林爷也在啊，恕小妹眼拙，没看出您这尊大神来！怎么？和咱们岚妹该不会是老情人吧？不然岚妹也不会哭的那么稀里哗啦呀！”

　　“柳梦如，你还没喝酒吧？怎么就在这说醉话了？”虽然夏岚有些吃惊艳妇竟然认识林涛，但她还是飞快的接过话柄，显然是不想让她继续乱说下去。

　　“呵呵~我不是羡慕妹妹能认识林爷这么个大能人嘛，要知道人家艾米小姐可都是十分的喜欢他哦！”柳梦如掩嘴轻笑，但话语里怎么听都是讥讽的成分比较多，不过她看夏岚的脸上半分表情都没有，她也只好无趣的笑笑，挥挥手说道：“走吧，姐妹们，咱们去楼上喝点咖啡！”

　　“等一下……”

　　柳梦如身后的一个娇俏小少妇突然喊了一声，然后就看她有些兴奋的走到林涛面前，开心地说道：“林爷，没想到你也在啊！”

　　“呃？”一直抽闷烟的林涛诧异的抬起头来，看到面前这个目光流转的小少妇，他立刻笑了起来，说道：“哈，是刘莲莲啊，在影城里见到认识的朋友了？”

　　小少妇正是张海晨的老婆刘莲莲，刘莲莲此时已经一改刚才神不守舍的模样，对林涛笑着点点头，说道：“是的，遇上我老公的老同学了，这几位都是他介绍给我认识的！”

　　“这两天过的还好吧？”林涛不置可否的看了柳梦如等女几眼，接着问道。

　　“还……还好！”一股委屈在刘莲莲的眼中一闪而过，不过很快就被她掩饰住了，说道：“林爷，我想明天去你们家做客，你看行吗？”

　　“当然行了，我们王府的大门随时为你敞开！”林涛毫不犹豫地点点头。

　　“那……那我们过去了！”刘莲莲有些留恋的看了林涛几眼，和满脸狐疑的柳梦如犹犹豫豫的走向一旁，可等柳梦如几个女人看见独自坐在一旁的白裙少妇时，她们居然都非常客气的上去打招呼，而白裙少妇却不耐烦的站起身，不知咕哝了一句什么，拎上自己的挎包头也不回的就往外走去，林涛远远的看着她无声的嘴型，读出的竟然是一句“肮脏至极”！


第二百九十四章 夏岚和朱伟

　　白裙少妇走了之后夏岚居然重重的松了口气，林涛蹙着眉头疑惑地问道：“夏岚，那女人究竟是谁？你怎么好像很怕她的样子？”

　　夏岚一愣，反应过来后却是苦笑着说道：“她是我老公明媒正娶的大老婆，因为一些特殊的关系连我老公都不愿意得罪她，而她这个人很古板很教条，如果惹的她有什么不满意，我免不了一顿皮肉之苦！”

　　“那你刚才那么大声说爱林涛给她听见了，会不会有事？”茉莉一脸担忧的看着夏岚问道。

　　“无所谓了，大不了打我一顿，还能怎么样呢？”夏岚悲哀的摇着头，眼眶瞬间又红了起来。

　　看到夏岚的模样林涛没再说什么，家家都有本难念的经，夏岚的路是她自己选的，就算再苦也怪不了别人，而茉莉似乎也不想气氛就这么尴尬下去，她急忙转移了话题，聊起了一些过往大家都很开心的事情。

　　不过好景不长，刚刚才说无所谓的夏岚，脸色又是狠狠一变，而这次她好像再也无法淡定下来，满脸慌张的从沙发上站起身，眼神惊恐的看着门外呼啦啦走来的一大帮人。

　　这些人有男有女，非富即贵，光看穿着就知道都是很体面的人物，而且女人们就没有一个不漂亮的，边走还边和那些歪瓜裂枣的男人们打情骂俏。

　　“操！夏岚你不是说要去诊所看病的吗？怎么又跑这来喝咖啡了？感情你是在涮老子是吧？”

　　一个脸色青白，明显酒色过度的年轻男人神气活现的领着一帮人走了进来，看到夏岚后远远的就骂了起来，而这男人明显比夏岚还要小上不少，起码在四五岁开外，是个老妻少夫的搭配，不过夏岚此时的样子就像受了惊的只鹌鹑一样，娇躯微微发着抖，吞吞吐吐地说道：“老公，我……我去诊所检查了一下就出来，正……正好遇上茉莉，就来吃点东西！”

　　“哦！原来是小茉莉啊！”年轻人根本没在意夏岚在说什么，他大步走到沙发背后，毫不客气的就从后面搂住了茉莉，旁若无人的拉开茉莉的低胸衣襟，双手径直插进茉莉的胸罩里，一边用力的搓揉，一边淫笑着说道：“小茉莉啊，想你家哥哥的大棒棒没有啊？你那口活可是一流哦，等会让哥哥再把你和岚岚一起双飞掉吧？反正闲着也是闲着！”

　　“不……不用了朱哥！”茉莉侧着头满脸尴尬地看着趴在她身上的年轻男人，任他在自己胸前的饱满上狠命搓揉，却一点也不敢反抗，嗫嚅着说道：“我们遇到一个老乡，还想叙叙旧！”

　　“叙个屁的旧啊！”被称为朱哥的年轻人不屑的扫了对面脸色阴沉的林涛一眼，手上又加了一把力，把怀里的茉莉捏的发出一声痛苦的闷哼，然后得意洋洋地说道：“待会咱们在前面有个派对，你过来陪一下可是有五十斤粮票可以拿的哦！”

　　“真的不用了朱哥，人家……人家大姨妈来了，不信你摸！”茉莉虽然是做脱衣舞娘的，但是当着这么多人的面，尤其是林涛的面被人肆无忌惮的调戏，她的脸色还是相当难看的。

　　“靠，摸老子一手血擦你嘴里啊？”朱哥这才没好气的放开茉莉，转身在夏岚的屁股上拍了一把，说道：“走吧小骚货，你姐妹没时间咱们夫妻一起去乐呵乐呵，你该不会也告诉我你大姨妈来了吧？”

　　“没……没呢！”夏岚飞快的摇了摇头，挤出一道难看的笑容，却又上来亲热的挽住朱哥的胳膊，却低下头再也不敢看向对面的林涛。

　　“就是，昨晚才操的你，你要是再敢随口放屁，老子一巴掌抽死你！”朱哥傲然的抬起脑袋挑衅的看了对面林涛一眼，然后转身对缓缓走来的柳梦如她们说道：“你们吃饭也不他娘挑个好地方，这里有人吃的东西吗？”

　　“小伟啊，我们哪知道你们这么快就来了呢，不是随便找个地方等你们嘛！”柳梦如一脸骚媚表情的上来也挽住朱哥，用她骇人的大胸脯蹭着朱哥的胳膊说道：“对了，你爸他们呢？你们不是在一起吃饭的吗？”

　　“吃个屁啊，他和常市长说有什么机密要谈，饭都没让老子吃就把老子赶出来了，不过咱们先玩咱们的，走吧！”朱哥毫无顾忌的在柳梦如的大屁股上掐了一把，转头看到一旁脸色苍白的刘莲莲，他轻咳了一声，关心地问道：“莲姐，还没吃饱吧？待会咱们去前面再叫点好东西吃啊，这破地方也就能聊聊天，可不是正经吃饭的地方！”

　　“哦！”刘莲莲弱弱地点点头，却始终不敢看向朱哥，磨磨蹭蹭的走到他身后一个意气风发的男人旁边，低声问道：“老公，我……我有点不舒服，能不能不去啊？”

　　“那怎么行呢？不能扫了人家朱伟的兴啊！”

　　说话的男人自然是张海晨，他从一进来林涛就注意到他了，从他一直盯着自己的眼中林涛读到了许许多多的东西，有得意，有猖狂，还有不少的怨毒！看样子朱伟应该就是他的老同学了，只是两人的年纪明显相差好几岁，也不知道他们俩是什么样的同学！

　　“是啊，莲姐，你们刚来影城，咱们是得多亲近亲近的！”朱哥朱伟也急忙附和，不过无论怎么看，他眼中也是淫光四射的模样居多。

　　“好了，朱伟可是这里的头面人物，咱们以后还得多仰着朱伟了，你可不能小家子气！”张海晨赶忙拍了一记马屁过去，然后看着林涛，表情阴阴的在朱伟的耳边低声说了一句什么。

　　“哦，原来是住端王府的那家伙啊！”朱伟恍然大悟地点点头，但是似乎想起了什么交代，他并没有造次，只是深深的打量了林涛几眼后，不屑的撇撇嘴，便带着一大帮人又浩浩荡荡的离开了咖啡馆。

　　“哼~岚岚也真是倒霉，偏偏跟了这种人，简直是个变态加色情狂！”朱伟走后茉莉满脸的愤怒，凌乱的酥胸气的不断上下起伏。

　　“他是朱德力的儿子？”林涛扭了扭脖子，颈椎咔咔一阵乱响，就是以他的好脾气刚才也差点忍不住和朱伟动手了，当着自己的面猥亵茉莉，明显是故意给他难堪，要不是朱伟并没有进一步的嚣张，林涛一枪崩了他的心思都有了。

　　“嗯！”茉莉无奈的点了点头，说道：“他仗着他爸是副市长，整天胡作非为，只要是他看上的女人没有一个不被他弄到手的，你刚才也看到了，他居然连他爸的情妇都放不过，岚岚当初也是没办法了，不想和我一起卖身才被他半哄半吓弄上床的，谁知道这家伙是这幅鬼德行呢，不但花天酒地，而且一喝多了就拿他女人撒气，岚岚也不知道被他打过多少次了，有次岚岚流产也是被他用脚给踹的！”

　　“那也是她的选择，谁也怨不了！”林涛淡淡的摇摇头，如果夏岚真够贞烈的话，他相信，朱伟也不愿意得到一具尸体吧！

　　“林涛……”茉莉一脸复杂的看着林涛，犹豫着说道：“我觉得你真是彻底变了，换做以前你要是看到有人这么对我和岚岚的话，你肯定上去要他命了吧？”

　　“那总得需要一个借口吧？”林涛无奈地看着面前的茉莉，摇着头说道：“夏岚的身份是他老婆，而你的身份又是舞娘，你叫我怎么出头？而且你看夏岚，从头到脚穿的都是名牌，我要真为她出头她也不一定愿意吧？”

　　“是啊……不论岚岚还是我都已经不是你的女人了，岚岚是朱伟的老婆，她私下虽然苦了一点，但表面上还是很风光的，而我也就是个卖肉的婊子，的确没有让你出头的理由！”茉莉苦涩的笑了一下，轻轻擦去即将滑出眼眶的泪水，强颜欢笑着说道：“好了，不说这些烦心事了，说说你吧，你好像瞒了我不少事哦！”

　　“我可没瞒你，是你一直在那瞎猜而已！”林涛也笑了，摊着手看着茉莉说道：“昨晚被你说成变态的王府老板就是我！”

　　“哈！你个坏蛋，你可真能忍啊，一直在旁边不肯吱声！”茉莉没好气的指着林涛，然后狭促地问道：“那白如玉是给你包养的喽？”

　　“不是包养，她是我正式的女朋友！”林涛苦笑着说道。

　　“那你看看你还有没有多余的票票，干脆把我一起也包养掉得了！”茉莉嬉笑着，对林涛俏皮的搓搓手指头。

　　“包养太难听了，你去我那，我给你安排一个轻松的活，给你开份高工资不就行了！”林涛倒是毫不犹豫的说道。

　　“切~那还不就是变相包养？”茉莉不屑的撇撇嘴，却叹了口气说道：“算了，就算你一个月给我开一千斤我也不能去了，我总得照顾我家大炳的感受吧，他在你面前已经够自卑的了，我要再去给你包了，他还不得上吊啊？”

　　“那你做舞娘也不是个事啊！”林涛想了想，问道：“这样吧，我朋友在前面开了一个洗脚城，你要是愿意，我把你安排到她那里上班，做个纯接待性的领班怎么样？”

　　“嘻嘻~我就知道你不会不管我的，对吧？”茉莉开心的一笑，喜滋滋的跑到林涛的身边搂住他，在他脸上重重的亲了一口之后，靠在他身上说道：“你这辈子都不能忘了我哦，我永远是你的小情人！”

　　“好！”林涛笑着点点头，眼神变的异常的温柔，却是一种充满亲情的温柔。

　　和茉莉吃完东西后，林涛陪着她在香港街逛了个遍，而茉莉和他也一点客气的意思都没有，看上什么喜欢的东西就嚷嚷着让林涛给她买下来，短短的一两个小时就花掉了林涛足足一千多斤粮票，购买力丝毫不比白茹她们几个女人弱。


第二百九十五章 李强的隐秘

　　“到了，就是这里，龙飞凤舞足浴城！”

　　林涛拎着大包小包的东西站在了张红的浴城门前，茉莉仰头看看门头上的金色招牌，犹豫地问道：“爷们，你和这家店的老板是什么关系啊？足浴城咱们全影城可就这一家啊，我在这干，她们能让我也洗澡吗？”

　　“你就放心大胆的洗吧，这里的水就是从我家抽的，我保证你一天至少洗一次！”林涛笑着点点头，领着满脸好奇的茉莉大步走上台阶，门口迎宾的小姐自然是认识林涛的，齐齐的给他问了声好后，便把老板娘张红给叫了出来。

　　张红穿着一身蛇皮紧身裙风风火火的走了出来，闪亮亮的布料以及齐屁的小短裙，身材火辣的要死要活的，她一看到大厅里的林涛，二话不说，跑上来竟然直接就掏林涛的口袋，边掏还边说：“快快，男人，有多少粮票都给我，可急死老娘了！”

　　“你……你这打劫啊？”林涛哭笑不得的举着双手，任张红把自己口袋里的粮票全部剿干，而张红一看林涛竟然带了这么多粮票来，漂亮的大眼睛立即一亮，兴奋的给了林涛一个香吻后，拿着一叠粮票就匆匆跑去了后堂。

　　“爷们，这……这女人是你情人吗？”茉莉瞠目结舌的看着林涛，满脸的不可思议。

　　“不是的……”林涛讪笑着摇摇头，不过这句解释似乎显得有些苍白无力，因为任谁看到张红和他这幅熟稔亲热的模样，也绝不会相信他们之间是清白的。

　　“呼~没想到今天的生意这么好，不但酒水不够了，就连饭菜都卖空了，幸亏你来了，不然老娘急的就要上吊了！”张红再次从后堂里转了出来，浑身香汗淋漓，她笑着站在林涛面前，看看林涛身边的陌生女人，她狭促地问道：“你该不会是跑我这来找地方偷情的吧？”

　　“怎么可能？”林涛早就猜到张红肯定会这么问，所以他相当淡定的笑了起来，指着茉莉说道：“这是我的老乡兼好朋友，茉莉，我带她来是想让你给她安排份工作的，茉莉，这是张红，这里的老板娘！”

　　“红姐好！”茉莉很懂事的对张红点了点头。

　　“死没良心的东西，就知道你不是专程来看老娘的！”张红娇嗔的白了林涛一眼，却又开心的挽住他，对茉莉招呼道：“走，妹妹，咱们一起去我办公室谈吧！”

　　张红的办公室就在一楼最角落里的一间，格局不算很大，却很简洁大方，一张真皮的长沙发和两个木质红色文件柜，不过一张老板桌倒是十分的气派，几乎占据了整个办公室的大半壁江山。

　　“来，老板请上座！”张红扶着林涛的双肩把他按在了自己的老板椅上坐下，而她自己就喜滋滋的坐在了身后的老板桌上，看着陷在大大的老板椅里的林涛，她笑着说道：“男人，我看你成天也没什么事干，干脆来我们这干吧？”

　　“怎么？想让我给你打工啊？光抢我的钱还不够，还想抢我的人？”林涛靠在椅子里轻轻转着圈，眼神一瞥，就看到张红小短裙里的风光，不过面对张红这种开放的性格他早就见怪不怪了，笑着摇摇头就把目光挪开了。

　　“哈哈~哪敢让你给我打工啊！”张红很开心的笑着，半开玩笑半认真地说道：“让你来肯定是做老板的，反正你在家也是领着一帮女人种地，我们这里正好也全是女人，这里如果有你坐镇，我们可就少了不少麻烦了，也省的我总算去麻烦强哥的兄弟！”

　　“那我做老板你怎么办？去当领班啊？”林涛笑呵呵地问道。

　　“咦？你这话问的真奇怪，你做老板，我当然是做老板娘喽！”张红嘻嘻一笑，在桌上挪动了一下身体，小脚一蹬就甩掉了脚上的一只红色高跟鞋，然后用她涂着红色指甲油的纤足踩在林涛的大腿上轻轻磨蹭，嗲嗲地说道：“你看，我们这不但高薪聘请老板，还倒贴一个美女老板娘，多划算的事情啊，林老板，你就从了人家吧！”

　　“嗯哼~”林涛干咳了一声，眼神闪烁的看了对面沙发上的茉莉一眼，发现茉莉正一脸玩味的看着他，他赶紧侧着身子躲开张红越来越得寸进尺的秀气小脚，一本正经地说道：“你们一帮女人的店我来凑什么热闹，如果有什么我能帮上忙的你尽管来找我就是了，无论缺什么我都尽量帮你们弄来！”

　　“什么都不缺，就缺一个晚上可以搂着睡觉的老板！”张红赌气似的瞪了林涛一眼，小脚忽悠一下就钻到了林涛的大腿内侧，并且皱着她的琼鼻，用脚趾狠狠夹了林涛腿上的软肉一下。

　　林涛被张红夹的倒抽了一口凉气，张红却捂着嘴吃吃的笑了起来，林涛只好岔开话题说道：“别闹了，赶紧把茉莉安排一下！”

　　“就跟你闹！”张红不服气的一脚蹬在林涛的命根子上，不过这次却没敢怎么用力，但还是把林涛委屈的就跟一个被色魔调戏了的小媳妇一样，急忙双手捂裆，倒是可以和“捂裆派”掌门人一较上下。

　　“妹子！你也是做我们这行的吧？”张红终于转过身去看着沙发上的茉莉，她目光如炬，即使茉莉今天只是画了很淡的妆，但她还是敏锐的从茉莉身上捕捉到了些许的风尘味。

　　“是的，红姐，昨晚之前我还是在前面的艳舞吧里当舞娘！”茉莉也很干脆地点点头，这行她已经做了许多年了，早就习惯了自己的身份，根本不想去掩饰什么。

　　“那妹妹到我们这来有没有什么打算？还想再接客吗？”张红从老板桌上跳了下来，缓缓走到茉莉身边坐下。

　　“红姐，我也不瞒你，这行我真的做厌了，来你这就是想从良的，就算工资给的低点都没关系，只要我能养活自己就行了！”茉莉看着张红十分诚恳的说道。

　　“你是林涛介绍过来的，我肯定不会亏待你的，你在这里就当个大堂经理吧，我想以你的经验也能为我处理不少事情，不过妹妹你也应该知道，在我们这里完全从良也是不可能的，来自客人的骚扰那是最起码的！”张红提前给茉莉打了一个预防针。

　　“呵呵~那没事，早就习惯了，只要有人出得起钱，我一百斤一次也完全可以偶尔客串一下的！”茉莉十分豁达的笑了起来。

　　“你有这个觉悟就好！我先叫人带你参观一下这里吧，你明天就能来上班了！”张红笑着点点头，从沙发上站起身，打开门叫了一个女孩带茉莉出去了，接着就看张红突然“嘭”的一声关上门，转身几步小跑到林涛的面前，一屁股坐在他的腿上，亲热的搂着他的脖子嗲兮兮地说道：“男人，你那些粮票我要是还不起了怎么办？”

　　“那就不还了呗，我本来就没打算让你还！”林涛闻着张红身上的阵阵香气，十分别扭的动着身子，就像屁股上的痔疮发作了一样。

　　“嘻嘻~那怎么行呢？你看人家欠债肉偿行不行么？”张红说着就把滚烫的身子贴了上来，圈着林涛的脖子吐气如兰地说道：“今天可是你自己送上门的哦，人家可是喜欢你好久了呢！”

　　“行了！两句话说不到你就又来这一套！”林涛无语的看着腿上的张红，昨晚他才和罗玉蝶发生了关系，实在不想再和李强的小老婆又产生什么纠葛，做人偶尔可以糊里糊涂的禽兽一两次，但禽兽到底可就要人神共愤了，他只好推着张红的小蛮腰说道：“下来吧，说话就好好说，朋友之间的玩笑也要适可而止！”

　　“哼~明明都硬了还装的一本正经！”张红甩了一个大大的鄙视眼神给林涛，又十分不甘心的扭动了一下她的小翘臀，最后还是搂住林涛的脖子，目光炯炯地问道：“说真的，我在你眼中不会真那么差吧？给你当个小三应该还是有资格的哦！”

　　“张红！”林涛无奈地叹息了一声，觉得很有必要把话和她再说说清楚，于是看着她说道：“希望你明白你自己的身份，虽然我们比较投缘，但无论怎么说你都是李强的女人，你要给李强还有你自己都留点余地和面子，玩笑开过了头，咱们可都不好下台！”

　　“我是李强的女人？”张红一下万分惊讶的看着林涛，然后捂着嘴大笑起来，笑的林涛满脸莫名其妙她才说道：“外面疯传的那些没想到连你也信以为真，我实话告诉你，虽然我和李强算是青梅竹马，但可真是清清白白的！”

　　“到底怎么回事？”林涛满脸愕然的问道，他从未想过张红和李强居然还有另外一层关系，不过想想也是，她和李强之间好像除了比较亲近之外，林涛几乎就没看过他俩有任何情侣间的亲密举动。

　　“我呢，和强哥小时候是邻居，他父母和我父母也都是很好的朋友，我那时候不懂事也说过长大后一定要嫁给他的话，不过等我初中毕业做了模特这行，我和李强就渐渐没什么联系了，等我再次见到他已经是在聚集地里了，那个被你干掉的虎爷你还记得吧？他看上我想让我陪他睡觉，我肯定不答应了，我就揪住他的命根，逼着他带我出去，结果半路上被强哥发现了我，直到那时候我才又见到强哥的，是强哥救了我，所以别人都以为我是他的女人，其实他一直都把我当亲妹妹看的！”

　　张红娓娓道来，看着林涛惊讶的眼神，她把林涛嘴上的半截香烟拿下来放进自己的嘴里抽了一口，笑着问道：“不然你以为怎么样？我张红就那么水性杨花？有了男人还想在外面勾三搭四？”

　　“呃……我没这个意思，就是觉得我不能对不起朋友！”林涛尴尬的抓抓脑袋，没想到张红和李强居然是这么一回事，不过这些事他也是因为怕尴尬，一直都没好意思问过，毕竟张红对他的意思就连瞎子都能看得出来，这种事叫他怎么问的出口。

　　“那你还不是照样对不起强哥了，罗姐可是强哥实实在在的老婆，你在她身上快活的时候怎么没想这么多？”张红突然神秘一笑，眼神里又多了几丝狭促。

　　不过张红的狭促落在林涛的眼里却犹如石破天惊，震的他脑子嗡嗡作响，他不知道是不是昨晚那两人把他的事情给泄漏了，又或者自己的事早已是人尽皆知，林涛满脸惊骇的看着面前的张红，嘴巴张了半天却也没说出句囫囵话来，苍白的脸色让他看上去就像只濒死的青蛙。

　　“要想人不知，除非己莫为！”张红吐出一口烟气玩味的笑了笑，但接着却又轻叹了一口气说道：“罗姐昨晚疯了一样在包厢里叫，我们这的墙又不隔音，要不是我及时下来把四周的服务员都遣散，你们俩的事估计早就传到强哥的耳朵里去了！”

　　“……你会不会觉得我特别不是东西？”林涛微微松了口气，事情好歹还没有那么糟糕，但他还是失魂落魄的看着张红，喃喃地说道：“我连好朋友的老婆都染指，但……这真的不是我的本意！”

　　“我在门外听到了你们的对话，我只能说这是罗姐命中注定的，她其实也是憋的太久了！”张红轻轻摇了摇头，看着满脸不解的林涛，她淡淡地说道：“你知不知道强哥不能人道已经很久了？”

　　“啊？”林涛突然抬起头，无比震惊地看着张红，居然又听到一个让他意想不到的隐秘。

　　“强哥本来就是混社会的，他的仇家很多，末日还没来临之前，他被仇家袭击了，一枚子弹正好击中了他的小腹，等他从医院出来以后，他就彻底失去了男性的功能！”

　　张红很是悲哀的低叹一声，夹着香烟，她眯起眼出神地说道：“但罗姐一直都无怨无悔的跟着他，从没抱怨过什么，可是最近发生的事情实在太多太多，我能看得出来，来自各方面的压力让罗姐几乎都快垮掉了，她昨晚之所以和你那么疯狂的做，我想她也是在宣泄，不宣泄等着她的只能是崩溃！”

　　“但无论怎么说，毕竟还是我对不起李强！”林涛重重的叹了口气，巨大的懊恼郁结在他的胸口，堵的他快要喘不过气，他从没想过自己也能有这么卑鄙的一天。

　　“做都做了，你现在后悔还有个屁用？”张红苦笑着摇摇头，扔掉手中的烟头，她接着说道：“况且和罗姐说的一样，你给他们带来那么大的利益，不能只靠一句兄弟情谊就能扯平的，罗姐也算用她的身体把这份情还给你了，只要你领情就行！”

　　“好了！”张红站起来看着林涛，笑着说道：“平常看你做事雷厉风行的，怎么遇上女人的问题你就这么婆婆妈妈的了？反正这世上没有后悔药可以吃，你干吗不想开一点，你看罗姐可都没后悔呢！”

　　林涛没说话，只是默默的摇了摇头，事已至此他真的不知道该说什么才好，说多了反而让别人认为他在惺惺作态，自己心中难言的苦涩也就只有他自己知道，于是隔了好半天他才抬起头又问道：“对了，你们昨晚给我安排的那个小妹，什么底细你了解吗？她昨晚和一个保安串通偷拍了我们的视频，幸亏被我及时毁掉了手机，不过人却没抓住！”

　　“什么？有这种事？”张红一下蹙紧了眉头，仔细回想了半天才缓缓说道：“昨晚那个小妹是我从江城聚集地带过来的，我亲手调教过，按理说应该比较可靠才对，不过你不说我倒是还没注意，她今天的确没来上班，还有强哥那派来的一个保安，也无故旷工了……”

　　“恐怕……已经有人惦记上你们了！”林涛深深的看了张红一眼，而此刻的张红脸上妩媚之色早已尽数消退，换上的是一层郁结的阴沉，她微微叹了口气，无奈地说道：“我真不知道我一个安分守己做小生意的女人，有什么可以值得别人惦记的，我既不争名也不夺利，连开店的本钱也是问你们借来的，唉~”

　　“别担心，也许并不是冲着你来的也不一定，我和李强都有可能！”林涛轻轻拍拍张红因为焦虑而握成拳头的小手，安慰道：“兵来将挡，水来土掩，你只要做好你的本职工作就行了，除非是我们这些男人死绝了，不然还轮不到你一个女人受苦，不过有一点你还是要注意一下，你手下的人员太杂，什么样的人都有，我觉得你应该有选择性的筛选一遍，能剔掉一下渣滓，对我们大家都有利！”

　　“嗯！等会我就安排下去！”张红毫不犹豫的点了点头，却又撅起小嘴看着林涛，娇嗔地说道：“不过你可要保护我，我小胳膊小腿的，半点都禁不起你们折腾，而且我仔细想想，我有很大的可能性是被殃及池鱼了，那些人十有八九是来找你们晦气的，我这万一要是出了什么事，我下半辈子就吃定你了，天天住你家，吃你的喝你的！”

　　“哈哈~求之不得啊！”林涛闻言哈哈大笑，然后撑着双膝站起来说道：“好了，我该回去了，再让你说下去，又得不靠谱了！”

　　“等等，你先别急着走啊！强哥昨晚又昏迷了，我马上得去诊所看看他，正好你在这里，有什么事帮我照看一下吧，如果强哥一切正常，我很快就回来！”张红急忙拉住想要出门的林涛，见林涛无奈的同意，她打开门又转身对林涛说了一句：“要是实在觉得烦，就找几个小妹陪你喝喝酒，一醉解千愁！”


第二百九十六章 杀人机器

　　张红走后，林涛没去喝酒，更不会去找什么小妹，而是独自在办公室里抽了一地的闷烟，等整个屋子烟雾缭绕的像失了火一样，他才用力挠了挠头皮，转身出了办公室的门。

　　影城唯一一间可以洗澡加泡脚的浴城生意的确火爆，林涛刚走到大厅就看到服务员们不断来回穿梭的场面，仅仅一楼几十个服务员都忙的四脚朝天，而本打算明天才来上班的茉莉现在也被临时拉了壮丁，捏着台对讲机，四处救火似的乱窜，连看到林涛也没功夫打招呼了。

　　“哈~林哥，你也在这啊！”

　　林涛正背着手四下打量，准备履行一下自己的义务责任，但张旭却带着马克从后堂里大笑着走了出来，林涛有些诧异地问道：“你们怎么也来了？”

　　“还不是红姐吩咐的嘛，家里那么多用不掉的物资，我就和马克给她一起送过来一点了，她下命令我可不敢不答应！”张旭笑呵呵的摸出一包烟递给林涛一支，然后看着四周喧嚣的场面，他没好气地说道：“不过红姐这次严重的忽悠了我们，说好给我和马克一人安排几个嫩妞来着，结果连他妈厕所里都快爆满了，刚才一个服务员告诉我，她们的台柱子今天接客都接哭了，光一上午就被四十多个男人打了排炮，现在连走路都岔着两条腿呢！”

　　“是啊，BOSS！”马克也相当郁闷的撇撇嘴，说道：“我都带了一打套子来呢，可她们领班竟然告诉我想打炮可以，不过得躺在走廊上，真见鬼！那也太野蛮了吧？”

　　“你们俩没事来凑什么热闹？憋急了就去红灯区！”林涛现在的心情正不好，气呼呼的瞪了两个不断抱怨的家伙一眼。

　　“嘿嘿~这里不是玩的更自在嘛！”张旭不好意思的笑了笑，然后上前一步神秘地说道：“林哥，告诉你一件稀奇事，咱们家院子里那三颗怪植物的果子已经长大啦！”

　　“什么？长大了？”林涛一愣，相当惊讶地问道。

　　张旭飞快的点起了头，咋咋呼呼地说道：“是啊，邪了门了，一上午就长的跟个拳头样大了，一个个还黑乎乎的跟个手雷一样，不过我们看那果子好像还能长就没摘它，可是那果子的气味真他妈太奇怪了，居然比榴莲还臭，就跟……就跟……”

　　“就跟活尸的味道一样！”马克立刻接嘴过来，也大声嚷嚷道：“那东西真的好臭，虽然没腐尸那么厉害，但也差不多了，要不是我们实在好奇，几位夫人都想让我们把那些可怕的植物挖走了！”

　　“有这么夸张？”林涛难以置信的看着两人，谁知张旭和马克立刻小鸡啄米一样的快速点着头，一脸信誓旦旦的样子。

　　“林爷，林爷，不好了……”

　　就在这时，一个穿着三点式内衣的小妹慌慌张张的从楼上冲了下来，满脸惊慌的对林涛说道：“三楼的一波客人带来的保镖把茉莉姐给打了，现在还按在那抽她嘴巴呢，茉莉姐被打的满嘴都是血，人都快晕了，你们快上去看看吧！”

　　听到茉莉被人欺负了，林涛什么话都没说，转身阴沉着脸大步往楼上跑去，但是这种阴冷的沉默却让张旭都惊了一跳，因为他清晰的感觉到林涛整个人瞬间就被骇人的煞气裹满了，这直接让他想起秦雨死在林涛怀里时模样，林涛也是这幅要吃人一般的可怕样子，他和马克对视了一眼，二话没说也飞快的跟了上去。

　　足浴城的三楼本来还没打算对外开放，但是因为今天来的客人实在太多了，以至于张红不得不临时买了一大堆沙发音响之类的东西来对付一下，而林涛还没跑到三楼，一个服务员就已经告诉他，整个三楼都被同一帮客人全部包下了，居然十分阔绰的付了两千斤粮票。

　　“哟？吹哨子叫人啦，速度挺快啊！哈哈……老子看今天谁他妈敢上去！”

　　林涛没想到通往三楼的楼梯都已经被人守住了，两个五大三粗的黑衣汉子铁塔一般堵在了楼道上，满脸狞笑的看着急匆匆跑上来的林涛三人，根本没有露出一点戒备的样子，似乎林涛三人完全就是路边拾垃圾的甲乙丙，丝毫不具备杀伤力，而且紧接着，两个汉子都把腰间别着的手枪故意往外露了露，趾高气昂的向林涛他们展示着自己的信心来源。

　　“让开！”林涛抬头看着两个凶神恶煞般的汉子，冷冷的吼了一句，但是林涛的话却让两条汉子不屑的大笑起来，左边那手臂上纹了一条黑蛇的男人阴笑着抽出了腰间的手枪，可嘴里准备好的狠话还没放出来，一只手臂却闪电般揪住了他的头发，凶狠的往下一压，一个坚硬的膝盖直接撞在了他高挺的鼻梁上，纹蛇的汉子哼都没哼，“咕噜噜”就从楼道上软绵绵的滚了下去，满脸的鼻血糊了他一脸。

　　林涛闪电般的出手，收手，以至于另外一个汉子连反应都反应过来，不过紧跟在林涛身侧的张旭倒是挺机敏，一看林涛都动手了，他也毫不含糊，一脚勾在了还没反应过来的汉子裆下，男人立刻惨嚎一声，但连身子都还没倒地，又是一个漂亮的肘击砸在了汉子的太阳穴上，直接把对方从三楼的楼道上给砸下了二楼，吓的下面一帮小姐大声尖叫。

　　三个人干净利落的放倒两个保镖，林涛甩掉手指间的几缕头发，一个急冲就上了三楼，刚转过一个弯，他们一眼就看到被人按在墙上“啪啪啪”抽嘴巴的茉莉，在她旁边还畏缩着一个满身伤痕的小女孩，哭哭啼啼的坐在地上抱着自己的膝盖。

　　走廊上的保镖一共六个人，除了两名虎背熊腰的男人之外，剩下的四个竟然都是扎着马尾辫的漂亮女人，不过这四个女人明显不是情妇一类的角色，一看就知道同样是保镖的身份，她们四个人腰间都系着多功能武装带，匕首，手电，以及腿上的92式手枪一应俱全，而且从她们拳头上薄薄的老茧就能知道，这几个绝对都是经常格斗的老手。

　　三个女保镖都抱着胳膊满脸戏谑的看着被按在墙上的茉莉，而剩下的一个女保镖竟然猫耍老鼠一般折磨着茉莉，此时的茉莉上衣已经被那两个按住她的男人撕开，露出里面黑色的性感文胸，那女保镖似乎并不满意这种程度，大笑着一把连茉莉的文胸都彻底撕开，然后阴毒的掐住茉莉的一颗紫色“葡萄”，非常大力的外往拽着，并且无比得意的和身边的同伴大声评价茉莉的身材。

　　茉莉已经被抽的满嘴是血，两个脸颊都高高的肿起，尽管她被女保镖掐的快要痛晕过去，连神志都开始迷糊起来，但茉莉的眼神却依旧还是无比的倔强，可这样的眼神立刻又招来女保镖更加强烈的折磨，直到女保镖几拳打在茉莉的胸口和小腹上，茉莉才终于承受不住这种痛苦，脖子一歪晕了过去。

　　“呸~烂婊子，真不禁打，老娘的回旋踢还没使出来就晕了！”女保镖得意洋洋的摸摸自己的拳头，踩着倒在地上的茉莉脑袋，转头对身边一个男保镖淫笑着说道：“别傻站着呀，你们两个干脆把她拖进厕所轮了，免费的婊子不日白不……”

　　女保镖的话音戛然而止，因为一柄突如其来黑色的匕首陡然插进了她雪白的脖子里，生生封住了她整条气管，女保镖一时间难以置信的看着同样目瞪口呆的男同伴，嘴巴无声的张了张，“噗通”一声倒在了厚厚的地毯上咽了气，美丽的黑色瞳孔里布满了对死亡的惊恐。

　　“啊……”

　　剩下的三个女保镖终归是只有训练没见过血腥场面的女人，她们反应过来后的第一时间竟然不是拔枪，而是惊骇欲绝的捂嘴大叫，不过这些叫声很快就又止住了，因为一道无比迅猛的身影一闪而至，三个女人只听到“嚓嚓”两声轻响，那两个平时吹嘘可以一打十的男保镖眨眼间就捂着脖子倒下去了，大量的暗红色鲜血不要钱一般从他们指缝中激涌而出，两人的嗓子眼里只能徒劳的发出“咯咯咯”杀鸡一般的声音，双腿无力的在地上乱蹬。

　　一道满是寒光，满是血腥的双眼死死盯住了三个惊惧的女人，这三个女保镖确信这辈子都没想过能见到这么让人毛骨悚然的可怕眼神，只是一个简单的凝视，却瞬间摧毁了她们的所有意志，根本想不起腿上还别着枪这么一回事，三个女保镖像三只雨打过的鹌鹑一样，浑身剧烈颤抖着缩在了墙根，嘴里只会不断的重复着一句话——不要杀我！

　　“咚咚咚……”

　　三记凌厉的鞭腿狠狠抽在了三个女人的脸上，没有半点怜香惜玉的意思，一朵朵灿烂的血花在她们漂亮的脸蛋上炸开，三个女人毫无悬念的彻底晕死过去。

　　“操！你们才是烂婊子！”张旭收起腿不屑的吐了一口吐沫，转头看着正在从女尸脖子上拔出匕首的马克，挑挑眉说道：“飞刀玩的不错啊，对女人下手也这么狠！”

　　“这里没有女人，拿了枪她们就是战士！”马克面无表情的歪歪脑袋，一道嗜血的光芒从他眼中一闪而没，他看着浑身煞气拎着一把还在滴血匕首的林涛，问道：“BOOS，接下来怎么办？用不用杀掉他们的雇主？”

　　林涛弯着腰在女尸的脸上擦干匕首上的血迹，没说话，把匕首插回腰后，脱下自己的外套裹住地上半裸的茉莉，轻轻拍着她的脸问道：“茉莉，醒醒，有没有什么事？”

　　“呜哇~”

　　茉莉被摇醒过来之后立即吐出一口淤血，她眼神木讷的看看搂着她的林涛，又看看身边倒在地上的几个保镖，她凄然的一笑，抖抖索索地说道：“涛，我就知道你一定会来救我的，对吧！”

　　“嗯，一切有我！”林涛重重的点了点头，又轻声安慰了茉莉一下，问道：“到底是怎么回事？他们怎么会打你的？”

　　“好像是朱伟那帮人在里面！”茉莉擦了擦嘴上的鲜血，虚脱的半靠在墙上，指着身边瑟瑟发抖的女孩说道：“我接到服务员报告说他们在虐待我们的小妹，这小妹从里面逃出来了，却被朱伟的保镖给抓住了，我上来想说好话让他们放了她，谁知道这帮畜生连我也打！”

　　“朱伟在里面？”林涛蹙着眉头问道。

　　“应该在的，这几个保镖说是朱公子的人！”茉莉点了点头，但似乎又想到了什么，赶紧拉住林涛，焦急地说道：“涛，你别去找他们的麻烦，朱伟他爸势力很大，我们惹不起的，你打了他们的保镖就已经替我报仇了！”

　　“嗯！你放心，我只是去看看！”林涛轻轻点了点头，缓缓站了起来，回身看向拎着匕首的马克，淡淡地说道：“别告诉我你是什么救援队的了，你是部杀人机器！”

　　刚刚的马克的确让林涛刮目相看，自己只是一个凌厉的眼神，马克竟然瞬间就明白了他的意思，隔着十几米甩出去的匕首居然精准的扎进了女保镖的脖子，而他面对杀人时的那种冷静明显是受过最专业的训练。

　　“对不起老板，之前没说实话也只是出于我的职业习惯和自我保护！”马克有些歉疚的点了点头，一五一十地说道：“退役前我服役于英国皇家海军陆战队，退役后我加入了军情六处，救援队员是我的掩护身份，这次来Z国的主要目的是来和我们的一个特工接头的，因为我以前的身份特殊，所以希望老板你能原谅我，我会好好跟着你干的！”

　　林涛直视着马克的双眼，而马克也毫不退缩的看着林涛，直到林涛轻轻拍拍马克的肩膀，一股兴奋的神色才在马克的双眼中蔓延开来，他明白就算林涛暂时不会把他划归生死兄弟，但林涛的核心阵营他算是初步加入了！


第二百九十七章 堕落的灵魂

　　林涛转身走向一个音乐声震耳欲聋的包厢，这间包厢正是他们昨晚吃饭的那间，也是三楼空间最大的地方，里面咚咚作响的音乐和酒醉金迷的场面，以至于林涛拧开门站在门口，里面居然都没一个人发现他。

　　昏暗的包厢里一片淫靡肮脏的场景，三组长长的沙发上以及地毯上都滚满了一个个赤条条并且纠缠在一起的男女，大量倾倒的酒瓶到处散落着，酒味和男女体液混杂的味道充斥着这里，混合成一种可以让人极度亢奋的淫亵气味。

　　林涛一眼就看到了跪在地上一丝不挂的柳梦如，她此时正伏在张海晨的腿间，像只丰满的母狗一样伸着舌头舔着他的右脚，胸前的两团硕大垂的就像两个肉葫芦一般，虽是不惑之年的熟女，倒也的确有几分勾引男人的本钱！

　　张海晨爽到不能再爽了，地上一个丰满的艳妇给他舔着脚趾，怀里居然还搂着一个更加极品的美女，但让林涛最没想到的是，坐在张海晨怀里随着音乐大幅度上下起伏的女人，居然会是他的前女友——夏岚。

　　夏岚一改之前敬小慎微的姿态，同样不着片缕的她披散着齐臀的黑色长发，嘴里叼着半截烟雾缭绕的香烟，仰着满脸迷醉的吞云吐雾，一只纤细的胳膊环着张海晨的脑袋，把他死死按在自己傲人的胸脯上，而张海晨也同样十分癫狂，一边啃着夏岚的饱满，一只大手不断拍打在夏岚的翘臀上，夏岚雪白的翘臀早已被他拍打的一片通红。

　　不过夏岚似乎一点都不在意，嘴里不断大声的淫叫，还把抽到嘴里的香烟嘴对嘴给张海晨渡过去，接着就是两人深深的舌吻，很快，张海晨突然浑身狠狠的一抖，竟然低吼着在夏岚体内爆发开来了，而夏岚似乎也到了巅峰，全身荡漾出异样的嫣红，痴迷的和张海晨疯狂接着吻！

　　一缕特殊的香气悠悠荡荡的飘进了林涛的鼻腔里，那是一种甜到发腻的味道，曾在东南亚呆过许久的林涛知道，只有高纯度的海洛因才能迸发到如此地步，而这种香气正是从夏岚和张海晨两者的嘴里飘荡出来的！

　　此刻看到夏岚淫靡不堪，仿佛连魂魄都彻底堕落的样子，林涛不禁有些悲哀，这还是当年那个品学兼优的天之娇女吗？还是那个才貌双全的乖乖女吗？两者之间的区别简直有若天壤之别！

　　等到夏岚从张海晨身上跳下来，和柳梦如一起跪在地上给他清理的时候，林涛又清楚的看见夏岚的胸部竟然还被纹上了两个极具侮辱性的文字，左胸一个“贱”，右胸一个“奴”，黑色的楷体字在她雪白的胸脯上显得异常的刺眼，不过此时不断摇动着腰臀的夏岚只有满脸的淫乱，哪有半点屈辱之色？

　　或许现在的夏岚拥有的只是最堕落的灵魂吧，如果自甘堕落，圣女也会变荡女！

　　林涛悲哀的摇摇头，本想就这么退出去的，但是最角落里一对正在大声说话的男女却引起了他的注意。

　　“操，你他妈别把屁股扭来扭去的，这样老子怎么对准？”

　　“别……求求你了，那不是正常的地方，很脏的，你要我怎么样都行，别碰那里好不好？”

　　“滚蛋，老子今天就要走了你这小婊子的旱道，当年老子把你当女神一样追，你他妈竟然说我家是暴发户，可你现在还不是像条母狗一样被老子这个暴发户插？哈哈哈……别再装他妈纯情少女了，是谁刚才搂着老子高C一波接一波来的？把腿张开……”

　　“小伟……求求你饶了我吧，那里真……啊……”

　　凄苦的少妇突然一声惨叫，两道细细的柳眉全部痛苦的拧在了一起，她的双腿被压在肩膀上几乎都快被身上的男人对折起来，一条纯白色的蕾丝内裤还挂在她圆润的脚踝上，就耷拉在她的眼眉间，随着身上男人暴虐的动作，那条小巧的内裤也和它的女主人一样，不断剧烈摇晃，无助的就像狂风中一片枯叶。

　　“叫你妈啊！”男人不悦的骂了一声，一把抓下少妇脚踝上的内裤毫不留情的塞进了她的嘴里，男人看到少妇的凄惨模样却变态的畅快大笑，一下重过一下的撞击，让少妇雪白的臀瓣上很快流下了一道异样的嫣红血迹。

　　“救我……”

　　少妇绝望的向门前伸着手，因为嘴里被塞上了内裤，呼救的声音几乎微不可闻，她不知道自己是不是太过痛苦而产生了幻觉，那道无数次在她梦里出现的高大身影好像就在眼前，而当她上次陷入绝望的时候他也是这么犹如英雄一般出现的，她多么希望这身影可以再拯救她一次啊，那么她一定会奋不顾身跟他走的，让他带着自己离开这个犹如地狱一般的可怕地方！

　　哪怕只是给你做个服侍你的小佣人也好啊！刘莲莲伸着手，尽管她的身体一下接着一下被重重的撞击着，但是她望着那道身影的眼神却渐渐的痴了。

　　“啊……”

　　正趴在刘莲莲身上肆虐的朱伟竟然也一声惨叫，屁股上重重挨了一脚，让他滚地葫芦般从刘莲莲身上滚了出去，一连翻出去好几个跟头才一头砸在茶几上，满头大汉的脑袋立刻见了血，鲜血很快就让他的眼前一片深红，不过他的第一反应居然不是跳起来大骂，而是拽过跪在地上的柳梦如，万分惊恐的挡在了自己的身前，作为一个合格末世人，朱伟这种表现倒是相当正确的！

　　“嗡~”

　　两台音箱里同时发出一道刺耳的嗡鸣，劲爆的音乐声陡然终止，包厢里猛的陷入一片诡异的安静，等包厢里的大灯也跟着透亮时，这里的十几个女人才终于反应过来，纷纷惊恐的大声尖叫，无比慌乱的用各种物体遮挡着自己裸露的身躯。

　　“林……林涛？”

　　下意识和夏岚抱在一起张海晨惊骇的看着面前三个杀气腾腾的男人，领头的那个不是林涛又是谁？而且在他们的身后，一个被割断气管的保镖正倒在地上，瞪着死不瞑目的大眼死死看着包厢里的他们，大量的鲜血还在涓涓往外流淌，彻底染红了整个地面。

　　朱伟以为是仇家找上门来了，吓得缩在柳梦如身后头都不敢露，两条干柴一般的细腿止不住的狂打哆嗦，等反应过来后他只好硬着头皮，胆颤心惊地问道：“你……你们想干什么？”

　　“林爷……求求你快带我走吧……”

　　没等林涛开口，一丝不挂的刘莲莲就沙发上一下扑了上来，就像找到了主心骨一般，她紧紧的抱住林涛的腰，一边剧烈颤抖着，一边哭喊道：“带我走，带我走，我再也不想呆在这个鬼地方了……”

　　林涛沉默着，缓缓搂住了刘莲莲，但他一双鹰一般的眼睛还在慢慢打量着所有人，没有一个人敢和林涛对视的，因为无论是谁都会被他可怕的眼神给震慑住，这个男人无声的站在那里却让人想起从地狱里闯出来的恶魔，每一个眼神都让人止不住的心惊肉跳。

　　而等夏岚看到进来的人是林涛之后，她触电般的推开身上的张海晨，惊慌的张着她那张满是粘稠液体的红唇，表情空洞的似乎想解释什么，可到头来她却半个字都没吐出来，一张红晕的脸蛋也逐渐变成了死灰，有种叫心死的哀伤在她双眼中弥漫。

　　“我……我又没招惹你，你想干什么？”

　　朱伟从柳梦如的身后露出了半个脑袋，惊恐两个字清晰的写在他的脸上，而他的一只手还下意识的揪住了柳梦如的一个八字奶，把柳梦如揪的不断闷哼，却捂着嘴不敢叫出来，因为她清楚的看到，站在门口的那个老外手里的匕首可还在滴着血呢！

　　“夏岚……你好自为之！”林涛最终把目光定格在满脸死灰的夏岚脸上，夏岚急促的呼吸猛地一滞，苍白的嘴唇瞬间就给她咬出了血。

　　“林涛，你……你要把我老婆带到哪去？”张海晨看林涛带着刘莲莲竟然转身就要走，仅剩的一点男人血性支撑着他犹犹豫豫的问了出来。

　　“你自己跟他说！”林涛定住脚步，从张旭手中接过一件外套裹在了刘莲莲的身上，然后轻轻拍了拍她。

　　“张海晨……”刘莲莲逐渐止住了颤抖的身体，满脸哀伤的看着他说道：“从你刚才亲手扒掉我衣服的那一刻起，你就应该明白，我和你绝不会再有半点关系了，从此你是你我是我，恩断义绝！”

　　“你……你这个不知廉耻的臭婊子！”张海晨从沙发上一下弹了起来，无比激动的指着刘莲莲喊道：“你装什么高傲，你被十几个人轮J了，还骗老子说什么事都没有，你当老子傻逼吗？你还转头就把屁股送给了林涛日，你早就是个彻彻底底的烂货了，给谁玩不是玩？”

　　“张海晨！你无耻……”刘莲莲一下就红了眼眶，自己藏在心底的伤疤当着这么多人的面被揭开，刘莲莲忽然感到自己整个世界都崩塌了。

　　下一刻，她突然大叫一声，红着眼就要扑上去找张海晨拼命，而张海晨也的确没再把她当老婆看了，毫不疼惜的一脚踹在刘莲莲小腹上，本还想弯腰继续揍她，谁知道一道夹着劲风的大脚直接就把他抽飞了出去，张海晨一声惨叫，砸在木质的茶几上，顷刻间就把茶几压的四分五裂，光着屁股趴在一堆木屑中居然动也不动了。

　　“咔嚓~”

　　林涛收回的腿又跺碎了一个红酒瓶，他用力碾了蹍脚下的碎玻璃，冷冷地看了浑身呆滞的朱伟一眼，弯腰抱起地上缩成一团的刘莲莲，带着满脸阴笑的张旭和马克大步出了包厢，而三人刚走到二楼，就听到朱伟在楼上斯歇底里大吼大叫的声音。

　　“林哥，斩草不除根春风吹又生啊！”张旭“喀喇”一声把腰间的手枪抽出来上了膛，满脸狠色的看着林涛。

　　“怎么除根？连他爸也一起干掉？”林涛笑着摇摇头，看今天朱伟的表现他就知道，一定是艾米告诫过他们这帮人不要来找自己的麻烦了，他相信只要不是杀了朱伟，那么朱德力应该不会和自己翻脸，而一场毫无意义的火拼，也不是他想见到的。

　　“妈的，算这小子会投胎，有个当副市长的爹，不然今天非弄死他不可！”张旭有些郁闷的收起了枪，他也不是只会打打杀杀的愣头青，自然也明白和朱德力发生全面冲突所带来的危害！

　　不过事情往往都事与愿违，当林涛抱着哭晕过去的刘莲莲刚走到浴城门外的时候，一大群荷枪实弹的汉子就从街角涌了出来，二话不说就恶狠狠的围住了他们，接着就听到朱伟在三楼的窗户上大声叫嚣道：“给老子看住他们，老子要亲手下来扒了他们的皮！”

　　“操，你们几个小逼养的吃了熊心豹子胆啦？敢动我们伟少，都给老子跪下！”一头头发剃成青皮的壮汉几步跳上足浴城的台阶，威风凛凛的举着一把五四手枪，而在他身后二三十条壮汉全都一脸戏谑的看着林涛他们，手里通通抓着明晃晃的枪械，表情十分的嚣张！

　　“我今天要是不跪呢？”林涛面无表情的看着比他还高出半个头的男人，一股森然的杀机在他的眼中不断闪现。

　　“那你是想试试你的脑袋硬，还是我的子弹硬喽！”男人立刻嚣张的把手中五四对准了林涛的脑门，神情要多得意有多得意，反抗两个字在他脑海中就没出现过，按他的想法林涛只要敢动上一动，立刻就会被几十把枪打成最烂的马蜂窝。

　　林涛眼中的杀机猛的一闪，今天接二连三的动火，现在也让他有些控制不住杀意，不过当他刚想有所动作，街尾又涌出来的一帮人却立刻让他打消了想把对方踹下台阶的念头，满脸苦笑的看着那些同样满脸凶神恶煞、全副武装的汉子们，一种异样欣慰的感觉在他心中油然而生！


第二百九十八章 无胆匪类

　　“谁敢动我们老大！”

　　五六十条全副武装的汉子从街尾小跑着冲上来，震天的大吼让周围看热闹的人群登时消失无踪，这些汉子明显比朱伟的手下要彪悍上不少，因为他们不是一股脑冲上来的，而是排着特有的阵型压上来的，凛冽的气势让他们看上去就像专业的防暴大队。

　　冲在最前面的是清一色的盾牌手，所持的盾牌也不再是普通警用的防暴盾牌，而是七八面军用的防弹盾牌，大半人高的防弹盾牌就像一面移动的钢铁幕墙一般，牢牢地守护着其后的众汉子们，而后面的汉子则是一个搭着一个的肩膀，身后全都背着弹簧钢打造的锋利开山刀，用整齐的步伐跑到距离对方十几步远的时候，一阵齐刷刷的手枪上膛声让人头皮都阵阵发麻，配着他们统一的迷彩服，搞不清状况的人还以为军队出来镇压暴动了！

　　“操！”

　　张旭一看这凶猛的架势浑身的气势立即高涨，闪电般踹出林涛想踹而没踹出的一脚，直接把台阶上那青皮汉子一脚给重重踹回了人群之中，然后举着手枪对刚来的那群汉子大喊道：“五人一组，把他们给老子围起来！”

　　来者正是刚刚和林涛他们一起出生入死过的吴大彤等人，这些李强手下最精锐的壮汉们一听到张旭的吼声，立即条件反射似的迅速分开，以五人为一组，眨眼间就把朱伟的手下围了个水泄不通，一把把手枪从绿油油的盾牌后面冷冰冰的伸出来，一双双杀气腾腾的双眸虎视眈眈的看着对方，这一系列的动作做出来，吴大彤这帮人非但没有一丝混乱，精准的战术动作反而就像演练过无数遍的机器人！

　　被张旭踹飞的汉子落在人群中却没敢立即反抗，他捂着生疼的胸口站起来，脸色异常难看的看着那一条条几欲嗜血的恶汉们，一缕冷汗从他的额角滑落，他只能硬着头皮对林涛他们冷声喝道：“你们都想死了吗？知不知道我们伟少是什么人？只要你们今天敢动我们一根汗毛，你们谁都别想走出这条街！”

　　“当我们被你吓大的啊，老子刚才动的好像不只你一根汗毛吧？老子不还好好站在这？操！”张旭不屑的吐了口吐沫，满不在乎的看着青皮汉子，态度居然比他还要嚣张。

　　“你狂什么狂？我们朱爷手下几千个兄弟，一人一口吐沫就淹死你们，识相的就赶紧扔下武器投降，别等我们大部队来了让你们死的难看！”青皮汉子居然也是个滚刀肉，就看他排众而出，昂着脑袋同样凶悍无比的瞪着张旭，场面登时紧张起来，被围住的人等不自觉的开始骚动，手中的武器不断紧了松，松了紧，而吴大彤他们也是一样，缓缓的开始收缩包围圈。

　　整个场面都充满了一触即发的火药味，但随着一个只穿了条长裤的年轻男人，被一个老外用枪指着脑袋给压出来后，青皮汉子却立即傻了眼，嚣张的气焰消失不见，慌忙摆着手喊道：“别……别这样，几位兄弟，有什么话我们好说，千万别为难我们伟少！”

　　被马克用枪顶住脑袋，两条腿软的像根面条的男人当然是朱伟，这货刚刚神气活现的从三楼上跑下来想狠狠教训一下林涛，却正好被跑去抓他的马克给撞了个正着，马克的大手掐着他的脖子，就像拎小鸡一样就把他拎了过来，而张旭也是天不怕地不怕的货色，一脚扫在朱伟的腿弯上，朱伟“咚”的一声就跪在了生硬的地砖上，抱着生疼的膝盖发出了一阵鬼哭狼嚎。

　　“怎么样？是他先死还是我们先死啊？”张旭无比得意的看着青皮汉子，上了膛的手枪紧紧的指住还在地上惨嚎的朱伟脑袋。

　　“兄弟，我劝你们一句，趁着咱们没什么深仇大恨，得饶人处且饶人吧，伤了伟少这就是不死不休的场面了！”青皮汉子的口气明显软了下来，他咬了咬牙说道：“你们放了我们伟少，我们立刻就退开，以后咱们大路朝天各走一边，怎么样？”

　　“放开我……你们快放开我，你们要是再敢动我一下，我爸绝对不会放过你们的！”朱伟的后背被马克的大脚牢牢的踩住，像只蛆一样在地上不停的扭动，他似乎并没有看清楚外面的状况，嘴里居然还在不停的叫嚣。

　　“切~就动你……老子又动你了，你拿老子怎么样？”张旭毫不留情的用他的大脚猛踹朱伟的脑袋，只几脚就把朱伟踹成了一个鼻青脸肿的大猪头，而马克也一脚踢在他的小腹上，又把朱伟勾成了一个惨嚎中的大虾米。

　　“放开我儿子……”

　　就在这时，远远的突然传来一声怒吼，众人齐齐扭头往街尾看去，只见三辆敞篷的吉普车正在快速驶来，领头的敞篷吉普上站着的竟然是满脸愤怒的朱德力，三挺黑洞洞的班用机枪就架在吉普车的车梁上，直直的指向林涛他们，而在吉普车的车后，上百个汉子也在急速跑来，除了一水的手枪外，十几把自动步枪也出现在他们手中。

　　“林涛，你他妈太狂了吧，别以为有艾米罩着你老子怕了你，告诉你，老子就这么一个儿子，你今天要是敢伤了他，就算天王老子来了我今天也要做掉你！”

　　朱德力来势汹汹，遥遥的指着林涛大声吼叫，一对鱼泡似地小眼里满是阴冷凶残的目光，但让他绝对没有想到的是，迎来的竟然不是林涛的妥协或者谈判，而是一颗毫无征兆的子弹。

　　“邦……”

　　子弹击打在朱德力身后的机枪手脑袋上，从机枪手的脑门上一穿而过，把他的后脑勺开出了一个硕大无比的血洞的同时，还在空中拉出一道血腥且诡异的弧线，“叭”的一声居然又击中了第二辆吉普车的驾驶员，驾驶员脑袋立即一歪，喷了已成蛛网状的挡风玻璃厚厚的一层鲜血。

　　枪声一响，整个场面立即就混乱起来，而林涛所射的这一枪也仿佛是个号令，吴大彤这些汉子也算经过一两次大场面了，林涛枪响的同时他们也本能的扣下了扳机，被围住的那二三十条汉子根本没一个人反应过来，眨眼间就被“噼里啪啦”的打成了马蜂窝，一个个五大三粗的男人就像一条条血糊糊的破麻袋一样摔在了地上，而青皮汉子更是受到了重点照顾，几乎被打的不成人形，至死脸上里都充满了难以置信的神情。

　　而朱德力带来的人也是不堪，上百个汉子竟然一下就炸了窝，只能打打顺风仗的他们又有多少近距离驳火的经验？立即无头苍蝇一般四下乱窜，有几个甚至因为过度紧张导致枪械走火，不是崩了自己人就是崩了自己。

　　三辆吉普车十分连贯的撞在了一起，领头的吉普车被后面两辆车顶着，不顾一切的一头攮进了对面的录像厅里，第二辆车的驾驶员是死了，但脚还死死才住了油门，而第三辆车的驾驶员就完全是因为紧张的，竟然错把油门当成了刹车，顷刻间就把发动机转速踩到了四千五八转，一个接一个的扎进了倒霉的录像厅里。

　　刚才还凶神恶煞般的朱德力突然一个鬼叫，身手居然也很敏捷，在吉普车失控的同时他就一个翻身从车上跳了下来，圆滚滚的身体让他就像个人肉皮球一样，掉在地上还弹了两下，才咕噜噜的滚出了老远，不过等他无比狼狈从地上爬起来的时候，一把冰冷冷的手枪却已经顶住了他的太阳穴，朱德力浑身一抖，歪着脑袋惊惧的看向了冷视着他的林涛。

　　“我从来不惹事，但也从来不怕事！”林涛朝着哆哆嗦嗦的朱德力冷冷一笑，事已至此他只有先发制人，否则要么低头认输，乖乖交出被扣押的朱伟，要么和火力强大的朱德力全面火拼，但最好的结果都是两败俱伤，只有先抓住了朱德力，擒贼先擒王，他们才能完全的占据上风。

　　“误……误会啊！兄弟……”朱德力跪在地上苦歪歪的看着林涛，刚刚的意气风发哪还能找到半点，不过还没等他把话说完，却被一阵爆响给打断了。

　　“哒哒哒……”

　　一连串的机枪爆响让朱德力又是狠狠一抖，他惊恐的看见一个老外和一个满脸张狂的年轻人，居然捧着从吉普车上拆下来的班用机枪在对他的人进行扫射，那年轻人边扫还边喊：“龟孙子们，让爷们教教你们什么才叫真正的枪战，哈哈哈……”

　　两挺班用机枪足足扫了二十多秒才停止了射击，看着布满弹痕，七零八落的长街，朱德力带来的人哪里还有敢露头的，露头的不是被打死了就是侥幸变成残废，一个个幸存下来的抱着自己中枪的部位倒在街上凄厉的惨嚎，在一瞬间彻底安静下来的香港街上听起来无比的渗人。

　　“哈哈哈……垃圾就是垃圾，他们根本不配拿枪，只配拿根甘蔗……”

　　张旭端着还在冒着青烟的机枪嚣张站在大街中间，猖狂的笑声让半跪在地上的朱德力涨的满脸通红，其实他也明白自己的手下绝大部分都是长的壮实一点的普通人罢了，但竟然没一个人敢于还击的惨状就让他忍无可忍了，费那么大力气弄来的大量枪械在他们手里还真和根甘蔗差不多，直到今时今日他才算彻底的懂了，如果他们这帮人算黑社会的话，那林涛这帮人根本就是彻头彻尾的悍匪，两方根本不在一个较量层面上。

　　“跟索马里的海盗差不多，一听枪响就跑！”马克也是不屑的笑笑，他和张旭两人通通端着机枪站在马路的最中间，嚣张的就像两个打不死的未来战士。

　　“教你一句成语，无胆匪类说的就是他们，像这样的我一个人能对付五百……呃……”张旭得意洋洋的吹嘘声音陡然停止，连眼珠子都突然失态的瞪到了最大，似乎见到了极为不可思议的事情，因为长长的街角正缓缓的转出了一辆迷彩涂装的庞然大物，居然正是他们带回来的那辆攻击力强悍的六轮步战车。


第二百九十九章 颠倒黑白

　　步战车顶上的大口径机炮随着防弹轮胎的转动而缓缓转动，那足有婴儿胳膊粗细的炮口光看着就让人头皮发麻，在场的所有人没有一个敢想象，这玩意要是打在自己身上会是一种什么样的恐怖效果，被穿个透心凉那都是最好的下场。

　　随着步战车缓缓的开来，车后面还跟着上百个全副武装的正规军人，那手里一把把自动步枪擦得锃亮，整齐的步伐踏的整条街都在微微颤抖，或许先前看吴大彤他们觉得还挺专业，气势也挺足，但现在和人家正规军一比，高下立判，原本的防暴大队立刻变得匪气森森。

　　“前面的人听着，立刻放下武器投降，十秒钟之内还有手持枪械的，当场击毙！”

　　一道身着沙漠迷彩服的倩影举着个大喇叭从步战车里探出了脑袋，齐耳的短发，娇美的面容，但表情却是相当的冷冽，而且看那森然的目光，估计没一个人会怀疑这英姿飒爽的女军官是在开玩笑。

　　“呃……林哥，你说咱们要是不投降，嫂子会不会把咱们灭了啊？”张旭转头看看身旁脸色难看的林涛，自己却是一脸的幸灾乐祸。

　　“应该……不会吧！”林涛咽了咽口水，语气中竟然充满了不确定。

　　“BOSS，那我们投不投降？我看罗小姐好像不是开玩笑呢！”马克也很犹豫的看向林涛，这要是换别人来，就算开辆坦克他都不会问这句话，但是谁叫对方是罗榕呢，林涛和她那点破事就他们自己自认为隐秘，罗榕看林涛的眼神都快能腻出水来了，就差头上没写上“林涛我要”几个字了，他们谁心里不都跟明镜似的。

　　“林哥，咱不能顶牛啊，投降给自己老婆不丢人，上了床你还不照样得投降的嘛！”张旭看着林涛闪烁的目光，赶紧苦口婆心的劝解起来，连马克和吴大彤都在一边小鸡啄米似地跟着狂点头，和正规部队火拼，他们有这个胆气却没这个实力！

　　“林涛！你当我的话是耳旁风吗？我数到三，立即让你的人放下所有武器……”

　　罗榕似乎早就看到浑身杀气的林涛，不过她却一点退让的打算都没有，举着大喇叭死死地盯着林涛一个人，狠厉的目光让人根本猜不出来她到底想干什么！

　　“林涛，冤家宜解不宜结，今天肯定是个误会，大家没必要闹到这么僵的！”朱德力发现林涛握着枪的手一会松一会紧的，赶忙跟着一起劝解，他现在是真怕了，一个照面就被这帮人给制住了，还随时都会有生命危险，他朱德力之前不过是个有些手腕会笼络人心的商人，根本不是什么亡命徒，脸色白的跟纸一样就是他怕到极点的最好证明。

　　“闭嘴！”林涛冷喝了一声，枪口狠狠的戳了一下朱德力的太阳穴，朱德力立刻举起手半个屁都不敢放了，万一林涛是个愣头青，一枪把他崩了，那他可就太悲剧了，来之前家里还有一个未成年的小妖精等着他开苞呢，才刚刚十五啊，小屁股一掐都能出水的嫩啊！

　　想起自己很可能马上就要和自己那些漂亮的情妇天人永隔，朱德力立即老泪纵横起来，望着对面同样被人用枪指着脑袋的朱伟，他已经没了疼爱，反而越想越恨，这次要是能活着回去，一定得好好教训的兔崽子，不打断他一条腿，他就是我老子！

　　“罗上尉！”林涛淡淡的看着步战车里的罗榕，问道：“我很想知道我们放下武器后，你会拿我们怎么样？是驱逐出城呢，还是无条件释放，又或者是枪毙？”

　　罗榕一下就眯起了眼，林涛问的这句话真正含义是什么她最清楚不过了，林涛根本就是在为他的兄弟打算，要是驱逐出城，他肯定会把罪一个人扛，要是枪毙的话，那他定然会反抗，至于无条件释放，这众目睽睽之下让她还真有些难做！

　　罗榕一直猜不透林涛的真正实力会是什么样的，不过她却清楚地明白，只要林涛想反抗，这里的人，包括她在内肯定都逃不过死亡的命运，当然，罗榕更明白，林涛绝不会朝她开枪，而她也不会眼睁睁的看着林涛挨枪子。

　　“我们不是警察，更不是法官，所以没办法回答你这个问题，不过你们要明白，你们只是聚众斗殴，远没达到要枪毙的地步，所以放下武器等待审讯才是你们最好的选择！”罗榕深吸了一口气，用非常大的音量让她的话能够传遍整条街，这下一个黑帮火拼杀人案，立即就给罗榕定性成了普通的聚众斗殴案了，连跪在地上的朱德力都傻了眼，见过黑的，没见过这么黑的，光天化日之下撒谎都不带脸红的！

　　“我们没斗殴！”张旭立刻大声的叫屈，指着跪在地上的朱德力就喊道：“是他们父子反目，在我们的足浴城里开火，我们是看场子的，当然得出面制止了，不信你问他，这些人是不是我们杀的，喂……你说说这些人是不是我们杀的？”

　　一看张旭把滚烫的机枪口都指向了自己的脑袋，朱德力立即把脑袋摇的跟抽风一样，大声说道：“不不不，怎么会是你们杀的呢，他们……他们都是自杀的！”

　　“哈哈~听见没有，罗上尉，我们帮你们维护治安你们应该感谢我们才对啊！”张旭哈哈大笑起来，立马和马克一起扔掉手中的机枪，然后贼兮兮的对一旁的林涛说道：“林哥，嫂子还在家等我们吃晚饭呢，咱们就不耽误罗上尉维护影城和平了吧？”

　　“恩，时间不早了，是得走了！”林涛识趣地点点头，他自然也了解罗榕，再和这丫头顶牛下去，吃亏的肯定是他自己，他飞快的把枪插回腰间的枪套并用上衣盖住，悄悄对罗榕眨了眨眼后，带着一帮一哄而散的汉子们就准备往旁边的巷子里开溜。

　　“都给我站住，谁允许你们走的！”罗榕不干了，要是就这样让这几个家伙浑水摸鱼跑掉，那她包庇的也太明显了，她立即掏出手中的枪对天开了一枪，警告的意味再明显不过。

　　“罗上尉，咱们还得回家吃饭呢！”张旭无可奈何的定住脚步，转身看着罗榕，摊摊手说道：“要不你去我们家一起吃？”

　　“少在那油嘴滑舌的，就算人不是你们杀的，但你们也是整场事件的目击者，都得跟我回去进行调查！”罗榕蹙着眉冷声说道，当真有些铁面无私的味道。

　　“罗上尉！罗上尉！不能让他们走，一个都不能……”没了威胁的朱德力第一时间从地上跳了起来冲向步战车，等他如同丧夫的怨女一般趴在步战车上，又转身指着林涛他们跳着脚喊道：“他们就是一帮破坏我们影城安全的暴徒，当街杀人，当街劫持副市长，开枪，你们快开枪，把这些恶棍通通给我打死！”

　　“朱副市长！”罗榕的眉头蹙的更深了，她看着眼前完全失态的朱德力，佯装迷惑地说道：“我究竟该不该相信你啊？你一会说他们不是凶手，一会又说是，你这样做会让我们军方很为难的！”

　　“你……你难道看不出我刚刚是被威胁住了吗？那种时候你叫我怎么敢说真话？”朱德力气的把步战车拍的邦邦作响，没想到罗榕这时候居然跟他打起了官腔，他眼睛急的都通红通红，指着林涛他们大喊：“我现在用我副市长的身份命令你们开枪，立刻开枪！”

　　“够了！”

　　一声娇喝突如其来，但不是来自步战车里的罗榕，而是从一辆旋风而至的大红色保时捷911里传来的，保时捷庞大的机器轰鸣声立时震住了在场的所有人，连罗榕都有些惊讶的扭头望去。

　　“谁给你的权利可以命令军队的？谁给你的权利把吉普车开进影城的？是谁给你的权利让你的部下可以带着自动步枪在影城火拼的？”

　　三个咄咄逼人的责问让跳脚的朱德力哑口无言，倒不是他找不出理由，而是这大声呵斥他的女人他实在得罪不起，来着不是别人，正是消失了一段时间的妮可女士！

　　妮可从红色的保时捷跑车里气势汹汹的跳下来，今天的她没再是一副高贵名媛的装扮，而是显得有些风尘仆仆样子，她一身十分便于出行的黑色马靴马裤，身上一件同色的收腰小西服，一头齐臀的红色长发很利索的扎在她脑后，魔鬼般的身材让丰乳肥臀用在她身上一点都不显得浪费。

　　紧跟着妮可下来的是她名义上的表妹艾米，艾米缓缓的从车中跨下来，依旧还是那么一副妖娆骚浪的模样，一身紧窄的黑色皮裙把她的身段勾勒的无比浮凸，性感的双唇给她涂得红艳艳的，波浪般的金色长发在她的翘臀上来回扫动。

　　艾米把双臂懒洋洋的架在保时捷的车顶上，十分玩味的看着满脸惶恐的朱德力，竖着大拇指说道：“朱市长，好大的官威啊，和人火拼连军队都出动了呢，厉害！”

　　“妮可小姐，艾米小姐，你们请听我解释……”朱德力慌忙擦了擦头上的冷汗，根本没想到艾米这小蹄子居然也会给他栽赃，他诚惶诚恐的小跑上前，弓着腰说道：“是那姓林的绑架我儿子在先，我也是救子心切才不得已这样的啊，而且军队也不是我调动的，我以后一定会注意影响，一定注意的……”

　　“好了！”妮可冷冷的挥手打断朱德力的话，斜着眼睛看着他说道：“介于你今天荒唐的表现，我会向常市长建议罢免你副市长的职位，另选他人顶替，我们影城不需要你这样一个带头破坏规矩的市长！”

　　“妮可小姐，我……我……”朱德力急的满头大汉，哭丧着脸却半句囫囵话都说不出来，妮可的气场可不是他能够比拟的，特别是她发火的时候，强大的气势居然让朱德力心惊胆颤。

　　“唉呀，老朱……”

　　就在这时影城市长常建翔居然也领着一帮人出行了，就看他火急火燎的跑上来，先是客气的和妮可跟艾米打了个招呼，又转头对满脸惶恐的朱德力训诫道：“老朱啊老朱，你叫我说你什么好啊？你身为副市长居然知法犯法，当街和人火拼，还死了这么多人，你说说你捅了个这么大的篓子出来，你这叫我们这些老兄弟怎么帮你啊？唉……”

　　乍一听，常建翔似乎很关心朱德力一样，从他急切的表情来看好像也是如此，不过仔细一想，常建翔根本是在落井下石，一口咬死了朱德力的罪名，而朱德力也很快就反应过来了，眼神异常怨毒的望着自己的顶头上司，牙根咬的咯嘣作响，却只能打落牙齿和血吞！

　　“常市长你来的正好，我现在就提议罢免朱德力副市长的职位，你们回去就投票表决一下吧！”妮可淡淡的看了常建翔一眼，但常建翔却急忙说道：“妮可小姐，可不可以再给老朱一个机会呢？虽然老朱这次混账了一点，但是他平常还是很踏实肯干的呀！”

　　“我说了是让你们投票表决，我一个名誉顾问又有什么权利罢免一名副市长？罢不罢免他那是你们组织上的事情，与我无关！”妮可不耐烦的看着常健翔，后者立刻明白的点了点头，眼中闪过一抹果然如此的精光。

　　妮可没再理睬失魂落魄的朱德力，而是踱着步子缓缓走到林涛面前，抱着她纤细的胳膊，蹙着眉头看着他说道：“你们这些卫道士能来我也很欢迎，但是你千万别在这里搅风搅雨，这里是谁的地盘你心里很清楚，不然收尸人的尸我也照样能收！”

　　“与其对我放狠话，不如多管管你那些狗！”林涛冷冷一笑，但突然又动了动鼻子，很奇怪的对妮可低声说道：“你身上有很重的硫磺味，是地狱的味道！”

　　“哈！鼻子很灵啊，和你那头小狗差不多了！”妮可异常嘲讽的看着林涛，摆摆手说道：“我现在没心情和你瞎扯，以你的能力有些事你早晚会知道的，但你给我记住，今天的事没有下次，否则我绝不会手软！”

　　说完，妮可又深深地看了林涛一眼，转身向自己的车边走去，而艾米却一脸兴奋地跑上来抱住林涛的胳膊，一边用胸部蹭着他一边用英文和他说道：“宝贝，你这几天去哪里的？可想死我了，晚上我请你吃饭好不好？我有好多好多话想和你说呢！”

　　被艾米的胸部顶住的一刹那，林涛就知道事情要糟，果不其然，已经从步战车里下来的罗榕正用无比冰冷的寒光凝视着他们，如果罗榕眼中那有如实质的冷芒可以杀死人的话，林涛相信艾米已经被她杀死最少一千次了，而自己肯定是一万次！

　　“改天吧，这两天没空！”林涛赶忙从艾米深幽的乳沟里抽出自己手臂，不理艾米的幽怨，他几步上前走到罗榕面前笑着说道：“榕榕，晚上来我家吃饭吧，白茹她们亲自下厨招待你！”

　　罗榕缓缓的把目光从艾米的身上收回来，盯着林涛的眼睛看了半天，最后才冷冷的丢给他一句醋意十足的话，吃你个死人头！


第三百章 那些不为人知的事情（上）

　　应广大读者要求，我费了一天时间把林涛的前世今生全部撸清楚了，这下不会再说我卖关子了吧？

　　※※※

　　尽管罗榕嘴上说的凶狠，但晚上还是准点过来吃饭了，借口自然不是为了林涛，而是拿了刘莲莲做挡箭牌，说是放心不下她，无论如何也要过来看看！

　　众目睽睽之下罗榕保持着她一贯的冷酷作风，对谁都爱理不理，更是看也不看腆着脸傻笑的林涛，只是每当看到腻在他身旁的娇娇时，罗榕淡淡的目光中总会迸发出愤怒的神采，还好当她面对白茹的时候，脸上多多少少会保持着一些客气，偶尔还会主动和白茹说上两句话！

　　端王府今晚的家宴是在后院的空地上举行的，不为别的，就为吴大彤那六十多条汉子能在林涛危急时刻伸出援手，他今晚就要好好的请他们搓上一顿，或许没有他们林涛自己也照样能抚平危机，但是这份弟兄间的情谊却是不能忽视的，一瓶瓶好酒，一碟碟好菜，都被林涛的女人们亲手端了上来，由此可见，就连白茹她们听说了这件事之后，也是对这些有情有义的汉子们相当感激的。

　　四大桌酒菜把后院的空地也占得满满当当的，虽然有些汉子还带着昨晚没消化完的酒气，但却并不妨碍他们继续畅饮，一个个喝道兴奋处都扒掉了上身的衣服，大声吆喝着要和林涛拼酒，而作为队长的老吴也趁着酒劲再次代表所有人向林涛表忠心，这次，林涛没再一口拒绝，而是答应汉子们一定会好好考虑一下。

　　男人们在那一个个喝的畅快淋漓的，女人们也支了一张小桌在一旁小酌几杯，当然，小桌上也就王府里最有地位的一些女人才能坐下来了，像李丽素素之流，包括奶妈蔡琳琳都依然还是在中院里吃的标准工作餐，不过冰冰和李曼丽打着张旭小老婆的擦边球，倒是有幸能加入王府的太太俱乐部。

　　“来，刘莲莲，我们俩喝一杯吧，别总是魂不守舍的了，来了这里以后就没人敢欺负你了！”和刘莲莲还算熟络的罗榕举起了手中的红酒杯，和满脸怯怯的她碰了一下，喝了一大口之后，罗榕伸手拍拍她，安慰道：“好了，好男人多的是，那种混蛋不值得你再去爱的！”

　　“你误会了！”刘莲莲轻轻摇了摇头，自艾自怜地说道：“我早就对张海晨死心了，从他开始让我勾引别的男人那天开始，我就知道他变了，变的不值得我爱了，我现在只是在可惜，可惜我大好的年华浪费在这么一个狼心狗肺的男人身上！”

　　“对嘛，你能这样想就好了嘛！来，咱们也喝一杯！”曹媚也很豪爽的和刘莲莲碰了一杯，林涛下午一回来就找到她这个王府大管家了，让她好好安抚刘莲莲，当自己的好朋友去对待。

　　“对了！”娇娇喝了几杯小酒，脸色晕红的看着刘莲莲，笑嘻嘻地问道：“你下午到底被怎么了呀？怎么来我们家的时候连衣服都没了呢？”

　　“小娇，有你这样问的吗？那是人家的隐私！”白茹用筷子敲敲娇娇的酒杯，不悦的瞪了她一眼，娇娇只好俏皮的吐吐舌头。

　　“其实也没什么的，知道我秘密的人已经太多太多！”刘莲莲苦笑着摇摇头，目光流转的看了看不远处仰头干杯的林涛，她微笑着说道：“我真羡慕你们啊，林爷是个让人值得尊敬的真男人，能给这样的男人哪怕只是暖暖床这辈子或许都足够了！末日爆发之前，我一直和我以前的老公在一家国外的贸易公司工作，我们的收入很高，周围很多的人都很羡慕我们，我以为那就是我这辈子的幸福了，谁知道等末日来临之后，我才知道我傻到了什么程度，他只会利用我做这做那，让我不断的心寒！”

　　“我觉得越是末日男人们就越要勇敢的挑起重任，毕竟我们女人许多先天条件就不能和男人比的，我们陪他们上床睡觉，给他们生儿子，他们理所应当来保护我们啊，哪能让我们反过来为他们分担责任啊？”娇娇一脸天经地义的看着刘莲莲，不屑地说道：“怪也只能怪你运气不好，像我们老公才是真男人，只要你做了你该做的，要什么他就给什么！”

　　“你说这话我就有点不同意了！”罗榕眼神鄙夷的看着娇娇，高傲地说道：“我们女人干吗非得靠男人养呢？我们难道就没手没脚？一个受过专业训练的女战士根本不比男人差，只要你自己有颗坚强的心，完全可以自己养活自己！”

　　“是吗？”娇娇满脸冷笑的看着罗榕，玩味地说道：“那是哪位坚强的女战士差点被人打死，要不是被我老公救了她还能在这说风凉话吗？”

　　“谁都有马失前蹄的时候，要男人养那是自甘堕落的表现！”罗榕立刻满脸愤怒的看着娇娇。

　　“哟哟~就我们自甘堕落，好像你多了不起一样！”娇娇不屑的看着罗榕，大声说道：“那你不要来我们家拿物资啊，那都是我老公弄回来的，你不要男人养你凭什么拿我们家东西，拿了东西还不念我们好，说我们自甘堕落！”

　　“你别栽赃，这里自甘堕落的就你一个人，整天屁事不干就知道享福，你不堕落谁堕落？”罗榕也不是省油的灯，立马反驳道。

　　“切~我老公高兴养我你管的着吗你？我别的本事没有，就是能把我老公伺候舒服了，这难道还不是最大的功劳吗？哼哼~有些事是羡慕不来的，老处女！”娇娇无比得意的看着罗榕，她今年刚刚才满二十二，的确有资格喊二十八的罗榕为老处女。

　　不过这种称呼一下就让罗榕气炸了，她气愤的一拍桌子，指着娇娇说道：“这种下流的事你还好意思往自己脸上贴金，你给我出来！”

　　“干……干吗？我老公在这你还想和我动手啊？”娇娇吓了一跳，小身子不自觉的往曹媚怀里缩了缩，别看罗榕和她一样细胳膊细腿的，但娇娇可清楚的知道，罗榕一个揍她十个还得再添个零头。

　　“切~我和你动手？我要想揍你半秒钟就让你躺地上了！”罗榕一脸的冷笑，指着娇娇说道：“我就要你当着所有人的面再把你刚才那套说辞说给林涛听听，林涛要是也同意，我以后保证不说二话！”

　　“好了，你们两个！”白茹终于开口了，轻轻拍拍桌子不悦地说道：“大家都是自家姐妹，你们怎么一见面就掐？非得把林涛招来再收拾你们一顿你们就开心了是吧？都给我好好坐那吃饭，谁要是再掐以后就别给我上这张桌子！”

　　不得不说，白茹威严起来还是在这些女人心目中很有份量的，而且她的语气神态也越来越和林涛发火时相似，所以不论是骄横的娇娇还是傲气的罗榕都没敢吱声，互相不服气的瞪了一眼之后，只好老老实实的继续喝酒吃饭。

　　“姐妹就该有个姐妹的样子！”白茹看着斗鸡似的二女没好气的摇摇头，转头对刘莲莲说道：“莲妹，刚才说道哪了？咱们以后可就住一个屋檐下了，有什么不开心的事说出来让大家听听，情绪要宣泄出来心情才能舒畅的！”

　　“嗯！”刘莲莲咬着唇点了点头，沉默了一下，又笑着对白茹说道：“茹姐，我以前是基督教徒，一直都很反对一夫多妻制的，但是我现在真的很羡慕你们，有你这样的大姐带着，就算和自己的姐妹斗斗嘴，那也是很开心的事情，在你们身上我真的体会到了什么叫幸福！”

　　“哪有你想的那么好，我这也是没办法给逼出来的！”白茹无奈的一笑，指着对面的曹媚和娇娇说道：“林涛放不下她们两个，我总不能把他们和我自己都往死里逼吧？还有榕榕，你们几个都听好了，咱们要一起学着维系好这个大家庭的和睦，不要总是有些自私自利的想法，不然到头来倒霉的只能是我们自己，知道没有？”

　　“知道了，大姐！”曹媚罗榕还有娇娇一起乖巧的点头，对于白茹在林府的第一主导地位，就连罗榕都是没有二话的，其实也正是有了白茹这个定海神针在这些女人中间起着协调作用，不然单单一个曹媚，就能搅得林涛一个脑袋两个大。

　　“真羡慕你们啊！”刘莲莲真心真意的看着林涛的几个女人，想了想还是说道：“几位姐姐妹妹，我以前一直都装的很清高，但是想真心和别人交朋友清高是要不得的，我真的很想做你们的好姐妹，当然，仅限于好朋友，所以我要向你们坦白一件事情，希望你们不要怪我！”

　　刘莲莲突然满脸羞愧的低下了头，嗫嚅道：“我……我勾引过林爷，用很直接的方式，不过他拒绝了我，这件事我不想隐瞒着你们，也希望你们别看不起我！”

　　“哈哈~这算什么事啊？”娇娇第一个带头大笑了起来，刘莲莲很惊讶的抬起头，发现满桌的女人都一脸暧昧的看着她，刘莲莲的俏脸登时通红，却很奇怪地说道：“怎么了？难道你们不生我气吗？我……我勾引你们老公了呀！”

　　“哈哈哈~”这下连白茹都捂着嘴笑起来了，曹媚更是搂着刘莲莲的纤腰笑的前仰后合，指着满桌的女人说道：“你问问这一桌的女人，哦，除了卢佳啊，她们谁没勾引过我们老公，连阿雪当初都想勾引他，结果阴差阳错的和米迦勒好上了的，我当时为了勾引林涛，都脱光了偷偷爬上他的床呢，小娇勾引过他，咱们大姐也勾引过他，榕榕，你勾没勾引过咱们老公啊？”

　　“……”罗榕没好意思答话，但火红的俏脸都快伸到桌子底下去了，她何止是勾引过林涛，还趁着林涛昏迷的时候在他身上体验过一把巅峰快乐呢！

　　“看到没有，你说的根本不算是事！”曹媚笑着拍拍刘莲莲，就连对面的冰冰和李曼丽都下意识的点起了头，这两个女人谁没打过林涛的主意，可到头来却只是被拉修尔半推半就的上过一次。

　　“其实……”刘莲莲搓着自己崭新的上衣衣角，怯怯地说道：“当初是我老公让我勾引林爷的，虽然我没答应他，不过我后来还是没忍住！”

　　“啊？你……你老公那么禽兽啊？”娇娇大张着嘴不可思议的说道。

　　“他的确很禽兽！”刘莲莲毫不犹豫地点点头，说道：“而且这还不是第一次……马克是我老公让我去勾引的第一个男人，可笑的是仅仅只是为了几瓶饮水而已，那次我十分坚决的拒绝了他，而等我们被林爷救了之后，我很不幸，又被一帮畜生掳走还……还遭到了他们的强暴，是榕榕和林爷一起救了我！”

　　刘莲莲眼含泪滴的看着白茹她们，苦涩地说道：“但林爷真的是个好男人，我勾引他，他一点都没犹豫的就拒绝了，并且告诉了我很多做人的道理，我真的很仰慕他，发自内心的仰慕，但我也知道，有些人这辈子就是和你无缘，不能奢求，只要默默放在心里就好！来到影城之前，林爷又开导过我几次，让我好好珍惜我和我老公之间的感情，毕竟这么多年了，很来之不易，我也听他的了，但换来的却是一次次的伤害……”

　　断了线的泪珠落满了刘莲莲的脸颊，她无声的哭泣，伤心欲绝地说道：“就在今天下午，林爷又一次救了我之前，我那个禽兽老公，当着七八个男人的面，把我当成一个玩偶一样亲手扒掉了我身上所有的衣服，让他们挨个玩弄我，而他居然还能搂着别的女人哈哈大笑，我从他眼中看不到哪怕一丁点的愧疚，其实要不是林爷出现了，我已经打算从窗户上跳下去的，这种日子我真的没办法再过了！”

　　刘莲莲终于放声哭了起来，她的伤心事感染的在座每一位女性都感同身受，都万分同情的看着她，连娇娇也收敛了浑身的骄纵之气，走过去拍拍刘莲莲的肩膀轻声安慰道：“莲莲姐，不哭了啊，那些可怕的事情都过去了，既然你来了我们家，我们以后就是一家人了，大家都不会亏待你的！”

　　“嗯……”刘莲莲抽泣着点点头，眼神里总算露出了一点欣慰的笑容。


第三百零一章 那些不为人知的事情（中）

　　“林涛现在真是变了很多很多啊！”坐在白茹对面的茉莉点上了一支烟，眼神唏嘘地说道：“莲莲，看开些吧，既然末日了，我们就更应该学会坚强，你知道今天下午那胸上被纹了‘贱奴’两个字的女人是谁吗？那是林涛以前的女朋友啊，她的状况其实比你还惨，但人家还不是好好的活着嘛！”

　　“什么？我……我老公的女朋友？”

　　白茹失态的张大了嘴，而一桌子的女人除了茉莉自己，基本上全是无比震惊地看着她。

　　“不对啊？大姐！”娇娇难以置信的看着白茹，奇怪地说道：“咱们老公不是说除了那些露水姻缘的女人之外，他只有过一个女朋友吗？而且现在还在国外，叫什么苏玥啊，从没听他说过有过其她女人啊？”

　　“茉莉妹妹，你说的那女人不会是叫苏玥吧？”曹媚也急切地问道。

　　“苏玥？我不认识！”茉莉惊讶的摇摇头，看看不远处还在牛饮的林涛，她想了想却是没好气地说道：“那个死坏蛋，他肯定瞒了你们不少事呢，我说的那女人叫夏岚，而且……而且我以前也和他谈了三年恋爱，我也是他女朋友的！”

　　“什么？你……你也是？”

　　这个消息差点让一桌子的女人下巴脱臼，因为林涛把茉莉带回来吃饭也只是说茉莉是他老家的好朋友，并没有其它什么解释，这一下子蹦出来林涛两个前女友，就连冰冰和李曼丽这两个被林涛上过的女人都是一脸的目瞪口呆。

　　“真没骗你们，我和林涛谈恋爱的时候才上大二，连第一次都是给的他！”茉莉满脸的苦笑，接着说道：“你们真应该庆幸林涛的性格已经变的这么好了，换做以前，你们肯定会像我和夏岚一样，对他又爱又恨的！”

　　“林涛以前性格很差吗？”白茹和曹媚互相看看，有些狐疑地问道。

　　“何止是差？简直是非常暴躁不好吗！”茉莉说着一下掀起了自己的上衣，指着她肋部的一道十分明显的伤疤说道：“看到没，这就是被那个坏家伙用皮带头抽的，整整八年了，伤疤还在呢！”

　　“啊？我老公还打你了？”娇娇捂着嘴，漂亮的黑眼睛瞪得老大老大。

　　“不但打了，而且还打成习惯了，那时候只要他在家一抽皮带，我就会乖乖的撅着屁股趴在地上，呵呵~我屁股上那些疤就不给你们看了，全是他的杰作！”茉莉无奈的笑着，不过这无奈里却有着相当的甜蜜，似乎那种不堪回首的过去，现在反而成了她的一种美好回忆，就看她接着问道：“我问你们，你们是不是都觉得林涛是个很好，很正直的男人？”

　　“恩！”所有女人一起点头，包括卢佳都十分的肯定。

　　“那我就要来揭揭他的老底了！”茉莉得以的一笑，说道：“我也不瞒你们，我和林涛谈了多久，我就为他卖了几年的身，林涛第一辆公路赛就是我卖身给他买的，就算到现在，我有时候做梦都能梦见他当年逼着我卖身时的可怕样子，他先是用好听的话哄我，但我不答应，他就开始第一次打我了，我记得他把我送给我第一个客人是个死胖死胖的大胖子，满身的臭汗跟肥油，那时候我才八十几斤，给那胖子弄完我差点给他压死，呵呵~不过那时候我是大学生，满值钱的，那胖子说我哭的很好听，给了林涛八百块呢！”

　　“……”

　　满桌的女人死一般安静，一个接一个的重磅炸弹丢出来几乎让她们不会思考了，打女人和逼良为娼这种事，她们似乎怎么都无法跟林涛联系到一起，两者之间的差距，就好像在说张红手下最红的小姐是处女一样荒唐！

　　“呵呵~就知道你们不信！”茉莉无所谓的笑笑。

　　“林涛……林涛真的干过这种事？”白茹震惊了好半天，才结结巴巴地问道。

　　“这种事情我总不能撒谎吧？”茉莉淡然的一笑，远远地指着林涛说道：“不信你们问问林涛不就知道了么，他要是不敢承认，他就不是男人！”

　　“那……那你说的那个夏岚，以前也是为他干……干那个的喽？”娇娇艰难的咽了口口水，看着茉莉问道。

　　“岚岚不是，不过她和林涛恋爱的过程却更劲爆，保证让你们对这个道貌岸然的坏家伙刮目相看！”

　　茉莉突然神秘的一笑，说道：“夏岚和我是小学同班同学，不过她家那时非常的有钱，初中一毕业就送她去艺校读书了，什么芭蕾舞，钢琴小提琴什么的她都会，而且都能表演的很不错，我和岚岚的关系一直都很好，有一次她从一个朋友嘴里知道我在夜总会里出台的事情，把她给气疯了，直接打了车跑去林涛家找他吵架，可结果你们猜怎么着？”

　　“吵着吵着她就爱上我老公了？”娇娇眨巴着眼睛天真的说道。

　　“我老公打她了吧？”曹媚蹙着眉头说道。

　　“不会……拿刀威胁她了吧？”白茹不确定的说道。

　　“哈哈~你们三个说的都沾点边，不过得串起来说！”茉莉很开心的大笑，说道：“岚岚跑去林涛家找他吵架简直是羊入虎口，林涛那时候简直是无法无天，上来一个大嘴巴就把岚岚给抽蒙了，我还记得岚岚穿的是一件白色的连衣裙，被扔到床上几下就给林涛撕烂了，我怎么拉都拉不住，连我都被他打了一顿，之后可怜的小岚岚就被林涛当着我的面给那个了，哭的那叫一个撕心裂肺哦！”

　　“嘶~”

　　一片抽凉气的声音，好悬没把小方桌上给抽成真空地带，由此可见众女的惊讶简直到了一定地步了。

　　“那……那夏岚怎么还和我老公谈恋爱？”白茹相当奇怪问道。

　　“哈哈，曾经一度我天天开玩笑的喊岚岚为小贱人，就是因为这个原因嘛！”茉莉似乎回忆起了往事十分的开心，笑着说道：“岚岚那时候单纯的可以，林涛把她办了之后就跟她说，她已经是个破鞋了，而且一定会怀孕的，除了跟他好就没人会要她了，然后就把岚岚困在他家足足一个多星期，还让我骗她父母说岚岚住在我家，你们想想，一个单纯的黄花大闺女，被一个男人又哄又骗又威胁那么多天，除了吃喝拉撒就是跟她干那事，时间一长能不产生感情吗……”

　　“……而且林涛床上的手段我想你们都清楚，玩弄一个小丫头还不轻飘飘的，岚岚那时候给他玩的都快疯了，从一开始的呼天抢地，到后来不但学会了叫床，还主动去和林涛接吻，那个丫头呀，就这么一步一步的沦陷下去了！”

　　“她……她就这样跟了我老公？”曹媚脸色晕红晕红地问道。

　　“倒也不至于！”茉莉笑着摇摇头，说道：“林涛和岚岚疯了一个多星期，也实在是疯不动了，就威胁她说敢报警就杀了她全家，然后就把她放了，岚岚居然也真的没报警，可谁知道没出一个月，这丫头也不知道怎么回事，趁林涛不在家说是想来看看我，结果却被林涛堵在家里了，不过那丫头也学乖了，林涛手一指床，她就很自觉地脱光了衣服，任凭林涛折腾，到后来我问她为什么来我们家，谁知道她居然说回家一个人睡觉老做春梦，忍了一个月终于忍不住了，其实就是被林涛捅上瘾了！”

　　“哈哈哈……”茉莉笑的连眼泪都下来了，虽然她在笑，但谁都看的出她苦涩笑容里的悲哀：“从那以后岚岚就和我一样彻底沦陷了，天天和我们吃住在一起，三个人睡一张床，唉~只是那时候的林涛的确太坏了，不然岚岚也不至于落到今天这个地步！”

　　说到这，茉莉掏出一包烟，挨个给在座的女人一人发了一支，除了卢佳和罗榕之外，每个女人人手一支，不过白茹她们倒也没敢明目张胆的就这么抽，一边抽一边还避着林涛，生怕给他发现肯定是一顿埋怨。

　　“夏岚后来怎么和我老公分的手？”曹媚有些好奇地问道。

　　“唉~说起来真的挺惨的！”茉莉重重的叹了口气，说道：“夏岚家很有钱，他爸至少是千万资产，等林涛知道以后就利用夏岚骗光了她家所有的钱，夏岚的父亲有心脏病，得知自己女儿是帮凶之后就突发心脏病去世了，而她母亲也受不了打击，上吊自杀了，岚岚知道真相后整个人都傻掉了，她倒是没走极端，但偏偏选择了为她父母报仇，狠狠的报复林涛，就在一次林涛回到家后，却亲眼看见夏岚正和他的仇家光着身子滚在床上，那次林涛差点杀了那个男人，岚岚也被他打的很惨！”

　　“那次之后无论是我还是岚岚都再没有见过林涛，我们都以为他是拿了岚岚家的钱出去潇洒快活了，直到满大街贴的都是他的通缉令我们才知道他是杀了人了，直到昨晚我才又一次见到他了！”茉莉非常苦涩的笑着，接着说道：“我们三个，除了我之外，岚岚和林涛都变了，变了很多很多，而且两个人都是从一个极端变到了另一个极端，坏坏的林涛变成了正直的好男人，而纯纯的傻女孩则变成了彻彻底底的拜金女！”

　　“我能想象的到，父母双亡之后家里的钱又被骗光了会是怎么一副场景！”白茹也轻轻叹息了一声，眼光十分复杂的投向了酒桌旁的林涛。

　　“是啊，岚岚那时候过的真的很惨，父母没了，林涛也消失了，身上耀眼的光环一下就彻底没了，然后没半年吧，她就开始疯狂结交男人，只要有钱不论多老多丑都行，这次和岚岚见面，我没敢告诉林涛，其实她和朱伟在一起是岚岚主动勾引朱伟的，只是岚岚的手段还差了不少，她根本控制不了那个变态，那变态除了满足她物质上的需求之外，岚岚根本在他面前讨不了好，动不动就又打又骂的！”

　　茉莉悲哀的摇着头，无奈地说道：“但岚岚却对我说，她一点也不后悔，同样是被男人玩，我就一天最多只能挣到几斤米，而她一件貂皮大衣就能花掉上百斤，而且林涛以前也不是没打过她，唉~我不知道她说的是对还是错，但我总觉得那么做好像连灵魂都不属于自己了，真的不值得啊！”

　　“下午扶着朱伟走的那个女人就是夏岚吧？”罗榕看着茉莉，点点头说道：“她的确很漂亮，和茹姐比都只是逊色一点而已！”

　　“是啊，那就是夏岚，不过现在的岚岚真的是彻彻底底变了，我觉得她整个人都魔怔了！”茉莉有些无法形容的轻轻挥舞着自己的手臂，踌躇了好半天才说道：“我不知道该怎么说她，她一方面说着还爱林涛，但当朱伟被林涛他们打了的时候，我看到她的眼神竟然会是愤怒，我知道她肯定不爱那个男人的，一点都不爱，可她下午的那种眼神就和当年知道家里的钱被林涛骗走时一摸一样，就好像打的不是人，而是她的钱一样！”

　　“极度拜金的大婊子嘛，都这样！人格自尊都没了，要钱还有个屁用！”娇娇不屑的撇了撇嘴，举着酒杯说道：“好了，好了，别说那个天生犯贱的贱人了，被我们老公揍是活该，来，姐姐妹妹们，咱们一起喝一杯吧！”

　　“是要喝一杯了，这些消息我可能要消化好几天！”白茹也举起了酒杯，眼神里全是无数的纠结。

　　…………

　　已经喝的头重脚轻的林涛摇摇晃晃的往屋子里走，不过当他想起曹媚今天悄悄的告诉他，花大代价弄来一条白狐尾巴作为夫妻情趣的时候，他的心口立马一热，搓着双手便急不可耐的往曹媚房里走，只是当他走到娇娇房门前时，却发现白茹房里的灯竟然还在亮着，他抬头看看屋子里放的古董座钟，上面的时间已经是凌晨两点半。

　　林涛一脸好奇的推开白茹的房门，却发现里面居然坐了一屋子的女人，而且屋里烟雾缭绕，浓重的烟味扑鼻而来，一看到林涛进来，里面的女人全都在慌慌张张的把手里的香烟收起来，一脸尴尬的笑容。

　　林涛眨眨眼，看见白茹，曹媚，娇娇，以及罗榕和茉莉，还有刘莲莲全在屋子里，蒋燕和六号正给她们端茶递水，几个灵巧的小丫头十分勤快的在给她们揉背捏肩。


第三百零二章 那些不为人知的事（下）

　　“哈！你们这群地主婆啊，这么晚了不睡觉搞什么东西呢？”林涛笑着走进房间，摸摸罗榕的脑袋笑眯眯地问道：“榕榕，今晚不用回军营吗？”

　　“讨厌！别摸我脑袋！”一直装冷酷的罗榕俏脸一红，浑身的气势立马为之一泄，然后气呼呼的拍开林涛的手，咳嗽了一声，指着一张空椅说道：“坐下，我们有事问你！”

　　“有事？”林涛一下心虚起来，这群女人面容严肃，眼含杀气，让他本能的觉得不好，仔细想想又不知是哪里露了马脚，和罗玉蝶颠鸾倒凤的事情也不应该传到她们耳朵里才对，思来想去也只好硬着头皮坐了下来。

　　“老公，你怎么好像有点心虚啊？”曹媚似笑非笑的看着林涛，端起一杯热茶柔柔的起身递给他。

　　“莫名其妙！”林涛呼吸一滞，却硬是装出一脸的硬气，他可清楚的明白自己这几个女人的精明程度，要是底气不足露出一点马脚，她们肯定能顺藤摸瓜找出原因来的。

　　“心虚就心虚啊！”茉莉不屑的笑了起来，笑嘻嘻的看着他说道：“是不是知道我把你当年那点老底都揭出来了？破坏了你正人君子的伟大模样啊？”

　　“嗨~原来是这事啊，我还以为……”林涛刚刚松了口气，却差点又因为得意忘形说露嘴，看到曹媚带头露出狐疑的神色，他急忙改口道：“我……我还以为咱们家又遇到什么大事了呢！”

　　“怎么？打女人，逼良为娼，强暴自己女朋友的好朋友，你就真的一点都不以为耻？”茉莉满脸揶揄的看着林涛。

　　“这个嘛……”林涛一下子沉默了下来，有些为难的看着正给白茹揉肩的蒋燕她们，而曹媚不愧为林涛家里最精明的角色，立刻转头对蒋燕说道：“燕子，时间不早了，你和六号她们早点去休息吧，今晚辛苦了！”

　　“没事的，媚姐，都是应该的！”蒋燕也反应过来林涛肯定是有什么重要的要说，拍拍六号的背，带着一帮小丫头很快就出去了，而刘莲莲也明白自己是局外人，站起来对白茹说道：“茹姐，我也困了，先去休息了！”

　　“嗯！”白茹点点头，心知比自己还大的刘莲莲叫自己茹姐完全出于尊重，便笑着说道：“莲莲，夜里冷，让蒋燕她们给你多加床被子啊！”

　　“嗯，林爷，我走了！”刘莲莲也点了点头，跟着蒋燕她们出去了。

　　“好了，现在都是自己人了，有什么事情总能说了吧！”罗榕一脸迫不及待的说道。

　　“哎呦~你别跟审犯人一样审我们老公嘛！谁没个年少轻狂的时候呀，是不是呀老公？”娇娇立即跳起来跑到林涛身后，千娇百媚的从背后抱住了她。

　　罗榕没好气的白了娇娇一眼，分明用眼神在鄙视她是个小马屁精，只是她的口气也还是略微温柔了下来，对林涛说道：“我们只是想知道你当年是不是真的那么对茉莉和那个什么夏岚的，也没有什么责怪你的意思，就是觉得有些不可思议，毕竟和你的作风相差太多了！”

　　林涛坐在椅子上深深的蹙着眉头，似乎在考虑着怎么措词，他习惯性的去摸上衣口袋，而深知他习惯的曹媚早就在她的唇上点了一支烟，送进他嘴里。

　　林涛闷闷的抽了几口烟后，看着白茹她们说道：“如果我告诉你们，当年那个林涛并不是我，你们相不相信？”

　　“啪嗒~”

　　白茹她们倒还好，茉莉嘴里的香烟却给他吓掉下来了，愣愣的看着林涛好半天，结结巴巴地说道：“林涛，你……你脑子没坏吧？怎么尽说胡话呢，你的样子就算化成灰我都能认得，不是你还有谁？”

　　“这件事说起来，茹茹和曹媚她们三个其实更容易理解！”林涛伸手在几个女人面前的火盆里烤了烤手，摇曳的火光也照的他整张脸更加飘忽不定，林涛慢慢翻转着手，淡淡地说道：“毕竟她们都知道拉修尔的事情，所以说起来她们很容易就能明白，我并不是当年的林涛！”

　　“对了，你不说我差点都忘了！”罗榕一下直起了自己的身体，十分认真的看着林涛说道：“我第一次见到你的时候你就说你叫什么拉修尔，我还奇怪你一个中国人怎么起这么奇怪的外国名字，那个拉修尔到底是怎么回事！”

　　“这件事我也就跟茹茹一个人提过！”林涛看了白茹一眼，白茹也很欣慰的看着他，林涛笑了笑，直起身靠在椅子上说道：“这个世界其实是有天堂和地狱的，你们看不到但不代表它们不存在，天堂我没去过，但是我却是在地狱里诞生的，而我在地狱的名字就叫拉修尔！”

　　“老公……”娇娇怯怯的看着林涛，害怕地说道：“真有地狱啊？要是做坏事了会不会下油锅呀？”

　　“呵呵~那都是神话故事！”林涛笑着张开双手，娇娇立刻喜滋滋的坐到了他的怀里，林涛轻轻搂着娇娇的蛮腰说道：“你可以把地狱想象成一个黑暗的大荒原，虽然有山有海但是却没有太阳，地狱里永远是昏暗的，山是最坚硬的黑石山，海也是严酷的熔岩之海，周围没有任何资源，为了强大，互相吞噬的杀戮到处都是，那里的天空永远布满乌云，云层里无时无刻不在往下掉落着各种各样的灵魂，就像下起了灵魂之雨一样，这就是人类死后灵魂进入地狱的过程，全都会惨叫着从天空摔落下来，所以惨叫是地狱永恒的主旋律！”

　　“那我们死后会不会进入地狱啊？”娇娇缩在怀里，问出了所有女人最想问的一句话。

　　“会！”林涛毫不犹豫地点点头，娇娇的俏脸立刻变成了一只小苦瓜，林涛却笑着说道：“进入地狱未必不好，升入天堂也未必好！”

　　“这话怎么说呢？”白茹疑惑地问道。

　　“这个世界是没有绝对完美的地方存在的，伊甸园也同样是神话故事！”林涛的声音突然沉了下来，缓缓说道：“只要有智慧生命存在的地方就必定有权利，谁都想成为一界之主，掌握所有人的生杀大权，所以说，地狱里虽然乱是乱了一点，但你仍旧还是你自己，有变成强大的可能，也有轮回转世继续做人的可能，但你们想象中的那个天堂却不然，去了那里第一件事就是被那里的统治者洗光你灵魂中所有的记忆，让你变的不再是你！茹茹，我问你，如果你下辈子投胎会变成一个人尽可夫的丑陋荡妇你会怎么办？”

　　白茹的脸色一变，相当肯定地说道：“那我情愿选择不投胎！”

　　“是的，很多坚强的人都会和你一样的选择！”林涛点了点头，接着说道：“但进入了天堂就由不得你了，你只会成为那里高等灵魂手里的工具，他们需要什么样的灵魂就会把你塑造成什么样，比如说一个贞洁烈女上去了，而他们正好需要一个最不要脸的妓女，那么他们就会抹去这个女人所有的灵魂记忆，强塞一个性格给这个女人，告诉她，她就是这个世界上最不要脸的婊子，所以说，天堂也不一定像你们想象中那么完美！”

　　“呵呵~话题有点扯远了，还是说说我自己吧！”林涛笑了笑，看着面前几个脸色各异的女人，说道：“其实拉修尔一直说的都没错，他就是我，我其实也就是他，我们毕竟是同一个灵魂分割出来的两部分而已！拉修尔是地狱里的大恶魔，非常尖端的存在，至于活了多少万年估计他自己也不记得了，而恶魔我想不用我说你们也知道，只有最邪恶的灵魂才能成为恶魔，但是某一天，这个大恶魔的灵魂里竟然产生了一点良知，就好像杀人如麻的死刑犯在临死前突然忏悔了一样，但是良知这东西对每个地狱生物来说都好像癌症，可怕的癌细胞，你们想想如果恶魔是善良的，那么他们会变成什么？”

　　林涛对几个讶然的女人摊了摊手，笑着说道：“恶魔会不会变成天使我不知道，但是天使的恶念一旦增多，就会堕落成为恶魔，也就是俗称的堕落天使，这两者之间其实是相互的，所以拉修尔害怕了，用了很繁琐极端的手段终于把他灵魂里这块良知给切除了出去，可是他只能切除这块良知，并不能毁灭他，因为这也是他灵魂的一部分，一旦毁灭他也会跟着受到极大的创伤，而被他像癌症一样切除出去的这块良知就变成了现在的我……”

　　“……一个善良的灵魂显然是不适合呆在地狱那种地方的，那里各种各样的绝妙谎言和背叛每时每刻都在上演，所以拉修尔为了保护我，也是保护他自己，就千方百计把我投送到了人间界里来！地狱通往人间是有极大的障碍的，越是强大的恶魔越无法过来，而一些弱小的灵魂就比较容易过来了，其实他把我送到人间界来还有一个目的，那就是他想把我这块良知再次浊染成为邪恶的灵魂，那样他就可以抽丝剥茧一般，把他的整个灵魂一点点的在人间界和我融合，就像个偷渡者一样，从地狱里偷渡到人间！”

　　“那你说你不是以前的林涛又是什么意思呢？”茉莉一脸惊骇地问道。

　　“我来到人间界可不是投胎转世而来的，拉修尔还没强大到可以操控天地法则的地步，而他没办法让我像个初生婴儿一样从母体里出生，连强占婴儿的灵魂也做不到，因为每个婴儿在初生期都有一种很神秘的力量保护，保护他们不被邪恶力量所侵蚀，所以只有一种手段才能让我合理的存在这个世界上……”林涛深吸了一口气，看着茉莉说道：“那就是融合一个成人的灵魂，取代那个人！”

　　林涛看看女人们无比震惊的目光，他无奈地说道：“而且拉修尔既然是想浊染我，想让我也堕落，那么最好的选择就是在人间界找一个同样邪恶的灵魂，让那个邪恶的灵魂和我融合，在我的灵魂里滋生邪恶的种子，这样他就能少花不少时间，可以尽快的来到人间界！”

　　“哦！老公，我想我明白了，是不是茉莉所认识的那个林涛，灵魂是很邪恶的？”娇娇一脸恍然大悟地问道。

　　“是这样的！把他说成行走在人间的恶魔也不为过，因为他整个人的灵魂是极度黑暗堕落的！”林涛有些抱歉的看着呆滞的茉莉，苦笑着说道：“茉莉，你不是问我林涛怎么会一下消失了吗？其实是当年的林涛和一个高官的老婆有染，结果被那高官知道了，就找了江湖上的人想来干掉他，林涛的性格你也知道，十分的暴虐，他侥幸躲过一劫之后，当晚就带着枪潜入了那高官的家中，把他们一家六口，连和他有染的女人也一起干掉了……”

　　“……之后就是一段亡命天涯的岁月，林涛辗转去过很多国家，先后做过打手，杀手，甚至参加过雇佣兵，杀了很多人也得罪了很多人，等我遇上林涛的时候已经是在墨西哥了，他们一帮人被仇家围剿，林涛也身中三枪濒临死亡！”

　　“那林涛最后有没有说什么？他有没有什么遗言？”茉莉急切的看着林涛，眼中已经带上了痛苦的泪花。

　　“有！”林涛缓缓点了点头，叹了口气说道：“说是融合他的灵魂，其实也就是吞噬，让他成为我体内一部分没有意识的力量，毕竟他和我比起来，灵魂实在太弱小，而我也无法用灵魂的状态在人间界久呆，所以我直言不讳的和他说，我要吞噬他，问他有什么遗言和未完成的心愿……那一次，拉修尔估计也没想到他会失算，他以为林涛会很暴虐的反抗我的吞噬，在我灵魂里埋下永远抹不去的仇恨，可是林涛听到我的话后出奇的并没有半点反抗，只是告诉我，他很累很累，只想回家看看，真的不想埋骨他乡！我答应了他，答应在他老家的山岗上给他立块墓碑，而林涛也很顺从的把他整个身体和灵魂都交给了我！”

　　“林涛……”茉莉捂住了嘴，哭的泪流满面，白茹和曹媚她们也很同情看向她，很能体会她那种对林涛割舍不去的深深眷恋，因为她们也都爱着眼前这个男人，如果有一天林涛离她们而去，她们估计会比茉莉哭的还要惨。

　　“茉莉……”林涛弯腰轻轻拍了拍茉莉的肩膀，无奈地说道：“其实你依然可以把我看成真正的林涛，虽然我没有继承他的性格，但却继承了他所有的记忆，毕竟我们俩的灵魂是真正融合在了一起！”

　　“呜~”茉莉一下子就抱住了林涛，哭的伤心欲绝。

　　“对了，老公！”白茹面色复杂的看着林涛，担忧地说道：“有件事我一直没敢问你，拉修尔把你魔化到什么程度了？会不会很危险？”

　　“差不多百分之六十了吧！”林涛苦笑着摇摇头，叹了口气沮丧地说道：“其实这也就是我一开始不肯接受你们和我在一起的原因，因为我怕会拖累你们，而且随着我被魔化的越来越多，心中的欲望也就会越来越强烈，会彻底变回原来那个林涛，被拉修尔再次融合的！”

　　“别说傻话了！”白茹飞快的摇了摇头，倔强的看着他说道：“我们是夫妻，无论你到哪，会怎么样，我跟着你都会无怨无悔的，如果真有一天你变成了那个人，我绝不会苟活！”

　　“嗯！我只能说一句……”林涛异常感动的环视着他所有的女人，大声说道：“有你们我此生无憾！”


第三百零三章 腐尸果

　　日子一天天的过去，眨眼间一个多月就消失了，多变的天气也骤然凉爽了下来，连白天的太阳都开始不再显得那么毒辣，整个世界逐渐进入了寒冷的冬季，当然，这只是某种意义上的冬季，现在的末日永远都没有冬季。

　　随着气温的轻微改变，这段时间端王府里倒是发生了许许多多的事情，不过总体来说林涛过的还是比较平淡的，虽然时常会和朱德力的人发生了一些摩擦，但是又被张旭和马克弄废了几个人之后，朱德力也迫于妮可的压力忍了这口恶气，暂时安静了下来。

　　而拉修尔的力量对林涛来说是把双刃剑，解决了事情的同时也会浊染他的灵魂，所以不到万不得已，林涛连想都不会去想他的力量，而且只要不做一些有愧良心的恶毒事情，他也还是他，不会那么快就变成另外一种性格！

　　林涛每天过着不咸不淡的日子，心情好了就去田地里亲手耕种一些植物，若是差了，自然就会召集一帮汉子在空地上往死里操练，而他屋里的三个女人这段时间倒是忙忙碌碌，各自为自己感兴趣的腐败事业而奋斗，白茹一口气开了三家店铺，主营家里女人看不上的奢侈品，而曹媚居然成了王府和影城之间的联络官，承担一切王府对外联络事宜，娇美的身影经常出现在影城的一些上流晚宴中，就连家里最懒的方娇方大小姐也有了人生的追求，带着她的贴身丫鬟竟然在影城里干上了倒爷，每天低买高出，粮票天天数到手软，所以这么一来，三个女人除了晚上要轮流陪林涛睡觉之外，白天居然也不怎么来纠缠他，林涛也乐得清闲！

　　至于整天游离在老婆和女朋友之间的罗榕，自从来王府吃过那一顿饭之后，似乎一夜之间又做回了她的罗上尉，保持着一贯的本色，对林涛爱理不理，除非大姐大白茹亲自邀请，不然她根本不会在王府露面，倒是把林涛郁闷了好久！

　　除了不能出城，端王府的每一个人几乎都过着闲逸而自在的日子，不过有一个人倒是必须要单独拎出来说一说，那就是曾经的小天后，如今的奶妈蔡琳琳，她在一次林涛醉酒之后，居然被当成了曹媚给强行占有了身子，但蔡琳琳一不是什么黄花大闺女，二也不是什么贞洁烈妇，被林涛糟蹋完毕之后即不哭也不闹，只是略带疲倦的拽出嘴里的小内裤，趁机提了一个想当门店经理的小要求而已！

　　对于这种简单至极的小事情，林涛自然毫不犹豫的答应了蔡琳琳，只是告诫她以后两人的关系就止步于此，而蔡琳琳也根本无所谓，陪谁睡不是睡，更何况还是林涛这种男人，而她逐渐也在王府里混的风生水起了，凭借着林涛不太明显的偏护，俨然成了几位夫人之下她最大，天天把她自己打扮的跟时尚达人一样，穿着满身的名牌，高档的包包一天换一个，身后还跟着几位佣人似的小妹，一副阔太的豪迈气派，不过念在她把一连开设的三家店铺都打理的有模有样的情况下，白茹和曹媚也懒得找她麻烦，谁叫她晚上一回家还穿着一身名牌亲自服侍她们洗脚呢，对林涛也从没敢抛过半个媚眼，如此上路的妙人儿几位林夫人也不好意思针对人家！

　　小少妇刘莲莲彻底在端王府里住了下来，在林涛刻意关照下谁也没给她安排工作，不过刘莲莲却放下身段，和蒋燕一样，主动给白茹做起了贴身丫鬟，只是白茹对她还是相当礼貌的，一直都以姐妹相称，比较侮辱人格的事情从不让她去做，而且闲暇之余和经常来王府混吃混喝的茉莉，成了真正无话不谈的好朋友。

　　茉莉也是个傻大姐的豪放性格，一旦在张红那里放了工，除了每晚回家陪她男朋友睡觉之外，就是泡在林涛家里了，而她毫无心眼，一根直肠子通到底的真性情也赢得了王府女人们的交口称赞，没有一个反感她的，只是苦就苦了林涛一个人了，往往林涛在刷牙或者在洗澡的时候，她都能一头冲进来直接在一旁脱裤子上厕所，并且毫无顾忌的坐在马桶上和他打情骂俏一番。

　　至于另一位和林涛有过露水姻缘的少妇罗玉蝶，自从上次来王府要过物资之后就再也没出现过，倒是有一次她突然要请白茹和曹媚两人单独吃饭，但不知出于什么考虑，白茹和曹媚本能的拒绝了这个女人，因为她们总觉得这女人现在越来越深沉了，都有了敬而远之的想法！

　　还有一件顺理成章的事情倒是引起了林涛不少的烦恼，那就是吴大彤那帮汉子正式加入了王府，从此脱离李强的势力以林涛的手下自居，而且因为上次的获得了大批的物资，这些汉子被林涛操练之余也都闲的蛋疼，就每人参了一股和张旭他们在广州街一起搞了一个中型的赌场。

　　这样一来，他们除了帮蔡琳琳的店铺镇镇场面，还有给白茹她们出行做做保镖之外，倒也有了一份新工作，那就是给赌场当打手，一旦有输急眼的家伙来闹事，这些汉子们就有了用武之地！

　　王府的事情林林总总，有大有小，无法一一赘述，但让整个王府最震惊的一件事，莫过于那三株散发着腐尸臭气的植物了，林涛已经确定那东西是个茄子类的变种，一个个果实熟透了能有两个成年人的拳头大小，而且生长速度极快，大半个月就能开花结果完毕，不过望着那黑不溜秋的果实，切开后还满是灰色像烂肉一般的果肉谁也没敢吃，也不知道有没有活尸病毒，并且还因为实在太臭，竟然被房屋管理处的人还找上门来一次，说他们被邻居投诉，在家里蓄养活尸！

　　林涛给这种比榴莲还臭的果子起了个十分贴切的名字，叫做“腐尸果”，而且在一次阴差阳错之下，扔掉的果实被一个路人捡到了，那人大概也是饿极，以为就是烂掉的果子，谁知道他竟然吃的满嘴流油，还厚着脸皮问门房金叔，王府里什么时候还能再扔点果子。

　　那天林涛不在家，张旭就使了个坏，又拿了一些才摘下来的果子给那人吃，那人非但感激涕零，还偷偷揣了几个回去给老婆孩子吃，而且第二天一大早，那人的老婆就在王府门外蹲守了，说只要扔东西，她全包了，交给她就行了！

　　整个王府的人全都惊奇的观察了那家人一个多星期，又黑着良心找来一些饿的头发晕的人来做实验，终于证明这果子臭归臭，可吃起来不但有股子肉味，而且口感还爽滑的不得了！

　　这下把整个王府的人都高兴坏了，在林涛带头吃了一个之后，众人都跟着尝了一点，然后都纷纷表示，说从没吃过这么好吃的果子，简直就是在吃肉了，通通抢着说，应该把刚种下的土豆红薯之类的农作物全部扒掉，都种上这种腐尸果才对。

　　但让人意外的事情发生了，除了院角自然生长的那三株腐尸果外，他们采摘的种子竟然没有一个可以发芽的，种下去什么样，过几天扒开看看还是什么样，而且就连院角的那三株在结了两次果实之后，居然再也结不出像样的果实来，偶尔结出两个蚕豆大点的果子，但吃起来还苦涩无比！

　　腐尸果不结果子了，梦想借此发家致富的王府人都以为是一场空欢喜而已，却在林涛狠心把那三株腐尸果连根茎都扒开看了之后，居然发现了一个惊人的秘密，众人这才明白，把这东西叫腐尸果原来一点都不磕碜它，被连根拔起之后，当初被米迦勒顺手埋在土里的肥蝙蝠，除了一副纤细的骨架还能确定它的确存在过，可除此之外哪里还有半点尸骸的影子。

　　于是林涛和众人一合计，便去贫民窟里弄来了一具被饿死的尸体，把腐尸果的种子放在尸体的被划开的伤口上，然后挖个坑把尸体一起埋进了地下，用大粪浇灌了一遍之后，果不其然，第二天腐尸果就发芽了，而且连续几天一个劲的疯长，根本不需要人来看护，任凭骄阳烈日还是寒风吹凌，屁事都没有，还有最可怕的是，用人尸结出来的果子竟然比蝙蝠身上长出来的还大还好吃。

　　得知自己吃的果实原来是尸体里长出来的，除了几个定力稍好的人之外，王府里的人全都捂着嘴吐了，有几个胃口浅的女人如同怀了孕的孕妇一样，趴在地上差点吐到虚脱。

　　从此之后整个王府再也没人敢吃半块腐尸果，全是因为这种果子实在太歹毒了，吃一颗腐尸果就相当于吃一块死人肉啊！

　　不过以这东西生长速度，的确是抵抗饥荒的最佳作物，只是前提是得有大量的尸体才行，林涛计算过了，植物终究是植物，除了尸体上的养分，腐尸果也还吸收土壤里的养分，一株腐尸果结出的果实是一具尸体重量的四到八倍，换句话说，一具一百斤的尸体就能换来四到八百斤的腐尸果出来。

　　末日里什么最多？答案当然是尸体了！

　　虽然影城政府已经最大负荷的在救济穷人了，可贫民窟里依然还是每天都有人在不断死亡，除了一小部分被饿死的，谋杀和病症也是致死的两大元凶！

　　所以端王府里尽管没人敢吃这腐尸果，却不影响他们用来救济别人，毕竟快被饿死的人就算看到泥巴他都想啃两口，你给他块尸肉他都敢吃，更别说只是长在尸体上的腐尸果了，说到底那不过是种植物，只要消除心里作用，腐尸果还是很美味的！

　　至此，林涛他们总算狠下心种了一批腐尸果，不过只种了一个大棚，一来活尸的尸体他们不敢用，怕会传染病毒，二来新鲜的尸体也没想象中那么多，那么好弄，弄多了自然会引起别人的怀疑，而且不种大棚里的话，根本没办法有效控制那种冲天的臭味！

　　还好腐尸果的种籽很奇特，是长在黄色的花瓣里的，果实里看不到半粒种籽，不然被人吃下去在肚子里开花结果，那就麻烦大了，并且这样一来也不怕被外人获得种籽，从而为了大量的粮食发生杀害活人的恶毒事件！

　　林涛为此也特意对整个王府的知情人都下达了封口令，严禁外传腐尸果的种植方法，就说这是他们自己研究出来的嫁接新产品，而且得到的种子一律由专人保管，数量一旦达到一百颗，其余的全部销毁！

　　不过白茹在贫民窟里倒是因此获得了一个交口称赞的头衔，那就是王府白娘子！因为白茹总喜欢穿着一身白风衣，带着一帮王府的女人给穷人们送果实以及一些生活必需品，整个贫民窟的人都说白茹是白素贞的化身，有一颗无比善良的心！

　　看到自己几个女人越来越热衷去做慈善，连娇娇都缩衣减食的经常给贫民窟的穷人们送物资，林涛欣慰的同时也十分感动，毕竟人性本善，眼睁睁看着别人饿死而无动于衷的富翁肯定只是少数！


第三百零四章 老王提亲记

　　这天，林涛带着张旭还有焉头耷脑的王国栋一起出了王府，王府的大门外就是一堵黑瓦白墙的长长小巷，而出了小巷往左一转走上一公里多，在贫民窟和古建筑区交接的地方就是一家没有招牌的铁匠铺。

　　在铁匠铺里主锤的是一个四十多岁的陈姓中年汉子，他带着一个嘴上刚长出一层绒须的半大小子在铁匠铺里艰难的求生，这个铁匠铺主要是给农民们修理农具为主，只是一天下来拢共也挣不了两个大子，倒是偶尔能接到一笔给出外找物资的男人们打制特殊刀具的订单，他还能挣上两个，让自家两个婆娘去香港街给他打上二两散酒，尽管如此，他们家也依然只是徘徊在温饱线左右。

　　林涛迈步走进了王铁匠的铺子，一股热浪立即铺面袭来，林涛找了一处有风的地方站住脚，但依然感觉酷热难当，火炉旁的陈铁匠还在“叮叮当当”的捶打一块锄头的粗胚，这里肯定没有通电，那头发被大剪子绞的跟狗啃一样的小子正“呼哧呼哧”的给他爹拉着风箱，一个七八岁的小屁孩正趴在一旁的泥地上，跟只泥猴子一样玩耍。

　　铁匠铺不大，外面总共也不过二十来个平方，都是用木头和石棉瓦搭砌起来的，紧连着的铺子的地方倒是有间平顶水泥房，一看上面还没拆除的小心有电的警示牌就能知道，这水泥房子以前肯定是变电房改造的，而陈铁匠一家七口人就全都挤在这间十几个平方的小房子里居住。

　　屋子的门前还坐着一个三十来岁的乡下妇人，妇人穿着一件满是补丁的花格子衬衣，一只胀鼓鼓的胸部就露在外面，正给怀里的一个新生的婴儿喂奶，妇人看到林涛进来也没什么羞涩的，只是很腼腆笑笑，喊了一声姐夫有客人来了。

　　以前来过这里的林涛知道，这妇人既是陈铁匠的小老婆，也是他的小姨子，末日来了他小姨子原本的老公被活尸啃了，陈铁匠也是“心好”，就把她小姨子拉上床一勺给烩了，也算肥水不流外人田，再说自古小姨子的屁股不都是姐夫的嘛！那还在喝奶的小女婴就是在影城里出生的，和张旭家的小高旭一样，正宗的末世宝宝。

　　“哟~王爷来啦！”陈铁匠转过头来擦擦头上的热汗，咧着嘴一笑，露出满口的黄板牙。

　　“老陈你怎么老爱开玩笑？”林涛笑着摇摇头，掏出一包烟给陈铁匠递出一支。

　　陈铁匠转身拎起一把铁钳从炉子里夹出一块通红焦炭，先给林涛点上火，自己也跟着点上，然后美美的吸了一口烟才笑着问道：“林老板，上次打的那批开山刀都还好用吧？”

　　“锋利倒是够锋利了，不过形状还得再改改，刀头部分太重了，用起来有点头重脚轻的感觉，手臂力量大部分都用在握紧刀把上了！”林涛也笑着说道。

　　“嗯，那批货您要的急，我有点赶了，做的是有些糙！”陈铁匠老实地点点头，很诚恳的说道，然后回头对屋子里喊了一句：“小芳，把咱家的矿泉水拿来给客人喝！”

　　“哎~来啦，爸！”

　　一声清脆的答应，一个二十来岁的女孩从屋子里轻快的跑了出来，这丫头眉目清秀，一头齐腰的长发大概是因为营养不良略显有些枯黄，不过却掩盖不住她清纯的气质，她身材倒不是多么出众，可也胜在匀称！

　　只是她的穿着和她家人明显一个天一个地，一件崭新的白色香奈儿连衣裙套在身上，连一双水晶高跟鞋都显然是高档货色，一块浪琴的银色女表在阳光下闪闪发亮，可这一身奢侈的装扮却因为胳膊上两只蓝色护袖，显得有那么一些不伦不类。

　　“林大哥……”女孩看到铺子里的林涛明显迟疑了一下，雪白的小脸蛋立刻有些晕红，怯怯的喊了林涛一声后，便把手中的矿泉水递了过去，然后有些局促的低下脑袋，跑去了她小姨的身边心不在焉的逗弄小宝宝。

　　“林老板，这次要打什么呀？保证给您保质保量的！”陈铁匠笑呵呵的咧着嘴，他虽然不喜欢王府里的人，却很喜欢王府的粮票！

　　“这次不来打什么！”林涛拧开手中皱巴巴的矿泉水喝了一口，想了想还是回身喊道：“老王，进来吧，有什么事大家当面说不好吗？”

　　“哎……”王国栋五大三粗的身材终于出现在陈铁匠的视野里，在张旭的陪伴下，他满脸讪笑的走了进来，看着实际年龄比他大不了多少的陈铁匠，他点头哈腰的喊道：“陈……陈叔！”

　　“哼~”陈铁匠的面膛立马变了颜色，居然恨恨的扔下手中的铁锤，调屁股就走到一旁的小凳上坐下，猛抽了几口闷烟，才恶狠狠的抬头盯着王国栋，声色俱厉地说道：“你们要是来打东西的，我欢迎，要是来打我家闺女主意的，我劝你们趁早死了这条心吧，你们王府的人我们家高攀不起！”

　　“爸~”一旁小芳一下就急了，羞恼的低唤了一声，可是陈铁匠赌气似的扭过身子，对她根本不理不睬，小芳只好转过身焦急的跺了跺脚，跑到王国栋面前咬着嘴唇，小声地问道：“你怎么来了？”

　　“你都这样了，我能不来吗？”王国栋苦笑着看看小芳，下意识的又瞥了瞥她平坦的小肚子，然后搓搓手，对狂抽闷烟的陈铁匠说道：“陈叔，是这样的，我今天是诚心来和你提亲的，就想求您答应我和小芳的事，我……我一定会好好待她的！”

　　“滚犊子~”陈铁匠一下就跳了起来，大声骂道：“你也不看看你的年纪，有脸喊我叔？我都替你臊的慌！告诉你，我家小芳被你糟蹋了我们也捏鼻子认了，我已经给她定了一门亲事了，人家男方过几天就要来娶她了，你趁早死了你这条贼心吧！”

　　“他爹啊……”

　　大概是听到陈铁匠的怒吼了，一个四十来岁的中年妇女一下就从里屋里冲了出来，急吼吼的喊道：“你疯啦是怎么的你？那姓王的家就他一个人耕田养活全家，他家那两小子天天都饿的眼睛直冒绿光，你把咱们家小芳送过去是想饿死她呀？”

　　“饿死她也比她给我丢人的强！”陈铁匠手指都快戳到小芳的脑门上了，小芳站在那委屈的直掉眼泪，却不敢顶嘴，而陈铁匠大吼大叫的喊道：“你听听别人都怎么说她的，暗娼！说她是暗娼！专门勾引能做她爸的老男人！”

　　“你放屁！”小芳的娘一口口水喷了陈铁匠一脸，急眼道：“你出去瞅瞅，谁家有点姿色的娘们不出去卖啊？老娘就是没人要，有人要老娘早就出去卖了，他们为什么这么说小芳？那分明就是嫉妒，有本事让他们也出去勾一个有钱男人回来给我看看啊！啊？”

　　“家门不幸啊，家门不幸啊！”陈铁匠显然有些惧内，十分懊恼的揪着自己头发，然后颤巍巍地说道：“家里虽然不富裕，但我让你们饿到了吗？我老陈祖上八辈子都是清清白白的老实人家，你让我怎么对得起祖宗啊？”

　　“陈哥陈嫂！”林涛好不容易插上了一句嘴，虽然他不善言辞，但也只能硬着头皮上，谁叫跟来的张旭也是个二愣子，这种事让他出马准黄，林涛急忙说道：“你们未免说的也太严重了吧，小芳和国栋那是谈恋爱，虽然国栋是比小芳大了不少，但年龄大会疼人不是吗，再说，国栋的老婆早就去世了，连个情人都没有，嫁到国栋家谁还能欺负她吗？”

　　“啊？他还单身啊？”陈嫂惊讶的眨了眨眼，犹豫了一下，对王国栋说道：“小王，你是真心来娶咱们家小芳的不？小芳嫁过去能做你家大老婆不？”

　　“当然啦，我连聘礼和礼金都带来了，只要你们答应了，挑个好日子我就用轿子把陈芳娶回家，肯定是明媒正娶！”王国栋一看有戏，立刻兴奋的说道。

　　“聘礼都带啦？”陈嫂一愣，首先看的不是王国栋那张老脸，而是转头看看张旭手里领着的两个鼓鼓囊囊的大纸包，她的眼睛立刻一亮，拉着还在气鼓鼓生闷气的陈铁匠赶紧走到了一边，两人在一旁嘀嘀咕咕了半天也不知道在说什么，好久才看到陈铁匠似乎妥协了，无比丧气地点点头。

　　“小王啊！”陈嫂搓了搓双手，又在自己泛白的碎花外套上擦了擦，然后笑眯眯的走上来，犹豫道：“呃……那个，我们家小芳跟你的时候是个黄花大闺女你应该是知道的吧？”

　　“知道，知道！”王国栋飞快地点点头，虽然当初陈芳被他哄上床多少有点不光彩，陈芳也是为了粮票贴补家里才勉勉强强，半推半就答应的，不过他亲手破的处他心里还是很有数，那处子的落红他现在都还记忆犹新。

　　“呵呵~知道就好！”陈嫂得意的一笑，用乡下女人特有的睿智说道：“我们家一把屎一把尿把她养活到这么大，周围谁不说她是个标致的美人呀，十里八乡的来提亲也不知道多少，所以小芳跟了你可也是你八辈子修来的福分啊，再说咱们家可都是正宗的影城本地人，家里有头有脸的亲戚也多，你以后做个什么事多少都能帮衬到你，我们也不图你什么，但要是苦了小芳我可不答应啊！”

　　“绝不会……绝不会，只要有我一口气在，绝不会苦了小芳的！”王国栋急忙点着头，忙不迭的表态。

　　“不错，小王你就是懂事啊，小芳能跟了你我也就放心了！”陈嫂扭捏着拍拍王国栋的胳膊，然后试探着说道：“你们王府出来的都是体面人，这个面子上的事肯定不能马虎的了，少了肯定被家里亲戚看笑话，所以这礼金嘛……”

　　“阿姨你说个数，我王国栋保证不眨眼！”王国栋算是看出来了，陈嫂在这拐弯抹角了半天就是想多要点礼金而已，粮票他今天可是备的足足的呢！

　　“哎呦~这样的好女婿到哪里找哦！”陈嫂装模作样的大笑，然后小心翼翼的伸出了四根手指头，说道：“怎么……怎么说也得四百斤粮票吧！”

　　“啊？”

　　林涛，王国栋一起震惊的长大了嘴，就连一旁的林涛也差点下巴脱臼，呆呆的看着陈嫂竖起的四根枯老的手指头，眼睛里充满了不可思议。

　　“怎么？嫌多了呀？”陈嫂赶紧把手指头缩回去了，知道自己是狮子大开口了，颇有些尴尬地说道：“其实这也是个吉利数字，图个事事如意，好事成双的意思呀，这娶媳妇一辈子不就一次，哦……最多也就几次吗！”

　　“姐！”陈芳的小姨子这时也赶紧站了起来，走过来拉拉陈嫂的胳膊，小声地说道：“咱们这的嫁女儿，了不起五十斤米，八十斤的都顶天了，还有不要钱的呢，你当是以前啊？现在的女人不值钱你又不是不知道，你要这么多想吓死人家啊？”

　　“那么……那么两百斤吧，不能再少了，不然我情愿不嫁！”陈嫂想了一下，气呼呼的小声说道：“还王府的呢，四百斤都舍不得给，白顶了那么大一个名号！”

　　“那个……阿姨！”王国栋终于从震惊中恢复过来，十分羞涩的从口袋里掏出一大把暗红色的粮票，很尴尬地说道：“我……我没想到你要这么少，我带了两千斤来呢！”

　　“多少？”陈铁匠一家人，包括陈芳都一脸惊骇的看着王国栋手里的大把粮票，眼珠子瞪掉了一地。

　　“两……两千斤啊！”王国栋结结巴巴的说道，他们刚才惊讶可不是惊讶陈嫂要多了，而是实在太少了，本来带了两千斤张旭和林涛都还担心不够呢，说这么大一个闺女哪能两千斤就拐跑了，那不是欺负人嘛，林涛还寻思着要是不够还准备回去问白茹要一点呢，谁知道陈嫂居然只要这么一点，真是大大的出乎他们意料！

　　“哎呦……我的好女婿啊，你怎么不早说呢，害的我以为你这么抠门呢！”陈嫂漂亮话说的好听，却一个恶狗扑食就抢过了王国栋手里的粮票，得意的对陈铁匠晃晃厚厚的粮票，笑眯眯地说道：“当家的，傻了吧你，这么多粮票换成酒，够喝死你了吧！”

　　“这这这……这太多了吧？”陈铁匠目瞪口呆的看着自己老婆，傻乎乎地说道：“这我们怎么花的完啊？”

　　“滚犊子~活该你受一辈子的穷！”陈嫂没好气的瞪了陈铁匠一眼，然后喜滋滋的把粮票全部交给自己妹妹收到家里放好，拉过一旁的陈芳小声地问道：“女儿啊，你不是说小王只是人家王爷的跟班吗？他这么有钱你怎么不早说啊？早说你爸不早就答应你们的事了？”

　　“我说了呀！”陈芳委屈的看着自己的母亲，呐呐地说道：“他送我的衣服还有包包，都能换好多粮票的，可你们就是不信，你叫我怎么办呢？说多了我爸还打我！”

　　“我们哪懂这么多啊，我还以为现在人连肚子都吃不饱了，谁还抽风去买这些东西啊？这下可好了，连你弟娶媳妇的钱都有了！”陈嫂无比欣喜的看着自己的女儿，却又奇怪地问道：“可你以前和他在一起，怎么你也就带回来十几斤的粮票啊？是你没要还是他没给啊？”

　　“给了！”陈芳可怜巴巴的看着陈嫂，低着头说道：“第一次王哥就给了我五百斤粮票，可我没敢要，怕拿回来我爸打我，可他还是硬塞给我一百斤，后来每次我和他在一起，他最少都给我五十斤的，我……我把粮票都藏在阿兰家里了，差不多快八百斤了呢！”

　　“哎呀~我的傻丫头啊，那么多的粮票你怎么就敢藏别人家里呢，被人私吞了怎么办啊，快，快要回来去，现在就去！”陈嫂又急眼了，火急火燎的赶着陈芳出去了，然后又拉着王国栋左看右看，现在是怎么看怎么顺眼，又殷勤的跑回屋里拿出家里珍藏的点心，亲热的拿给林涛他们吃。

　　可等到张旭把手里的两个包递给陈嫂的时候，陈嫂一家人又被震傻了，满满两大袋子竟然全是珠宝首饰，垂的那纸袋一到陈嫂手中就“啪”的一声断了，落在地上全是亮晃晃的铂金和黄金，陈嫂激动的“咯”的一声就抽晕过去了，还是陈铁匠又掐人中又扇嘴巴才好不容易给救回来的。

　　“好女婿，这……这些首饰都是给我们家小芳的？”陈嫂坐在地上死死抱着纸袋不撒手，盛世珠宝，乱世黄金，这些东西的价值即使在末世也是不小的，这道理就算乡下老妇女都懂！

　　“不是给小芳的，小芳那套比这还好，都在我家放着呢！这些是给阿姨你们随便戴戴的，要是不满意我回家再给你们淘换一点出来！”王国栋十分恭敬的弯着腰，这些首饰都是家里女人们不戴的东西，当初他们在那家超市里可是扫了整整五家珠宝店，连人家保险柜都给砸开了，这还是从蔡琳琳店里的假人模特身上扒下来的，全是因为款式太土，卖都卖不掉。

　　“给……给我们的？”陈嫂难以置信的看着手里两堆首饰，眼睛里爆发出巨大的惊喜，然后竟然又是“咯”的一声幸福的晕倒了，看的林涛和张旭在旁边一个劲的摇头，不断感叹自己好日子过的实在太多了，以至于都快忘记穷苦人家的生活了。

　　王国栋和陈芳的婚礼就定在三天后，本来到不至于这么急的，因为陈嫂当天就拍着胸脯表示陈芳可以跟王国栋回家了，但是实际上陈芳偷偷瞒住家人，已经怀孕两个多月了，就是陈芳发现自己的例假怎么都不来，急的跑去找王国栋哭诉，这才让从没有过孩子的王国栋下定决心娶她的，趁现在陈芳的肚子还不怎么明显，王国栋先上船后补票还来的急，不然肯定被人家笑话的。


第三百零五章 李强死了！

　　王国栋大喜的当天，整个王府的人全都忙开了，虽然也没请什么外人，但光光吴大彤他们那帮汉子拖家带口就来了好几百，这些汉子现在口袋里都鼓了，谁没几个老婆啊，而且陈铁匠家本来就是影城附近的居民，亲戚朋友都还保持的很完整，一听说陈芳嫁了个大户人家，呼啦啦竟然也来了一两百人！

　　本来以王国栋的身家根本不足以弄这么大的场面，他分到的那些资源过过好日子还成，可支撑这么大的席面就有些捉襟见肘起来，但是极会拢络人心的白茹却大手一挥，王国栋不够的全由她们林家补上，而且把酒席的档次又生生拉高了一档！

　　整个王府上下一片欢腾的气氛，张灯结彩，肥猫嘟比和米迦勒也被强迫着戴上了一朵大红花，当成一公一母两个吉祥宠物放在王府的大门前傻乎乎的迎宾，用事实告诉所有宾朋，气派的王府可是连宠物都养的起的！

　　而迎亲的时候虽然没有车辆可以接送，但是张旭却找来了一百辆黄包车全部披红挂彩，又从民政局里租到一顶大花轿和一个唢呐队，带着整个王府的男男女女浩浩荡荡的去铁匠铺里迎亲，一路上几乎吸引了整个影城的目光，这种日子里还像王国栋这样大操大办婚礼的可不多见了，毕竟有钱人现在找女人就跟换衣服一样简单，谁还搞明媒正娶这一套啊！

　　迎亲队伍到达铁匠铺的时候，原本一百二十四个不愿意的陈铁匠也老脸笑开了花，和陈嫂两人一口一个好女婿，好儿子叫的王国栋都有些臊的慌，等他们带着陈家亲朋一大帮人到了王府的时候，端王府那种阔气和威严，加上宏大的酒席场面，差点就让陈铁匠老泪众横，直叹自己当时自己猪油吃多了闷了心，危险黄了这么好一门亲事。

　　白茹给王国栋的面子不可谓不足，几大金牌贴身丫鬟都悉数派了出去不说，还要粮给粮，要酒给酒，逢人便说王国栋根本不是他们认为的跑腿的，而是林涛最铁的好兄弟，连她自己很喜欢的一套昂贵珠宝也当着众人的面送给了新娘子，感动的王国栋红着眼睛对林涛表示，以后无论是赴汤蹈火，还是攻城拔寨，他老王第一个给林涛冲锋陷阵。

　　不过在没人的时候曹媚却偷偷的对白茹竖起了大拇指，白茹这一番阔气的表示，不单单感动的是王国栋一家人，没看到就连张旭和吴大彤他们也满脸的感慨，纷纷都说没跟错人，能跟了这样的老大才真叫无怨无悔！

　　酒宴如火如荼的进行着，一瓶瓶酒一盘盘菜都在流水般端上桌，掌勺的是四海酒楼里溜出来挣外快的大厨，连马克也兴致大发给众人做了几道法国大菜，吃的陈铁匠家来的亲朋口水四溅，好险没把盘子都给舔了，而那暂时被改名为“人参果”的腐尸果也受到了极大地欢迎，除了真正了解底细的人外，谁都吃的直点头！

　　热闹的酒宴上发生了不少的小插曲，首先就是陈铁匠带来的那些亲戚朋友，他们许多人都在来之前留了个心眼，纷纷都把自家最漂亮的女儿给带了出来，没女儿的也把自己的姐姐或者妹妹给拽着，也不管她们是寡妇还是人妻，只要模样过得去就行，所以酒刚喝了一半，这些女人就通通出动了，仗着刚刚上来的酒劲，主动勾搭起在场的男人来，一时间好哥哥好妹妹的声音响的不绝于耳，风骚一点的约好吃完饭出去打野战的也不在少数！

　　不过有个喝的酩酊大醉的女人却让场面有些尴尬起来，谁也没想到李丽居然会端着酒杯泼了新娘子陈芳一脸，被王国栋扇了个大嘴巴后，她赖在地上又是哭又是闹，大吼大叫的质问王国栋为什么不娶自己，而是娶了这个小狐狸精！

　　彻底失态的李丽是被蒋燕带着几个粗壮的女人给硬拖走的，但王国栋的脸色依旧还是铁青铁青，要不是张旭及时插诨打科险些就让场面彻底冷了下来，其实王府的内部人都知道，这段时间一直都是李丽给王国栋暖被窝的，虽然李丽刻意的避着众人，总是半夜去凌晨归，但端王府就这么大的地方，再鬼祟的动作也瞒不过这么多双眼睛，加上李丽那叫床声犹如秃子头上的虱子，谁还能不清楚她和王国栋这档子破事呢！

　　虽然王国栋和张旭提过，找李丽陪睡完全是出于排解生理上的寂寞，并且李丽也实在是会伺候人，不过人非圣贤孰能无情，长此以往下去，两人肯定会多多少少产生一点感情的，加上王国栋的生活起居也全部都交给了李丽，在李丽的心里很自然就把自己看成王国栋的女人了，所以她酒一旦喝多，藏在肚子里的怨气一下子就爆发开了。

　　只是李丽的怨气在王府里也没谁会把她真当回事，毕竟李丽在王府里是出了名的陪睡专业户，还是胡老大的遗孀，整个王府除了一个纯情小郎君秦羽之外，只要是男人都上过她，连当初被拉修尔控制的林涛也在无聊时把她翻过来调过去的弄过，张旭也同样没例外，就更别说刚刚尝到男女间甜头的吕梁嘉了，有次中午她在厨房一边举着锅铲，一边撅着屁股给吕梁嘉弄的淫荡模样，不少人都还记忆犹新呢！

　　如此一个破鞋，王国栋能娶她才真叫见了鬼！就算私底下王国栋对她有感情那也是摆在心里和行动上的，一旦放到台面上来说，王国栋还真丢不起那个人！

　　酒宴在接近尾声的时候，谁都没注意到，林涛坐在主桌上一直微蹙着眉头，倒不是有什么不开心，而是他亲手给罗玉蝶写的请帖派人送了过去，但是等来的除了一封五百斤粮票的红包外，罗玉蝶竟然连句交待都没有！

　　林涛有心想问身边的罗榕，罗玉蝶最近怎么了，但却不好开口，怕一开口就让罗榕知道自己还惦记着她姐姐，罗榕这小娘们吃起醋来可是六亲不认的，为了一些破事林涛被她揍了可不是一次两次了！

　　……

　　一个关于罗玉蝶的重大消息是在婚宴后第三天林涛才知道的，那就是一直昏迷不醒的李强终于抵挡不住病魔的折磨去世了！

　　李强是在王国栋结婚的第二天死的，听说是换上的新肾出现了极强的排斥反应，但是罗玉蝶却不知什么原因竟然封锁了消息，直到整整过了两天林涛才满脸愕然的从吴大彤嘴里得知消息。

　　只是让林涛更加惊讶的是，罗玉蝶连吴大彤他们都邀请了参加葬礼，却偏偏没通知王府里的任何一个人，居然连身为她堂妹的罗榕都不知道这么大的事，吴大彤跑来告诉林涛这个消息后，也犹犹豫豫的问林涛是不是和罗玉蝶发生了什么不愉快，但林涛却死活也想不明白，除了那一夜的风流，林涛好像哪都没得罪过罗玉蝶，更何况那次的风流还是罗玉蝶主动的！

　　罗榕被林涛找来后，得到李强去世的消息也是足足愣了半天，一股说不出的悲哀很快就写在了她的脸上，之后罗榕抱着林涛低声哭了起来，而林涛也在她的追问下，不得已说出了自己酒后和罗玉蝶发生的冤孽事情。

　　这一次罗榕没有再醋劲大发，结合从张红嘴里得到的消息，罗榕反而认为姐姐那次也的确是对压力的释放，虽然有违妇德，可仔细想想罗玉蝶在被重重压力包裹之下，出轨好像是必然的，所幸那次对象还是林涛，这让罗榕心里产生了一种十分怪异的欣慰感。

　　罗榕和林涛两人探讨了半天，也没想明白罗玉蝶为什么会对林涛产生莫名的排斥，连罗榕都突然醒悟过来，这才发现自从她和林涛好上以后，罗玉蝶竟然只和她一起吃过一次饭，而且还只是说了一些有关于公事方面的情况，姐妹俩的感情非但没有丝毫进步，反而越来越疏远！

　　虽然罗玉蝶没有邀请林涛和罗榕参加葬礼，但林涛却觉得这次无论如何都要去，不然这个疑惑一天不解开，那种深深的罪恶感会一辈子跟随他，只是罗榕又犹犹豫豫的向林涛提了一个请求，说她姐姐太可怜了，如果可以的话，她不介意和她姐姐共同分享一个男人，毕竟林涛和罗玉蝶发生了关系也是事实，只要她姐姐也答应，白茹她们那边她会负责去说服！

　　但这个请求却让林涛一下子犹豫了起来，他对罗玉蝶有好感是不错，也的确很喜欢罗玉蝶那种知书达理的优雅少妇，可是和罗玉蝶成为情人生活在一起那就另当别论了，而且罗玉蝶也不见得就会和他好上，更何况他也必须考虑到白茹的感受，没完没了的往回领女人，即使以白茹的大度估计也无法忍受，所以罗榕这种一厢情愿的想法林涛没有一下子答应，只是说了一句顺其自然吧！


第三百零六章 艳照风波

　　为了表示尊重，林涛一家五口都换上了庄重的黑色衣服，在吴大彤的带领下坐着黄包车去了李强的葬礼现场，无论是非对错，死人最大，李强的葬礼林涛怎样都要去的！

　　末日的人类死亡率是非常高的，而且死神的降临可不区分你是穷的掉渣还是富得流油，只要是人，非正常死亡都会时刻伴随着你，所以永远不会倒闭的地方就成了火葬场！

　　李强的葬礼现场就设在影城官方开设的殡仪馆内，这间殡仪馆的使用率没有末日前来的那么火爆，因为现在就连火葬也都成了奢侈的代名词，穷人依旧死不起，倒不是没那么多土地给你埋葬了，而是尸体如果不用火烧掉的话，随便埋在地里很可能就会引发尸变，从坟墓里爬出的活尸并不鲜见，所以影城对没钱火葬的尸体只有一种做法，那就是直接剁掉头颅，身首异处就算神仙来了估计也没办法让他们变成活尸的！

　　中国最讲究的就是留个全尸，任何死者的亲属都不愿看到自己的亲人死后还被人剁掉脑袋，又或者变成行尸走肉般的躯壳，可现在不仅火葬费用高昂，就连木材也不是随处可见的，所以死不起依旧是这个时代的悲哀！

　　林涛带着他的女人神情肃穆的走进了殡仪馆，李强的手下林涛听吴大彤大致上说过，说原来跟着他讨生活的汉子差不多有四五百人，所以在他们以前那个小聚集地里才能称得上第二大势力，但是到了影城后这种情况就开始每况日下了，李强的势力随着他本人的健康逐渐萧条，除了一批死忠还跟着罗玉蝶和李彪之外，连吴大彤他们这样的精锐都不得已离开了，据吴大彤估计，现在还给罗玉蝶卖命的，绝不会超过一百人！

　　等林涛一行人进了殡仪馆，发现情况的确如吴大彤所说的那样，空荡荡的大厅里除了两排四五十个束手而立的黑衣汉子外，李强其它手下并没有看到多少，而前来吊唁的宾客似乎也不是很多，三三两两的给睡在漆黑棺材中的李强上完香，连安慰的话都没说两句就匆匆离开了。

　　即使吴大彤也是这样，满脸复杂的跟在林涛身旁有些愧疚，他们一帮跟了林涛的兄弟今天就他一个人作为代表来了，估计心里也都和吴大彤一个想法，不太好意思面对死去的李强，毕竟李强以前待他们不薄，可他们居然连招呼都没打，就改换了门庭，而他们的礼金大概也是因为愧疚，居然足足包了一万多斤！

　　不过让林涛奇怪的是，偌大一个殡仪馆里给李强披麻戴孝的居然只有三个女人，竟然连李强的亲弟弟李彪都没见到，而跪在棺柩前的三个女人除了一个罗玉蝶之外，另外两个女人他都没见过，还是吴大彤告诉他，那是李强病到了后期，怎么也不见好，罗玉蝶也是魔怔了，不知道听了谁的话，居然买了两个八字和李强相配的黄花大闺女回来要给李强冲喜，所以这两个小女人应该是以李强小老婆的身份跪在这里的。

　　不得不说，随着一具具活尸冒出来，人们亲眼见识了这些原本电影里才有的可怕东西之后，几乎所有人都变得十分迷信了，以前那些不信鬼神的无神论者们也都开始神神叨叨，把废了极大力气才打掉的封建迷信活动居然又拾了起来，所以买老婆回来冲喜这种极端迷信的事情，发生在受过高等教育的罗玉蝶身上，似乎也就不那么难理解了。

　　只是林涛心里更加悲哀了一点，究竟是什么原因让罗玉蝶竟然连和自己只是有些暧昧的张红也没通知呢？不然张红就算不在这里披麻戴孝，也绝对会哭的死去活来的！

　　林涛在罗玉蝶异常平静的目光中缓缓走到了大堂正中，带着他的女人恭恭敬敬的给李强的遗像上了三炷香又鞠了三个躬，在殡仪馆配备的司仪怪腔怪调的喊声中，罗玉蝶和她身后两个小女人也规规矩矩的还礼。

　　“嫂子，节哀顺变！”林涛面色复杂的走到罗玉蝶身旁轻声对她说了一句，但罗玉蝶却什么都没说，目光依旧很平静的看着林涛，只是这平静中有些说不出的吓人，就好似暴风雨前的宁静！

　　“姐，你怎么了？为什么姐夫去世了你也不派人来通知我呀？”罗榕终于忍不住蹲下身问了出来，红着眼眶看着始终面无表情的罗玉蝶。

　　“我问你，如果有天我和林涛生死相对了，你能站在我这边吗？”罗玉蝶轻轻开口了，嗓音十分的沙哑，她看着满脸惊愕的罗榕，淡淡地说道：“我知道你不能，因为那样只会让你为难！”

　　“姐！你说什么呀？你为什么说这种话？林涛究竟哪里对不起你了？”罗榕激动的拉住罗玉蝶的肩膀，伤心欲绝的哭喊道。

　　“好了，罗榕，有些事说出来只会让你我更加难堪！”罗玉蝶抽出了被罗榕拉住的手臂，侧过头空空如也的地板说道：“行了，你们可以走了，这里不欢迎你们林家人！”

　　“姐……”罗榕难以置信的看着罗榕，但大声的呼喊换来的只是罗玉蝶的冰冷相对。

　　“榕榕，你先起来！”林涛上前拉住满脸泪水的罗榕，看着跪在地上面容憔悴的罗玉蝶，沉声问道：“罗玉蝶，我不知道我做错了什么，竟然让你这么恨我，但你能不能明白点告诉我？万一只是误会呢？”

　　“林涛！”罗玉蝶忽的一下转过头来，目光冰冷的盯着林涛，恶狠狠的指着大门外，吼道：“我说了这里不欢迎你们，你也少在那给我装慈悲，你们通通给我滚出去！”

　　“罗姐！”白茹蹙着眉头上前，站在林涛身旁问道：“我们林家今天是十分真诚来参加葬礼的，如果我们老公真的做了什么对不起你们的事，请你说出来，我相信公道自在人心！”

　　“白茹……”罗玉蝶缓缓从地上站了起来，冷冷地看着一身黑色长裙的白茹，口气怨毒地说道：“你们一家人是什么样的货色我早就领教了，从你开始，全都整天只会装出一副悲天悯人的高姿态，可背后呢？你们又有谁是好东西了，特别是这个姓林的，全都是道貌岸然的伪君子！”

　　“罗玉蝶，你别血口喷人，我们家老公辛辛苦苦为你们找回来大批物资，换回来的就是你的怨恨吗？”曹媚也忍不住了，竖着柳眉上来喝斥。

　　“哈！物资？”罗玉蝶眼中的怨毒不减，嘲讽的看着一旁脸色阴沉的林涛，指着他大声说道：“你问问他，我那些物资是用什么换回来的？那都是用我的身体！”

　　“你……”林涛狠狠一愣，不知道罗玉蝶怎么会连这种事都说了出来，就连心知肚明的白茹等女，也是惊讶的长大了嘴，不明白这种根本放不到台面上来说的事，罗玉蝶怎么就说出来了呢？

　　“怎么了？这不正是你想要的结果吗？”罗玉蝶眼中寒光闪烁，没有那种被人揭破丑事的羞恼，反而是一脸豁出去的神色，她死死地盯着林涛，突然歇斯底里的大吼起来：“你不就是想告诉所有人，你林涛把我罗玉蝶玩了吗？说我罗玉蝶不过就是个卖身求荣的婊子吗？你不用再通过种种卑劣的渠道去撒播消息了，我罗玉蝶今天自己承认了，对，我是被你这个王八蛋玩了，那又怎么样？”

　　“姐……”罗榕难以置信的看着自己的堂姐，面容惊讶的就好像从来不认识这个歇斯底里的疯妇人。

　　“瞧瞧你们这一家子戏演的多好啊？这些事你们当真没一个知道的吗？”罗玉蝶不住的冷笑，指着白茹讥讽地说道：“白茹，你不亏是林涛的贤内助，有你当家，林涛肯定是怎么都不会垮的！”

　　“你什么意思？”林涛也有了些怒气，自己的确对不起她，但罗玉蝶总拿自己的女人说事，他就有些受不了了。

　　“我什么意思？你非要我挑明吗？”罗玉蝶望着林涛，冷冷地说道：“我不知道你是不是嫌我罗玉蝶根本不值这个钱，那既然你认为不值当初为什么要答应我三分之一的物资？可你问问你家的几个好老婆，我拿到手的物资五分之一有没有？还全是一些最难出手的奢侈品，你们当真我罗玉蝶是个白痴吗？”

　　白茹和曹媚的脸色突然齐齐一变，当时罗玉蝶来找她们拿物资的时候，她们俩的确出于私心克扣了不少，因为她们都认为自己老公出生入死才弄回来这么点东西，凭什么就要分给罗玉蝶那么多，不过现在当着林涛的面挑明，两女肯定不会承认的。

　　就看曹媚立刻上前一步，大声地说道：“我们给你的都是一些最有价值的东西，难不难出手那是你的事，而且我们当时正在统计，连个具体数目也没有，我和茹姐也都先后问你了，这些东西够不够？那时候你怎么不说数量不够？现在却来拿它说事！”

　　“你还要我再重复一遍吗？是不是你们真的把我罗玉蝶当白痴？你和白茹两个当初一唱一和，前前后后把我的话都给堵的死死的，你让我怎么说？你们要是不想给就彻底别给！”罗玉蝶无比愤恨的吼着，一张成熟端庄的脸蛋也几近扭曲。

　　“曹媚，欠人家多少东西全部还给人家！”林涛转头也气愤的看着自己两个女人，虽然知道她们也是为了维护他们这个家，但自己既然答应人家的事，那就绝没反悔的可能！

　　“老公……”曹媚一急，却看到林涛气愤的一瞪眼，她只好咬了咬唇，接过白茹手里递来的挎包，她知道那里面装着白茹保管的五万斤粮票，也算林家不小的一笔财产，曹媚犹犹豫豫的从里面掏出一个黄色的大信封，递到罗玉蝶的面前，不屑地说道：“五万斤，比答应你的那部分只多不少！”

　　罗玉蝶没有任何犹豫的就收下来，拍拍手里的信封，却冷笑着说道：“我不会感激你们的，因为这是我应得的，比起你们老公带给我们的伤害，这点东西还远远不够！”

　　“罗玉蝶，做人要适可而止！”白茹有点要发飙的冲动了，她眯着眼睛看着罗玉蝶，说道：“我们也不瞒你，你和我们老公的事我们多少也知道一点，但他那也是一时糊涂，否则怎么会看上一个徐娘半老的女人？况且男欢女爱的事情也说不清就是我们老公一人占了便宜，你要是个贞洁烈妇，大可以一死以示清白，而不是站在这里拿着我们老公的仁慈来嘲笑我们！”

　　“白茹，你别欺人太甚！”罗玉蝶毫无形象的大吼了一句，气的酥胸不断起伏，看着白茹大声说道：“你们一家的所做所以别以为我不知道，你们摸着你们的良心说说，我和林涛的事难道不是你们刻意散播出去的？还有我们翻车强哥重伤的那件事，难道不是你们干的？”

　　“你说什么？”林涛神色一变，眼光“哗”的一下就扫到了自己几个女人身上，但是无论是白茹还是曹媚，又或者是一脸迷惑的娇娇，全都慌忙的摇着头。

　　“又在演戏是吧？林涛，自从你强暴了我，我早就应该想到，把你当成好人我罗玉蝶才是天下最蠢的女人！”罗玉蝶状若疯狂，怒不可遏的冲到一扇屏风后面拿出了一个黑色拎包，从里面拽出一叠照片，恶狠狠地砸在了林涛的身上，指着林涛吼道：“看看，看看，看你们还有什么话可说！”

　　林涛强忍着怒气从地上狐疑的捡起那十几张彩色照片，但仅仅看到第一张，林涛便浑身狠狠一抖，因为照片里不是别人，正是满脸羞红的罗玉蝶和他自己，不过这照片里的环境却不是他和罗玉蝶在包厢里的那次，而是在一辆汽车上，但林涛一看汽车座椅就知道，肯定是他们家的那辆猎豹。


第三百零七章 不速之客

　　照片里的罗玉蝶浑身晕红晕红，欲拒还迎的表情再清楚不过，一副黑色的蕾丝文胸已经被推到了她的脖子上，一只粉白的玉兔被林涛捏在手里亵玩，而且后面一张更加的惊爆，是林涛骑在罗玉蝶脸上的，放在罗玉蝶小嘴里进出的粗俗玩意实在是非常的不堪。

　　一连十几张照片全都是两人在猎豹车里的激情场面，就连罗玉蝶攀上高峰时的迷醉特写照都有，而且从照片里偶尔露出来的一根模糊的手指看，拍摄的器材应该是一部手机。

　　如此近距离的拍摄角度似乎除了林涛自己就没别人了，不过从最后一张两人的全身照却不难看出，当时应该还是有第三者在场帮助拍摄的。

　　“老公……那次是拉修尔！”白茹和曹媚只看了一眼就知道是怎么回事了，因为她们死也忘不掉拉修尔那种极端邪崇的眼神，而且那次她们也是亲眼看到罗玉蝶被拉修尔扛上了车的。

　　“当时还有谁在场？”林涛迅速转头看着白茹和曹媚，他也看出了那是拉修尔，因为自己的记忆里根本没有和罗玉蝶的这一段，肯定是被拉修尔用特殊手段给屏蔽了。

　　“娇娇和六号！”白茹回忆了一下立刻说道，然后看着满脸愕然的娇娇，她又补充了一句：“不过娇娇那次昏迷了，应该不知道！”

　　“是六号？”林涛深深的蹙起了眉头，然后当着罗玉蝶的面掏出打火机把所以照片烧成灰烬，沉下声音看着罗玉蝶问道：“罗玉蝶，我和你说认真的，这些照片连我都没看过，你是怎么得到的？”

　　“林涛，现在还有演戏的必要吗？”罗玉蝶的目光中饱含着讥讽，指着那些照片愤怒地说道：“这些照片一个月前就贴在我们家大门上了，前前后后这已经是第五次了，这照片当时就是你拍的，旁边还有你家那个傻奴隶，你还口口声声说留着自己欣赏，你这混蛋还想装失忆吗？”

　　“姐……”罗榕慌慌张张的拉住罗玉蝶，焦急地说道：“这件事肯定是个误会，把这件事闹得人尽皆知对林涛一点好处也没有啊？你……你也应该知道，林涛也不想霸占你，完全没必要弄出这种事的！”

　　“霸占我？他要是那么有情有义的男人，我罗玉蝶就算死也瞑目了！”罗玉蝶无比悲哀的摇着头，甩开罗榕的胳膊说道：“你以为他想的就这么简单？告诉你傻罗榕，你男人比你想象的还要狠毒上千万倍，他先是让和我们同坐一辆车的佣人感染病毒变活尸，想咬死我们一车人，但幸好我们命大只是翻了车，他看诡计没有得逞，又过来用强哥的命来威胁我，强暴了我，是强暴我你懂不懂？他拍下我的照片就是想把我和强哥彻底搞臭，让我们俩都没脸见人，强哥的病情本来是有所好转的，但当他看到这照片后有直接吐血昏迷的你知不知道啊？”

　　“可……可这对他有什么好处呢？”罗榕虽然很急，却还是非常不解地问道。

　　“你怎么还不明白呢，我的傻妹妹！”罗玉蝶叹了口气，突然指着旁边一脸震惊的吴大彤说道：“他把强哥弄倒了真没有好处吗？他们就是最好的证据，你还不知道林涛是个很有野心的男人吗，你看看他现在所做的一切，收小弟，开赌场，到处收买人心，强哥最精锐的手下都给他拢络过去了，到时剩我一个寡妇还不是随他怎么揉捏？如果不是有心人点醒了我的话，我还傻乎乎的以为他是个好人呢，真相信这些照片不是他撒播的，说不定还给他几句话一哄骗，强哥所有的家底都会被我双手奉上，从此沦落成他的私人玩物！”

　　“不……不，姐，你……你一定是误会林涛了，他不可能是这样的人的！”罗榕很神经质的摇着头，打死她都不相信那个在危急关头死死把她护在身下的男人会是这么恶毒的，不过白茹却在此时拉住了罗榕，赶紧告诉她照片里的男人究竟是谁，罗榕这才舒了口气，急迫的又想给罗玉蝶解释什么，但却被司仪突如其来的古怪唱腔给打断了。

　　“有客到……”

　　随着精瘦的司仪大声的喊唱，一大帮同样身着黑色衣服的男人从门外大步走来，但让林涛没想到的是，领头竟然是白茹的前男友，许久不见的黄超然！

　　黄超然领着一二十人从门外走了进来，他的手下抬着两个大大的纸扎花圈恭敬的放在大门的两侧，黄超然目不斜视，没去看林涛更没去看微蹙眉头的白茹，径直走到李强的遗像前上了三炷香，十分恭敬的鞠了三个躬，这才转身把一封礼金递到罗玉蝶的手里，轻声说道：“小蝶，节哀顺变！”

　　小蝶？林涛对黄超然这个暧昧的称呼不自觉的蹙起了眉头，而罗玉蝶也明显慌乱了一下，眼神闪烁的看着面前的黄超然，表情僵硬地点点头，用对待林涛截然不同的语气，柔声说道：“嗯，黄爷有心了！”

　　“别这么客气，不是和你说过叫我超然就行了吗？你和李强都是我最好的朋友，现在强子走了，你自己一定要学会坚强！”黄超然关切的看着罗玉蝶，口气异常的温柔，他一身合体的黑色毛料西服，头发一丝不苟的背在两旁，深邃的眼神中无时无刻不透露着强大的自信，黄超然轻轻拍拍罗玉蝶单薄的肩膀，用十分负有磁性的声音对她说道：“记住，无论什么事都有我在你的身旁！”

　　“嗯，知道了！”罗玉蝶满脸的感动，用蚊子哼一样的声音答了一句，那股乖巧，那股羞涩，任谁都能听得出来，而且看罗玉蝶的表情也知道，她完全是无意识的，全凭着本能在回答！

　　“唉~尸骨未寒啊！”曹媚看到林涛眼中爆发出来一团强烈的精光，她不屑的摇摇头，轻轻贴在林涛耳边说了这么一句，林涛没说话，只是眼神却更加深邃了。

　　曹媚看着眼前对罗玉蝶关怀备至的黄超然，就连她都不得不承认，黄超然果然有吸引白茹的资本，不仅长相玉树临风，比林涛都帅气不少，而且能力也相当的出众，加上他那种致命的温柔目光，十分具有男人味的阳刚外形，曹媚相信，若是把自己换成此时的罗玉蝶，在这种彷徨无助的情况下，她肯定也会爱上黄超然的，因为这几乎是肯定的事情，像黄超然和林涛这种男人，他们似乎天生就有着一种对女人的致命吸引力！

　　“媚姐！”娇娇也缓缓靠了上来，在她耳边轻声说道：“我猜就算罗玉蝶之前跟这家伙没一腿，但只要黄超然想，我估计罗玉蝶今晚就会扒裤子跟他上床的，这种深沉老男人的魅力可没哪个女人能抵抗的了！”

　　“谁说没有，你旁边不就站了一个吗！”曹媚笑着努努嘴，看向一旁嘴角正翘起一丝嘲讽的白茹。

　　“茹姐是个例外，要不然她怎么配做我们大姐呢，不过这姓黄的也真坏，估计是来打人家老寡妇家产的主意了！”娇娇撇撇嘴，相当的不屑。

　　“那你就别管那么多了，总比她把家产送给咱们老公好，不然又该咱们几个小女人头疼喽！”曹媚睿智的一笑，却又笑的十分玩味，这种男人她曹媚也觉得有些反感，和白茹私下里和她说过的一样，黄超然很多地方都十分的出类拔萃，几乎是每个女人梦寐以求的男人，但是偏偏黄超然的城府太过深沉，深沉到几乎让人半点都猜不到他在想什么，那种捉摸不透的感觉，只会让人心里面一点底都没有。

　　白茹可不想找个终生伴侣还是和自己同床异梦的，曹媚也认为这种男人太过可怕，左右看看还是自家男人更好，林涛好就好在他会跟你敞开心扉交流，让你时刻都觉得他很真实，很用心的在爱你，不然他身上背负着那么多的秘密，也不可能让曹媚她们知道了！

　　“走吧！”曹媚上前分别挽住林涛和白茹，笑着说道：“还不走留下来看人谈情说爱吗？”

　　林涛颓然地点点头，此刻的心里竟然有种强烈的失落感，他转身挽着神情狐疑的罗榕就准备回去，但是就在这时，一直和罗玉蝶在小声说话的黄超然却叫住了他。

　　“林涛！”黄超然转身看向林涛，等林涛也转身面无表情的看向他时，黄超然大声说道：“我劝你见好就收吧，做人做事都要留一分底线，别当李家没人了，至少李强还有我们这样的好兄弟！”

　　“哈~你别监守自盗就好！”曹媚知道自己男人不善打嘴仗，而白茹肯定也不好开口，所以曹媚立即嘲讽的反驳，然后拉着林涛大声说道：“有句话怎么说来着，司马昭之心路人皆知，你别弄的太明显可就下不了台了！”

　　“林涛，我希望你能认真考虑我的话！”黄超然毫不理会曹媚的含沙射影，只是目光炯炯的看着林涛。

　　林涛淡淡的看着黄超然，知道他的话里其实存在两层意思，一层当然是指罗玉蝶，而第二层就是在说白茹了，分明是让林涛再考虑考虑他上次在四海酒楼里说的条件，他那时说过，为了白茹他愿意付出任何代价。

　　“管好你自己吧！”

　　林涛丢下这么一句话，没理会黄超然是什么脸色，带着一行人大步出了殡仪馆，不过无意间，林涛却在黄超然手下中竟然看到了一个十分熟悉的面孔，那是一条黑壮的汉子，就算他现在混杂在几十人之中，凌厉如鹰隼般的眼神也格外的显眼。

　　这中年壮汉不是别人，正是和李强同一个小聚集地里出来的袁大炮，那个带着几十个东北汉子就能在聚集地里成为第三大势力的硬汉。

　　袁大炮自从来了影城林涛就没听过他的消息，不知道黄超然怎么会笼络到他的，按理说袁大炮也是个不甘于人下的性格才对，但现在却甘心带着他昔日的手下给黄超然当起了马前卒，这让林涛万分的想不通！


第三百零八章 消失的手机

　　怀揣着许多的疑惑林涛缓缓走上了大街，林涛看着身后还捏着一封厚厚的礼金没送出去的吴大彤，他发现吴大彤的情绪明显又愧疚了几分，便笑着问道：“怎么？老吴，你也有想法了？”

　　“那不是！”吴大彤抬起头来飞快的摇摇，叹着气说道：“我们怎么跟上林爷你的，我们心里最清楚不过，你从来没有刻意拢络过我们什么，都是大家吵着要跟你，你才勉强答应的，罗姐这次对你的误会不小，连我们兄弟搞的赌场她也算在了你头上，以为你是有野心！唉~我只是有些担心，怕罗姐一个寡妇落入人家的圈套可就麻烦了！”

　　“罗玉蝶聪明归聪明，但江湖这口饭并不适合她吃！”白茹也跟着无奈地摇了摇头，伤神地说道：“罗玉蝶是个很感情用事的女人，什么事情都跟着自己的感情走，连老吴你都看出来这根本是有心人给她设了个圈套，她却偏偏不明白！”

　　“这也不能怪她，当局者迷，说到底她只是个普通女人而已！”林涛无奈地摇了摇头。

　　“可惜喽，罗玉蝶的小豆腐今晚又要被人啃喽！”娇娇一脸幸灾乐祸的笑着，却立即引来了罗榕的愤怒，瞪着眼睛吼道：“你少在那放屁，我姐绝不是那样的人！”

　　“我放屁？那你敢不敢和我打赌？不出一个月，你姐就会扒裤子和那男人上床？连家产都会被人骗的一干二净！”娇娇不屑的反击道。

　　“好了，娇娇你给我少说两句！”白茹立即一瞪眼，她知道娇娇再说下去罗榕肯定就要翻脸了，毕竟那可是她的亲堂姐，而曹媚也及时拉过娇娇在她的小屁股上责怪的甩了一巴掌。

　　白茹赶紧挽住红了眼睛的罗榕，劝解道：“娇娇说的是夸张了一点，我相信罗玉蝶这点矜持还是有的，而且据我对黄超然的了解，他应该不至于下作到勾引你姐上床那种地步，但我想，让你姐爱上他估计是轻而易举的了！”

　　“那怎么办？我得赶紧劝劝我姐啊！”罗榕急的立刻就想转身往回跑，但却被白茹赶忙拉住，劝解道：“现在是罗玉蝶最彷徨的时候，黄超然的出现就让她已经认定了林涛才是罪魁祸首，无论你解释什么她肯定都不会听的，不然她怎么会连李强的葬礼都不叫上你呢？”

　　“可我也得想想办法啊，我不能眼睁睁的看着我姐这样被人害了呀！”罗榕焦急的说道。

　　“等她情绪平静下来你再找个机会吧，一个女人的艳照被人传的到处都是，罗玉蝶的表现已经很坚强了，我想她现在的脑子一定很乱很乱！”白茹轻声安慰着罗榕，还有句话她其实一直都没说，那就是以黄超然的骄傲，又怎么会要一个被林涛亵玩过的破鞋呢，或许只有她自己才唯独是个例外吧，刚刚临走时黄超然看着她的眼神，白茹清楚的知道他根本就没有放下过自己！

　　复杂的眼神在白茹的眼中一闪而过，倒不是又对黄超然有了什么想法，她只是觉得自己一个有夫之妇总被别的男人惦记着十分的别扭，多次的和林涛生死相依，让她彻底把心掏给了这个男人，她曾不只一次的在心里想到过，若是林涛和黄超然一起遇险了，那么她会先救谁？但每次的选择都无一例外，肯定是救林涛！只是看在昔日的情分上，她肯定会和黄超然说声对不起！

　　“老吴，你知不知道彪子今天怎么会没出现？按理说他亲哥哥大丧，他无论有什么事都应该出现的才对啊！”林涛有些疑惑地看向吴大彤。

　　“前端时间倒是有人和我提过，说是彪子和罗姐大吵了一架闹翻了，自己单干了，现在看来……估计是和那艳照有关吧！”吴大彤苦笑着摇摇头，他今天要不是亲眼看见那些照片，怎么都不可能相信，罗玉蝶那么端庄的女人居然会用那么下流的姿势跟林涛搞在一起，而且林涛一贯所表现出来的性格，也不像会玩弄朋友老婆的人，只是这些男女间的事他也多少能体会一点，因为一旦激情起来，谁还顾得上谁啊！

　　“彪子出城了！”罗榕转过头看着林涛，说道：“我也听说他和我姐吵了一架，然后就放弃他们的赌场带着一帮人单干了，他们出城的那天我正好看见，估计他现在还不知道自己大哥的死讯呢！”

　　“有一点我真的不明白，罗玉蝶为什么会说是我让她家的贴身佣人感染病毒的呢？她们翻车的时候我可是连看都没看到她们啊！”林涛深深的皱着眉头，当时的那段记忆因为拉修尔还没有屏蔽，所以他清楚的知道所发生的事，那次拉修尔和一个银背狼人一起挨了尸魔一下，拉修尔也被砸的差点吐血，后来不但没有害人，还因为觊觎人家几个女人的美色顺手救了好几个人的，按照时间顺序来看，那时罗玉蝶她们早就应该出发了才对！

　　“等我有机会问问吧！”罗榕面色复杂的说道。

　　林涛一行人回到家中，进了中院就看到米迦勒正带着一副花边太阳镜趴在几个女人的大腿上，而阿雪却不在，小敏蹲在他的身前手里捧着个插着管子的玻璃器皿，那管子的另一头就插在米迦勒的大嘴里，他用力一吸，那玻璃器皿里就咕嘟嘟的冒出了阵阵浓烟，不断从米迦勒的鼻孔里溢出来，他一对大大的狗眼也跟着爽的眯了起来。

　　“米迦勒，你从哪弄的大麻？”林涛蹙起了眉头，米迦勒吐出的烟雾里带着一股很特殊的浓郁香味，不是大麻又是什么！

　　“嘿嘿~一个龟孙在自己家院子里种的，小敏帮我拿腐尸果和他换了两颗移植过来，不过这个品种的劲头太小了，没咱们在德州抽的那种过瘾！”米迦勒嘿嘿的傻笑，眼睛里已经带上了一点迷糊的神采。

　　“你要是敢给别人抽，你就死定了！”林涛没好气的瞪了他一眼，这货沾染了美国人能有的一切坏习惯，酗酒，抽大麻以及淫乱派对和召妓他以前都经常干，要不是这货的身体素质实在好，换成普通人老早就翘辫子了。

　　“我才不舍得呢！”米迦勒撇撇嘴，却表情淫荡的对小敏挤了挤眼，林涛一看小敏飘飘欲仙的神色就知道她刚才肯定也抽了，蹲在那晃呀晃的都快倒在地上了。

　　“六号在哪？”林涛搓了搓牙花，忍了半天才忍住上去一脚把这货踹飞的冲动，毕竟米迦勒还是很要面子的，特别是当着他女人的面，林涛这个做主人的也不好让他太难看。

　　“在卢佳房里吧！”米迦勒迷迷瞪瞪的指了指前屋，然后晃着脑袋对小敏说道：“我说小娘们你别叫床叫的跟拉屎一样好不好啊？太他妈恶心了！”

　　“亲爱的，快加油，我要来了……”谁知小敏居然也搂着米迦勒嘿嘿的傻笑起来，嘴里还说着胡话，明显是两人大麻抽多了，已经产生了严重的幻觉。

　　林涛摇摇头转身往卢佳屋里走去，心里却已经决定等会就把那两株移植过来的大麻给铲了，那东西怎么说都是个害人的玩意，留在家里肯定是个祸害！

　　卢佳的房门没关，因为是大中午的，外面的太阳实在太毒辣，所以无论是小高旭还是张旭的几个女人都躲在屋里不肯出去，两台落地电风扇成了这里唯一的消暑工具，空调虽然王府里也有，但可惜的是，影城的电力可带不动这么大的电气设备。

　　林涛带着几个女人迈步走进卢佳的屋里，小高旭就睡在靠床边的一副小摇篮里，一个小丫头手里拿着一把蒲扇坐在摇篮的旁边，一边扇一边轻轻晃着摇篮，脑袋一点一点的，一副昏昏欲睡的模样。

　　而张旭的四个女人和六号还有蒋燕就围坐在靠窗边的一张方桌上，一边磕着瓜子，一边看着桌上摆放的笔记本电脑，电脑里放的是一部宫廷剧，不过声音开的很低，几个女人一边看还一边交头接耳议论一下，只是洋妞碧儿就显得有些心不在焉的了，她一个小老外根本看不懂中国的古代玩意！

　　屋里的女人一个个都穿的非常清凉，一水的超短热裤加弹力小背心，碧儿就更加大方了，上身系了一件绿色的比基尼胸罩就坐在那了，只有卢佳穿的还算规矩，牛仔短裤配T恤，很保守的一个女人。

　　“呀！林哥来啦！”卢佳余光看到林涛进来慌忙站起身，林涛却指指熟睡中的小高旭，对她做了一个噤声的动作，然后就看林涛轻手轻脚的走到摇篮边，满脸慈爱的弯下腰亲了一下高旭粉嘟嘟的小脸蛋，这才转身走到卢佳她们面前。

　　“林哥，有什么事吗？”卢佳有些诧异地看着林涛和他身后的白茹她们，这还是林涛第一次进她和张旭的卧房，如果说只是来串门根本不可能，同样，作为张家的大妇，在白茹的熏陶下，卢佳也渐渐进入里大夫人的角色，从里到外，把张家的男人女人一把抓，所以这个问题理当由她来问。

　　“哦，我是来找六号的！”林涛笑了笑，指了指站在蒋燕身旁的六号。

　　“主人！”六号也愣了一下，赶忙上前站到林涛面前，她现在因为生活的逐渐优渥，可以平等交流的朋友也越来越多，所以六号精神状况明显比原来要好上不少，再也不是那个呆站在一边，一呆就是一天的傻妞了，除了性格还有些执拗外，和普通人的区别也不大了，也经常主动会挑些好看的衣服换着穿。

　　但是，只要林涛每次一提不让她叫自己主人，六号立刻就会惊慌起来，满脸恐惧的跪着哀求林涛不要丢下她，为此，林涛也只好无语的默认了，叫不叫主人其实也只是个形式上的问题。

　　“六号，我以前是不是交给过你一部手机？呃……可以拍照的那种！”林涛背着手问道。

　　“有的！”六号很老实地点点头，然后指着身旁的蒋燕说道：“手机后来被燕子要去了，她一直都没还给我！”

　　见林涛的目光扫向自己，蒋燕的脸色立刻一变，有些惊慌地说道：“林爷，我……我把手机弄丢了！”

　　“你作死吗？林爷的东西你怎么可以随便拿去玩？”娇娇立刻气呼呼的上来指着自己的金牌丫鬟，她没想到艳照的事最关键的环节竟然是出现在自己人身上，不用说，那部手机丢了以后肯定是被有心人得到了，要不是当着这么多人的面，娇娇早一个嘴巴扇在蒋燕的脸上了。

　　“娇娇姐，我……我就拿去玩了一会游戏，我不知道那部手机那么重要的！”蒋燕吓得直摆手，小脸苍白苍白，不过还好林涛轻轻拍拍她的肩膀，说道：“别急，想想看是在哪弄丢的？”

　　蒋燕满脸害怕的看着怒气冲冲的娇娇，低下头怯怯地说道：“就在林爷你出城后没几天，媚姐安排我在田地里做监工，我就拿着手机坐在一边玩游戏，有个小妹身体弱中暑晕倒了，我就赶紧去叫人来救治她，我当时记得我就把手机顺手放在椅子上的，可等我回去的时候手机却不在了，我……我也叫素素挨个搜她们身了，但还是没找到！林爷，对不起，我下次不敢了！”

　　“算了，一部手机而已！”林涛轻声安慰了蒋燕一句，蒋燕这才渐渐止住了浑身的颤抖。

　　其实要说整个王府最亲近的女人，除了白茹她们四个之外，就属蒋燕和六号了，因为她们两个现在基本上都进步到通房丫头的角色了，虽然还没到发生关系那种禽兽地步，但是无论林涛洗澡还是换衣服，她们俩经常都侍弄在一边，就连有时林涛和白茹她们亲热完了，也是蒋燕或者六号端着热水来给几位夫人清洗的，潜移默化下，林涛光身子在她们俩面前晃悠居然也有点习以为常了，所以林涛的潜意识里还是把她们当成自家人看待的。


第三百零九章 给老婆挣嫁妆

　　“媚儿！”林涛转头看向曹媚，蹙着眉头问道：“种地的那些女人里，最近有没有离开的？”

　　“有！”曹媚想都不想就点了点头，她十分聪明地说道：“我知道爷你在想什么，因为燕子这么一说我就想起来了，的确是有个女孩通过素素告诉我，说她在影城遇到了老家的男朋友，她男朋友混的不错愿意养她，不想留在王府了，当时我也没多想，就让她走了，毕竟人家有好的出路我们也不能拦着人家，可是现在一想，估计燕子丢掉的那部手机就是给她拿走了，就是不知道她把那些照片卖了多少粮票！”

　　“就怕她没那个命能拿到粮票！”白茹不屑的摇着头，冷笑着说道：“买了照片的人要是不杀人灭口反倒奇怪了！”

　　“是啊！”林涛也点了点头，转头对蒋燕说道：“燕子，去把素素叫来，我有话问她！”

　　等素素小心翼翼来到林涛面前时，林涛已经坐在后屋的大堂里了，素素和阿芬两人都是张红手下当年的头牌，据说一个擅长利用胸部优势施展“两层牛肉吞青瓜”，还有一个能把“金刚毒龙钻”使的出神入化，咂咂嘴就能告诉你，你早上都吃了些什么。

　　现在不论是素素还是阿芬都被吕梁嘉养在屋里不下地了，除了照顾他的饮食起居之外，就是没完没了的给吕梁嘉施展着她们的毕生绝学，开始了她们从良后的新一番人生。

　　素素的皮肤因为前段时间的农活晒得没以前那么白了，倒是显得更加健康了，身上的风尘味也随之少了不少，她低眉顺眼，挪着步子走到林涛面前，轻声问道：“林爷，您找我？”

　　“前段时间你有个姐妹从我们王府离开了，你们现在还有联系吗？”林涛坐在太师椅上，放下手中的茶杯，看着素素态度和蔼地问道。

　　“林爷说的是叮叮吧？”素素诧异地看着林涛，想了想说道：“叮叮走了以后就再也没有回来看过我们，而且她那天走的时候很匆忙，我们连现在她在哪都不知道！”

　　“那个叮叮有没有什么相好的？”林涛立刻蹙着眉头问道。

　　这个问题马上就让素素尴尬起来，讪笑着说道：“林爷你也知道，以前像做我们这行的，谁没十个八个相好的呀？那就太多了！”

　　“林爷的意思是问，最近有没有什么相好的来找过叮叮！”曹媚解释了一句。

　　“是有过一个！”素素想了想之后立即点了点头，说道：“好像是强哥手下的一个兄弟，他和叮叮是同班同学，前后来找过她好几次，不过媚姐你定下的规矩我们也不敢违抗，所以叮叮一直都是开着门在屋子里和他朋友聊天的，保证没做什么丢人的事的，没你的许可，叮叮也没敢和他出去过！”

　　在素素想来，以为是叮叮在外面一定是做了什么丑事，让王府也跟着丢人了，黑面神曹媚估计是要来狠狠整顿她们的作风问题了，她可是知道，自己这些姐妹们早尝惯了肉味，猛的一下没了男人，晚上寂寞的都要互相磨盘子了，虽然不敢擅自出门，但趁着一些以前的老情人找来叙旧的时候，偷偷摸摸弄上两次肯定还是有的，不过林涛接下来的话却让她一愣，有些摸不着头脑。

　　“素素，让你去找叮叮的同学，你还能认识吗？”林涛抬起头问道。

　　“能认识啊，那人……那人以前也是我的老常客！”素素十分尴尬的一笑。

　　“吕梁嘉你过来！”林涛侧过头对门外招招手，他老早就看到吕梁嘉探头探脑的站站门外了。

　　“林……林哥！”吕梁嘉搓着手局促的走到林涛面前，自从他决解了男性功能障碍的问题后，性格倒是越来越飞扬跳脱了，整天牛皮哄哄一副见惯了血雨腥风的痞子模样，跟在张旭那个大痞子身后，经常在赌场周边惹是生非，长长是一言不合，就和别人大打出手，可毕竟还是有一物降一物这个道理存在的，每当他面对林涛的时候，就像老鼠见了猫一样，低着头连大气都不敢喘一个。

　　“交给你一个任务！”林涛面无表情的看着他，倒不是故意对他这样，而是在林涛的心里一直都把他和秦羽当成自己的亲弟弟在看，既然他们的父母都不在了，那么长兄如父，林涛觉得自己很有必要挑起负责教育他们的重担。

　　一听到有任务交给自己，吕梁嘉下意识的挺起了腰杆，满脸希冀的看着林涛，不过林涛却没把话往下说，而是冷哼了一声，指着吕梁嘉骂道：“跟你说了多少次了，你还小，男女方面的事情要懂得节制，你看看你现在的鬼样子，天天顶着两个黑眼圈，不知道的还以为你是吸了毒了！还有你素素，他是你男人，把他身体搞垮了你能开心吗？从今天开始，你和阿芬跟他分房睡，一个星期你们俩一人只许去他房里一次，听到没有？”

　　林涛一声冷喝，两只小鸳鸯都是吓得浑身一抖，匆忙的点着头，林涛的脸色这才缓和下来，蹙着眉头说道：“吕梁嘉，你和素素去打听一下叮叮和她那个同学的消息，就说素素想和她叙叙旧，把她们现在的状况都给我弄清楚！”

　　吕梁嘉愣了愣，反应过来后点点头拉着素素就要往外走，却给林涛又叫住了，骂道：“我话还没说完呢，你毛毛躁躁干什么？这次的任务可能会有危险，你们俩都放精明一点，梁嘉你把枪和对讲机都带上，要是发现情况不对劲，立刻向我们求救！”

　　“林爷，是不是叮叮干了什么对不起我们的事？”素素的反应很快，立刻感觉到了这里面的不对劲。

　　“嗯！”林涛点点头，说道：“也不瞒你们，我怀疑叮叮被人收买了，所以你们这趟出去就是为了证实我的想法，要是叮叮死了或者一点消息都没有，那事情肯定就是出在了叮叮身上，还有，如果她那个同学还能找到的话，摸清楚他是在给谁做事！”

　　“林哥你放心，我一定把消息弄回来！”吕梁嘉挺了挺胸膛，眼神十分的认真。

　　“自己的安全最重要！”林涛看着吕梁嘉，摆摆手说道：“去吧，早去早回！”

　　……

　　当夜，王府里爱折腾不爱折腾的人几乎都睡下了，但曹媚的香闺里却还发出阵阵的靡靡之音，只见，一张极其性感的红唇里不断发出让人销魂蚀骨的呻吟，曹媚一丝不挂的坐在林涛身上卖力的扭动着她的小蛮腰，一截雪白的狐尾从她臀瓣之间延伸出来，被她的一只纤纤玉手捏住，缠在她的腰间，轻轻在林涛的小腹上来回扫动。

　　曹媚不可谓不美，不可谓不媚，沙漏一般的身材玲珑浮凸，典型的蜂腰肥臀，胸前那一对硕大更是傲人至极，全身该凸的地方凸，该平坦的地方绝对平坦，一身雪白光滑的皮肤摸上去犹如绸缎般细腻。

　　曹媚最媚最骚的姿态尽情的为她身下的男人展现着，也只为他一人展现，她水蛇一般的腰肢扭动的频率越来越大，让人面红耳赤的呻吟也叫的越来越响，但她似乎感觉到了点什么，带着一点幽怨的拉起男人的大手按在自己的最傲人的部位上，用力搓揉，但很快，她就放弃了，停下自己的动作，无奈地看着林涛说道：“不做了吧，老公！”

　　“累啦？”林涛一愣，转而笑着问道。

　　“我倒是不累，就算累死在你身上我也愿意，可你老走神就没意思了！”曹媚颇有些委屈的嘟嘟嘴，俯下身趴在林涛的胸膛上，狭促地问道：“想罗玉蝶了吧？”

　　“怎么可能？别瞎说！”林涛翻翻眼睛，却不敢去看曹媚的双眼。

　　“切~我还不了解你嘛！”曹媚白了他一眼，又扭了扭自己粉嫩的臀部，没好气地说道：“前面一说到罗玉蝶，你就硬的跟什么一样，一进入正题立马就半软不硬的！老公，那一脸正经的小少妇在床上就这么讨你喜欢？”

　　“瞎说什么？你怎么变的搞娇娇一样八卦了，我哪里想她了？我就是在想是谁在给我下圈套！”林涛瞪了曹媚一眼，顺手在她的翘臀上甩了一巴掌。

　　“那咱们还做不做了？”曹媚满脸好笑的看着林涛，可还没等林涛答应，她就翻身下来叹着气道：“得了，家花终究没野花香，你这都彻底疲软了，想做也做不起来喽！”

　　“瞎说！”林涛老脸一红，他刚刚的确是在想罗玉蝶来着，不过却真的没想什么情色方面的事情！

　　“想就想呗，罗玉蝶的确也挺有女人味的，想她也很正常！”曹媚满脸揶揄的笑了笑，然后十分乖巧的俯下身去，张开她红艳艳的小嘴把林涛的肮脏全部清理干净，之后才转头拔出那条让男人神魂颠倒的白色狐尾，掀开床上紫色的纱幔，对外面喊道：“进来吧！”

　　早就在外面等着的蒋燕此时推开门走了进来，她手里拎着两桶温热的清水，两条雪白的毛巾就搭在她的肩膀上，蒋燕熟练的把水放在古床前的矮塌上，看到曹媚从纱幔里递出的狐尾她一点都不诧异，只是抽出几张纸巾包好前端就随手放在了柜子上，又拿起上面的一包烟和打火机递给曹媚，一切都显得那么熟门熟路，那么习以为常！

　　“怎么？挨你大姐训了吧？”曹媚给林涛点上烟后，翻身就从床上跳了下来，房间里装有一个带排烟孔的煤炉，所以光着身子的曹媚一点都不觉得冷，她看着眼圈红红的蒋燕，笑着摇了摇头，说道：“训你也是应该的，咱们爷经手的东西你怎么能不多留个心眼？你知不知道这次把爷弄的多被动？”

　　“媚姐，我下次不敢了！”蒋燕噙着眼泪点点头，却还不忘从桶里拧出一条湿毛巾递给曹媚，曹媚蹲下身边清洗边边对蒋燕说道：“好了，知道错了就行了，我们都没怪你，毕竟你也是无心的，不过你可别忘了爷经常说的那句话，现在的人类，可比活尸还危险！”

　　“嗯，记得了！”蒋燕听话地点点头，又拧出一条毛巾，站在床边怯懦地说道：“爷，我帮你擦擦身！”

　　“好！”林涛穿上内裤，翻身趴在了床上，等蒋燕细心的给他擦起身上的汗水时，他侧过头来问道：“娇娇没难为你吧？”

　　“没呢！就是骂了我几句！”蒋燕飞快的侧过头去，深怕林涛从她眼里看出什么端倪来，刚才娇娇虽然没亲自动手，但是却指挥六号剥光了她的裤子，本来是情趣玩具的马尾鞭“劈里啪啦”就在她屁股上开了花，估计今晚蒋燕也只能趴着睡觉了。

　　“呵呵~媚儿，今晚怎么回事啊？这么快就歇菜啦？”房门又一次被推开，白茹穿着一身雪白的丝绸睡衣，满脸玩味的走了进来，拍拍正忙的满头汗的蒋燕，又说道：“把毛巾给我，你早点去休息吧！”

　　“大姐，今天不是我偷懒不卖力啊，绝活都给爷使出来了，但人家身在我曹营却心在汉，那我就没办法喽！”曹媚笑着从地上站了起来，拿过蒋燕递来的一件睡衣就爬上了床。

　　“呵呵~那徐娘半老的罗玉蝶真有这么大魅力？”白茹笑着摇摇头，给林涛擦完身子后，她也抬腿钻上了床，拱在林涛的怀里问道：“老公，还在想今天的事啊？”

　　“能不想嘛，人家这摆明了是冲我来的！”林涛无奈地点点头，一手搂着一个娇滴滴的大美女，却蹙着眉头说道：“你们说说，这事究竟会不会是黄超然干的？”

　　曹媚微微抬起头来看了白茹一眼，想了想说道：“就算主谋不是他，这件事也绝不会和他脱了干系，哪有那么巧，罗玉蝶以前都不认识他，李强快死了他就偏偏蹦了出来，虽说李强现在不如以前了，但瘦死的骆驼比马大，加上爷你给他们弄来的资源，现在的罗玉蝶估计是整个影城最有钱的寡妇了！唉~就是亏了那个死鬼李强喽，忙前忙后的原来是给自己老婆挣嫁妆！”


第三百一十章 后院的陌生人

　　“其实……”白茹坐直身子靠在床头，犹豫着说道：“黄超然以前也并非没这么干过，他很会利用身边一切能用的资源，包括他自己的魅力也是一样，虽然他一直都在瞒着我，但天底下哪有不透风的墙呢？我早就听闻他和一些高官的遗孀关系很好，接近罗玉蝶也是他一贯的手段而已，但要说散播艳照这件事是不是他干的，我还真吃不准，按他的性格来说应该不至于这么下流，他可是一向都信奉用阳谋击败敌人才是最成功的做法！”

　　“都勾引寡妇了，还不够下流的呀！”曹媚笑着摇摇头，说道：“他倒是真不傻呢，知道自己的卖相好，勾引罗玉蝶那种无助的小怨妇绝对一勾一个准，换成咱们老公，你就算给他十倍罗玉蝶的家产，他也绝对不会做这种肮脏事情的！”

　　“他倒是不惦记人家的家产，可他却惦记着人家寡妇本人呢！”白茹满脸揶揄的撅起了嘴，手指在林涛胸膛上画着圈圈，笑眯眯地问道：“是不是呀？老公！”

　　“越说越不靠谱了，我是那样的人吗？”林涛苦笑着靠在床头，自有白茹知趣的转身拿起香烟在嘴上点燃，然后塞进他的嘴里，而林涛吸了口烟后，神色复杂地说道：“梁嘉和素素下午打听回来的消息给我们料想的差不多，那个叮叮果然人间蒸发了一样，连她那个同学也找不到了，看来对方也是怕我们顺藤摸瓜，把她们斩草除根了！”

　　“总能留下一些蛛丝马迹的！”曹媚趴在林涛的胸膛上说道：“叮叮那个同学以前是跟李强的，所以吴大彤他们都认识，我已经和吴大彤说了，让他们都去打听那人的消息，看他最后跟了哪个老大，自然就能找到点线索了！”

　　“最讨厌的就是这种在背后耍手段的家伙了，等挖出这个人，怎么都不能饶了他！”白茹满脸恨意的说道。

　　“那大姐，你说会不会是那个朱德力干的好事？除了一个黄超然，嫌疑最大的可就是他们父子了，对了……”曹媚突然一拍手，急忙从床上坐了起来，蹙着柳眉说道：“说起朱德力和那个朱伟，我觉得这次的手笔还真像是出自朱伟的，就黄超然的智商来说，艳照这种事怎么看都儿戏了一些，他那种要么不出手，一出手肯定是大杀招，那个白痴一样的二世祖倒是最有可能！”

　　“这么说来倒是真有点冤枉黄超然了，这的确不像是他能做出来的事，呃……”正自言自语的白茹突然脸色一僵，幡然悔悟过来不该在林涛面前过多维护她的前男友的，便急忙岔开话题，轻声问道：“老公，有件事我觉得你也一定得赶紧考虑考虑才行，吴大彤他们既然已经正式加入咱们王府了，我们就不应该这样不上不下的把他们吊着，以后该怎样你都应该给他们制定出一条道路来才对，成天让他们跟着张旭瞎混，这帮人迟早要废掉的！”

　　“是啊，老公！”曹媚也认真地点点头，说道：“我们都知道你自己有自己的梦想和承诺，但南州就在那，又不会自己跑掉，可老吴他们才真是当务之急，要我说，凭爷你的本事，就算拿下这座影城也不是问题！”

　　“媚儿，事情并不是你想象中那么简单的！”林涛轻轻吐出一口烟气，透过素色的烟缕看着面前两张绝美的脸蛋，缓缓说道：“拿下一座城和管理一座城完全是两种概念，我们全家上下没有一个人有过主政的经验，我们只能把影城管的一团糟，况且我根本没有那种野心，对是否能当一方土皇帝半点兴趣都没有！”

　　“可老公，你曾经不止一次的教导过我们，这个世道是个吃人的世道，犹如逆水行舟，不进则退！”曹媚面色复杂的望着林涛，说道：“那个黄超然已经站稳了脚跟，势力眼看着一天天的壮大，还有朱德力那些人也是，稍有机会绝对不会对我们手下留情的，我也不是真想让爷你站出来拿下影城，但你也得为你下面的人多着想一下吧？”

　　“媚儿，你别这么着急，林涛什么性格你还不了解吗？争强好胜的事情他从来没有兴趣，你得给他一点时间慢慢考虑！”白茹轻轻拍了拍曹媚，转头又对林涛轻声说道：“老公，媚儿说的也不是全没道理，至少我们得有一股让别人不敢觊觎的实力才行，只靠你一个人的本事，有时候真不一定能顾全的了大局！”

　　“嗯！一个好的团队永远不可能只靠一根顶梁柱的！”林涛吐出最后一口烟雾，抬手弹飞了手中的烟头，之后他长叹了一口气，无奈地说道：“太多事我不想去做了，但却又不得不去做，这段时间其实我也想过了，老吴他们既然加入了，仅仅让他们去种地肯定不现实，怎样发展壮大是我们必须去面对的，这件事等明天我去找张旭他们再谈一谈，希望能制定一个大家都能认可的目标！”

　　“嗯！这才是我们的好老公，好男人！”曹媚惊喜的扑上去搂住林涛的脖子，水蛇一般的身躯一眨眼就缠住了目标，然后咬着林涛的耳朵，小恶魔一般的魅惑道：“老公，大姐今天主动送货上门，你一定不能放过她哦，想不想看大姐插上那条狐狸尾巴的样子呢？”

　　端庄的白茹小屁股后面插着一条雪白的狐尾？这种淫靡的提议瞬间就让林涛的双眼血红，而早就了解他到骨头里的曹媚立马就明白了林涛的意思，媚笑一声吼，猛的向白茹扑了过去。

　　“啊！死曹媚你干吗……”

　　“哼哼~大姐，今晚怪不得我了，你没看到咱老公的眼睛都红了吗？这条尾巴你可是插定了哦……”

　　“你敢！啊……林涛你个大变态……轻点啊你们……”

　　“汪汪汪……”

　　“啊……”

　　林涛正红着牛眼和曹媚搭伙祸害白茹，但是后院里一声凄厉的惨叫声却让他们立即停止了下来，伴随着的竟然还有巨大的狗吠！

　　“是米迦勒在叫吗？他怎么学起狗叫来了？”曹媚正气喘吁吁的压在白茹的身上，转头一脸惊讶的看着林涛，米迦勒从来不和一般狗一样汪汪叫的，他一直都标榜自己其实是个人模狗样的人类！

　　“是米迦勒在示警，只有遇到紧急情况他才会这样叫！”林涛赶紧从白茹身上弹了起来，闪电般套了条长裤就跳下了床，而白茹却没好气的抽着曹媚的屁股，骂道：“小蹄子，还不把那东西抽出来，都疼死我了！”

　　“给……”曹媚熟练的抽出那根雪白的狐尾扔在床脚，然后一拉床头的抽屉，随手便摸出两把黑色的警用手枪，一把扔给白茹，自己手里的那把也“咔拉”一声顶上子弹，之后两人胡乱裹了两件棉大衣便匆匆的追着林涛往后院跑去。

　　三人匆匆忙忙的来到后院，发现不但后院里的十几盏灯都被点亮了，就连半个王府的人都几乎起来了，无论是张旭还是王国栋，都光着膀子拎着枪跑了出来，女人们也裹着睡衣陆续出来躲在屋檐下围观，末世人就这点好，对于意外情况都显得格外敏感，也比一般人更加从容淡定。

　　今夜的天气尤为的寒冷，井口边摆放的两只盛水的木桶，已然结出了一层薄冰，在月光的照耀下就像两面镜子一样闪亮，而本该安静的后院，此时居然多出了两个十分陌生的男人，只是这两人并不是好端端的站在院里，一个毫无动静，另一个则是无比凄惨的倒在地上痛苦的惨嚎着。

　　一条小牛犊子似的红色大狗，正把其中一个男人狠狠的按在身下，大狗满身的伤疤和滴着鲜血的獠牙，在月夜下显得格外狰狞，他的狗嘴距离男人的喉咙仅仅只有十几公分，那还带着温度血液从獠牙缝里滴落在他的喉结上，每滴一下，对方都会不由自主的狠颤一下，布满恐惧的双目中也越来越绝望！

　　就在一人一狗的旁边，还有一个浑身被咬的破破烂烂的人影趴在地上一动不动，大股的鲜血不要钱一般从他身上纵横交错的伤口里流淌出来，逐渐汇成了一滩色泽深重的血洼，在场的所有人都知道，这人肯定没救了，米迦勒那张大嘴可不仅仅只会给女人舔裤裆，咬起人来那也是很要命的！

　　“叫你掏枪，叫你掏枪，怎么不掏了？欺负老子不会用枪是吧！老子抽死你这龟孙……”米迦勒骂骂咧咧的按着地上那人，一只比成年人拳头还大上一圈的狗爪不断抽着对方的嘴巴，一团团血沫呼呼的从那可怜的男人嘴里吐出来，凄惨的就像只垃圾堆里的破烂布娃娃！

　　“米迦勒，怎么了？”林涛蹙着眉头和张旭一起走上去问道。

　　“这两个龟孙鬼鬼祟祟的从外面翻进来，也不知道是不是来偷东西的，被我发现了竟然还想放枪，老子连他们的枪和手一起给咬碎了，留了个活口给主人你问话！”米迦勒洋洋得意的转过身，本还想对林涛卖个萌，讨个好，但满嘴是血的鬼样子怎么都可爱不起来，见林涛看都不看他，他只好无趣的又踢了地上那人一脚。

　　“哎呦~我滴小乖乖啊！”张旭龇牙咧嘴的蹲下身体，用脚尖把死掉那人面朝上翻了过来，然后摇着头嘴里啧啧地说道：“我说狗妖你也太狠了吧，这人整个都给你咬烂了，是屁股是脸都分不清了，你和他有什么深仇大恨，还要虐尸啊？”

　　“他活该！老子好好的躲在墙根撒尿呢，这狗日的翻墙下来正好一屁股骑在老子的头上，要不是怕另一个跑了，老子恨不得连他骷髅头都一口咬碎呢！”米迦勒满脸的愤怒，表情还有些说不出的郁闷，其实他哪里是在墙根下撒尿呢，而是偷偷的和小敏在那偷情快活呢，也是那死鬼倒霉催的，活该要死，米迦勒当时正要爽出来了，他却一屁股摔在米迦勒的脑袋上，米迦勒好悬没给他吓到阳痿，转过身来就给他一阵疯咬！

　　“大哥……求求你们放过我吧，我有眼不识泰山，求求你们饶了我吧！”还有半条命在的男人挣扎着从地上撑起来，跪在林涛面前又是磕头又是大哭，配合着满身的血污，他的形象要多惨有多惨！

　　林涛上下打量了一下这个男人，很普通的外貌，不过衣着却还算体面，只是眼神因为极度害怕而彻底崩溃掉了，一把乌黑的五四手枪就摔在他身后的不远处，不过林涛眼尖，一眼就看出那是把土作坊里出来的自制枪械，一梭子子弹打完不炸膛就算他祖上积德了。

　　“翻进来想做什么？”林涛蹙着眉头问道。

　　“想……想偷点粮食的！”男人跪在地上，垂头丧气的说道。

　　“放你娘的屁！”张旭从尸体边站起来，一脚就把那男人踹翻了出去，晃着手里一把暗红色的粮票骂道：“你同伴身上五六百斤粮票，连烟都是抽的好烟，你跟我们说来偷粮食？你再不老实老子放狗咬死你！”

　　“滚啊，不许拿老子说事！”米迦勒十分不悦的瞪了张旭一眼。

　　“大哥……”男人又灰头土脸的从地上爬起来，慌忙的解释道：“那是他今晚手气好，在赌场里才赢到的，再说谁还嫌粮食多啊！”

　　“哟呵~你小子嘴还满硬的啊，看来不给你上点手段你是不会说实话了是吧！”张旭狞笑了一下，掏出一把折刀就上去揪住了那人的耳朵，那人吓得“哇哇”大叫，但张旭可不是林涛，根本不离他的求饶，手起刀落间，一只血淋淋的耳朵“啪嗒”一声掉在了地上！

　　“大哥，饶了我吧，大哥！我真的只是来偷东西的啊……”血污糊满了男人的整张脸，捂着耳朵跪在地上，几乎是肝胆俱裂，而屋檐下的一帮女人都不敢去看这可怕的场景，纷纷侧过头去，脸色白的厉害！


第三百一十一章 投毒

　　“BOSS！他在说谎！”

　　就在林涛考虑对方的话真实性的时候，马克却握着一把强光手电从围墙边走了过来，一个血糊糊的灰色布袋拎在他手里，里面的东西撑的布袋鼓鼓囊囊，只见马克走到男人面前朝他把布袋一抖，一只散发着恶臭的脑袋立刻滚了出来，看那面目狰狞，满嘴钢牙的模样，居然是一只刚刚死去没多久的活尸脑袋！

　　“这是在围墙边找到的！”马克对脸色阴沉的林涛说了一句，然后原地转了个身，看着眼前瞬间变成满脸死灰的男人，他面无表情地说道：“自我介绍一下，我的名字叫马克·布朗，来自英国军情六处的资深特工，我擅长潜伏和暗杀，最拿手的就是审讯，曾经有一个死硬的基地分子，落在我手里没撑过三小时就交待了问题，连他十二岁时偷看他姐姐洗澡的事都告诉了我，请问，你又准备撑到几小时呢？我很期待啊！”

　　“我说……我都说，只求求你们千万别杀了我啊！”男人听完马克这话，立刻身如捣蒜，不停的给马克和林涛磕着响头，但马克看了一眼林涛后，却冷冷地说道：“你要明白你现在只是一个俘虏，没有讨价还价的资格，杀不杀你那得看你是不是真的老实！好了，倒霉先生，你现在可以说了！”

　　男人是真的怕狠了，浑身打摆子一样抖的厉害，是在马克递过去一支香烟后才总算能把话说清楚，但也还是说的颠三倒四，结结巴巴，一直说了大约有二十多分钟，足足浪费了马克半包烟，众人才总算知道这两个人今晚的歹毒用心。

　　这两个家伙竟然是来投毒的，而且他们带来的毒药也不是别的，正是最常见也最容易弄到的活尸毒，他们今晚的任务很简单，只要把那只活尸的头颅扔进王府的水井里就行，接着不出半小时，整个水井甚至这条水道都能被全部污染，这要是被人喝下去的话，其结果可想而知！

　　听到男人的话，整个王府包括林涛都是倒抽了一口凉气，整个王府上下一百多人就指望这一口水井喝水，而且尸毒的感染时间又不是立马就能发作，少说也要一两个小时的缓冲时间，等发现有人毒发尸变了，说不定整间王府所有人都喝了一遍水，这其中除了林涛和米迦勒能幸免之外，就没一个人能逃的掉尸变的命运！

　　“妈了个逼的！这他娘的是个最歹毒的绝户计啊！”张旭把牙齿咬的咯嘣响，强忍着一枪崩了对方的冲动，怒道：“你说你不知道给你们粮票来投毒的人是谁！我再给你一次机会，你要是敢撒谎的话，你知道自己是什么下场！”

　　“大哥，我……我真的什么都说了啊，那男人我真不认识，他给我们一人五百斤粮票只让我们把这个脑袋扔进水井里就行了，要是知道你们家有这么大条狗，打死我也不进来啊！”男人软在地上哭丧着大喊，长时间的精神折磨机会快让他彻底奔溃掉。

　　“他就这么相信你们？你们要是收了钱不办事怎么办？”林涛冷冷地问道。

　　“那……那人知道我们的名字，而且也知道我们住在哪，他对我们说要是敢收钱不办事的话他肯定能找到我们，弄死我们的！”男人一五一十的说道。

　　“林哥，一定是朱德力和朱伟那对王八蛋父子干的！”张旭仅仅想了一下，立马就有了决断，在他认为，这么卑鄙无耻的手段似乎除了朱伟就没别人能用的出来了。

　　“树欲静而风不止啊！”林涛叹了口气，表情相当的无奈，直到这一刻他也总算发现，自己这方的处境好像比想象中要危急不少，至少不到万不得已，他从未想过和那些人彻底撕破脸皮！

　　想到这林涛不禁彻底悲哀起来，自己一直谨守着道德的底线，而有些人却早就连裤头都不穿了！

　　“妈的，不管是不是他们干的，这笔帐老子就算在他们头上了，他们既然敢来下毒，老子就去弄死朱伟！”张旭满脸愤怒的瞪着地上的男人，又问道：“林哥，这家伙怎么办？弄死他吧！”

　　“放了吧，杀不杀都没意义！”林涛摇了摇头，转身走进了屋里。

　　“滚吧，算你命大！”张旭转过头大声的喊道，但是眉头却十分阴险的对米迦勒挑了挑，米迦勒心领神会地点点头，飞快的在那只活尸的头颅上抹了一把，趁着男人如蒙大赦般爬起来的时候，米迦勒一爪子拍在对方的屁股上，男人“嗷”了一声惨叫，但根本不敢停留，捂着被抓伤的屁股，屁滚尿流的跑出了院子。

　　……

　　第二天，影城里就疯传出一则新闻，说是朱伟旗下的一间赌场内突然出现了一具活尸，咬死咬伤十几人，幸好军队及时赶到才制止了险情的发生，但朱伟的赌场却全部被隔离了起来，只有经过十五小时确认没被感染的人才能被放出来，而经营者朱伟也不幸囊括其中，被暂时限制住了自由，面对整个影城的安危，就算他家老头是副市长也不行！

　　“看来那小子昨天到底还是没说实话，还是米迦勒这招狠毒，一下就找出了真正的元凶！”王国栋坐在院子中对满脸得意的米迦勒竖了个大拇指。

　　米迦勒昨晚非常的阴险，最后拍那人的一爪自然是带上了尸毒的，不然以他和张旭的性格，不下掉对方两只胳膊又怎么会让他轻松出门呢！

　　“意料之中！”林涛淡淡的笑了笑，其实他昨天早就看出来那小子虽然惊慌，但言语里却还是不尽不实，而且他太了解自己的狗了，料定这家伙肯定会这么干，所以他也就没再为难那个倒霉鬼，反而能顺藤摸瓜找出真凶！

　　“我们要不要找个机会，再给那对父子一个教训？”王国栋面色阴狠地问道。

　　“朱德力是最早来影城的一批人，势力关系在整个影城都错综复杂，没有一击必杀的手段，仅仅是教训，我认为意义不大！”白茹剥了一个开心果递给身边的林涛，发表了一下自己的见解。

　　“茹茹说的不错，他们父子看我们家一点事没有，自己的赌场反而出了事，他们肯定会收敛一些的，如非必要，我也不想搞的跟他们非要生死相见不可，我们是来生活的，可不是来打仗的！”林涛笑了笑，“嘎嘣嘎嘣”的嚼着开心果。

　　“嗯！”王国栋点了点头，想了一下又说道：“不过这次可也给了我们一个教训，我看从今天开始，我们就算在家里也要安排人员巡逻了，不然这种团灭的事情只要来一次，我们可就通通完蛋了！”

　　“挑几个手脚灵活的女人吧，让马克给她们培训一下，简单的巡逻任务她们完全可以胜任！”林涛点了点头说道。

　　“林涛！”

　　院中的几人正在说着话，一声清脆的声音却从大门外传了进来，原来是一日不见如隔三秋的罗榕风风火火的走了进来，但她一见院里这么多人像是在开小型会议，便隔着老远，淡然的对林涛说：“跟你说个消息，明天我们部队就要集体出城了！”

　　“去找物资吗？但也用不着全体出动吧？”林涛抓了一把开心果递到罗榕的手里，但罗榕却看也不看，依旧一副高深莫测的样子说道：“不是，是给我们的战友去报仇，我们已经发现那帮堕落者的线索了，准备把他们一网打尽！”

　　“哦？你也也要去？”林涛一下就蹙起了眉头，立刻就想到了那帮堕落者，以及那个做事狠毒，性格变态的女人——黄淳！

　　“当然了，我一支队伍带出去，就我一个人回来，这种血海深仇我怎么能不去报？”罗榕的面色一狠，几乎是咬牙切齿的说道。

　　“那你千万要小心，那帮人既然能一直这么活跃，肯定也是有些手段的，你可不能逞能，要是势不可为千万别硬上！”林涛赶紧嘱咐了一句，罗榕有时候太过冲动，脑子一热和敌人同归于尽的事情都不是做出不来。

　　“放心吧，这次我们又征了一百多个老兵，刚刚集训结束，而且常市长又支持了我们一批武器和一台防暴车，绝对能把那帮死家伙连锅都给端了！”罗榕自信十足的说道。

　　“榕榕……”林涛接过王国栋递来的一支香烟，点燃后考虑了一下，说道：“你们有没有想过，这帮堕落者在影城里有内应？不然你们几次围剿，为什么都以失败告终？”

　　“我们江大队也是这么说的！”罗榕也附和地点点头，兴奋的表情也随之缓了下来，然后蹙着柳眉说道：“不过我们全体出动这么大的动静想瞒也是瞒不住的，所以我们和常市长合计了一下，先不散布消息，等派人摸准对方的位置以后，我们立即用最大的机动速度出城，并且影城也配合我们，把城门彻底关闭一天，只许进不许出，那样什么消息都传不出了！”

　　“嗯，这倒是个好办法，以你们的机动速度，一整天任何人都追不上你们了！”林涛紧蹙的眉头舒缓了一点，笑着对罗榕说道：“这样吧，这次你把我们家的几枚火箭筒全部带上，以防万一！”

　　“哼哼~你不说我也会把那些武器带上的，还有，我们的步枪数量还差一些，你是不是大方到底啊？当然，子弹我们可以自己出的！”罗榕傲然的昂着脑袋，可笑容却有些奸诈。

　　“你这丫头啊！”白茹没好气的摇摇头，看着得意的罗榕说道：“哪有把自己家东西拐带出去的道理？也不知道往家里带一点！”

　　“和战友们的性命比起来，这点东西又算得了什么？对了，茹姐，我们队长说了，这次要是火箭筒立了功，从土匪窝里得到的资源肯定有我们家一份，而且……”罗榕说着却突然扭捏起来，低下头哼哼道：“而且我和林涛的事，战友们都会祝福我们的！”

　　“哈哈~那值了，几枚火箭弹就换个老婆回来，划算！”林涛哈哈大笑，他可是知道罗榕这段时间以来一直都顶着极大的压力，在她刚回来那会，和林涛好上的消息不胫而走，她几乎每天都要默默承受着来自战友们的异样目光，毕竟林涛当时在军营里的大开杀戒，算是彻底得罪了这帮骄傲的军人，要是有机会能化解他们对自己的恨意的话，让林涛亲自为他们上次战场他都愿意！

　　“对了，我们大队长还批准了我的一个想法！”罗榕喜滋滋的看着林涛说道：“我准备组建一个由纯女性组成的女子特战大队，好让你们这帮臭男人也看看，我们女人受训后也是巾帼不让须眉的！”

　　“哈！受训？我看是受精还差不多！”一旁的娇娇立刻不屑的嘟囔了一声，却没敢太过大声。

　　罗榕全当娇娇在放屁，朝她翻了翻眼睛继续说道：“这几天我已经物色到了一批人了，从目前的训练状况来看，只要能吃饱，她们也是很棒的！”

　　“榕榕！这你就不对了！”白茹笑呵呵的看着罗榕，责怪地说道：“你是咱们林家的女人，不能总天天想着你们军队啊，难道等你嫁过来以后，还接着当兵啊？所以要训练也得给咱们家自己训练才对啊！”

　　“可咱们……咱们家又不用维护治安，要那么多人做什么？”罗榕还是有些不习惯被称作林涛的女人，吞吞吐吐地问道。

　　“笨啊你，难道你还没发现咱们家的敌人现在越来越多了吗？昨晚还抓到两个来投毒的呢，现在这世道多一分实力可就是多一条命，再说了，等咱们家的粮食种植成功了以后，还可以去城外种地，那些女兵完全可以训练种地两不误啊！”白茹笑眯眯的解释道，这可是她和曹媚商量了一早上的结果。

　　“茹姐，你说的那是民兵，可不是什么特战大队！”罗榕一脸的黑线，也不打算和自己这个不懂军事的大姐啰嗦下去，便说道：“不过等我以后有时间了，把咱们家的女人都整合一下，训练成民兵也是不错的选择！”

　　“对嘛！你是林家的媳妇，可不是军队的媳妇，别总想着军队，要多想想你自己家！”白茹一脸孺子可教的看着罗榕，笑的十分满意。


第三百一十二章 林涛的大舅子

　　“林爷！”

　　众人正说着话，这时大门外又走进来一条黑脸壮汉，正是吴大彤，他站在门口看着满院子的人，似乎犹豫了一下，几步走到林涛身旁耳语了几句，就见林涛诧异地看了看正在逗弄小高旭的曹媚，也没说什么便点点头站起来，对白茹说道：“我去赌场有点事，顺便和他们开个会，中午就别等我吃饭了！”

　　张旭和吴大彤他们合股的赌场就座落在广州街的边缘，紧挨着一片居民区，其实他们的赌场生意根本不怎么样，有钱人是根本不会到他们这里来玩的，嫌档次太低，而没钱的穷鬼身上也实在剐不出什么油水来，要不是房租实在便宜，还能为每个人挣点香烟钱，又让大家有点事情做做，这间赌场就完全没有搞下去的必要！

　　林涛和吴大彤两人坐着黄包车到了赌场门口，一间二层的黄色小洋楼说是赌场，不如说成赌档还更为贴切一些，这些汉子中包括张旭都没一个做生意的材料，他们中以前生意做到最大的也不过是个烧烤摊的小老板，整个赌场给他们弄的怪模怪样的，除了门面稍微装潢粉刷了一下，里面直接就是水泥地面加石灰墙壁，贴上一点裸女画就算是装饰了。

　　“王府一号大赌场”几个字倒是闪闪发亮，这还是王国栋的老丈人陈铁匠，用铜皮一锤一锤给敲打出来的，绝对的纯手工制作，总算比张旭他们开始用木头字糊弄的强了不少，但按张旭和吴大彤的话来说，赌钱又不是来嫖娼的，输红了眼躲厕所里也能继续开战啊，谁管你的装修是不是豪华呢！可见这帮人一点经商的基本意识都没有！

　　不过话虽这样说，张旭他们还是搞了一点软设施的，从王府里拉出来的名烟名酒摆的琳琅满目，真皮沙发什么的也搞来不少，又去人力市场拉来一批养眼的女孩来充当服务员，当然，还得兼职让她们当三陪，只是张旭还算是比较有良心的，小丫头们卖肉挣来的钱他们从来不抽成，只要没事张开腿给他们免费弄弄也就无所谓了，顺便还把姑娘们的伙食给包了！

　　林涛掀开大门上的黑色布帘，一股说不出来的古怪气味差点冲了林涛一个跟头，林涛皱着眉头扇扇鼻间的怪味，明白一大帮男人挤在里面又是抽烟又是放屁的，味道肯定好不了哪去，所以他也只能强忍着继续往里走。

　　一楼是大众消费摊位，一个个衣衫褴褛的赌徒，红着眼声嘶力竭的大喊着自己所希望的点数，不过任他们喊的再响亮，却连几张暗红色百斤粮票都难以看到，绝大部分都是绿色或者蓝色的小额面值的粮票，但就是这些几两，几斤的粮票却能让这些恶赌鬼激动的连爹妈叫什么都忘记了。

　　靠墙的一排沙发上，除了几个彻夜未归的赌鬼在酣睡外，几个看场子的汉子正坐在那和小妹放肆的调笑，在他们的身旁就是四间挂着帘子的铺位，里面都放着一张张简易的木板床，连被褥都没有，只有一个个肮脏到极点的枕头扔在上面。

　　而这里正是除了厕所，整间赌场使用率最高的地方，因为但凡有生理需要的赌鬼们都是在这种鬼地方和小妹们发泄欲火的，一切都和赌场这个名字一样，原始而又赤裸！

　　沙发上的汉子们看到林涛进来都纷纷站起来恭敬的打招呼，虽然他们可以和张旭这个王府二号人物打成一片，但面对林涛他们却始终保持着敬畏的心态，而林涛也从来不对他们摆任何的架子，笑着对他们点点头，然后闷着气继续往二楼走去。

　　二楼的环境要比一楼好上不少，至少这里的空气要新鲜许多，连地上也都铺上了地毯，不过这二楼上所谓的豪华贵宾区也还是有些不伦不类的，全是用黄木板随便隔起来，上面刷上白色油漆就算完事了，连木板上的钉子和木茬都还能清晰的看到，超烂的隔音，以至于隔壁包厢里放个屁走廊上都弄听的一清二楚。

　　能来这里的贵宾档次也可想而知了，只有一个超大的红木吧台还有些像模像样，只因为里面摆放着最贵重的烟酒，而吧台里一个正在责骂服务员的小娘们不是李曼丽又是谁，林涛眨了眨眼，怎么看李曼丽骂人的样子似乎都像极了曹媚！

　　难道曹媚是她们这些女人都力求追上的榜样？蒋燕和冰冰是这样，李曼丽竟然也是这样，凶狠的样子就像拿复印机复印出来的一般，语气神态都和曹媚极为的相似！这让林涛着实有些想不通。

　　不过他还是觉得家里这些女人好像都有点往变态方面发展的趋势了，一级压一级等级十分森严，最下面的火没处发了，往往就跑去欺负那些雇佣来的小妹，林涛就不只一次看到，素素和李丽她们把服装店里的营业员骂的狗血淋头的。

　　但是偏偏，这些女人似乎都觉得这样是理所应当的，每一个还都极力维护着这个莫名其妙的秩序，就连最底层的小妹也不例外，把上面的大姐当榜样，也憧憬着自己可以穿上一套名牌，飞上枝头变凤凰，戳着人家的脑门破口大骂！

　　人性永远是最复杂的，几乎都有着心理疾病的末世人就更是这样，不论什么时候，你往上看就只能看到一堆堆臭烘烘的屁股，而下面则是一张张谄媚的笑脸！

　　果然，叉着腰就差吃人的李曼丽一看到林涛来了，立刻收敛了浑身的嚣张气焰，甜丝丝的喊道：“林爷来啦，旭哥他们在办公室等您呢！”

　　“别老是学曹媚那套只知道骂人家，要多学学白茹，和她们讲道理！”林涛指了指李曼丽，李曼丽无比乖巧的点头说知道了，但林涛也清楚，他这句其实等于是废话，只要他一走开，李曼丽肯定依然会我行我素，谁叫他自己的二老婆就是她们的榜样呢！

　　张旭的办公室可能是整间赌场最为奢华的地方了，不但占地面积不小，一张老大的办公桌要多气派有多气派，他可能是想过过前半辈子没做过的老板瘾，把家里能用上的东西全都一股脑搬了过来，坐垫是白色羊毛的，地毯也是纯手工的，摆在桌上的一只大大的招财蛤蟆居然是纯金打造的，墙上一副宁静致远的字画，还是王国栋从人家4S店的老总办公室里顺过来的。

　　不过这间办公室里此时聚了不少人，早就耳濡目染彻底学坏的马克正光着膀子，露出他一身欧洲人才有的浓密体毛，脚下踩着一个圆滚滚的矮胖子，一把锃亮的开山刀就架在那胖子的脖子上，而在靠墙放置的文件柜前，一字排开的八个漂亮女人正满脸恐惧的依偎在一起，看向那胖子的眼神有心疼也有愤怒！

　　胖子在大声的辩解着什么，但坐在老板椅上的张旭却是满脸的狞笑，一双贼眼滴溜溜的在那些女人的胸口和屁股上打转，不过看到林涛和吴大彤进来后，他立刻站起来从桌子后面迎了上来，指着那胖子说道：“林哥，就是这货，他竟然说是你的大舅子，还说媚姐是他的亲表妹，你看看认不认识他？”

　　张旭说完马克便把他放开了，那胖子满脸惨白的从地上爬起来，拽着林涛的裤腿就大嚎道：“妹夫啊，我真是你大舅哥啊，小媚是我的亲表妹啊，你快救救我吧……”

　　“你认识我？”林涛一脸奇怪的看着这个穿着倒是人五人六的胖子，在脑海里搜索了一遍又一遍，却怎么也无法找到能与之匹配的形象，现在的人大多都因为缺乏营养而面黄肌瘦，冷不丁冒出这么大个胖子来倒是十分的少见。

　　“认识，认识！你是我妹夫我怎么不认识呢！”胖子擦擦满头的肥油，急切地说道：“我妹子是给你做二夫人的对吧，她上面还有个大姐是白茹，你还有两个小老婆分别是罗榕和方娇，这些都是我妹子告诉我的！”

　　“嗯？”林涛这下真的惊讶了，胖子能说出白茹和娇娇他倒是不怎么惊讶，因为知道她们的人多了去了，但是他能说出娇娇的姓，还有罗榕就不简单了，整个王府知道娇娇姓方的人可能都不多，因为无论是他还是曹媚她们，都整天叫她的小名叫惯了，而且罗榕除了在家里，在外面是很少和他表现的很亲热的，一般人都不知道他们的关系。

　　“嘿~林哥，这胖子不会真是你大舅子吧？”张旭也是一脸的惊奇，却纳闷地说道：“可媚姐怎么从来没和我们提过这事啊？按理说她有个表哥遇上了，这是好事啊！”

　　“大兄弟……”胖子看林涛来了，似乎也不那么害怕了，抖着浑身的肥肉站起来，不断擦着脑门上的汗，边擦还边讪笑着说道：“你们有所不知啊，小媚……小媚她是嫌我丢她人，所以才没和你们说这事的，我……我以前就好赌，把我妈的祖屋都给卖了去赌，所以……所以家里人都不跟我来往了，小媚也还在生我的气，不过我们可是一奶同胞长大的呀，所以妹夫……你怎么也不能不管我对吧？”

　　“老吴，你再跑一趟，把曹媚也接来吧，这事还得听听她的意见！”林涛转头对身后的吴大彤吩咐了一句，然后十分无语的看着这个突然间冒出来的大舅哥，掏出一支烟递给他，然后指着文件柜边的八个女人问道：“这些女人怎么回事？”

　　“哈哈~”张旭突然大笑了起来，十分开心地说道：“这几个是他老婆，不过严格来说，她们现在应该是咱们所有兄弟的老婆，这家伙昨天一天就输了八千斤粮票，还想翻本，就把她们拉来抵债，老吴一看成色都还不错，就两百斤一个给他放了贷，结果他又是血本无归，要不是他急了眼说是你大舅哥，这几个女人早就被老吴他们拉下去给兄弟们享受了！”

　　“靠！”林涛没好气的摇摇头，转头坐在沙发上对胖子问道：“你在影城以什么为生的？”

　　“本来是以赌为生的，不过遇到我妹妹后……”胖子有些犹豫的看了林涛一眼，耷拉着脑袋嗫嚅道：“妹妹……妹妹出资给我开了家撞球室，就在这条街上！”

　　“林哥！”张旭此时也悲哀的看着那胖子，摇着头说道：“他把撞球室也抵给我们了，按那规模怎么也得万儿八千斤粮票的样子才能弄起来，结果他输红了眼，一千斤就抵了，早上兄弟们就已经过去接手了！”

　　“你还真够败家的啊！”林涛目瞪口呆的看着胖子，心里已经有点明白曹媚为什么不跟自己说她遇上表哥这回事了，这胖子就算是自己亲表哥，估计自己也恨不得掐死他。

　　“不是啊，按我的赌术应该不至于输这么惨的，是……是他们出老千设局坑我的，他们太黑了！”胖子十分幽怨的看了一旁的张旭一眼，低声解释了一句。

　　“亏你还是老赌棍呢，十赌九骗这个道理你不懂啊？我们这好不容易来你头肥羊，不坑你坑谁？你还有脸说！”张旭立刻不屑的说道，对出千的事十分坦然。

　　“黄百万！你个王八蛋……”

　　胖子本还想争辩两句呢，却被突如其来的一声娇喝吓的浑身一抖，只见门外闪电般冲进来一道娇俏的身影，疯了一样就扑到了胖子的身上，和活尸吃人时的凶狠模样一样，双手“哗哗哗”就在胖子的脸上开了花，胖子一阵撕心裂肺的惨嚎，捧着满脸的血印子狼狈的逃窜。

　　“好了，媚儿，怎么动起手来了？他怎么说也是你表哥啊！”林涛急忙上前抱住了曹媚，他还是第一次看到曹媚这么疯狂的模样！

　　“黄百万，你再跑一步试试看，老娘立刻让人把你的狗腿打断！”曹媚被林涛抱住却还剧烈的扭动，暴怒的状态下她恨不得活剥了胖子才解气。

　　“妹，哥错了，哥再也不赌了，你就原谅我这一次吧！”黄百万被抓成了一个大花脸，畏畏缩缩的躲在他一个老婆身后，却小声的对林涛说道：“妹夫，你……你把她拉住啊，不然她真会杀了我的！”

　　“去你妈的！”曹媚已经是怒不可遏了，直接就爆了粗口，摸起张旭放在老板桌上的茶杯兜头就朝黄百万砸去，不过黄百万胖归胖，经常被债主追打下却练就了一副灵活的身手，而且他也很有义气，一把推开自己的老婆，一个蹲身就避开了茶杯。

　　“黄百万你说说你还活在这世上有什么用？那么多人死了你怎么就不死？”曹媚气急败坏的指着黄百万，哭喊着说道：“上次遇到你，你就说你不赌钱了，要开店，好，我把我一点点攒下来的私房钱全拿给你开店，你又说你要娶老婆，还一下娶八个，行，只要你能学好，我把我老公送我的首饰都卖了给你娶老婆，可你看看你现在都干了些什么混帐事？不但把店铺输了，还把你老婆全输了，你怎么就那么招人恨呢？”

　　此时的曹媚已经气的泪流满面，失态的转身抱着林涛就嚎啕大哭，林涛抱着曹媚哄了她半天，曹媚才渐渐把哭声放小了一点，但曹媚想想估计还是不解气，擦了眼泪便对张旭说道：“张旭，这赌场是你们的，跟我们林家半毛钱关系都没有，他欠债还钱天经地义，他要是没钱付你也别看我们面子，是杀是剐都随你，我就当从没有过这个表哥！老公，我们走！”

　　“妹，你千万别走啊，你走了我就死定了呀！”皮球一般的黄百万一下从地上跳了起来，急吼吼的冲上去拉住曹媚，但却换来了曹媚一个重重的大嘴巴，恶狠狠的指着他骂道：“我管你去死！你忘没忘记舅妈当初是怎么死的？啊？就是被你这个败家子活活气死的，你跪在她坟前赌咒说再也不赌了，要赌就剁手，可你现在呢？就是头畜生也比你好十倍！”

　　“我……我真的不是故意来赌这么大的呀，撞球室挣了点钱，一时手痒就想来小赌一下，可谁知道刹不住手呢！”黄百万捂着火辣辣的肥脸，哀求道：“妹，你就再原谅我一次吧，我要是再赌，我……我就真的剁手！”

　　“那好！”曹媚咬着牙看着黄百万，对一旁的马克说道：“马克，把刀给他！黄百万我告诉你，我也不要你剁手，你今天只要敢剁一根小指头，我曹媚立刻原谅你，不然你就别在那给我穷嚷嚷，该死哪去就死哪去！”

　　马克一个欧洲人肯定不知道挤兑为何物，想也不想就把开山刀递了过去，还好心地说道：“要不要我帮忙？我出刀很快的！”

　　“不……不用了！”黄百万一呆，脸色苍白的摇摇头，举着那把沉重的开山刀，他的肥手已经开始不断的哆嗦，他磨磨蹭蹭的把左手放在桌子上，来回比划了半天，却怎么都不敢下手，但是突然之间，曹媚又挤兑了他一句，这个胖子的双眼中终于闪过一抹赌徒才有的狠色，只看他大叫了一声，手中的砍刀猛的向自己的左手剁去……

　　“啊……”

　　黄百万发出一声凄厉的惨叫，手中的开山刀深深的剁进了张旭的老板桌里面，发出很沉重的一声“咚”，而曹媚的脸色也在此时猛地一变，急的大喊：“你……你怎么这么傻啊，好赖话分不出来啊，快快，张旭，快找东西来给他止血！”

　　“媚姐……”张旭无语的掏掏耳朵，指了指抱着手乱蹦乱跳，比杀猪叫的还惨的黄百万，很无奈地说道：“他都没砍中，哪来的血啊？”

　　“是啊，偏了十几公分呢！”马克也是一脸好笑地点点头。

　　“啊？”黄百万一下原地定住了身体，难以置信的看着自己完好无损的左手手指，结结巴巴地说道：“我……我没砍中啊！”

　　“你……你这只猪！”曹媚双眼一翻，差点给他气晕过去。


第三百一十三章 幕后黑手

　　“好了，媚儿！他要不是诚心悔改，你就算把他两只手都剁了，他还是能拿嘴去赌的！”林涛也被黄百万气笑了，搂住曹媚坐下来，问道：“到底是怎么回事？你遇上表哥了怎么不和我说呢？”

　　“我……我和他早就不来往了，家里都知道他是个滥赌鬼，没一个愿意搭理他的！”曹媚娇喘着靠在沙发上，一脸恨意的看着黄百万说道：“他本名叫黄伟军，赌的着了魔竟然连自己名字都改了，上个月我在香港街看他偷东西被人家打，就带他去吃了顿饭，他跟我发誓说以后不赌了，让我帮帮他，虽然我知道他的话靠不住，但我还是没忍住，谁叫他是我哥呢，不过我太知道他的性格了，怕他还是狗改不了吃屎，就不准他上我们家门，打算观察一段时间再说，他要是真改了烂赌的毛病，我也就再认了他这个哥哥，可谁知道这才一个月呢，他居然连老婆都输了……”

　　“妹！我真的知道错了，你就再给我一次机会吧！”黄百万哭丧着脸说道。

　　“滚！别叫我妹，我没你这种哥！”曹媚咬着牙，脸色铁青。

　　“这样吧！”林涛拍拍曹媚的肩膀，对黄百万问道：“你对赌场方面是不是很了解？”

　　黄百万有些不明所以的眨眨小眼睛，点点头老实地说道：“我十六岁就出来跑江湖了，因为总出千，澳门的普京和威尼斯人都把我列为黑名单不让我进了，拉斯维加斯我也是常客，要不是我以前那套装备被人抢了，而且这地方还半赌半抢，昨晚我根本不会输钱，这里的荷官水平简直太屎了！”

　　“哟呵？那你的意思是说，你还是赌王了？”张旭相当不屑的说道。

　　“赌王不敢说，但赌圣说的就是我！”黄百万竖起一根大拇指顶着自己的肥脸，相当臭屁的说道。

　　“你也别在这吹了！”林涛笑着摆摆手，站起来说道：“你呢，以后就在这里打工还债，正好利用你的特长给他们做荷官，包吃包住，等什么时候把你欠的钱还清了，你再来告诉我你想做什么，至于你这八个老婆你也别担心，媚儿会给她们安排工作的！”

　　“那有烟抽不？”黄百万的小眼珠子滴溜溜的转，小心翼翼地问道。

　　“一个月两条！”林涛笑着说道。

　　“那……那撞球室能还给我吗？”黄百万搓搓手，得寸进尺地问道。

　　“那你别想了，输掉了就是别人的了！”林涛摇摇头，想了想转身对张旭说道：“撞球室以后的收入给兄弟们平均分配吧，对了，他八个老婆就干脆安排在里面做服务员，这样也省的我头疼，不过你得和吴大彤他们打招呼，别打她们的主意！”

　　“林哥你可能还不知道吧！”张旭扫了那八个女人一眼，小声的对林涛说道：“她们以前都是红灯区的小姐，虽然签了卖身契，但胖子还让她们接客的，刚刚还有两个找我试活，想给我做情人呢，她们在撞球室本身就是搞特殊服务的！”

　　“那也不行，让她们以后从良！”林涛蹙了蹙眉，张旭只好点点头照办。

　　胖子算是一夜回到了解放前，直接从老板掉成了打工仔，肥脸苦歪歪的跟着张旭下去走马上任了，林涛又交待了几句就带着曹媚和胖子的八个老婆去了撞球室，原本想召开的会议也只能暂时搁浅。

　　胖子的撞球室离赌场也就七八百米远，紧临着影城的官方办公大楼，市口位置十分的不错，而且看那门头气派的样子足见曹媚也是个刀子嘴豆腐心，为了帮她哥哥忙，肯定也是下了大力气的。

　　撞球室在一间服装店的二楼，面积足有上千个平方，一进了大门林涛就发现，胖子黄百万还是有些头脑的，虽然装修的很简单，但是各种雅致的装饰物却让这里显得档次很高，和张旭他们那间只知道往墙上贴裸女画的破赌场，显然不可同日而语。

　　吸在房顶上的小喇叭正在放着萨克斯纯音乐，墙上两台五十六寸的液晶电视里正在放着丁俊晖当年的比赛，十几组真皮沙发错落有致的摆放着，房屋尽头处几个包厢一看就是独立的贵宾球房。

　　刚刚吃完中饭，球房里的人不算很多，只有五六张台子有人在安静的玩球，六个穿着统一制服的小丫头在吧台前站了一排，十分认真的看着面前一个神气活现的年轻人在给她们训话，四条五大三粗的汉子悠闲的坐在一旁的沙发里喝着饮料，身旁还靠着几根球杆。

　　“吕梁嘉！”林涛远远的喊了一声，正吐沫飞溅训话的吕梁嘉立刻就转过了脑袋，几步跑上来笑着说道：“林哥你怎么过来了？想打球吗？”

　　“张旭把这里让你管了？”林涛问道。

　　“也没什么管不管的，他看我闲着就让我带人来接收这里了！”吕梁嘉很老实的说道，然后神秘兮兮的低声道：“我刚才翻了一下账本，发现这里的生意还真不错呢，一个月有两千多斤的纯利润呢！”

　　“难怪你哥有劲头去赌钱了！”林涛转头对曹媚笑了笑，然后和吕梁嘉说道：“既然你来了，这里以后就让你管吧，不过我看这里环境搞的很不错，你千万别把赌场里的那套带过来，就继续保持原样，别搞的污七八糟的！”

　　“林哥你放心，赌场是赌场，球室就该有个球室的样子！”吕梁嘉很兴奋的点着头。

　　“你们几个就留在这里继续干吧，不过不许接客了！”林涛转过头对胖子的八个老婆说道。

　　“林……林爷！”一个丰韵的小女人怯怯的走上来，犹犹豫豫地说道：“可……可我们本来就是陪客人打球的陪练，而且许多人就喜欢和陪练边打球边做那事，一些老客也习惯了我们服务，这要是突然没了这些服务，恐怕生意会少掉不少的！”

　　“这还不好办吗！”吕梁嘉自告奋勇的走上来说道：“明天我去找几个专业的女人来，再把她们教会打球，谁想开炮直接找她们不就行了，而且总是你们几个人家也会玩腻的！”

　　“这样也行！”一旁的曹媚点点头，对自己几个名义上的嫂子说道：“你们就做普通陪练吧，人家要是动手动脚我相信你们也不会介意，直接把他们介绍给新来的女孩就行了！”

　　“嗯！”八个小女人同时点头，她们本来就是红灯区里的红小姐，胖子有钱了以后算盘珠打的震天响，直接买了八个小姐回家边做老婆还边给自己打工，享受挣钱两不误！

　　又交待了一些话之后，吕梁嘉和女人们就各自散去了，曹媚突然兴致大发，搂着林涛笑嘻嘻地说道：“爷，咱们来两盘？”

　　“你会打球？”林涛侧过头好奇地问道。

　　“试试不就知道了，你老婆我会的可多着呢！敢不敢来？”曹媚神秘莫测的眨眨自己的狐媚眼，还带着那么一点挑衅。

　　“来就来！还能怕了你不成！”林涛哈哈一笑，搂着曹媚就进了包厢。

　　曹媚选择的是九球桌面，粉色的桌面看起来十分的暧昧和养眼，进了包厢后吕梁嘉颠颠的泡了两杯茶送进来，等门一关，曹媚立刻把门反锁了起来，选了一根球杆扔给林涛，然后自己也拄着一根球杆，笑着说道：“敢不敢玩点花样？”

　　“脱衣服的？”林涛挑了挑眉头，十分明白曹媚在想什么。

　　“我穿了三件，你也三件，正好玩三盘，看咱们谁先裸奔喽！”曹媚诱惑的舔了舔自己的红唇，撩起自己闪亮亮的黑色紧身裙裙摆，给林涛现了一下她内里秀美的春光。

　　“开球，开球！”林涛已经开始激动了，他这几个女人谁都清楚的知道他的死穴，相当明白用什么方法能轻易的挑起他的欲火。

　　“呵呵~可不许耍赖哦！”曹媚微微一笑，双腿分立开来，姿态优雅的弯着腰趴在球台上，素手呈扇形张开，用极为标准的姿势起了一个凤眼手架，她弧线形的曲线无比优美，脚上一双黑色的高跟凉鞋足够她把丰满的臀部故意翘的老高，林涛的视线很不自觉就被吸引过去，十分轻易就看见了那条窄小的黑色内裤，他知道，那里面异常的饱满和火热！

　　“啪~”

　　菱形摆放的桌球砰然被击开，黄色的一号球在胶边上弹了一下，准确的进到了底洞，发出“咚”的一声闷响，但曹媚没有丝毫得意，因为她她太了解自己的男人了，知道自己的男人这时候肯定没在看自己打球，绝对是在看自己的屁股！

　　曹媚保持着趴伏的姿势轻轻转过头来，果然看见身后的林涛双手抱着球杆一脸猪哥相，口水都差点要流下来了，这时她才得意一笑，伸手轻轻把自己的紧身裙往上又拉了一点，露出大半个圆润的臀瓣，林涛的眼神立刻更亮了几分，曹媚的芊芊素手慢慢抚在自己雪白的翘臀上，轻声问道：“宝贝，好看吗？”

　　“好看！”林涛下意识地点点头，不断吸着嘴里的口水，他从没想到曹媚打台球竟然也能打的这么性感，这么诱人！

　　“呵呵~傻样，哪有看自己女人看傻了的呀！”曹媚咯咯直笑，又把手插在自己的内裤边缘轻轻滑动，媚声说道：“既然想上就来嘛，媚儿从上到下都是你的，还不是随你摆弄！”

　　“那不好吧？”林涛一脸纠结的说道。

　　“呵呵~这可是你说的哦，待会可别忍不住！”曹媚腻腻的说了一句，直起身来面对着林涛，双手背到后面轻轻拉开了背上的拉链，然后双肩往回一缩，黑色的连衣裙就滑落在地面，顷刻间，一具毫无瑕疵的美白胴体就呈现在了林涛眼前。

　　林涛强忍着浑身的激动继续看曹媚打球，浑身肌肉都变的异常僵硬，不得不说曹媚打起球来浑身充满了优雅到极致的性感，有着一种妖异的别样美，而且收敛了全身的媚劲后她变得十分高贵，还有那种专注，那种冷艳，都让林涛发自骨子里的着迷！

　　林涛是在一连输掉三盘之后，被满脸狭促的曹媚亲手扒掉了他的内裤，拍着他的屁股咯咯直笑，而林涛再也忍不住，虎吼一声就把曹媚给按在了台球桌上，狠狠的刺进了曹媚的体内，癫狂的发泄着他内心的邪火！

　　曹媚绝对是林涛女人中最懂男人心思的妙人儿，种种语言上的挑逗，和奔放的姿势，很轻松就让林涛兴奋的跟头种马一样，死死按住她纤薄的娇躯，凶狠的把她撞的死去活来，而且曹媚也是最能受力的一个，不像娇娇和白茹她们，根本不能放开了折腾，一旦用力过猛，两人不是晕了就是把林涛的背上给抓成一道一道的，哭着喊着饶了自己！

　　但曹媚妙就妙在这里，战斗力强到不能再强，往往林涛都觉得自己好像要把曹媚整个人给撕开了，但曹媚却还能娇喘着让他再用点力，一直能撑到和林涛一起爆发！

　　好一阵激烈的翻云覆雨之后，粉色的球台上落满了曹媚身上的香汗，她搂着身上的林涛又是一阵忘情的深吻，笑着说道：“爽吧？老公，我看你眼珠子都红了呢！”

　　“刚才有没有把你弄疼啊？”林涛有些担心自己刚才太禽兽，十分抱歉的看着曹媚。

　　“只要你爽了，就是把媚儿弄死了我都开心！”曹媚温柔的一笑，满脸幸福的又给了林涛一个香吻，拍拍他全是汗的后背说道：“下来吧，我给你清理一下！”

　　“我终于知道这里的生意为什么会好了！”林涛跌坐在沙发上，看着跪在地上卖力为自己清洁的曹媚，笑着说道：“看女人打球真是一种享受，特别是美女！对了，媚儿，你这球怎么打的这么好呢？我可是连球都没碰两下就全输了！”

　　“嘻嘻~其实咱家还有个比我打的更好呢！”曹媚跪在地上抬起头，擦擦满嘴的晶亮说道：“茹姐才是真正的高手，我打球那么漂亮的姿势还是她教我的呢！”

　　“哈！看来你们俩瞒了我不少事吗？回去得好好教训你们两个！”林涛故作凶狠的说道。

　　“好嘛，好嘛，奴儿盼着主人来教训呢！”曹媚嗲嗲的眨眨眼，妩媚的一笑，然后起身穿起衣服说道：“茹姐会打球我也是才知道的，上次我来看我哥，只和她说来看看我开球室的朋友，她一听影城有球室就兴匆匆的跟着来了，本来我是想叫你一起来的，可那天你一直被小娇缠在床上下不来，我们就没叫你喽，下次让茹姐来给你当陪练，她打球时那屁股翘的，连我看了都想咬两口，那天我可是狠狠的摸了两把呢！”

　　“喊她来没用啊，她肯定不会和我在这做！”林涛无奈的笑笑，白茹什么都好，就是在床上太保守，连摆个后进式的姿势都非要关了灯才行，搞的娇娇都说她暴殄天物，大好的身材竟然不给林涛彻底欣赏！

　　“嘻嘻~有我呢，等有机会老婆再和你搭伙，我帮你把她按在球台上！”曹媚开心的一笑，弯腰点了一支烟给林涛，亲了他一下后说道：“你在这等我一下啊，我去上个厕所！”

　　曹媚脚步轻快的出了包厢，林涛抽着烟心情倒也十分的愉悦，不过隔壁包厢里传来的一阵轻微对话声却立即引起了他的注意，并且让他的心里重重的一沉。

　　“雅姐，伟少本人应该没什么事吧？”一个软软的小女人声音传了过来，墙体很薄，稍微用点心就能把声音听的一清二楚。

　　“他能有什么事，自从被那个林涛打了以后，他哪天不带二三十人才敢出门！”一个非常冷淡的女声接着响起，不过却非常的悦耳，很容易让人想起那是一个不食人间烟火的九天玄女！

　　“我早上听说有活尸出现在伟少的赌场里，可把我吓了一跳呢！雅姐，你说是不是伟少得罪了那个叫林涛的人，是他们干的呀！”

　　“应该……我也不知道！对了，我交给你的那部手机你利用的怎么样了？”

　　“具体我也不太清楚，男人们的事我也不太懂，我把手机交给我老公的手下我就没管了，不过我昨天老公发火了，说了我一顿，让我不要介入他们的事情，唉~我也不知道自己是不是帮了一个倒忙！”

　　“应该不会的，珊珊，手机上的照片我可是听我公公说了，你老公可是把它利用的很好呢，只是那上面的女主角确实是个不要脸的女人，听说又开始勾引你老公了，这样一来恐怕你可能要吃点亏了！”

　　“没事的，雅姐，超然他有分寸的，而且他昨天和我也说了，现在的大环境太差了，那么多人都跟着他做事，有些事情他真的是不得以才去做的，他现在做事这么辛苦，我应该支持他才对，就算真有了绯闻，我们做女人的也该体谅他！”

　　“嗯，那倒是，逢场作戏的事情的确没必要太当真！对了，打完球我们去哪？要是这里能有音乐会就好了，我可是好久没听现场音乐了，要不咱们去街上看看能不能买到名画吧？上次你送我的那副油画我超喜欢的！”

　　“今天不行了呀，雅姐，我老公晚上要带我去参加妮可小姐举办的舞会，过会我就得回去准备了，对不起啦！”

　　“哼~去吧去吧，你整天就知道围着你老公转，你老公把你卖了你还帮他数钱呢！”

　　“嘻嘻~我老公才不会卖我呢，我又不值钱……呀，你好厉害啊，又打进去了，这盘我又输了啊！正好我去上洗手间，出来我们就走吧！”


第三百一十四章 以暴制暴

　　林涛听到一个球杆落地的声音，很快，那个叫做珊珊的女人似乎就打开们出去了，接着，一个踩着地板的沉重脚步声又响了起来，好像隔壁又走进来一个男人，“咔”的一声，门又被轻轻的带上，然后就听一个男人小声地说道：“小姐，事情打听清楚了！”

　　“怎么样？”那个叫做雅姐的女人淡淡地问道。

　　“在少爷场子里出事的人，的确是咱们派去的那两个！不过据说昨晚只逃回来一个，而且还偏体鳞伤的，他也没敢和少爷说出去挣快钱了，少爷也只是以为他和人打架了，就没管他，谁知道他在凌晨的时候突然尸变了，咬死了少爷好几个手下，连少爷很喜欢的一个情妇也被咬伤，早上被军队的人拖出去枪决了！”

　　“怎么会这样？你不是说找的那两个人都是好手吗？那个没回来的肯定是死了，那个活下来的也是个蠢货，哪里不好去，偏偏跑回赌场，要是被那姓林的跟踪了，他肯定会以为是小伟派人干的，这下怎么办？那林涛可是条疯狗！”

　　“小姐，那两人都不是蠢货，他们不认识我，所以根本不敢把事情胡乱栽赃给少爷，而且按照活着的那人昨晚回赌场的时间看，他应该是在外面兜了一大圈，确定没人跟踪才回去的！”男人急忙说道。

　　“笨蛋，你忘了他已经变活尸了吗？军队出动那么大的动静，林涛怎么会不知道？还有那人无端端被感染了，肯定是林涛他们的干的好事，目的就是要放他回去，让他自己找出幕后主使！”雅姐没好气的说道。

　　“小姐，反正姓林的和少爷他们早闹翻了，而且他和老爷都受到了妮可小姐的警告，我想他应该没那么打胆子来找上门报复的！”

　　短暂沉默了一会，雅姐的声音再度响起，而且还带上了一点烦躁，这次声音又低了不少，林涛几乎是把耳朵贴在墙上才很努力的听了个大概。

　　“看来咱们真低估了那个姓林的实力了，这样吧，咱们先不要轻举妄动，暂时观察一段时间，等姓林的松懈下来，就把重点转移到他女人身上，他大老婆以前不是黄超然的相好嘛，找个机会把她绑了送给黄超然，让他们两个狗咬狗去！”

　　“小姐……我说句不该说的啊，虽然林涛让老爷和少爷都丢了脸，但是咱们有必要和他死磕吗？这些事按理说都应该交给少爷才对啊！”男人小心翼翼地问道。

　　“老黄……你是从小看着我长大的，一直以来你都对我家不离不弃，我从来就没把你当成下人看待，你就和我的亲人一样，所以有些事我也不瞒你，我和朱伟甚至是朱德力，半点感情都没有，我对那个林涛也并不是无缘无故的恨……”

　　“老公，你猜我在厕所里看到了谁？”

　　林涛正贴着墙壁听到最重要的部分，但就在这时曹媚却兴奋的推开了门，大概是曹媚的声音有些大，隔壁说话的声音戛然而止，林涛无奈的转过身来，上去搂着曹媚出了包厢，笑着问道：“是不是遇到黄超然的老婆了？”

　　“咦？你怎么知道？难道你也看到她了？”曹媚惊讶的看着林涛，挽着他的胳膊神秘兮兮地说道：“告诉你一个秘密哦，我刚才在厕所调戏她了，哈哈~”

　　“呃？你怎么调戏她了？”林涛诧异地问道。

　　“其实也没怎么，她蹲那方便，这里门是坏的，我就点了支烟站在那什么也不说，就是死死的看着她，她正好小便到一半，继续尿也不是，不尿也不是，憋的小脸通红，还问我为什么看着她，我就说看你屁股白呀，就想多看看，你继续别管我！结果她居然骂我流氓，哈哈，我看她急的都要哭了！”曹媚异常开心的大笑，兴奋的拍着林涛的胳膊说道：“不过她的屁股还真是又圆又白，把我看的都有些嫉妒了呢！”

　　“你还真是流氓！”林涛立马一脑门的黑线，相当无语的拉着曹媚进了球房的办公室，然后站在办公室的百叶窗之后向外看去，没一会就看到黄超然的老婆白珊俏脸晕红的从厕所里跑了出来，慌慌张张的样子竟然连牛仔裤的拉链都没拉好，露出一条很可爱的粉丝蝴蝶结小内裤来！

　　不一会，三男两女就从拐角的通道里走了出来，不过那三个壮汉一看就是保镖的模样，远远的跟在两个女人身后四五米远的地方，完全不打扰她们说话，林涛也分不清谁是雅姐口中的老黄，但是和白珊手挽着手的女人却让林涛立刻露出了恍然的神色！

　　“老公，和白珊有说有笑的那个女人是谁？好面生啊！”曹媚贴在林涛身上也在向外张望，非常好奇的问了一句。

　　“那是朱伟的大老婆，明媒正娶的！”林涛眼神冰寒的解释了一句，他在咖啡馆里见过她一回，对这少妇本来的映像还算不错，很有修养，很有文化的一个文艺型轻熟女，但却因为一句要绑自己的女人，林涛对她的感官已经降到了冰谷，一股暴虐的杀机都开始在他心里蔓延开了。

　　林涛其实并不明白她对自己的仇恨是从何而来，给水井里下毒那是已经到了不死不休的地步了，但她刚才自己却说了，对朱伟对朱德力都没有半点感情，而自己跟她明明只有过一面之缘，就在咖啡馆等夏岚她们的那天，自己也仅仅因为看到了她胸部露出的春光，还被骂了一句低级，总不至于为了这点小事，她就要杀自己灭口吧！

　　还有，听她和白珊的对话，也终于让林涛知道自己的艳照是被谁泄露出去的了，不过那部手机又是怎么落到这女人的手里，林涛就更想不明白了！

　　“这女人的气质真不错，可怎么打扮的那么土气？真不会穿衣服！”曹媚看着少妇身上纯白色的老土连衣裙，相当不屑的撇撇嘴。

　　“她好像有严重的洁癖！你看她拎的包也是白色的，而且在包底好像还故意贴了一层透明的薄膜！”林涛指了指少妇手上的拎包，十分怪异的说道。

　　“难怪我刚才听服务员在那抱怨，说来了一个相当难伺候的客人，竟然让她们拿消毒水把球室从里到外都消毒了一遍，把球杆的漆皮都快擦掉了她还不满意，这种洁癖还真是到了吹毛求疵的地步了！”曹媚冷笑了一下，转头看着林涛突然一脸好笑地说道：“那你说说她跟朱伟平常是怎么上床的？那种东西要是弄在她脸上，她估计得恶心死吧？”

　　“哼~”林涛郁闷的摇摇头，转身坐上了原本属于黄胖子的那张老板椅上，想了想对曹媚说道：“媚儿，去把张旭他们都叫来，我要开个会！”

　　“嗯！我这就去！”曹媚的双眸猛的一亮，刚刚林涛眼中的杀机她何尝没有看到，或许这正是一个可以让林涛心甘情愿站出来和群雄一搏的绝佳契机，作为一个望夫成龙的女人，曹媚无时无刻不在向往着林涛可以站在全人类最高峰的那一天！

　　张旭他们来的速度很快，林涛手里的一支烟还没抽完他们就集体到了，连赌场都没留下人手去看管，因为他们谁都知道，林涛一般很少召集众人开正式会议，一旦召开，那必定是有大事要宣布！

　　“林哥！”张旭收起了平常吊儿郎当的模样，进门后小心翼翼的对林涛点了点头，他发现现在的林涛似乎有点不一样，双手按在大班桌上面无表情的看着他们，双眉间凝聚的杀气任谁都能观察的出来，所以张旭也不敢造次了，下意识找了个不显眼的小角落就窝了起来，满心期望林涛心里这把火不是冲着他来的，那他的小日子估计就不如现在这么好过了！

　　“林爷……”

　　“林爷……”

　　汉子们陆陆续续的和林涛打着招呼，但每个人此时都表现出一股谨小慎微的态度，他们当然不是傻子，林涛那张黑脸就好像是暴风雨的前兆，随时都有彻底爆发的可能，好在黄百万这间办公室够大，这么多人进来都缩在一个小角落里也不显得太过拥挤！

　　“兄弟们喝茶吧！”曹媚带着几个女人端着茶盘走了进来，一些拆散的香烟也放在几个玻璃杯里盛着，等她看见以张旭为首的这帮汉子缩在一起的窘迫模样，她想笑又不敢笑，林涛阴沉的脸色可不仅仅是张旭他们看着敬畏，就连她这个枕边人也一样很是畏惧。

　　“咔嗒~”

　　被曹媚关上的木门发出一声轻响，却在这极了七八十条壮汉的房间里显得格外明显，坐在大班桌之后的林涛依旧还是不说话，汉子们不自觉的又放慢了一点呼吸，除了“啪啪”吸闷烟的声音之外，整间屋子安静的诡异！

　　“今天叫大家来，并没有什么特别的事情要宣布……”林涛缓缓的开口了，身体也随之正了起来，他慢慢扫视着前方一群眼巴巴看着他的汉子们，继续说道：“我只是想听听大家的意见，认为我们王府接下来的路该怎么走？这关系到我们以后的生存发展，我希望大家可以认真考虑一下！”

　　以前经常开会的兄弟都知道，领导一般这么说的时候，其实并不是想真的来征求你的意见，只是想显得他很民主罢了，这种话多半是个引子，所以无论你说什么基本上都是废话，领导想要的，只是你揣摩出他真实的想法，借你的口说出他想说的话而已！

　　林涛之前没当过领导，他会不会免俗不知道，但他手下这帮人肯定是没有一个在大单位干过，公务员那更是想都别想，所以一双双充满血丝的大眼球眨了眨之后，五花八门的意见立马蹦了出来！

　　“林爷，这调子不是早就定好了么？女人们种地持家，咱们就出城寻找物资啊，这段时间不都是这样的吗？”一个头发油腻腻的汉子，莫名其妙的举起半只手嘀咕了一句。

　　“是啊！兄弟们都觉得这样挺好啊！”立刻有别的汉子附和起来，很纳闷地说道：“咱们兄弟兵强马壮，一般人也不会惹咱们，咱们要粮有粮，要水有水，只要隔三差五的出去转一转，这日子眼看着就红火啦！”

　　“可物资总有一天会搜索完的，食物会变质，武器会生锈，包括我们必须的日用品都会损坏！”林涛双手托着下巴轻轻摇了摇头，心中暗叹自己这帮手下胆色倒是都有，可论脑子还是欠缺了一点，想事情很少去往长远的方面想，当然，这也和他这个领头人很少灌输危机意思很有点关系。

　　“林爷，是不是出了什么事？”吴大彤微有些紧张的看着林涛，想了想说道：“咱们都是一帮老粗，动脑子方面肯定不行，不过我们始终还是那句话，只要林爷你带领着大家，咱们就算一头冲进阎王殿里都不怕！”

　　“对！只要林爷带头，咱们把脑袋系裤腰带上就是了……”

　　“对对！咱们也不是好惹的……”

　　汉子们纷纷叫嚷起来，脑子虽然不怎么顶事，但论到表决心他们却是半点犹豫都没有。

　　“好了，不是让你们去杀人，更不是让你们去拼命！”林涛无可奈何的往下压压手，等好不容易安静下来，他挑挑下巴对人群中的张旭说道：“张旭，你站起来说说看吧，咱们王府的路究竟该怎么走，你是第一个跟着我的弟兄，如果连你都没有一点应有的意识，我想咱们干脆散散伙，都回家老老实实种田算了！”

　　“这个……”正躲在人群中猛抽香烟的张旭愣住了，不明白都躲的这么好了怎么还是被林涛点了名，他只好偷偷的扔掉半截烟屁股，犹犹豫豫的从人堆里站了起来，他心知林涛这是在考验他，十有八九也是来真格的，要是他真答不出个所以然来，林涛搞不好还真有可能把他彻底扔去种田，所以他飞快考虑了一下便僵笑着说道：“老大，我……我就发表一点我个人的见解啊，说的不对你千万别骂我啊！”

　　林涛没说话，只是脸色深沉的点了点头，这下张旭就更加紧张了，一向温和的林涛难得这么严肃，那股严肃直接化为了一股强大的气场，压的他粗气都不敢喘一口，就算往常林涛家庭不和睦了，他的脸色也从未这么认真过。

　　张旭眼睛在那转了半天，才结结巴巴地说道：“我认为啊……那个，说什么都是空话，现在这个世道一切都应该以实力为尊，不然就算你田种的再好，井出的水再多，人家只要实力比你强，说把你抢了就抢了，搞不好连你女人都不放过，所以只有实力强了，那才是最重要的，咱们想怎么制定法律就怎么制定，让谁种田谁就得种田，让谁打活尸就得谁打活尸……”

　　说到这，张旭偷偷观察了一下林涛的脸色，发现林涛的脸色不但阴晴不定，看样子也是陷入了层层的思考之中，这下张旭多少嗅出来点味道了，明白林涛一定是遇上让他愤怒的事情了，不然一向淡然，一向道德至上的林涛根本不会兴师动众的在这召开会议！

　　“你继续！”林涛看了张旭一眼，示意他继续。

　　“老大，我一直都觉得媚姐说过的一句话很对，她说，咱们一直都在谨守着自己的底线，却不知绝大多数人连内裤都不穿了，完全没有底线可言！所以和这样一帮人生活在一座城里，说实在的，道德底线不能没有，但适当的时候也应该对他们举举屠刀了，只有彻底让他们怕了，他们才不敢来招惹咱们，诸如昨晚投毒那件事根本就不会发生！”

　　张旭一脸狠色的说着，他的话立刻引起了众人的共鸣，这些都是有血性的汉子，他们懂得放长线钓大鱼的道理，也更加懂得一击毙命的暴力手段！

　　“BOSS！”见林涛陷入了浓浓的沉思，这下连马克都站出来了，他也捏着双拳说道：“有个道理我想老板你一定懂，对待敌人仁慈，就是对自己的残忍，我们所面对的并不是手无寸铁的妇女儿童，而是一帮危险的暴徒，自古以来对待暴徒最有效的手段只有一个，那就是……杀！”

　　“杀杀……”

　　众人再一次热血沸腾的叫嚣起来，林涛坐在大班桌之后，扫过一张张慷慨激昂的面孔，突然间他似乎明白了过来，他所带领的并不是一群普通人，而是一群从血山尸海里拼杀出来的优秀战士，这样的战士你不能把他们当成温顺的猎狗去养，他们是一群真正的饿狼，只有不断的激发他们的凶性，他们才会为你义无反顾的冲锋陷阵，铲平一切荆棘！

　　“好！那就以暴制暴！”铁拳重重的砸在红木的大班桌上，和林涛的吼声一样令人振奋！


第三百一十五章 女兵

　　会议并没有持续多久，在林涛定下几条纲领之后众人才陆续散去，而林涛回到家以后，发现罗榕这丫头居然还没走，还把干完农活的女人们都召集到了一块，让秦羽在后院外竖起了几个枪靶，挨个让她们上去练习站姿射击，不过基本都以手枪为主，步枪只是让她们感受一下。

　　不过结果似乎让罗榕还有白茹都十分的失望，家里将近上百个女人，就没有一个能把子弹准确打上靶子的，其中好几个更是枪一响吓的连奶都在抖，危险走火把自己都给崩了。

　　只有几个以前开过枪的老外女人还算不错，但那枪法屎的，连被林涛调教过的娇娇都不如，一时间，王府组建民兵团的宏大愿望还没开始就彻底告破，娇娇举着把手枪在那笑的前仰后合，讥讽的嘲笑那些女人，说她们论到床上功夫各顶个的都是行家里手，但真枪可不是她们平常玩的那些肉枪，射进身体里是会要命的！

　　娇娇虽然十枪只打了个四十八环的狗屎成绩，但她好歹枪枪都落在了靶子上，足够她拥有傲视群女，极度嚣张的资本，不过让她没想到的是，她的嘲讽很快就引来了一个女人的反弹。

　　那个被娇娇规定只准穿工作服的洋妞罗拉，不知道从哪拎出来一只黑色的长条尼龙包，打开后，蹲在地上眨眼间就组装出了一把红色的反曲弓，又从包里摸出十只黑色的碳素箭插在腰后，站在五十米外，“刷刷刷”弓弦一阵连响，十只箭精准的飞向靶心，等秦羽颠颠的跑上去看靶，报出的竟然是十箭八十五环的好成绩。

　　罗拉气鼓鼓的把箭支射完，精彩的表现正好被落入刚回来的林涛眼里，林涛十分好奇的走上去问道：“你好像是叫罗拉吧？你原来是射箭运动员？”

　　“不是的！”罗拉轻轻摇了摇头，看着林涛用英文说道：“我父亲是以前巴塞诺纳奥运会的射箭冠军，他的毕生愿望就是培养我成为他那样的优秀运动员，不过我对射箭并没有什么天赋，你也看到了，我一个十环都没命中，所以我才选择了我热衷的医疗行业，这把反曲弓是我父亲留给我的遗物，我不论到哪都带着它，不过还得感谢上帝，我前些天在整理货物时又发现了它！”

　　“你已经很不错了，我平时的成绩十箭也不过九十环而已！”林涛恍然地点点头，由衷赞扬了一句。

　　“你也会射箭？要知道刚才那八十五环其实已经是我很好的成绩了！”罗拉十分惊讶的看着林涛。

　　“我可以给你演示一下！”林涛伸出了手，罗拉很自觉的就把弓递了过去，然后又从包里找出十只碳素箭给了林涛。

　　林涛把箭支都插在屁股后面的口袋里，拉了拉手上红色的反曲弓，他摇摇头说道：“这弓对我来说太轻了，不过也无所谓了，罗拉，你要记住，射箭考校的不仅仅是眼神，感觉也是至关重要的！”

　　“嗯，我父亲也是这么说的！”罗拉立刻赞同的点着头。

　　“唰……”

　　罗拉的话刚落音，被林涛拉成满弓的复合弓就松开了，上面黑色的碳素箭支如同一道黑色闪电一般疾射而去，“夺”的一声插进木头半身靶里，竟然没进去足足三分之一，绿色的尾翼还在剧烈的颤动！

　　接着就是一连九星连珠的疾射，林涛射箭根本都不怎么瞄准，每支箭都是间不容发的连射而出，等秦羽小跑着过去，报出的成绩居然是十箭九十五环！

　　“太……太神奇了！”罗拉性感的厚唇张的老大，难以置信的看着林涛说道：“你怎么可以做到这种程度的，就算是奥运比赛，每个人可都有三十秒准备时间的，可你射完十只箭都还没超过半分钟，而且成绩还高的这么惊人，你要是去参加奥运肯定能夺冠军的！”

　　“老公你真棒！”娇娇喜颠颠的跳上来给了林涛一个香吻，一旁的白茹和罗榕也是眼睛亮亮的看着他，就差在脑门上写着自豪两个字了。

　　“呵呵~”林涛倒是没有多少得意，他把弓还给罗拉后有些无奈地说道：“我学箭可不是为了比赛，那是为了杀人，如果每射一箭都要想三十秒的话，我早就死了不知道多少遍了！”

　　“中华大地果然藏龙卧虎！”罗拉一脸的惊叹，眼神里也多了一些崇拜之色。

　　“这样吧，罗拉，家里要组织一支夜间巡逻队，我看这个队长就由你来当吧！”林涛笑着说道。

　　“谢谢你了林爷！不过我还有我自己的想法，希望你能成全！”罗拉抱歉的对林涛一笑，转身之后居然对一旁的罗榕说道：“罗小姐，我想加入你们的军队不知道可以不可以？”

　　“你？”罗榕有些惊讶的看过来，蹙着柳眉说道：“你的箭虽然射的不错，但是你的枪法可就太差了，竟然有五枪脱靶的，这样吧，你先说说你想加入军队的想法！”

　　罗拉看了看一旁的曹媚和娇娇，这两个女人在她的脑海中已经被彻底打上坏女人的标签了，她受娇娇的欺负次数可不少，所以她微微沉吟了一下，还是大着胆子说道：“我认为在这里简直就是浪费我的生命，虽然这里非常的安全，但我也不想就这么浑浑噩噩的过下去了，与其慢慢等死，不如轰轰烈烈一次，如果等我死后见到我的父亲，我也有勇气告诉他我是战死的，而不是给人当了一辈子奴隶！还有，我的弓弩使用的也非常好，我还有丰富的医疗方面知识，我相信你们应该不会拒绝一个医疗兵的加入吧？”

　　“我赞成罗拉的想法，也希望我们王府每个女人都能有这种想法，当然，你们现在也是在靠自己的劳动换取报酬，但我更希望你们可以坚强起来，而不是生活在我们的羽翼之下！”林涛赞许的点着头，这话是对罗榕在说，也是对所有人在说。

　　“那好吧，既然林涛都为你说话了，我也可以让你试试，尽管我们已经有了一个医疗兵，但还没有一个会玩弓弩的医疗兵！”罗榕也笑着点了点头，接着说道：“不过我还是给你一段考虑的时间，正好最近我们就要出去执行任务了，你就跟我一起出去，如果可以受得了那种血腥和恐惧，你再说加入也不迟！”

　　“好的，我一定不会让你失望的！”罗拉自信满满的说道。

　　林涛知道罗榕其实明天就要出城了，但这话自然不会跟外人说的，他笑着对罗榕说道：“榕榕，这下正好，你们军营就你一个姑娘，罗拉去了也能和你做个伴，罗拉的名字用中文写也姓罗，说不定你们就能成为好姐妹呢！”

　　“你这是张冠李戴好不好？人家是老外！”罗榕无语的摇摇头，然后对林涛摆摆手说道：“我马上就回去了，你知道的！罗拉，收拾一下就跟我走吧！”

　　“这么急干吗？吃完晚饭再回去也不急啊！”林涛诧异地问道。

　　罗榕靠过来，悄声对林涛说道：“为了消息不走漏，我们凌晨就要出发了，我现在不回去睡觉，明天怎么有精神战斗啊？”

　　“那这趟你一定要多小心，女人就该有个女人的样，你这次要是平安回来，选个良辰吉日咱们就把喜事给办了，总这么挂着也不是个事！”林涛轻轻搂住罗榕的蛮腰，下意识的捏了捏她的小屁股。

　　“呸~鬼才嫁给你呢！”罗榕脸蛋一红，打开林涛的毒手，慌慌张张的拉着罗拉就跑了。

　　吃完晚饭，照常王府里为了娱乐大众都会弄上一个篝火晚会的，让女人们挨个上去表演自己的才艺，吹箫拉琴，或者是唱歌跳舞都行，只要大家能把生存在末世里的沉痛心情忘记就好，但是天天搞也就没什么意思了，所以今晚的节目是给大家放电影。

　　用三枚腐尸果换来的投影仪就放在后院的一张方桌上，白色的卷帘银幕就直接挂上房檐耷拉下来，女人们就很有次序的从自己屋里端出小板凳，在银幕前坐成好几排，由马克亲手炸出的爆米花挨个发到她们的手中，每两个人捧一包，边吃边等电影开始。

　　而王府每晚的活动除了住在王府的这些人，自然也吸引了吴大彤他们这样的汉子，因为无论是他们还是他们的家属，生活都是极度的空虚和无聊，现在连个电视都没的看，他们也没大方到专门买台电视回家消遣，就算他们想买，影城里也没那么多货去卖给他们，所以一到晚上，汉子不是聚在一起赌钱，就是和自己的女人进行着夫妻运动，再无耻一点的就是约上自己几个好哥们，把自己的老婆都带来，大家一起进行一场复杂的夫妻运动！

　　不过老是运动就算铁打的汉子也受不了，于是现在一到晚上他们就有了一个新去处，那就是林涛的端王府，因为这里不但有水有电，大方的白茹还会给他们发放免费的香烟和零食，最重要的是老婆孩子都能来洗个热水澡，为此，林涛还特意在后院找人砌了一个水泥的简易大浴池，用彩条雨布挡着，只是有些特定的时间，比如林涛和白茹都出门了，还可以来个男女混浴，所有人都爽的不亦乐乎！

　　今天晚上也同样不例外，汉子们的家属三三两两，头发湿漉漉的从浴池里开始走出来，三两个搂着孩子和熟稔的姐妹坐在同一张长椅上，也懒得去管自家男人今晚又去调戏谁家老婆，只要对方的老公不反对，她们想管也是管不了的！

　　几百个人一起看电影的场面还是很吵闹的，吃零食，放屁，拌嘴和调情的声音响成了一片，不过很快，随着专业放映员张旭的一声大喊，院子里立即安静下来了，却还有一些低矮的声音在议论今晚到底放的是什么影片，自己有没有看过！

　　“旭子，今晚放点激情的呗，上次放的《肉蒲团》不带劲，动作太他妈假了，这次来个顶级的吧！”一个汉子用手拢了个喇叭，嗷嗷的叫道。

　　“扯吧你，这里几十个孩子，你想让老子遭雷劈啊？”逐渐成为王府专职放映员的张旭不屑的反驳，撇撇嘴说道：“再说老子给你们放《铁道游击队》！”

　　“那你也别放三级的了，那东西看的老子不上不下，憋的难受！”又一个汉子大声喊道。

　　“那给你们放个喜剧的吧，省的你们回去又把你们老婆往死里折腾！”张旭笑嘻嘻在一堆花花绿绿的碟片中一通翻找，选了一个看上去比较搞笑的画面就给塞进了影碟机里面。

　　“啊……”

　　突然，整个院子里所有女人都歇斯底里的放声尖叫起来，连孩子们也开始哇哇大哭，吴大彤更是带头跳起来就要拔枪，非常神经质的大吼大叫，因为电影里出现的画面不是别的，正是一只活尸把人头啃的血肉四溅的可怕场面。

　　“操，错了错了！”张旭手忙脚乱的把碟片退出来，愤怒的一把掰断，大声骂道：“这他妈上面明明写着《贱熊泰迪》，怎么出来的是《生化危机》？还他娘的是枪版的，这什么鸡扒盗版碟！”

　　若是过去，在场的众人估计谁都不会有这么大反应，搞不好还会看的津津有味，但是现在，正是因为大量的活尸才让人类走到了末日，这些人中谁不拥有对活尸可怕的记忆，他们通通都是从活尸嘴下逃生出来的幸存者，连孩子们都不例外，可以说他们现在最怕的就是活尸了，猛的给他们看到活尸蹦出来，女人们没吓晕过去已经很给张旭面子了！

　　“对不住，对不住，诸位，真的是一时失误！不看外片了，我们看个《大话西游》缓解一下心情啊！”张旭赶紧道歉，擦擦头上的汗，又塞了一张碟进影碟机，这次没出意外了，周星驰那张熟悉的脸孔总算出现了。

　　众人骂了张旭几句又重新开始看片了，没一会笑声就再次响起，直到唐僧那句“你妈贵姓”说出来，连洋妞们都跟着笑的前仰后合，她们在王府里生活了这么长时间，中文都有了长足的进步，有时候连吵架都能用带有地方口音的方言骂上两句了！


第三百一十六章 尸潮的消息

　　林涛家里放电影倒是荤素不忌，没孩子们在的时候，也很无聊的放过岛国“枪战片”，不过这里唯一有一部禁片是谁都不会要求播放的，那就是白茹大尺度主演的大片——《南非谍影》，白茹在上面酥胸半露，整个后背到翘臀全都暴露在外面，放到中段白茹和那老外的激情戏更是让人血脉喷张，据说上面的叫床声导演怕不真实，都是让白茹一个人在录音棚里录出来的，而白茹悄悄告诉过林涛，那次她叫不出来，在录音棚里只好自摸了一次！

　　那么真实的叫声和画面，王府里谁都不敢看，看了等于逼着林涛跟你翻脸，所以就连影城里能看到的《南非谍影》都被张旭买走全部销毁了，林涛倒是没这么要求过，而是曹媚担心哪个变态的家伙对着白茹打飞机那就太恶心了，连几家录像厅里的这部电影也被他们弄出来掰的粉碎，只是白茹略微有些抱怨，说好好的一部艺术品，愣是给他们想成了色情片！

　　“老公，我们去酒吧跳舞吧，这里的电影我全都看过了，实在不想看喽！”娇娇搂着林涛的脖子，一脸兴奋的提议道。

　　“茹茹你看呢？”林涛转头看着白茹。

　　“行啊，来这里这么长时间了，我还没去过酒吧呢，听茉莉说香港街有家音乐酒吧很不错的！”白茹也立刻点点头。

　　“那走吧，再叫上几个人我们一起去！”林涛踩灭烟头站起来，而张旭一听说要去酒吧，立刻就把头点的跟拨浪鼓一样，带着他的五个女人，跟着林涛他们浩浩荡荡的杀了过去，直接把放电影这份神圣的工作交给了一脸坏笑的米迦勒！

　　MIUMIU酒吧，影城里公认最热闹最好的酒吧，没有之一，属于那种典型场子大音响好，放首老歌都能嗨起来的顶级酒吧，无论装潢还是服务的吧妹，就算在以前都是数一数二的，而这里的老板却恰恰是林涛的情敌——黄超然！

　　这间酒吧几乎每天晚上过了九点的时候就会出现爆满的情况，染着红头发，蓝头发，甚至绿头发的年轻人在这里不停进进出出，比比皆是，女孩们几乎都穿着时下最流行的齐逼小短裙，闪亮亮的在一个个小群体里穿梭过往，而男孩们则一个个雕龙刻凤，光着膀子吆五喝六的招摇过市，女孩们是想挣两斤粮票，男孩们肯定就是想玩两个免费的了，又或者遇上两个寂寞的良家妇女发生点艳遇，当然，如果要花钱那还不如直接去红灯区！

　　酒吧整体分为上下两层，下面的吧座与卡包，你只要花上三两门票就可以在这里放肆的嗨上一整晚，不消费都没关系，而楼上的区域则不同，这里的消费相当的高，是专门为那些有粮花不掉，又想嗨却又拉不下面子的老板们准备的，这里有着一个个独立的包厢，大小各异，隔音效果你别指望有多好，但是只要一拉开窗帘，你就可以通过大大的落地窗，看到下面舞池里的全部场景。

　　林涛并不常来音乐酒吧这种地方，所以也不知道往哪钻才好，还是挽着他的娇娇掏出一张一斤的粮票嚣张的扔给一个吧妹，直接让她给找了一张半圆形沙发的卡座，娇娇说既然是来嗨的，去楼上的包厢就太闷骚了，没意思！

　　林涛家一口气来了十几个人，连马克也一起兴匆匆的跟来见世面，他见沙发上有点挤，直接吹了个口哨让人搬来一个小圆凳给他坐下，而他自己又没带妞，和张旭头挨着头扫视了半天，便冲到吧台旁边在一个靓女的屁股上甩了一巴掌，那靓女捂着屁股惊讶的回头，看见马克挑了挑眉，立刻就浪笑起来，挽着他一起回到了卡座边，一大段贴身热舞几乎爽的马克上了天。

　　林涛的几个女人以前的生活条件都是很优渥的，所以养成了一个比较不太好的生活习惯，那就是不怎么把钱看在眼里，换成现在的粮票也是，反正她们男人特别会挣票子，一个个捧着服务员递来的酒水单，眨眼间就点了一大堆酒水饮料，外加一碟碟叫不上名字的点心。

　　娇娇和冰冰还有李曼丽的情绪最高涨，全都自告奋勇的用洋酒和饮料把酒水调配好，充当着临时的调酒妹，热情的给每个人都倒上一杯，接着，在张旭的大声喊叫之下，众人一口气把杯中的酒液全部抽干，站在卡座里开始一通放肆的乱扭。

　　全场除了一个局促的卢佳就属林涛最别扭了，虽然他有心想跟着大家一起扭，但无论他怎么摆动，那舞姿都难看的要命，活像一头大猩猩在动物园里让人类给它扔花生时的怪样子！

　　不过在场的女人们那一个个可都是妖精级别的，娇娇几个年纪小点的女孩早就跳上沙发开始热舞了，而白茹也是扶着林涛的粗腰，一阵阵火辣异常的贴面舞把林涛挑逗的要死要活的，这也让林涛初次感受到白茹端庄的外表下，另一种奔放的性情！

　　一时间，前面有白茹给他跳艳舞，后面有曹媚用高耸的胸部顶着他舔耳根，连娇娇都大呼小叫的拉着他的手，林涛的情绪也跟着被调动起来，尽管扭的真心难看，但只要开心就好！

　　没一会张红拉着茉莉就到了，来的路上林涛顺便通知了她们一下，这两个女人急忙交待完工作就兴奋的跑了过来，而张红这个身材火爆的内衣模特一到，在场的男人们都开始嗷嗷的狼叫，茉莉虽然长相上差了那么一点，但人家胜在会打扮，身材也极为的出众，给她的喝彩声一点也不比张红少！实打实两个祸国殃民级别的大妖精！

　　张红穿着一身艳红色的贴身超短裙，薄薄的布料把她的翘臀裹的纤毫毕现，她拿着一个白色的普拉达的小包包，那是问林涛要来的，胸口那对巨大，更是随着走路姿势不停的上下颤动，面对一浪高过一浪的口哨声，她只是含蓄的面带微笑，眼神一直直视着前方。

　　而一身闪亮装扮的茉莉可就不含蓄了，她波浪般的大卷发一直垂到了屁股，两个金色圆圈的大耳环带在耳朵上，脸上也画了十分风骚的彩妆，看到那么多人对她吹口哨，她出于职业习惯不断的四处放着电眼，时不时双手撩撩肩上的长发，故意把一对大到要炸的胸脯挺的老高。

　　两女风情万种的走到林涛面前，张旭和马克立刻吹起了流氓的口哨，张旭竖着大拇指说道：“厉害啊红姐，你这一打扮是想把我们给林哥活活诱死吧！”

　　“知道还问！”张红笑眯眯的给了张旭一个得意的眼神，随手就把包包扔在了沙发上，站在白茹身边就跟林涛一起跳起了热舞。

　　张红其实就这点好，她从来不隐瞒自己的动机，无论是白茹还是曹媚，她都直言不讳的说过喜欢林涛，只是因为张红这种直爽的性格，白茹她们也不好吃醋，毕竟这些事拦也拦不住，只看自己家男人的定力如何就是了！

　　茉莉也跟着挤了过来，专业的舞娘跳起艳舞来果真不同凡响，立刻就把另外几个女人比了下去，一时间五个女人围着林涛大跳热舞，林涛眼睛里除了胸就是胸，白花花的，软绵绵的，他的眼睛也越来越红，没一会就和张旭一样，举着手在那嗷嗷叫了，不得不说，这种放肆的感觉的确很能让人放松！

　　五个姿色各异，却都美艳照人的美女一时间围着林涛走马灯似得，围着她大跳热舞，十分主动的给他占便宜，林涛真的是越跳越来劲，但凄惨的是根本不比那五个美女的诱人舞姿，整个人跳的跟抽筋一样，却毫无自觉，让在场的众人都觉得那五朵鲜花被一坨稀烂的牛屎大大的给糟蹋了！

　　马克似乎也有点兴奋过了头，搂着两个浓妆艳抹的女人就在沙发最里面开了炮，张旭在一边看的十分眼热，但偏偏他今天把卢佳带来了，根本不敢轻举妄动，只好用李曼丽和冰冰的身体挡着，和穿着短裙的碧儿吃了个快餐，结果完事之后，碧儿到处都找不到她的小内裤，而马克却大声叫骂谁把女人的内裤扔他酒杯里了。

　　林涛沾着满脸的唇印摇摇晃晃的往厕所走去，没想到刚走到二楼的楼梯口，一个带着满身香风的女人就扑到了他的怀里，撞了个香玉满怀！

　　林涛惊讶的推开她一看，不是他真正的小奴隶艾米又是谁？只是这烂货好像也喝多了，迷迷瞪瞪的不说，嘴角上挂着一道十分明显的血迹，估计是又吸了哪个倒霉鬼的鲜血了！

　　“哈！主人，想我没有？我可是好想你呢！”艾米亲热的抱住林涛，踮着脚就想上来索吻，但林涛却厌恶的推开她，一点都不想和这双性恋吸血鬼再有什么瓜葛！

　　“怎么了嘛，难道你的小艾米上次没让你爽吗？”艾米傻傻一笑，喷出来的却是满嘴的酒气。

　　“你在这做什么？”林涛蹙着眉头问道。

　　“猎食啊，刚吸了一个小处女的血，我可真没想到，这里竟然还会有处女，就像中了五个亿大奖一样爽呢！”艾米直言不讳的告诉林涛她来这里的目的，但林涛却反感地说道：“我好像听妮可说过，你们家族有规定，不许你们在自己建立的聚集地里猎食吧？你们的采血站可不是摆设！”

　　“别跟我提妮可那个贱货！”艾米猛地一挥手，气呼呼地说道：“她一回来就剥夺了我手上所有的权利，她当她是谁啊？血族女王么！告诉你主人，用不了多长时间我就能取代她了，然后我把整个城市都献给你！”

　　“谢谢你的好意了，我可没你们血族那么疯狂的想法！”林涛不屑的冷笑，刚想走开却又被艾米抱住了，就看艾米死死的搂着他，嗲嗲地说道：“我的好主人，我们今晚上床吧，你上次弄的人家好爽呢，我还想要嘛！”

　　“别逼我发火，你知道我对你没有半点兴趣！”林涛挣开艾米，但想了想却又问道：“妮可她们南州的计划进行的怎么样了？”

　　“哈！那批狼人几乎全完蛋了，他们那个银狼首领坎普亚一支胳膊都没了，妮可要不是会飞，早被那些变异活尸连骨头都吃了！”艾米捂着嘴十分恶毒的笑着，居然丝毫不在意己方势力的死活。

　　“怎么回事？不是说他们不敢进南州了吗？”林涛蹙起了眉头，有了南州的消息不由得他不在意。

　　“这次他们没去南州，妮可答应帮狼人建立一个属于他们的聚集地，可是呢，那些狼人的运气也太背了，竟然遇上了庞大的尸潮，而且他们还自不量力，想死守聚集地，结果两万多人的聚集地呢，全被尸潮给吞了，坎普亚和妮可就是从那里逃回来的！”艾米一脸幸灾乐祸的笑着。

　　“多大规模的尸潮？距离我们这远吗？”林涛一愣，赶紧问道。

　　“呃……”说道这个问题，艾米似乎开始正经了起来，不再摇摇晃晃的，很努力地想了想说道：“很大，非常大，足有上百万的活尸！你不问我差点都忘记和你说了，妮可这两天就会召开一个紧急会议，准备调集所有能动用的武器守城，应该也会邀请你的！”

　　“尸潮会朝着我们这里过来吗？”林涛的眉头一下死死的拧住，心里也随之“咯噔”一下，他不是没有想过影城会被尸潮袭击，却万万没有想到这袭击会来的这么亏！

　　“活尸的事情谁也说不准，都是群没脑子的东西，它们都是走到哪算哪的，妮可也是以防万一，毕竟那么多活尸和变异活尸，数量实在太惊人了，如果单单靠狼人和我们血族对抗的话，就算我们全盛时期也没办法应付的！”艾米的表情也很凝重，似乎意识到了事情的严重性，她蹙着眉头说道：“那股庞大的尸潮是从北方下来的，而狼人的聚集地距离我们只有三百多公里，尸潮路过我们这里的可能性非常大！”

　　“那妮可认为我们对抗那股尸潮的把握有多大？”林涛又问。

　　“她今晚在她的别墅举办了一个舞会，给所有人都加油鼓劲，说什么凭着我们影城的高大城墙，挡住尸潮的可能性几乎是百分之百的！但我却知道，她已经在向家族求援了，已经做好了最坏的打算！”艾米一脸冷笑的说道。

　　“有没有可能撤出影城？”林涛面色复杂地问道。

　　“主人，您这么睿智的人物怎么也会问出这么傻的问题呢？欧洲基本上已经完全沦陷了，成了活尸的天堂，连我们血族都不敢随意出入，这个影城是我们整个家族在远东最大的心血，关系着整个血族未来的兴旺，而且周边根本没有合适的地方让我们撤退，乱跑只能损失大量的人口！所以我们唯一的选择只有硬抗到底，这是给你们人类的挑战，也是给我们血族的！”艾米十分认真的看着林涛，把话说的很诚恳。

　　“嗯，我明白了，我会找妮可跟她好好谈谈的！”林涛点点头说道。

　　“那主人……”艾米正事一完，样子立刻骚了下来，极其诱惑地说道：“去我那里玩玩吧，有几个小处女是我的私人珍藏，我可以让你用皮鞭抽她们的！”

　　林涛什么都没说，转身就朝厕所走去，他是真的懒得和这个血族烂货再啰嗦，简直是浪费口水，自己要是想玩女人，还用得着她来介绍吗？


第三百一十七章 巧遇真凶

　　等林涛从厕所回到卡座的时候，众人也都跳累了，却在桌子上嘻嘻哈哈的玩骰子，林涛发现张红不见了，有些奇怪的问茉莉：“张红呢？先走了吗？”

　　“她会不和你打招呼就走吗？她去厕所了！”茉莉歪歪脑袋笑着说道。

　　没一会张红就从厕所里走了回来，她一回来就亲热的坐到林涛身旁，搂着他的腰说道：“哈哈~我刚才在厕所里可是碰到一个极品小少妇哦，还是偷偷出来找刺激的那种！”

　　“找活尸更刺激！”林涛笑着摇摇头，对这种话题一点也不感兴趣。

　　“真的是极品哎，我告诉你，绝对闷骚到了极点，哎哎，你快看，小少妇出来了，就在那！”张红一脸兴奋的指着不远处，而林涛被她说的也有些好奇，顺着她指的方向就看了过去。

　　只见张红手指的地方还真是一个身材曼妙的女人，那女人穿着一件夜场女郎才会穿的黑色紧身小短裙，手上几个金色大手镯在闪光灯的照耀下显得十分的刺眼，她一个人坐在一张圆桌吧椅上随着音乐慢慢摇动着身体，面前开了一瓶喝了一小半的皇家礼炮，而且这女人喝酒喝的完全是纯的，什么其它东西也没往里兑，只有几个闪闪发光的小冰块浮在里面，轻轻的晃动着。

　　这女人原本应该是一张很清秀的脸蛋，却因为眼眉间画了很浓很夸张的彩妆，让人根本认不出她本来的面目，无论手指甲还是脚趾甲也都涂成了漆黑色，半张俏脸被披散而下的顺直秀发挡住了，有一口没一口喝着杯中的小酒，右手的芊芊玉指上，娴熟而自然的夹着一支黄鹤楼1916，红色的烟头上正袅袅的冒着阵阵青烟。

　　不时有男人想过去找她问价，但看到这女人面前喝的酒以及摆在桌上的香烟，他们立刻就打消了自己的想法，光那瓶洋酒就不是他们能喝的起的，那包烟更是有价无市的高档货，估计这把脸画的跟鬼一样的女人就算真是卖的，价格他们肯定也接受不了，再说，万一她卸了妆真和鬼一样岂不是亏大了！

　　“张红，这就是你所谓的良家妇女？这哪点像良家妇女了，分明就是朵少妇型交际花吗！”林涛一脸的苦笑，因为那女人的脸被她的秀发挡住了，加上那徐徐升起的青烟让她的面孔显得若隐若现，从林涛的角度看去，根本看不清脸蛋究竟长的怎么样，不过光看那妖艳十足的低俗打扮，林涛就很是腻歪。

　　“切~老娘手下那么多女人，别的不敢说，看女人的眼光我可是毒的狠呢，你要是不懂我就给你教育教育！”张红说着十分有兴趣的靠上来，趴在林涛的后背上，用小手指指着那正在抽烟的女人，玩味地说道：“你别看这小少妇打扮的这么风骚，我可跟你说，这绝对是个标标准准的良家妇女，肯定只是为了背着老公出来找刺激才故意打扮成这样的，这是一个典型的缺乏自信，生活乏味的苦闷怨妇！”

　　“你又是怎么知道的？”林涛回头望着那张近在咫尺的俏脸，张红身上不断传来的诱人体香，让他有些心猿意马的，但很快，林涛又本能的把脑袋离开了她一些距离，张红可是朵带刺的玫瑰，他一点也不想染指。

　　似乎是发现了林涛眼中的欲望一闪而过，张红脸上立刻贼贼的笑了笑，几乎整个人都趴在了林涛身上，然后用她那一对可以闷死人的胸脯顶着林涛的后背，又指着那黑裙少妇说道：“我先给分析分析她的性格啊，首先你看她抽烟的姿势，两指几乎不碰烟嘴，那是代表她这人十分敏感和细腻，而且有点小洁癖，分明是连自己的口水也不想碰到，这类人性格通常会很内向，一般都很会控制自己的情绪……”

　　“你再看她的指甲修的，全都几乎一样长短整齐，还有那小拇指是不是一直都往上翘着，这就代表她还有些神经质，特别在意别人对她的评价，加上她把自己的指甲都涂成了黑色，就更说明她心里有极大的欲望排解不出来了，希望引起别人的注意……”

　　“可这又能说明什么，最多不过证明她是一个胃口强大的荡妇而已，跟良家妇女又有什么关系？”林涛非常不解地问道。

　　“我还没说完呢，听我说完你再急行不行？”张红不悦的白了林涛一眼，然后继续评头论足。

　　“嘿嘿~精彩的还在后面呢，这是个典型性格纠结型的女人，你看她故意打扮的那么妖艳似乎是想引起别人的注意，可你再看看她的双腿呢，并的很紧吧，连坐姿都很淑女，估计就算给你蹲在桌子下面你都什么也看不到，还有你看那些上去和她搭讪的臭男人，她的脸上一点表情也没有吧……”

　　“但你再仔细看看她的嘴角，就会发现她的嘴角有一些很难看出来的得意笑容，故意对那些男人不理不睬的，装出一副很高傲，很正经的样子，所以我说这女人真的很纠结，一方面想开放点，一方面又害怕开放，这些表现和我手下那些刚出道的良家妇女一样，明明愿意掰开腿，却又不敢掰开，被男人上完两次之后，那张腿的速度就会比谁都快……”

　　张红吐气如兰的趴在林涛的耳边，接着说道：“还有最重要的一点，这女人身上的这件黑裙子分明就是一次都还没洗过的新裙子，肯定是她以前都没有这种类型的衣服，为了今晚特意才买的，那么小的裙子完全可以装进她的拎包里不给她老公发现，随便找个地方一换就解决了……”

　　“而且刚才我在厕所里无意间推开她隔间的门，你猜怎么着，我发现她里面穿着的竟然是一整套老土到不能再老土的白色内衣了，就那种平角的棉质内裤，和小背心似的胸罩，正常女人谁还穿那样啊，而她还偏偏在风骚的紧身裙下穿了这么一套内衣，这就说明这女人真的是个良家妇女了，外面的裙子只不过是她的伪装而已，而且当我推开她厕所隔间门的时候，即使她看到我是个女人，那惊慌失措的表情可也不是装出来的呢！”

　　“你说的还真一套一套的，就跟专家一样，那你说说，这个闷骚的良家妇女真正目的究竟是想干吗？就是为了出来晃一圈给男人看一下吗？”林涛被张红说的来了几分兴趣，不过看着那女人的侧影，林涛总觉得有那么一点眼熟。

　　“我说了半天你怎么就还不明白呢，真不知道你那么多女人是怎么得来的，要不是我认识你，我还真以为都是你抢回来的呢！”

　　张红没好气的拍了林涛一下，然后又对他开始了教育，笑嘻嘻地说道：“不是跟你说了吗，这女人内心里的欲望其实很强烈，却排解不出来，而且据我多年实战经验的观察，这女人是个十分难以得到满足的类型，也就是人们常说的那种性冷淡，不过通常的性冷淡都不是真正的性冷淡，而是因为内心受到过很严重的伤害，导致她们在身体上表现出一些排斥，不是性冷了，而是心冷了，但从她今天的表现上来看，其实这女人的内心应该还是很向往这些东西的，所以她一边向往，一边排斥，就导致了她这种很矛盾的性格……”

　　“还有你看她的包包，也是个白色的，她还十分小心的在下面垫了一张纸巾，加上她内衣也是纯白色的，所以我敢断定，这女人在心灵上一定是受到过某种很严重的创伤，因为特别偏执白色的人无非就是两种，一种就是十分的自信，和白茹那样，只有用白色才能承托她的自信，还有一种就是自己内心不纯洁，却希望周围的东西可以纯洁一点……”

　　“而真正纯洁的人，却从来不会用一身白色来强调自己的纯洁，因为她们根本不需要，就算她们穿了一身黑，依旧还是那么纯洁的，所以说，这种女人虽然是个尤物却很难弄上手，走正常途径根本一点余地都不会有，她需要更为强大一点的刺激才能嗨起来，比如说，一大群男人如狼似虎的眼神，肯定会让她很兴奋！”

　　“我怎么感觉你是在怂恿我上去泡她呢？”林涛一脸怪异的说道。

　　“的确是怂恿，不过不是想让你去泡她，而是想证明我的猜测对不对而已！”张红拍拍林涛的肩膀，笑眯眯地说道：“交给你了，谁叫这里你最帅呢，你直接上去站在她面前，什么也不要说，就直勾勾的盯着她全身看就行了，从她的腿一直盯到她的胸，只要不去看她的眼睛，我保证，那女人动都不会动，一定会任由你看的，保证激动的她浑身直冒水！”

　　“不会吧？真那么骚？”一直在旁边偷听的娇娇探过身来，一脸大惊小怪的喊道。

　　“哈哈，何止是骚，这种女人一旦上了床，你不拿鞭子抽她，她都爽不了，不信你尽管上去试试！”张红也兴奋的推着林涛，一个劲的催促他上去，而听到张红的话，就连白茹都很好奇，眨巴着眼说道：“那老公你就上去试试呗，我也想知道是不是真有女人能骚成这样的，不过你只能看看啊，不能动手的！”

　　“不……不好吧？”林涛嘴上说不好，但心里其实也是跃跃欲试的，毕竟这种在神话故事里才有的极品骚货他也很想见识见识。

　　“那马克你去，要真是这么骚，你就直接把她上了，再找部手机拍下来，拿回家我们一起欣赏！”张旭一脸激动的说道，但最想上的其实还是他自己。

　　“我去，我去！”马克毫不犹豫地点点头，但就在他刚准备站起来走过去的时候，那女人却突然无聊似的扔掉手中的烟头，看了看四周，竟然转身出了门！

　　“哈！我知道那女人是谁了，老公，难道你没看出来吗？”曹媚突然大叫起来，看着一脸茫然的林涛，她笑着说道：“那女的咱们下午才见过啊，就是朱伟的大老婆，和白珊一起打球的那个！”

　　“不……不可能吧？她怎么会弄成这样？”林涛张大了嘴，满脸的惊讶，不过想起张红说她的老土内衣，林涛心里倒是觉得有点靠谱了！

　　“怎么不可能？”曹媚一脸惊喜，就跟发现新大陆一样地说道：“你别看她又化了妆，又烫了头发，连气质都变的好像很浪荡一样，但是她手上那枚钻戒我可清楚的记得呢，那么大一枚钻石，好几克拉了都，不可能这么巧同时在一个小影城里出现两枚吧？而且你没注意到她的身材吗？肯定就是那女人！”

　　“哼~如果真是她的话，我还真要找她算算账！”林涛一脸冰寒的捏着拳头，看到自己女人有些惊讶的目光，他沉下声音说道：“你们知不知道昨晚来下毒的两个人是谁派来的？”

　　“不会就是她吧？”曹媚震惊地问道。

　　“就是她，而且我们丢失的那部手机也落在了她的手上！”林涛把拳头捏的嘎嘣响，阴着脸说道：“还有，她下一步计划是绑架白茹，然后交给黄超然，想让我和黄超然火拼到底！”

　　“什么？这女人这么恶毒？”白茹的脸色狠狠一变，她能想象的到，自己要是被扔到黄超然家里的话，可能黄超然不会把自己怎么样，但却很有可能困住自己，试图慢慢感化自己，让自己和他重归于好，可这要是被林涛知道了的话，两人绝对是个死战到底的血腥场面！

　　“妈的，原来想把我们连锅端的竟然是个婊子！”张旭狠狠的一砸沙发，眼神冰冷的对林涛说道：“林哥，这种歹毒的女人不能留，我去做了她吧！”

　　“不用你去，我自己动手！”林涛忽的一下站了起来，大步朝门外走去，他是真的对那女人动了杀机了，任何想伤害他家人的敌人，林涛情愿自己堕入地狱也要和对方同归于尽，而且他也想弄清楚，这女人为什么非要至自己死地不可！

　　林涛追出门却没发现那女人的身影，但正巧看到准备上车的艾米，他急忙拉住艾米问道：“艾米，看到刚才一个穿黑色短裙，手上拎一个白色皮包的女人了吗？”

　　“那个把脸画的跟活尸一样的少妇吗？好像是去酒吧后面了耶，不过那里是个废弃的停车场！”艾米指着酒吧后面，奇怪地问道：“有什么事吗？主人！”

　　“没事！”林涛点点头就紧跟着往停车场跑，果然，一辆白色的保时捷“帕纳蒙娜”正停在一个很阴暗的小角落里，那车也就是俗称的“怕哪摸哪”，要不是林涛眼神好，加上那车是白色的，还真不好一眼就看到！


第三百一十八章 变态少妇

　　林涛知道，可以在影城里行驶的车辆绝不超过五辆，除了妮可姐妹的两辆车之外，几个正副市长才有自己的座驾，也是身份的象征，但影城这么屁大一点的地方，除了显摆基本上很少能用到车辆，那么这辆白色的保时捷很可能就是朱德力的，给他儿媳妇开了！

　　林涛脸色阴沉的朝着那辆保时捷走过去，却发现小少妇根本不在驾驶座位上，但是透过后窗上黑色的遮阳帘看去，隐隐有个乳白色的人影在轻轻晃动，不用说，十有八九是小少妇在后面换衣服了。

　　“不错啊，百变女侠呢，白天一套晚上一套，做鸡的都没你辛苦！”

　　林涛因为愤怒，所以言语间也有些恶毒，他拽开车门毫不客气的就钻到了驾驶座位上，一脸狠色的看着后排桌位上那个满脸惊慌的小少妇，小少妇的黑裙刚刚脱下，正往自己头上套白天那套白色的宽松长裙，林涛猛的一进来，她先是惊叫了一声，然后惊慌失措的又从头上摘下了长裙，慌乱的去捂裸露在外的白色内衣。

　　“捂什么捂啊？就你那一套，人家游泳池里的大妈穿的都比你少，能看到个什么啊！”林涛随手带上门，看到那小少妇慌慌张张的就想跑，他轻轻一按手边的上锁键，“咯嗒”一声，保时捷的四个门立刻反锁住了，林涛不慌不忙的回过头来，眼睛一瞬不瞬的盯着那小少妇娇嫩的皮肤看，眼神火热而赤裸，这时候他也想起了刚才张红的话，有心想试试这女人究竟是不是真的骚不可闻！

　　“你到底想干什么？”小少妇的脸色有些苍白，见林涛不答话，只是直瞪瞪的看着自己双腿间，她十分不安的又去捂住自己的双腿，但是当林涛把眼神又转上她白嫩的胸部时，果然不出张红所料，没一会，那小少妇就开始变的喘息的厉害，浑身都泛起了一层细密的鸡皮疙瘩，林涛不说话，她竟然也不说话了，只是剧烈起伏的胸口似乎紧张无比，紧咬着下唇死死盯着林涛的眼睛。

　　“哈！果然是这样，你还真是个不知廉耻的婊子呢！”林涛不屑的一笑，满脸嘲讽的看着小少妇。

　　“你到底什么意思？”小少妇的脸色一下就难看起来，漂亮的脸蛋上升起两坨羞愤的嫣红，一种被人拆穿了心思的惶恐在她双眼中弥漫。

　　“没什么意思，就是想在这车上操了你！”林涛看着她，故意把“操”这个词咬的特别重。

　　小少妇的身子微微一抖，白嫩的脖子上升起一片不正常的潮红，就看她紧紧捂着自己的身躯说道：“你……你流氓……你休想！”

　　“如果我是流氓你又是什么？”林涛肆无忌惮的大笑着，指着小少妇身边褪下的黑色紧身裙，说道：“穿着这种裙子，又把脸画的那么风骚，别跟我说你不是想出来勾引男人的，我是流氓你就是野鸡，野鸡不就是给流氓操的吗！”

　　“你……你……”小少妇估计是被林涛揭穿了心底的秘密，浑身一片羞红的同时，表情几乎难过的都快哭出来。

　　“我什么我，你敢做不敢承认吗？”林涛说着冷冷的一笑，反身按下汽车的点火按钮，从后视镜里看着小少妇冷笑着说道：“你不是喜欢寻找刺激嘛，那我今天就顺路送你一程，让你刺激到死！”

　　“啊……你到底想干什么？你这个疯子？”

　　小少妇看到林涛一脚几乎快把油门踩到了低，然后猛的一打方向，巨大的推背感瞬间把她狠狠的甩在右侧的车门上，小少妇发出一声本能的惊叫，捂着被车门砸的生疼的肩膀，满脸的恐慌。

　　林涛除了一脸的冷笑之外，根本就不搭理小少妇，疯狂的把车行驶在夜深无人的大道上，一向以速度出名的保时捷，连点火开关都是为了方便挂挡而设计在了左侧，流线型的车体，强大的马力，几乎眨眼间这车就已经在影城的中心大道上飙到了一百八。

　　后排上被林涛故意多次漂移而滚成了一团的小少妇，除了不断的发出撕心裂肺的惨叫之外，哪还有心思去管自己盖在身上的长裙，早已经是只穿着一套老掉牙的内衣，被机械般的甩来甩去！

　　“两百三了啊，刺激吧，你这只野鸡，你穿这么风骚不就是出来寻找刺激的吗？快起来看看外面的风景吧，肯定更刺激！”林涛恨恨的回头看了一眼已经有些呆滞的小少妇，突然间来了一个紧急刹车，小少妇哪能承受得了这两百多码带来的巨大惯性，瞬间就不由自主的往前排飞去，却被林涛及时一把卡住了后颈，很轻松的就把她搡到了前排来。

　　林涛按着她的脸，把整个脑袋都顶在前挡风玻璃上，让她的一张清秀俏脸扭曲变形，就听林涛凶狠的在那说道：“你自己做了什么歹毒的事情你自己心里清楚，今晚就别怪我辣手摧花了，一切都是你咎由自取！”

　　“林……林涛，你到底想怎么样？”小少妇很是倔强的看着林涛，一张精致的俏脸因为大力的挤压而变得十分的扭曲。

　　“很简单，找个地方挖个坑，把你一埋就解决了！”林涛狰狞的一笑，猛的跺下油门，保时捷再一次发出刺耳的烧胎声，带着一长串的黑色轮胎印，几秒钟就超过了一百二十码，再几秒，码表上的指针就已经达到了恐怖的两百！

　　要说影城哪里才是杀人埋尸的好地方的话，自然非贫民区的荒山莫属了，那鸟不生蛋的鬼地方紧挨着城北的城墙，成为了整个影城最天然的屏障，末世之前那上面原本还有间农家乐存在的，但是活尸一来，上百具惨死的尸体就让整座荒山显得鬼气森森，拆完上面的建筑材料之后，平常根本没有一个人敢来！

　　午夜时分，连皎洁的月光都被乌云遮蔽了，贫民区里更是连盏煤油灯都看不见，坑洼的道路让保时捷一蹦一跳的前行，偶尔有个起夜的人发现这辆奇怪的车辆，也根本不敢啰唆，能在影城里开车的无一不是顶尖的大人物！

　　“你不是喜欢刺激嘛，这东西可比过山车还要爽上百倍，过山车不会死人，这东西可是会死人的！”林涛死死的按着小少妇的脖子，脸上全是暴虐的神色，看到小少妇虽然被自己掐的气都快喘不上来，却真的睁大了眼睛望着车外，惊恐的眼神里有着一丝异常的明亮，胸口一对不算很大的娇嫩，紧紧抵着驾驶台，被压成了扁平状。

　　林涛很快就郁闷的发现，这小少妇似乎根本不害怕这么快的速度，反而越来越亮的眼睛里竟然还有点点的期许，他狞笑着说道：“要知道待会要是撞上什么东西，你这身细皮嫩肉可就算彻底报废了，连最高明的尸体化妆师也绝对拼不起来你那身烂肉，你会直接从这窗户里飞出去，重重的砸在地上滚出去几十米，到时候你就会愉快的发现，你的皮肤再也不属于你了，而是全都会粘在沥青上，你的脑袋会钻到你的脖子里，你的屁股却在你的头上，你的四肢会飞的到处都是，连给你收尸的人都恶心不想碰你的尸块，哪管你她妈生前是美还是丑，保证分不清哪里是你的小嘴，哪里才是你的小骚X！”

　　林涛为了恐吓这个小少妇，故意把事情描述的那么详细和恶心，但他惊奇的发现，他每说一句，小少妇的眼睛竟然就更亮一分，到后来林涛都把手从她的脖子上拿下来了，她居然还趴在那动也不动，就那么死死的看着窗外，脸上布满了不同寻常的潮红，一双修长的玉手因为极度紧张，捏的指节都开始发白！

　　“你还真变态！”林涛鄙夷的骂道，看来这小少妇的反应还真给张红说对了，她现在这副样子一看心理就有点畸形，自己那一番恐吓根本是无用功。

　　小少妇撅着个屁股跪在副驾驶上，表情似乎越来越嗨了，可能再给她点刺激，她都能直接达到某种异样巅峰，一股凌虐的心态开始在林涛心中滋生，他原本如刀般的双眼突然没出两团如墨般的漆黑，非常诡异的遮蔽了他的双眼，让此时的林涛看上去极度的可怕！

　　一阵眩晕让林涛本能的甩了甩头，但是满腔的愤怒让他完全忽略了这点异样，林涛看着小少妇渴求的骚样，伸手就拽烂她那条平角的棉质小内裤，让它成为几块布条挂在小少妇的双腿间，林涛得意的一笑，狠狠在那挺翘的臀上抽了一巴掌。

　　瞬间，五个嫣红的手印和那白皙的玉臀就呈现出了鲜明的对比，并且在那周围浮起了一圈倒竖的汗毛。

　　“嗯哼……”

　　结果小少妇非但没有反抗，反而娇哼了一声，林涛恨不得一脚把她踹下车，因为小少妇的声音里竟然带着相当愉悦。

　　小少妇无论表情还是姿态都相当的淫亵，一股迷人的晕红布满了她娇嫩的全身，像极了女人要攀上巅峰时才有的样子，本来林涛都不想抽他了，但是片刻之后，他居然惊奇的听见小少妇扭捏的哼哼道：“能不能……再重一点！”

　　“……”

　　林涛彻底无语了，这妞看来不是变态，而是变态狠了，听听发动机那巨大的轰鸣声，再看看车里的码表，都快两百二了，这再快下去不成飞机了么！

　　林涛咬咬牙，又踩狠踩了一下油门，汽车瞬间就到了两百五，在坑洼的沥青路上这么跑，几乎都成了贴地飞行，这车开完这次以后绝对是废了。

　　一阵强风刮过，林涛感觉这保时捷立马飘了一下，他知道真的不能再快了，码表几乎都快到头了，再快肯定要出事的，他倒是无所谓，但这小少妇嘛，就会真和他刚才说的那样飞出去了，他可不想就这么便宜这变态！

　　看着窗外呼啸而过的各种风景，和那巨大的风噪声，小少妇光着屁股老老实实的趴跪在那动也不动，眼神出奇的迷离，一张端庄大方的秀气脸上布满了羞人的红晕，那涂着大红色口红的小嘴，更是不断发出诱人犯罪般的呻吟。

　　“爽上天了吧，你个变态！”林涛满脸郁闷的又是在她屁股上大力一抽，谁知道不抽还好，这一抽小少妇却出事了，只见她浑身狠狠抖了几抖，一下就萎顿了下来，左手死死的塞进自己的嘴巴里，似乎想把自己的手给吞下去。

　　她整个人瘫软在汽车的脚垫上，满头大汗的同时，全身都在不停的抽动着，几秒钟之后，林涛就听到皮质的脚垫上传来一阵潺潺的流水声，接着，一阵浓浓的骚气就一股脑冲进了他的鼻腔。

　　“……你她妈竟然尿了！！”

　　林涛一脸羞愤欲死的表情，本想虐虐她，报复她一下，谁知道却顺手把她送上了巅峰，竟然还爽到失了禁，看小少妇那一脸从未有过的畅快，估计心里还不知道怎么感谢自己呢，林涛万分郁闷的同时，恨不得一脚踹死她！

　　林涛已经缓缓把车开到了荒山顶上，夜间的影城显得死气沉沉，从山顶上鸟瞰下去，富人区里一片灯火辉煌，而贫民区里却半点星火都看不到，真是一半天堂一半地狱！

　　“呼~”

　　深深的吸了一口气，又重重的吐出来，林涛回头看着瘫软在车里的小少妇，血红的眼中有着非同一般的暴虐，刚刚的深呼吸非但没有让他压抑心中的怒气，反而随着小少妇身上裸露出来的春光更加重了一步。

　　“停下……”

　　一声阴冷的喊声猛的让林涛止住了转身的脚步，这声音显然不可能来自车里的小少妇，此时的她可能只会本能的娇哼，但让人摸到这么近都没有被他发现，来人显然不是一般人。

　　林涛借着月光，顺着声音来源望去，只见五个黑衣大汉正无声无息的站在自己车后五六米的地方，丝毫没有表情的冰冷的看着他们，保时捷车上两道明亮的车尾灯打在他们身上，印出他们惨白的脸孔，仿佛那里站的根本不是五个人，而是五具没有感情的活尸。

　　如果换成一般人，此刻第一反应肯定会想到是小少妇的老公派人来捉奸了，但林涛却不会这样想，因为他敏锐的发现这五个人身上一点人气都没有，就算不是活尸，那也绝对属于黑暗生物的范畴，凭朱德力的本事，似乎还没有办法驱动这样一帮人为他做事！


第三百一十九章 不死仆役

　　“识相的就赶紧滚，不然马上就让你尝到死亡的滋味，嘿嘿~当然，那个女人你得留下！”居中的一个黑衣大汉开口说话了，只是他说话的时候嘴巴一张一合，面部肌肉居然动也不动，僵硬的就像被人用混凝土封住了一般，倒有点三分像人，七分像鬼，或者说更像一只被人操控的提线木偶！

　　“那你们尽管来试试！”林涛满脸傲气的站在山峰上，异常不屑的看着面前的五人，而那五人竟然也不啰唆，林涛只见到五条黑影猛的一闪，一只钵大的拳头忽的就出现在林涛眼前，朝着他的鼻子狠狠地砸来。

　　对方的速度很快，几乎快到了不可思议，林涛一个激灵堪堪让过那个人的拳头，钵大的拳头贴着林涛的鼻尖一擦而过，林涛本还想借机锁住对方的胳膊，可谁知那带头的壮汉根本不给他机会，打空的右拳松开成爪状，再次以更快的速度向林涛脑袋抓来。

　　这次的速度比刚才更要快上几分，几乎眨眼的功夫都没有，那壮汉的爪子就已经贴到了林涛的眼前，匆忙退后的林涛此时才看到，对方的爪子上竟然还长着闪着寒芒的黑色长指甲，只见他眼神一狠，不再后退，右腿猛的抵住身后的地面，右拳带着一声清脆的破空声，狠狠击向壮汉袭来的爪子。

　　“嗷……”壮汉发出一声撕心裂肺的惨叫，和林涛对撞的右爪在空中炸出一团绿色的血雾，健壮的身体像被高速的火车撞上一般，跌在地上滑出老远，原本粗壮的右手此时齐腕消失，只有一些惨白的肉糜和几片碎骨还挂在上面，令人不敢直视。

　　“你们果然不是人类！”林涛眼神有些凝重的看了一眼自己拳头上沾着的绿色血液，想到他们灰色的眼珠，林涛脸色更冷了一分。

　　“吼……”

　　听到林涛的话对面五个壮汉包括地上那个，齐齐发出一声狂吼，两颗雪白的尖牙从五个人嘴里冒出来，灰色的眼珠也陡然间变的铮亮。

　　“不死仆役？”林涛带着些许诧异，些许不屑的口气说道。

　　“吼……”回答林涛的又是五人齐齐的大吼。

　　“操……”林涛松开自己衬衫袖口上的扣子，抖抖手腕傲气地说道：“就你们这么人形傀儡，脑子里全是大便的家伙还想来对付我？垃圾！”

　　地上被打碎手腕的家伙摇摇晃晃的站了起来，脸上没有见到多少痛苦，只是好像有些晕乎，就见他摇摇晕乎乎的脑袋对着其他四个人低吼了一声，五人竟然同时脚下一蹬，带起一捧泥沙分开冲向了林涛，他们的速度快的简直无与伦比，普通人只能看到一片黑色的影子，弹指间就围住了林涛，从五个方向一起攻击林涛。

　　“弱智选手也会玩战术了？”林涛不耻的微微摇摇头，抬起右腿快速的一脚踢出，仿佛也没见他怎么用劲，只听喀拉一声，他的右脚竟然整个踹进了那当先冲来的断腕壮汉的胸膛。

　　带着些许不信，带着些许恐惧，那壮汉被林涛一脚踹的再次飞起，像个破烂沙袋一样高高的飞起，重重的落下，摔在地上再无动静，两截恐怖的断骨从他背后穿出，还带着绿惨惨的诡异血液。

　　‘怎么又是我？’临死前恢复一丝清醒的断腕，趴在地上郁闷的想。

　　这边林涛一脚踹飞一个壮汉，脚上还沾着那人的绿色血液，顺势借着那股反弹的劲一个侧边腿踢断旁边的另一个人的脖子。

　　五个人，林涛也只出了五脚，脚脚致命，除了开始那个断腕的壮汉，其他人全部是一脚踢断他们的脖子，绝对干净利落。

　　“救……救我……”

　　车里的小少妇此时恢复了些许清明，死死的捂着身上的衣服，向着车外分不清敌我的人竭力的伸出右手呼救，而看到这一幕的林涛，脸上突然闪过一抹邪气，冷冷的朝着小少妇笑了一笑，刚想迈步过去，但他的脚下却突然出现了大量的黑色浓雾，眨眼间变成黑色小蛇一样的东西快速缠住了他的双腿，死死把他勒住不让他动弹。

　　出现这种情况林涛一点惊慌都没有，他看着缠住自己双腿的两条黑色浓雾，他整个人的脸色逐渐冰冷，朝着一块空荡荡的地方十分鄙夷地说道：“还不走，你这是在找死吗？”

　　“束缚！”

　　一声尖细的声音，就像古时候太监一般的嗓音在林涛的背后不远处响起，一个全身皮肤惨白惨白的精瘦男子，从后面的小树林里走了出来，他穿着一套黑色的西服，里面配着一件血红色的衬衫，迈着姿态优雅的步子，一步一步不急不慢的走向林涛。

　　“嗯！战斗力很强啊？都快赶上狼人首领了！”男子操着生硬的中文，玩味的看着被那股黑雾缠住的林涛，有了亮光林涛才看清这人是一个外国面孔，棕色的头发修剪的一丝不苟，精瘦的身材几乎看不到一颗脂肪，他一只手夹在腋下，一只手轻轻托着尖细的下巴，用一种猫戏老鼠的表情上下打量着林涛。

　　“这几个垃圾是你的仆役？”林涛的双腿牢牢被钢筋一般的黑雾束缚住，他也同样转过头上下打量着眼前的男子。

　　“没错，这些都是最低贱的仆役，的确垃圾了点！”男子毫不犹豫地点点头，脸上始终挂着优雅的笑容。

　　“呵！你就不垃圾了？”林涛一声冷笑，看着对方变青的脸色说道：“哦，也许你是垃圾中的战斗机！”

　　“你找死！”男子脸色猛的扭曲，再也看不到原本的优雅，一双仿佛没有一点水分的枯瘦大手闪电般插向林涛的心脏，而林涛就像傻了一般，站在那竟然也不闪不避，任由对方插向自己的心脏。

　　“啊……”刚浮起得意神色的男子突然一声傻猪般的惨叫，原来就在他的手无限接近林涛心口的时候一双粗糙的大手钳住了他的那只手，只见那大手微微用力，原本可以断金裂石的枯手发出一阵可怕的骨裂声，简直像坨烂泥一般被人轻易捏成了一团。

　　“傻逼，想插你哥？你还早点！”林涛捏着对方的细手冷冷的笑着，狰狞的邪笑一点都不像平素的他，如果仔细想来居然和拉修尔附身时有七八分相像，随后，林涛随便动了动就嘣断了原本缠在他身上的黑雾，那团黑雾发出一阵令人牙酸的类似金属断裂声，然后“呼”的一声全部散开钻进了男子的身体里。

　　“你……你到底是什么人？”男子脸上豆大的汗珠滚滚滑落，痛的他跪在了林涛的面前。

　　“妈的，我是什么人都不知道还敢找我麻烦，说，你们是谁派来的？”林涛再次加大了手上的力度，几乎快把男子的手掌全部捏烂，趁男子疼得哭爹喊娘之际，他又狠狠的一脚踢在男子的胸膛，把男子踢得猛喷一口绿血全身腾空而起，然后又拽着他的手狠狠把他掼在地上，林涛一脚踏住对方原本优雅的棕色脑袋，恶狠狠地说道：“最讨厌你们这些肮脏的不死生物，你要是敢不老实，当心我把你脑子里的血核挖出来喂猪！”

　　“我说，我说，我全都说！”男子浑身一哆嗦，连最后一点侥幸心里都没了，他没想到对方竟然会知道血核的秘密，如果说心脏是他们的生命源泉，血核可就是他们血族的力量源泉，全部力量的所在，而且还不是随便一只血族就可以拥有的，必须等实力到了伯爵这个级别才可能用力量凝结出来。

　　正是因为有了脑子里的这颗血核，他们才可以发挥强大的实力，而且只要有新鲜血液不断供给，他们最少都能活个上千年，但是这血核一旦被毁，虽然不会立刻死亡，但全身的力量顷刻都会化为乌有，什么都要从头开始了！

　　“快说！”林涛吐了口吐沫，松开了踩在他脑袋上的大脚。

　　“你……你不能杀我啊！”男子浑身哆嗦着惨叫了一声，然后结结巴巴地说道：“我来自妮可的家族，妮可你应该知道吧，她是你们这的实际掌控人，是她请我们过来的，我今晚刚刚到就在这里看见了你们，我……我只是想要车里那个女人，求你放过我这次，这一切都只是个误会啊！”

　　“你们是妮可找来对付尸潮的援兵？就凭你们几个？”林涛立刻想起了艾米之前对他说过的话，很显然，地上这个年轻的血族就是妮可找来的帮手了。

　　“不！当然不是，我只是负责来传递信息的，这一次我们派来了两个侯爵大人帮忙，还有十几位伯爵，我们的大部队随后就会赶到，如果你杀了我肯定会倒大霉的！”男子胆颤心惊的看着林涛，交待的同时还不忘小小的威胁一下。

　　“尸潮……”林涛的双眉死死的拧在了一起，想到那铺天盖地的活尸，就连他也不得不谨慎对待，不过就在这时，地上的血族看林涛皱着眉头似乎有些走神，突然他的眼神一狠，完好的左手猛地举起切下，一团红色的血液飞溅，这人竟然凶残的切下了自己的右手。

　　走神的林涛以为对方贼心不死还想挣扎，刚抬起脚准备狠狠给着这小子一脚，让他老实点，谁知道对方的全身竟然快速涌出了大量的黑雾，还没来得及眨眼，那黑雾就包裹着他变成了一只黑色的硕大蝙蝠，以闪电般的速度向远处飞去。

　　“哼！死吧！”林涛一声冷哼，抬手便射出一道漆黑的闪电，如雷霆万钧一般狠狠搭在对方的脊背之上，才刚刚的升空的血族男子发出一声凄惨之极的惨叫，整具身体立时四分五裂开来，身体内大量的鲜血如同暴雨般倾泻而下，浇了下方的林涛一头一脸！

　　“呼~”

　　林涛深深的嗅了一口空气中浓重的血腥味，他似乎很迷恋这种味道，以至于他全身的汗毛都迅速展开，贪婪的吸收着所有的血液，而渐渐的，林涛眼中的血丝越来越重，那看起来已经完全不像一个正常的人类，更像是一只刚刚从地狱里爬上来的魔鬼！

　　“给老子下来，你这个不要脸的变态货！”

　　林涛暴虐的情绪涨到了顶点，看着车里衣着单薄的小少妇，他忽然间就像找到了发泄口一般，猛的上前打开副驾驶的车门，把只穿了一件小背心的少妇毫不客气的拽下了车，那小少妇依旧一脸迷迷噔噔的样子，双腿软的跟面条一样，不知情的人绝对会以为是林涛给她下了药！

　　“你……你想干什么？”

　　似乎是感觉到自己被人摆成了一个大字形躺在了汽车引擎盖上，小少妇出自女性本能的羞涩，终于恢复了一丝清明，却还是软弱无力的勾着自己的脖子去看林涛，有些慌张的同时眼神里却看不到一点恨意。

　　“你不变态吗，那我就让你变态到底，然后你就可以死了！”

　　林涛狞笑了一声，舔了舔嘴角尚且温热的鲜血，心中的暴虐又更加肆虐了，从小少妇的角度看过去，现在的林涛几乎连白色的眼仁都看不见了，取而代之的除了诡异的黑色，竟然还泛着骇人的血光。

　　“想杀我那你就来吧，我早就不想活了，你要是不敢杀我，你就是……唔……”

　　林涛一个嘴巴把她的话给抽了回去，钻回车内找到那条被他撕烂的小内裤，却在置物盒里又发现了一部白色的苹果手机，小少妇已经在外面开骂了，各种恶毒的语言很难想象是从她这么斯文的女人嘴里蹦出来的，他抽出身捏着小少妇的嘴把内裤塞进她的嘴里，然后又扯下她身上的最后一丝遮挡，举着那部白色的苹果手机，用那八百万像素的摄像头，把她全身各个角度都给她拍了个清清楚楚！

　　“怎么样？你不是喜欢偷我手机吗？看看我的摄影技术还过的去吧！”林涛拿下小少妇嘴里的内裤，满脸狞笑的把手机递给她看，谁知道这小少妇看了之后眼神竟然再次迷离起来，浑身火红的都快冒出血来。

　　小少妇那欲火燃烧般的眼神，也勾起了林涛心底最原始的冲动，连他的呼吸也跟着粗重起来，不得不说，这小少妇虽然胸小了一点，但身材却还是一流的，小腹上不但没有一丝赘肉，而且还光滑嫩人，处处都散发着一股成熟迷人的气质，除了那美中不足的胸部小了点之外，这小骚妇的身体可算是完美，加上她那文学女青年一般的书卷气，很容易就勾起男人的征服感。

　　“接下来，咱们玩点精彩的吧！”林涛邪笑着捡起那全棉的白色小内裤，有些嫌恶的在她那还滴着水珠的地方胡乱擦了擦，然后捏着她的下巴，把小内裤又塞进了她的嘴里，满脸邪恶地说道：“还没和人打过野战吧，今天就让你先试试，然后再把你后面也开个苞！”

　　“不……行……”大概是出自女性最后一点本能的羞耻心，小少妇终于挣扎着把嘴里的内裤拽了出来，剧烈喘息着。

　　“是不，还是行？你得说清楚！”林涛微微一笑，在那胸前并不大的白嫩上，狠狠一揪，果然小少妇一下就挺直了身体，如果通了电一般僵硬，再也说不出话来，林涛得意的一笑，又换了一个地方狠狠揪住说道：“老子再问你一遍，老子能不能干你？”

　　“不……干……干吧！能干……”

　　那张平常只会温言软语念出一些诗词歌赋来的小嘴里，终于说出了一句令林涛都有些激动的粗话来，林涛脑子一热，把她在引擎盖上毫不客气的翻了一个身，狠狠的压了上去……


第三百二十章 和魔鬼的交易

　　“拉修尔，你这个该死的恶魔，你的卑鄙又一次得逞了，你是想逼着我跟你同归于尽吗？”林涛精赤着上身坐在保时捷的车头上，面目狰狞的吼道。

　　“哦哦，不！我可不想这样，自己打自己真的一点也不好玩！”一个戏谑的声音在空旷的山顶响起，显得十分的突兀。

　　“那你为什么在我体内的力量里动手脚，我刚刚明明没有动用它们，但它们却直接过来魔化我，让我堕落，这就是你假装受伤的把戏吗？”林涛愤怒的大喊，他今晚一系列的失常举动都是拜拉修尔所赐，让他失去控制的同时也在进一步魔化他。

　　“天哪，难道善良让你的智商也变低了吗？难道你认为那是我玩的苦肉计？我现在这么虚弱你感觉不出来？哈哈~不过你真有点让我失望，一个来自地狱恶魔的话你竟然也会全信，你的那些智慧都被你射进你女人的裤裆里了吗？”

　　“是，我是在你体内动了手脚，但那也只是在我受伤以后顺便的事！不过你就真的这么天真吗？以为我大发善心，给了你力量就是保护你的那些女人？哦，我的良知，你知不知道自从你遇上那些女人后，你就彻底的变了，变的就像一只在善与恶之间徘徊的可怜虫，为了她们你可以无端杀戮，看，看那车里的婊子，你想杀她直接给她一枪不就得了吗？为什么要折磨她？虽然我又放大了你的欲望，但你心里要是没有欲望，我又怎么能放大？想想看吧，要是你现在还是一个人，你会坦然接受我给你的力量吗？你问问你自己，你接受了那些力量究竟是为了你，还是为了那些可以跟你上床的女人！”

　　“拉修尔，你不要在这花言巧语，不要用你那套世界观来看待我，我现在是个人类，纯正的人类！人类需要的是家庭，是亲情！这些你懂吗？你根本不懂，你脑子里除了杀戮，除了力量还有什么？剩下都只是卑鄙了吧！”

　　“你跟一个魔鬼谈卑鄙？哈，路西法听到这句话都要被你气笑了，我要是不卑鄙，那我不成天使了吗？哦，不，天使比我还卑鄙呢！哈哈哈……”

　　“拉修尔，你能读到我所有的记忆，但却读不懂我的感受，善良不是偏执，更不是去维护世界和平，我没那么大的宏愿，现在的我只想和我的女人，我的家人平平安安过完这一生，你现在已经将我魔化到了百分之七十，那种暴虐的情绪我要耗费很大的力气才能将它们压制，我希望你不要再继续下去了，我和你性格唯一的共同点就是倔强，如果你再进一步，我会毫不犹豫选择自杀！”

　　“那我也正式的告诉你，你想让我什么都不做根本不可能，我情愿和你两败俱伤，我也要突破桎梏降临人间界！”

　　“拉修尔，你懂不懂什么叫做家？哼哼，不是你在地狱里的狗窝，是真正的家，有人关心你，爱护你，危难时刻会和你站在一起，那种感受你有过没有？”

　　“我要家做什么？伟大的魔神从不需要家，只有你们这种软弱的可怜虫才需要那些破玩意！别跟我提什么家！”

　　“别那么歇斯底里，拉修尔！你面对的不是别人，是另一个你自己，你的孤独，你的寂寞，我都知道！你要是不渴望有个家，为什么爱丽丝死的时候你那么伤心？还要孤身杀入地狱之堡！”

　　“够了，你这个爬虫，不许你再提爱丽丝的事情，否则我立刻毁灭你！”

　　“别再自欺欺人了，你和我一样，都渴望有人来爱护自己，关心自己，你才是一个真正孤独的可怜虫，你妒忌一切有温暖家庭的人……”

　　“别挑战我的容忍，你再说下去你会后悔的！”

　　“哼~你这就恼羞成怒了吗？好，既然这样我就和你做个交易！”

　　“交易？和魔鬼做交易只会让你堕落，你敢吗？”

　　“这次是我自愿堕落！拉修尔，你有着近乎无限的生命，而我却没有，所以你只要答应我，不再来想方设法的魔化我，再过二十年，我会放弃抵抗，让你降临人间界！”

　　短暂的沉默，拉修尔似乎陷入了思考之中，但很快，拉修尔沉下声音说道：“我的良知，是感情让你彻底软弱的吗？你的那些信念呢？执着呢？都在你的温柔乡中被泡到泯灭了吗？不过，既然你这么选择，我没道理不配合你！但是，你体内那股力量你最好还是慎用，别怪我没提醒你，你要是自己被魔化了，可就别再玩什么自我毁灭的招式了！”

　　林涛没再说话，因为他知道这次的谈话已经结束了，他摸出一支烟转身打开车门转进去，卷缩在副驾驶上的小少妇也正好悠悠转醒！

　　……

　　“林涛……是不是不论什么女人你都会干，干了之后你就不怕后悔……”

　　保时捷的副驾驶上，已经清醒过来的小少妇无力的靠在车门上，身上不着片缕，她再也不会羞涩的去遮挡什么，因为这已经是两个多小时之后了，她的身上青一块紫一块，几乎就没什么好的地方，头发上也白白的一块一块，纠在一起打着结，这倒不是林涛也跟着变态了，而这都是她自己在激动的情况下主动要求的。

　　“怎么？我看你下面又没镶钻，干了不就干了！”林涛靠在椅背上抽着烟，眉头深深地锁着，因为烦闷，他把话说的十分难听，而且他觉得对眼前这女人也实在没什么好客气的，全是因为这骚货刚刚兴奋起来，会提出连他都不好意思的古怪要求，嘴里还会喊着一些让他都老脸通红的话语！

　　“就算镶了钻，你还不照样干！”小少妇冷冷的笑了笑，探身拿过林涛嘴上的香烟，放进自己嘴里深吸了一口之后，吐着烟气望着林涛，嘲讽地说道：“你知道我叫什么吗？你就敢把我干了？”

　　“相逢何必曾相识，干了你，我也算解气了，没必要再有什么瓜葛，如果你再来招惹我，我会让你后悔活在这个世界上！”林涛面无表情的看着遍体鳞伤的小少妇，心里那点仇恨也随之烟消云散，而看到小少妇把她嘴里的烟又想塞回到自己嘴里，林涛偏过头，冷笑着说道：“我可不想沾上自己的尿！”

　　小少妇的脸上突然一白，但随即又十分坦然地说道：“我是变态，可你不也玩的很兴奋嘛，别跟我在这装事后的正人君子了，你一直都这么虚伪吗？”

　　“我虚伪？至少我自始至终从来不装腔作势吧，我该是什么样就是什么样，不像你，表面一副清高孤傲的模样，被人按在车上野战的时候，却骚到不可思议！”林涛满脸不耻的笑着，指着她的嘴说道：“刚才你的洁癖去哪里了？怎么什么都喝的下？味道很好吧！”

　　“是，我是喜欢装逼，可你们男人不就喜欢这样的吗！”

　　小少妇在窗户上狠狠掐灭了烟头，直起身子指着自己的脸颊说道：“我这幅脸蛋看上去是不是很端庄典雅？是不是很秀气很斯文？嗯？可我刚才为什么没要求你射在上面，你却主动射在上面了？这是什么？这是脸，女人的脸，还不是你心里也很阴暗，操了我这样发骚的良家妇女很有征服感是吧，把我摆弄的像条母狗一样，你不也哈哈大笑？哼哼~我要是八两你也是半斤，大家彼此彼此，你有什么资格说我？看不起我你就不要干我啊，你刚才不也跟条公狗一样趴在我身上！”

　　“啪~”

　　从未打过女人的林涛毫不犹豫的给了她一个大嘴巴，虽然他是第一次打女人，但却不是第一次打这个女人，林涛恶狠狠的指着她，骂道：“小婊子，你越说越来劲了是吧！自己是个骚货还往老子身上泼脏水！”

　　林涛的一个嘴巴不可谓不重，打的小少妇嘴角都出了血，可小少妇却无所谓的擦擦嘴角，吐了口带着血丝的吐沫，回过头神色淡淡的继续对他说道：“我还是那句话，既然干了我就别看不起我，不然你自己又是什么？哼，别装清高了，在我面前你还有什么可装的？哼哼……你又想打我啊？来啊，反正我就是个贱货，你越打我越兴奋的，只要打不死我，我明天就拿着喇叭告诉你几个老婆你是怎么虐待我的！”

　　林涛气恼的放下手，他知道自己这套对这绝世女变态是没有一点用的，除非把她剁巴剁巴扔去喂活尸，不然还真不好堵住她这张臭嘴。

　　林涛烦躁的点起一支烟，斜着眼睛看着她说道：“你要是有胆子说出去，我想第一个倒霉的肯定不是我！等会我就把你送回家，大家就当做了一场春梦，了无痕了！”

　　“回家？我全身都是伤我还怎么回家？”小少妇又把林涛嘴里的烟夺过来抽着，一边抽一边气恼地说道：“你们男人永远都是这副德行，玩完了一擦嘴就翻脸不认人，我这样子回去你想让我死吗？”

　　“我的确是挺想让你死的！”林涛一脸的冷笑，说道：“跟你说句实话，你下午在球房里和白珊的对话，还有和那个什么老黄的对话我全听见了，我就不明白了，我到底哪里得罪你了？你要这么往死里整我！”

　　“你不是听见了吗？还问？”小少妇也同样满脸的冷笑，想了想又侧过身子看着林涛，玩味地说道：“你应该没把我的话听全吧？不然你肯定不会这么对我的！”

　　“你以前认识我？”林涛皱了皱眉头，十分奇怪地问道。

　　“你知道我叫什么吗？”小少妇露出一抹奸诈的笑容。

　　“少卖关子，直说！”林涛不悦的说道。

　　“呵呵~我可说了哦，听完你千万别吃惊！”小少妇满脸的戏谑，指着她自己的胸口，昂着脑袋说道“我姓苏，单名一个雅字，叫苏雅！而我有个亲妹妹，叫……苏玥！”

　　“嘶~”

　　林涛猛抽了一口凉气，这一惊的确非同小可，直接刚点上嘴里的香烟一下就掉在大腿上，他赶紧手忙脚乱的拍去身上的烟头，无比震惊地看着苏雅说道：“你……你认识苏玥？”

　　“你耳朵不好吗？我说了，她是我的亲妹妹，只不过我们是同父异母而已！”苏雅一脸不屑的冷笑，看到林涛惊骇莫名的扭曲表情，她得意的笑道：“怎么了？现在知道怕了，怕给你那个小情人知道你操了她亲姐姐，会找你算账，再也不理你了？是吧，妹夫！”

　　“……”

　　林涛双手不断在空中比划着，心中的郁闷可想而知，简直都到了无以复加的地步了，他和苏玥谈过一场不长却很刻骨铭心的恋爱，虽然两人后来分开了，但不是因为感情出了问题，而是各自的使命和责任导致让他们无法继续在一起，其实林涛心里一直都有一个盼望，只要再遇上苏玥，他会不顾一切把她留在身边，什么使命，什么责任，通通让它们去见鬼！

　　但现在他在郁闷的同时还震惊的想到，以苏玥那种性格坚强正直的女人，怎么会有个如此变态的姐姐呢，简直是两个最极端的存在！

　　“怎么了？用不着这么尴尬吧？我是不是你大姨子也没关系吧，你不一样和我玩的很爽吗？看看我这一身的伤可都是你的杰作呢，而且姐妹双飞，多有成就感的事情啊！”苏雅脸上冷笑不断，抱着胳膊又说道：“再告诉你一个秘密哦，知道朱伟是苏玥什么人吗？那可是她同母异父的亲弟弟呢！”

　　“靠……”

　　林涛几乎是吼出来的，他差点惊的跳起来，呆愣了好一会，才结结巴巴地说道：“怎……怎么可能？你……你们家的关系怎么会这么乱？朱伟可是你老公啊，你怎么能嫁给你弟弟呢？”

　　“那是她弟弟，又不是我弟弟，我们一点血缘关系都没有，还有，我和苏玥那个贱女人关系非常的差，请你不要再把我们联系在一起，那种贱女人不配做我妹妹！”苏雅咬着牙，一脸狰狞的大喊。

　　“你再叫苏玥是贱女人信不信我一枪打死你？”林涛也怒了，声色俱厉的瞪着苏雅。

　　“我偏说，我偏说，贱女人，贱女人，你弄死我好了，弄不死我你就是乌龟王八蛋！”苏雅一脸的倔强，让举着手的林涛不禁想起了苏玥发怒时的模样，苏雅现在的样子倒是和苏玥有着六七分的相似。

　　“滚吧，老子不跟你这种贱货一般见识，你脑子根本不正常！”林涛极其郁闷的又靠回椅背，抽着烟，无语的看着面前的方向盘，而苏雅也闷闷地抽着烟，什么也不说，好半天林涛又蹙着眉头说道：“你到底和苏玥是怎么一回事？还有你怎么会认识我的？哼~别说你不知道，你明白的，我只要一抽你屁股，你什么都会往外说！”

　　“那你抽啊，抽爽了我连我大姨妈什么时候来都告诉你！”苏雅毫不畏惧的看着林涛，满脸的挑衅，可真等林涛无可奈何的摇摇头，苏雅倔强的表情却慢慢软了下来。


第三百二十一章 复杂的身世

　　苏雅轻轻靠回椅背，狠狠的出了一口气，她抱着自己的双腿，小口小口的抽着从林涛嘴里拿过来的烟，缓缓地说道：“我和苏玥的怨恨还得从我妈那一辈说起，朱德力你是认识的，他和我妈年轻的时候其实是一对恋人，但是朱德力因为家里成分不好，所以生活的很艰难，而那时候我父亲家里有权有势，一次偶遇让他看上了我妈，就给朱德力扣上了一个亲近资本主义的帽子，朱德力为了活命就向我父亲求饶，主动把他的新婚妻子，也就是我妈，送给了我父亲……”

　　“但是我妈虽然漂亮，可毕竟是乡下出来的，而且还是个离异的女人，我父亲把她弄到手以后无法给她一个名分，就像小妾一样养在家里，对外就宣称是他家里的保姆，而这个保姆在一年以后却为他生下了一个女儿，呵呵~也就是我！在我三岁的时候我父亲又娶了一个门当户对的女人回来，那贱女人就是苏玥的母亲！我到现在都还记得他们大婚的时候，我妈抱着我躲在厨房里哭的像个泪人一样……”

　　“我妈原本以为，只要那女人不来刁难我们母女，大家也就相安无事，白天给苏家做保姆，晚上继续给他们做小妾，但谁知道苏玥那贱人妈根本容不下我们，动则打骂不说，连我那么小她都不放过，知道我是怎么会变成这副下贱的德行的吗？就是给那歹毒的贱女人给折磨出来的，我那时才四岁，四岁啊，就什么样的惩罚都经受过了，而我的处女膜就是在八岁的时候被她用擀面杖捅破的！”

　　苏雅说着说着连眼泪水都下来了，她无比悲伤地说道：“那时候我生活在苏家简直像在地狱一样，而比我小三岁的苏玥却是个集万千宠爱于一身的骄傲公主，我的身份在苏家是见不得光的，但是苏玥的妈却很会做表面工作，主动要求来教导我学习，把我表面上调教的和一个高贵淑女一样，可背地里呢，我就是一个她随意玩弄的贱奴隶……”

　　“那么多年下来，我的性格想不阴暗都不行，所有人都以为我是个知书达礼，懂事听话的好孩子，甚至连我妈和我那混蛋父亲都这么认为的，而那贱人也以为我只是一个会苦苦忍受折磨的没用小丫头！但是她们不知道的是，在我文静，恬淡的外表下，经历了那么多事的我性格早已经扭曲，谁都以为我连脏话都不会说，也从不和谁争吵生气，永远是一副不喜不悲的样子，永远是那么端庄，那么大方……”

　　“估计连你也没想到吧，像我这么一个文雅的女人刚才会表现的那么疯狂吧，求着你干我，不断的说着一些谁都意想不到的脏话，哼，其实我这也是在发泄，发泄我这么多年的不满，我要把堆积在我胸口的所以东西都一次性发泄出去，只有这样我才能让自己舒服，呵呵~估计就连上过我几次的朱伟连做梦也没想到，他这个在床上连叫床都不会的老婆，还有这么可怕的一面……”

　　苏雅的脸上全是浓浓的变态笑容，似乎这种事情让她身心俱爽，她直接在中控台上掐灭了烟头，继续说道：“我母亲是在我十岁那年郁郁而终的，因为她被那贱人栽赃说她和厨师偷情，被我父亲活活打断了一条腿，没多久就去世了，但是我父亲那老混蛋根本不知道，真正偷汉子的是他宠爱的那个贱人才对，而且那贱人给他戴了一顶天大的大绿帽……”

　　“哼哼~朱伟就是朱德力和那贱人偷情生的，而我父亲还激动地以为那是他的亲生儿子呢，一直把他抚养到十几岁才知道事情真相，结果还是被活活气死了，哈哈，全是他咎由自取！而朱德力的确是个十分能隐忍的家伙，不动声色就玩了他仇家的老婆，不但让那贱人给他生了个儿子，还利用那贱人家里的背景把生意做的红红火火！”

　　“可你又怎么会嫁给朱伟的呢？”林涛蹙着眉头问道。

　　“朱伟很喜欢我，从小就喜欢，那时候他没朋友，只有我和他玩，但我的目的也只是想让他妈少来折磨我，谁知道他就这么爱上我了，那时候苏玥也因为受不了她妈这么淫贱，跑去美国留学后就一直没回来，她妈和朱伟还有我，在我父亲死后就一起搬去朱德力家了，我是在末日前一年嫁给朱伟的，虽然贱人极力反对，但是朱德力因为对我母亲一直很愧疚，就一力促成了我和朱伟的婚姻，直到现在朱德力还是对我百依百顺，什么事都依着我，但他却不知道，我非但不感激他，反而更恨他了，如果当时没他的懦弱，也就没了我母亲的悲剧……”

　　“唉~”苏雅伤神的捏了捏眉心，苦笑着说道：“朱伟只上过我几次，发现我在床上就跟条死鱼一样之后，他就彻底对我失去了兴趣，对谁都说我是性冷淡，而且男人那东西一碰我的手，我就会呕吐！呵呵，其实他不知道，我并不是死鱼，只是他的方法不对，要是他能比他妈还用力的抽我的话，我早就让他兴奋的跟头种猪一样了……”

　　“至于你！”苏雅看着林涛，笑着说道：“苏玥为了安慰她妈，让她不要担心她，就从美国发回了你们俩的照片，在一座雪山上很亲密的那张，那张照片至今还被放大了挂在我们家的客厅里，那贱人逢人就说这是她的好女婿，呵呵~所以我对你特别的有印象！怎么样？知道我为什么要和你过不去了吧？我不能让我妈白死，那贱人被活尸啃了，我没办法亲手报仇，所以我就要报复苏玥，报复一切和她有关系的人，怪就只能怪你自己倒霉，你选谁不好，偏偏选她做你女朋友！对了，苏玥到底死了没有？”

　　“呼……”

　　林涛重重的出了一口浊气，摇摇头口气有些低沉地说道：“苏苏还好好的活着，我最后一次见她，还是她救了我！但我现在想说的是，你们这都是些大家族里的恩恩怨怨，自古就在上演，这种东西，我十几年前就看腻了，你都还算幸运的一个，可你父母毕竟是你父母，你们姐妹是你们姐妹，苏苏并没有什么对不起你的地方，你不应该纠结于什么母债女还那种事情！”

　　“哼，看来我这说了半天简直是对牛弹了琴，我除了比苏玥老了点，还有哪点比不上她的？我要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，论文化程度我也比她高的多，我端庄起来能比她还像个贵妇，而且你们男人不就喜欢我这样骚一点的女人吗，在床上我可带劲了！”苏玥说着，满是诱惑的舔了舔自己嘴唇，毫不羞涩的向林涛张开了自己的双腿，那里，一片狼藉！

　　“别张了，你那小菊花都快烂了，黄灿灿的，真以为样子多好看吗？”林涛好笑的摇摇头，丝毫不为所动，然后捏起她的下巴，眯起眼说道：“你和几个男人这么玩过？”

　　苏雅的脸色一白，似乎有些生气的打开林涛的手，怒道：“我是贱，可我不是荡妇，要不是你今晚一开始硬来，我怎么会和你发生关系，我在苏家虽然过的如同地狱，但我的教育一直都很好，我除了偶尔出去吸引一下男人的眼球外，我长这么大，你是第二个碰过我的男人，那些道貌岸然的男人不好意思来碰我，下流的男人看到我清高的样子又会自惭形秽，哼哼，只有你个胆大妄为的流氓加混蛋才能占了我的身子！”

　　“占了你的身子很了不起吗？”林涛冷笑着摇了摇头，然后重新穿好自己的衣服，打着火，转头看到苏雅也在往自己身上套那条黑裙子，他玩味地说道：“穿衣服干吗？你不是喜欢光着吗？”

　　“这要是你的车，把屁股放在窗户外面我都敢，至少表面上我还是个很有修养的良家妇女吧！”苏雅面无表情的往身上套着紧身裙，然后从杂物箱里掏出一包湿巾，一边对着镜子擦着脸上的污垢，一边埋怨地说道：“下次弄我脸上的时候注意点，差点弄到眼睛里去了！”

　　“你还想着下次呢？还没玩够？”林涛差点笑出来，一脸无奈地看着苏雅。

　　“只要你下次能经得住我的勾引，我保证不再纠缠你！”擦去自己脸上的彩妆，苏雅似乎又恢复了自己端庄典雅的样子，就见她笑了笑，说道：“我还是个很要脸面的女人，我可不想让更多的人知道我的秘密，所以我想排解苦闷，只能找你喽，再告诉你一个小秘密，我今晚高C了十几次哦……”

　　“我怎么感觉你把我当免费的鸭子了呢？”林涛十分郁闷地看着她，满是苦笑。

　　“每个人心里或多或少都有他的阴暗面，你也一样，只是你的自制力很好，平时看不出来而已，所以刚才我一挑逗，你心里那些最阴暗的东西不就全都出来了吗，放心，咱们只是炮友，我让你尝到你在你女人们身上享受不到的东西，我也能满足我的需求，大家算是互惠互利吧！还有，我以后不找你麻烦了，要是有什么关于你的坏消息我还会第一时间通知你，怎么样？很划算吧！”苏雅娇媚的笑了笑，清秀的脸上却露出淫荡的笑容，林涛怔了怔，表情相当怪异的看着她。

　　“其实你也不必想着找朱家父子的麻烦，他们胆子最小不过了，尝到了你的厉害他们根本就没想过用什么武力手段报复你，朱伟那次被你差点杀掉，躲回家一个人在屋子里都吓哭了，根本没外人想象中那么坚强！”苏雅看着林涛，淡淡地说道：“而且他们对我都算不错，我也不想眼睁睁看着他们死在你手上！”

　　“你是想调和我们？”林涛诧异地问道。

　　“其实他们父子最多也就是喜欢祸害女人，并不是什么十恶不赦的恶人！”苏雅也笑了笑，指着自己狭促地说道：“而且你也玩了朱伟的老婆，应该扯平了吧！对了，连他的小老婆你也玩过，那天我可是亲耳听见夏岚说还爱你的！”

　　“夏岚在你们朱家过的不好吧？”林涛转过脸，伸手把暖气打开，因为他已经看到苏雅因为寒冷，浑身竖起的鸡皮疙瘩。

　　“唉~你别怪我没有同情心，但夏岚那丫头真的是咎由自取！”苏雅无奈地摇摇头，说道：“我不知道以前的夏岚是怎么样的，但她来我们家以后，我就发现她是个把利益看的很重的女人，前后用手段弄死了朱伟三个情妇，可她也不想想，朱伟对女人根本就只有三天热乎劲，哪会把她放在眼里！现在的夏岚是他们父子共用的马桶，上半夜还趴在朱伟身上，下半夜就去了朱德力的床上，而且玩的那些变态东西连我看了都心寒，你今晚和我玩的这些，程度连他们十分之一都不到，好多还是夏岚自己要求的！”

　　“夏岚怎么会变成这样？”林涛面色沉重的摇摇头。

　　“我能看出来，夏岚其实并不是变态，她只是在想方设法的取悦朱家父子而已，但方法却用错了，她这么做只会让人看不起她！”苏雅十分不屑的冷笑了一下。

　　林涛此刻已经是满脸寒霜，蹙着眉头对苏雅说道：“你帮我带句话给夏岚，只要她愿意，我亲自上门把她从朱家带出来！”

　　“带出来？带出来干吗？”苏雅一脸讥讽，摇着头说：“夏岚她自己都乐在其中你又急个什么劲？把她带出来你养她吗？如果你给不了她现在优越的生活就别去骚扰她，她除了做性奴，至少她在外面还是很有面子的，直到现在她还顶着一个朱少二夫人的名头呢！”

　　“让你问你就问吧！”林涛有些不耐烦的说道。

　　“怎么？心疼了？”苏雅趴在林涛的胳膊上一脸古怪的笑意，怂恿着说道：“要是心疼你就把拿朱伟他大老婆撒气呗，狠命折腾我你就能舒服了！”

　　“你还真变态的不轻！”林涛扫了一眼满脸妖媚的苏雅，把挡杆推入档中缓缓踩下油门，但苏雅却咯咯一笑，说道：“我还能再变态一点，你想不想试试呢？”


第三百二十二章 是去是留（上）

　　苏雅这副尊容肯定是不能回家了，所以林涛只好带着他去了张红的足浴城，不过两人却是从后门进去的，苏雅戴着一个黑色的大口罩，一直低着脑袋，就算熟人也不一定能看出她是谁来，但苦就苦了林涛，晚上负责值班的小丫头一直眼神古怪的看着他，以为清高的林爷是找了野鸡来这里快活的！

　　林涛给苏雅安排了一个有单独浴室的大房间让她休息，本来他是转过屁股就准备走的，却又被匆忙洗了个脸的苏雅一下缠住，林涛不耐烦的推开她，直接把她搡到床上，可下一刻，苏雅却拿出了一个连林涛都意想不到的绝活让他留了下来，那就是……变身成为苏玥！

　　当苏雅求着让林涛在沙发上耐心等待了二十分钟后，她匆匆洗了个澡，再次穿着她的紧身黑裙出来的时候，林涛差点惊的跳起来，因为苏雅这时候打扮的已经跟苏玥有八九分相似了，就连气质也几乎都变的差不多！

　　她们原本就是同父异母的亲姐妹，在苏雅刻意的模仿下，她的长发盖住了那比苏玥要削瘦一些的脸庞，立即变成了好似苏玥那张永远非常漠然的脸孔，她微微昂起高傲的脑袋，轻轻抱着双臂靠在洗浴间的门上，淡淡的看着林涛，冷傲的眼神中隐隐带着一点拒人于千里之外的意思！

　　林涛目瞪口呆的看着苏雅，若不是她实在学不出苏玥眼神里那种独有的孤傲感，林涛几乎真的以为苏玥就站在自己面前了。

　　当苏雅迈着苏玥那种不紧不慢的步伐缓缓跪在林涛腿间的时候，林涛的呼吸一下就变得十分粗重起来，表情僵硬，双目也是赤红，可真当苏雅低头想含弄他那根东西的时候，却让林涛一下子就惊醒过来，他这才想起这根本不可能是苏玥，因为在苏玥的脸上你永远不会看到那么淫荡的笑容，即使她在和自己突破底线之后，林涛也没看到她的脸上有过半丝淫亵，最多只是无法自拔的迷离而已。

　　林涛一个大嘴巴把苏雅从自己的腿间扇到了地毯上，几乎是用吃人般的眼神指着她大骂，让她以后再也不准学苏玥的样子做这种下贱的事情，因为这会玷污苏玥在他心目中的形象。

　　今晚第一次，苏雅捂着脸满是恨意的哭了，哭的有些凄凉，哭的有些悲伤，哭的连林涛都有些不忍，林涛知道，自己带给苏雅身体上的任何侮辱，她都会愉快的接受，但是唯独触碰到了她内心深处真正执着的东西时，这就让她几乎不能容忍了，因为苏雅一直都固执的认为，正是因为苏玥和她贱人母亲的出现，才毁了原本属于她的家，毁了她的童年！

　　林涛有些同情的看着她，却一下更刺激了地上的苏雅，几乎发疯般的跳起来指着林涛吼道：“收起你该死的同情心，我没什么值得你同情的，苏玥也不比我高贵到哪里去，换做她是我，今天也同样会变的这么下贱，你忘记你那个前女友了吗？短短一年她就成了一条人尽可夫的母狗！”

　　林涛微微出了口气，没有发怒，更没有去说什么，跟苏雅这种有着明显性格缺陷的女人，你真的不能跟她去计较些什么，或许真跟她说的那样，没有那么悲惨的童年，苏雅或许会比苏玥活的还高傲！

　　林涛拧拧自己的眉心，看着面前剧烈气喘的苏雅，他摆摆手，对她说道：“我以后不会同情你了，每个人都有选择自己人生道路的权利，该怎么做，你自己喜欢就好，或者继续下贱，或者故作清高，就看你自己了，我没有资格评头论足别人，因为和你说的一样，我刚才的确和你玩的很兴奋，所以，好好休息吧，你脑子里现在应该比我还乱吧，毕竟你这也是第一次！”

　　留下一个人蹲在房间里大哭的苏雅，林涛满心复杂的出了门，等出了俱乐部大门的时候发现已经是凌晨三点半了，里面的一些小姐也陆陆续续开始收工，三三两两，莺莺燕燕的一帮人回家的回家，吃宵夜的吃宵夜！

　　感受着空气中多出了一丝以往没有的凉意，林涛吐出一口浊气，他知道，天气已经真正凉下来了！

　　……

　　清晨六七点钟林涛就醒来了，这是他长久以来的第一次失眠，望着蜷缩在自己怀里的白茹，林涛满是疼爱的亲了亲她的俏脸，看着白茹那裸露在被子外面的圆润肩膀，林涛的脑海里不由自主的，再一次浮现出了那个性格十分扭曲的苏雅。

　　他不知道苏雅现在会怎么样了，她昨晚受了自己的刺激应该不至于自杀吧，不过想想像苏雅这样的女人，内心的坚韧度反而会高于一般人，她要想死估计早就死了，和她悲惨的童年比起来，自己带给她的那些刺激或许只是小菜一盘，可能睡一觉就会忘得一干二净了。

　　林涛嘴里有些发苦，想想人性复杂的还真是可怕，苏雅刻意打扮一下，几乎就能变的和苏玥一模一样，可同在一个家族那么多年，又是亲姐妹，仅仅是因为经历过的一些事情不同，竟然就能让两个人的性格变的如此天差地别！

　　林涛叹了口气，不禁感叹自己似乎也是同样，他从没想过自己能有一天也会干出那么变态，那么恶心的事，苏雅并没有逼自己，她也没有能力逼，只是在她强烈的央求下和拉修尔的欲望放大下，自己竟然想都没想就真的那么做了！

　　想起那一刻，林涛就感觉自己就好像被拉修尔给强行附体了一样，一直潜藏在内心里的魔鬼一下就爆发出来了，似乎那个跪在自己面前的女人真的不是人了，而是一条母狗，自己只想着怎么痛快的去侮辱她，除此之外，再没有其他想法！

　　那一刻，林涛真的认为，自己已经泯灭了人性，轻轻松松就给苏雅一起拖下了水，拉修尔的手段也仅仅只是一部分原因，如果要为自己找个借口的话，他只能说，自己被苏雅唤醒了所有人类都在刻意压抑的本性，也是人类最丑陋的本性，人类读书认字为的是什么，就是想让自己明白道德的约束力，不让自己变的跟野兽一样，全凭自己内心的欲望去做事！

　　“老公，你怎么醒的这么早啊？”白茹迷迷糊糊的张开眼，竟然看到林涛双眼望着天花板，却是满脸的苦笑。

　　“把你也弄醒啦？”林涛爱怜的在白茹嘴上轻吻，白茹表情享受的在他怀里磨蹭了一下，闭着眼睛说道：“你昨晚去追那个女人，一定是让你很纠结吧，我知道你不想杀了她的，但为了我们，为了我们这个家，你却不得不这么做，老公，千万别想太多，毕竟这世上有太多的不得已了，和我们的生死比起来，一个心肠歹毒的女人真的不算什么的！”

　　“我没杀她！”林涛缓缓的答道。

　　白茹有些意外的抬起头来，看着林涛疑惑地说道：“可你昨晚那么晚回来，难道是出了什么意外吗？”

　　“不是的！”林涛搂住白茹的肩膀，叹了口气，说道：“原来是她是苏玥的亲姐姐，而朱伟竟然也是苏玥的亲弟弟，唉~好悬摆了一个大乌龙啊！”

　　“啊？”白茹一脸震惊，她当然知道所谓的苏玥是谁了，但还是奇怪地问道：“难道你和苏玥谈恋爱的时候，她家里什么情况你都不知道吗？”

　　“我和苏玥认识的过程很复杂！”林涛看着白茹，轻声说道：“她其实也是一个战士，我们是在被同一个仇家追杀后，联手对敌才走到一起的，你也知道，我身上有很多秘密，苏苏也一样，毕竟我们还没走到谈婚论嫁的地步，所以我们一般很少谈到家庭方面的事情，都只说了一个大概，所以我也只是知道她有姐姐和弟弟，却不知道他们叫什么！”

　　“哦，原来是这样啊！”白茹恍悟地点点头，不自觉的蹙起眉头问道：“那苏玥还有没有可能回来？”

　　“不知道！”林涛面无表情的摇摇头，想了想说道：“苏苏那种女战士和榕榕又不同了，她执行的任务基本上都很危险，时时刻刻都在生死边缘徘徊，我最后一次见到她的时候，我被自己人偷袭了，还是她碰巧救了我！”

　　“那她漂亮吗？”白茹很敏感的就把话题转向了她最在意的方面。

　　“呃……”林涛顿了一下，笑着说道：“肯定是没你漂亮了，她和榕榕一样，都是属于气质很特别的那种女人，就是……有些太冷傲了，冷的有时候你都怀疑她是不是个机器人！”

　　“呵~没我漂亮就行，比我还漂亮那就是天仙了！”白茹开心的一笑，然后又狭促地问道：“你老实交待，你们上过床没有？”

　　“哈！你怎么变小八婆了？这个问题我拒绝回答，反正我和你上过……”

　　……

　　吃完早饭，林涛在家里坐立不安的一直晃悠到九点多，直到他几个女人都发现他好像有点不对劲，林涛赶紧找了个借口溜出门，他心里其实一直都在担心苏雅会不会出什么事，毕竟怎么说那都是苏玥的亲姐姐，万一苏雅有个什么三长两短，他良心上肯定过不去。

　　家里的女人各个精的都跟猴似的，他没敢直接就往足浴城里跑，便顺路去了趟赌场，也想看看自己的大舅子在场子混的怎么样了，要是还那么冥顽不灵，林涛觉得还是把他弄去种地得了，至少饿不死他！

　　谁知道他一进赌场的大门就发现里面的人竟然比昨天多了整整一倍，黄百万这胖子坐在一个高高的吧椅上，手里举着个黑色的大骰钟用力的摇晃，几十个人几乎全都集中在他主持的桌子前，大声吆喝的声音一浪高过一浪。

　　张旭看林涛来了便颠颠的跑上来，笑眯眯的指着神情兴奋的黄百万说道：“林哥，这死胖子简直是个赌坛奇才啊，他那些赌友不是一般的多，一个喊一个，昨晚差点把咱们这里给撑爆了，而且他当荷官，那手法也是一等一的，光昨晚的进账就比咱们一星期的还多呢！”

　　“这真是歪打正着，也算天生我材必有用吧！”林涛无奈地摇摇头，心里即好气又好笑，而黄百万眼尖，看到林涛来了，他立刻从椅子上蹿了下来，神气活现的从口袋里掏出一支大中华递给林涛。

　　“妹夫，早知道能来当荷官，我还搞那什么破球房干什么呀，这里才是我生存的天堂嘛！”黄百万一脸的得瑟，又对旁边的张旭说道：“张老板，我刚才对你说的那些话你可真得听听啊，这地方市口虽然不错，但档次实在太低了，我好些个赌的大的朋友根本瞧不起咱们这，这地方你要是相信我，全盘交给我操作，再多投点资金，我保证，不出两个月就连本带利的给你赚回来！”

　　“那你需要多少？”张旭笑着问道。

　　“嗯……”胖子眨眨眼，想了想说道：“和影城那些顶级的大场子咱们不能比，毕竟有些东西现在不是有钱就能买到的，我觉得再来个三万斤粮票吧，两个月我再还你一个三万斤！”

　　“嗬~你小子口气不小，以为我家是开粮站的啊？我能挤个五千斤给你就不错了！”张旭立刻嗤之以鼻，他那么多女人和儿子要养，而且各个都是花钱的祖宗，吴大彤他们那些汉子也是，多余的粮食投到赌场来之后，都交给自家婆娘维持日常开销去了，现在想打个炮也得在赌场里的小妹身上打主意，去红灯区都要狠下心才行。

　　“怎么？你们现在手头都很紧吗？”林涛有些奇怪的问道，他可是记得当初每个人至少都分了一万斤粮票的，还有那些七七八八的资源，折合下来也不算少，没想到这才一个多月他们就要勒紧裤腰带了！

　　“林哥你不知道啊！”张旭愁眉苦脸的猛吸了一口烟，说道：“刚回来那会，兄弟们全部骚包起来了，他们有一半人足足在红灯区泡了半个月呢，红姐那我们去的也不少，从上到下把她们的小姐全都玩遍了，就算红姐给我们打了个对折，但那钱也不少啊！还有兄弟们的老婆，你也不是没看到，哪个不是全身的名牌啊，吃个早饭都挑最好的点，搞的外人都以为咱们王府出来的人都是大款，现在花钱花惯了，兄弟们都收不住手脚了，老吴刚刚还在跟我说，是不是在计划一下，咱们出去再搞点资源回来呢，不然真的只能回家吃窝窝头了！”

　　“这样，你把老吴他们几个都叫到办公室来，我有话对你们说！”林涛想了想对张旭吩咐了一句，转身便往二楼走去。


第三百二十三章 是去是留（下）

　　进了张旭的办公室，李曼丽正坐在沙发上面岔着腿，让一个小妹蹲在地上给她修脚指甲，而冰冰正坐在张旭的老板椅上百无聊赖的玩着电脑游戏，这两女一看林涛进来了，都赶忙站起来，一个殷勤的给林涛泡茶，一个给林涛揉肩。

　　没一会张旭就带着人陆续进来了，除了一个队长吴大彤，还有几个老成持重的汉子，都是在队伍里比较有威信的人，而黄百万竟然也贼眉鼠眼的跟着进来了，估计也是想趁机融入王府的核心圈。

　　一看进来这么多人，李曼丽和冰冰知道肯定没她们旁听的份了，都从林涛背后走出来，和众人打了个招呼，无奈的出去了。

　　“林爷，兄弟们以前都没过过好日子，这突然有钱了就没管的住手！”吴大彤有些难堪的看着林涛，满是老茧的双手不断在身前局促的搓动。

　　“没关系，谁都有些轻浮的时候，不过以后就得安下心来过日子了，毕竟咱们现在还是在求生阶段，远远没达到享受的地步！”林涛坐在老板椅上笑着摆摆手，然后拿起摆在桌上的香烟，给他们一人发了一支。

　　“那是，那是！”几个汉子一起点头，吴大彤又搓搓手对林涛说道：“林爷，你叫我们来是不是准备出城了？我得到一个消息，往北去有几个食品加工厂，里面全是做火腿肠和肉类食品的，距离不算太远，三百多公里吧，据说活尸熟练大概在两千左右，是一帮小势力偶然发现的，他们没实力拿下来，就把具体情况用三百斤粮票卖给了我们，地图上我也标注了！”

　　“老吴啊，出城的事情咱们可能要暂时搁一搁了！”林涛吸了口烟，表情凝重地说道：“影城并没有我们想象中那么安逸，我昨晚得到了消息，有一大股尸潮可能会侵袭我们这里，我让你们来是提前做好准备的！”

　　“尸潮？”所有人的脸色都猛的一变，尸潮猛如虎，一个不好就有可能是被屠城的下场，而张旭更是急切地问道：“有多大的规模？”

　　“据说至少在一百万活尸以上！”林涛竖起一根手指，口气沉重的说道。

　　“嘶~”张旭重重的吸了口凉气，其他几个汉子也是瞪大了牛眼，十万活尸就足够让人头皮发麻的了，更别说一百万了，一时间所有人都沉默了，脸上的神色不断变换，吴大彤这时候突然一拍大腿，紧张地说道：“我想起来了，林爷，这尸潮可能真的要来啊！”

　　“哦？怎么说？”林涛蹙着眉问道。

　　“咱们这前面不就是粮站吗？我早上来赌场的时候就发现粮站前面全是人，而且拉板车的苦力都排成了队，粮站的人解释是官方要开仓救济贫民，但不对啊，他们开仓怎么会有人在那吵架呢？分明是得到尸潮要来的消息，准备把粮票全部兑现好跑路啊！”吴大彤一脸震惊的说道。

　　“啊？那林哥，咱们家可还有好几万的粮票呢，我们是不是也要全兑出来，万一影城防不住尸潮，咱们拿着一堆塑料片可就全完了啊！”张旭急忙说道。

　　“不能兑！”林涛忽地从椅子上站起来，焦虑地说道：“现在这件事只在高层之间流传，我们要是一下兑出几万斤粮食的话，肯定会引起别人的恐慌，到时候所有人都拿着粮票去兑，整个影城都会完蛋的！”

　　“应该……应该不至于吧！”吴大彤眨眨眼，呐呐地说道：“兑出来也不过就是放在家里而已吧，那么大的尸潮，想跑也没地方跑啊，等尸潮过去了，大家肯定又会把粮食存回去的！”

　　“没你想的那么简单！”林涛摇摇头，说道：“影城救济贫民和修筑城墙等一些工作的粮票是从哪来的？光靠他们收缴的那些税收和利息根本不足以应付，所以影城肯定是加印粮票了！”

　　“加印粮票？”几条汉子都是一脸懵懂的看着林涛，对这方面他们实在都是小白。

　　“笨啊你们！”还是张旭比较机敏，急急地说道：“比如你家是开粮站的，粮票也是你家印的，可你家里明明只有一万斤粮食，但你却印了五万斤的粮票出来，拿多出来的粮票付给工人工资，平时肯定没多大事，因为谁也不会无聊到一下兑出几万斤粮食拿回家数着玩，但是大伙通通跑去兑，那就露馅了，粮站里根本拿不出那么多粮食，要是你你怎么办！”

　　“肯定冲进去抢他娘的啊，不然老子的粮票还不打水漂啦！”一个光头汉子毫不犹豫的嚷嚷道。

　　“哦，我明白了！”吴大彤一拍脑门，恍悟道：“林爷的意思是，这件事知道的人还不算多，我们得帮影城捂着，不然大家一起哄抢那就麻烦了，可能尸潮还没到，我们自己就完了！”

　　“就是这个意思！”林涛赞许地点点头，说道：“所以这件事你们暂时也别往下说，因为谁也不知道尸潮究竟会不会来这里，如果真的来了……我们也只能死守！”

　　“那……那万一守不住呢？”吴大彤脸色苍白的看着林涛，问出了每个人心中都最迫切想知道的答案。

　　“没有万一，守不住只会是死伤惨重！”林涛面无表情的摇摇头，又说道：“这段时间我们要做好最坏的打算，尸潮是从北方下来的，首先遭遇的肯定是北城墙，所以到时候大家把家眷都要聚拢在南面，真要是守不住……逃到哪算哪吧！”

　　“林哥，你看这样吧！”张旭站起来说道：“咱们去粮站一天换一点粮食出来，这样就不会引起恐慌了，毕竟尸潮真要来了，谁还顾得上谁啊？粮食也不能白白浪费了，到时候让每个女人都最大程度的背上粮食，真要有个万一，咱们这些人的生存机率也能大一点！”

　　“嗯！这也是个办法！”林涛深以为然地点点头，然后看着一脸惨白的黄百万，他笑着说道：“老黄，你的赌场梦暂时就别做了，如果尸潮过去了，我再给你投资吧！”

　　“哎哎，不做了，不做了！”黄百万老老实实地点点头，想了想又惨兮兮地说道：“妹夫，跑的那天你们一定要带上我啊，我妹……我妹可就我这一个哥啦！”

　　“靠！”张旭没好气的骂了一句，转过头说道：“还没开打你就想着跑啦，有点出息没有？”

　　“不是林涛说要做好最坏的打算吗？”黄百万小声的嘟囔了一句。

　　“唉~到时候你放机灵一点吧，如果尸潮真的要来，所有男人肯定都要征调上墙的，估计连有些女人也不例外！”林涛叹了口气，摇摇头说道：“毕竟那是百万活尸大军啊！”

　　“啊？我……我也要守城啊？”黄百万的肥脸一下煞白煞白，光说说他的两条小腿都已经开始发抖了。

　　“你不是男人啊？”几个汉子一起鄙视他。

　　“张旭，你把家里所以兄弟的武器都清点一下吧，看看有没有办法再买到一点，争取给每个兄弟都配上一把自动步枪！”林涛看着张旭，他手下这些汉子除了每人都有一把手枪之外，自动步枪的数量连一半都还没达到，以前罗玉蝶给他们借来的那些武器也早就还给人家了。

　　“手枪还好说，步枪恐怕买不到多少，这东西连部队都缺，更别说其他人了！”张旭为难的摇摇头，说道：“对了，罗榕昨晚找我拿走了十二把步枪，连火箭筒都拿去了，看样子他们是要出城，林哥，他们不会和尸潮迎头撞上吧？”

　　“就算撞上也没多大事，他们都是正规军人，而且还是机动部队，只要不倒霉遇上那些变异活尸，跑还是能跑掉的，以罗榕的性格，肯定会派先头部队出去侦查的，不会出大问题！”林涛倒是没所谓的摇摇头，又说道：“手枪就手枪吧，你能买到多少就买多少，有备无患！”

　　林涛又和众人商量了一阵，就在这时，房门咚咚的被人敲响了，林涛喊了声进来，打开门却看到蔡琳琳俏生生的站在门外。

　　蔡琳琳今天穿着一身黑色的香奈儿职业女装，染成淡红色的长发高高的盘在脑后，齐膝的短裙让她显得成熟而大方，生过孩子的妇人身子无比的丰韵，饱满的胸部把白色的打底衫撑的鼓鼓囊囊的，浑身散发着快要熟透了的熟女气质。

　　“哟~这不是咱们蔡总吗？是不是看你们家老爷今天落单，想送货上门啊？”张旭挑挑眉吹了响亮的流氓口哨，身后的一帮汉子也是一脸暧昧的淫笑。

　　蔡琳琳在王府里其实有着很特殊的位置，当初她被林涛从外面带回来后，林涛把他老公打死的消息立刻传遍了整个影城，尽管林涛似乎一直都对她不冷不热的，但是谁都把蔡琳琳看成是林涛的女人了，不然打死人家老公又把她带回家算什么？就算那两个丫鬟蒋燕和六号，那也属于林涛女人的范畴，所以从来没哪个汉子敢去调戏她们的。

　　“去去去，哪凉快哪呆着去！”蔡琳琳白了张旭一眼，那妩媚的眼神却又引起众人肆无忌惮的大笑，蔡琳琳没好气的跺跺脚，看了看满屋子烟气的办公室，硬着头皮走到林涛身边，柔声说道：“林爷，我正好给大夫人报账呢，家里来了个老外女人说是中午邀请你去四海酒楼赴宴，说是什么妮可小姐邀请的，夫人就要我顺路过来通知你一声！”

　　“妮可……”林涛想起那个睿智的血族女人，心里立刻有了计较，十有八九是为了尸潮的事情来找他的，他抬起手看看上面的手表，时间已经十一点多了，他便点点头，说道：“你中午有没有空？有空就跟我一起去吃饭吧！”

　　“有空，有空！”蔡琳琳忙不迭的点，一股巨大的惊喜立刻包围了她。

　　“那你等我一下，我去上个厕所就回来！”林涛笑了笑，转身出了办公室。

　　“有空，有空！好有空呢！”张旭阴阳怪气的学着蔡琳琳点头的模样，把几个汉子惹得哄堂大笑，然后笑嘻嘻的看着她揶揄道：“哟~蔡总，这顿饭可得好好把握哦，我要是你就把林哥酒给灌多，然后直接在饭店里就把他弄上床，到时候生米煮成熟饭，你可就转正啦！”

　　“少来！”蔡琳琳根本不以为意，十分矜持地说道：“我可不想自寻死路，我今天要是上了林爷的床，你们明天就在水井里找我的尸体吧！”

　　“哈哈~看不出来，你还挺清醒的嘛！我还以为你恨不得现在就脱裤头和林哥上床，不错，蔡总的确是个聪明人啊！”张旭一脸意外地点点头。

　　“切~”蔡琳琳一脸的不屑，说道：“林爷的床好上，但也要有那个命享福才行啊，我能有现在已经很满足了，不像家里有些女人，还成天做着飞上枝头变凤凰的白日梦！”

　　“那你到底上了林哥的床没有啊？”张旭一脸暧昧地问道。

　　“当……当然没有啦，不然我还能活到今天啊！”蔡琳琳表情有些僵硬的撇撇嘴，然后一扭丰满的大屁股，摆摆手说道：“不和你们扯淡了，一屋子烟味，把我身上都弄臭了，我赶紧得出去喷点香水！”

　　“乖乖~”吴大彤搂着张旭的肩膀，望着蔡琳琳欢快的背影，咂咂嘴说道：“你看她那屁股扭的，估计林爷就喜欢她那大屁股吧！”

　　“屁~”张旭不屑地说道：“出奶才是人家最牛的特长呢！”

　　“哦……”众汉子一脸意味深长的同时点头。

　　因为时间还有些早，林涛并没有选择去叫黄包车，而是带着蔡琳琳一起慢慢的往饭店晃去，带着蔡琳琳赴宴也是无心之举，林涛并没有过多的想法，和她上次一夜欢好之后，林涛就一直抱着平常心对待她，但蔡琳琳却不是这样，一副小鸟依人的模样走在他身边，有心想挽住林涛的胳膊却又不敢，最后一咬牙还是挽了上去，只是保持了一段距离，实在没敢用胸贴上去。

　　两人走了一段距离，转过广州街人少了一点后，一直欲言又止的蔡琳琳突然顿住脚，犹犹豫豫地说道：“林爷……其实我还有件事想说给你听的！”

　　“什么事？”林涛点上一根烟，心不在焉地问道。

　　“我……我上个月那……那东西没来，这个月也没有！”蔡琳琳咬着唇，脸色羞红的低声说道。

　　“什么东西没来？你说清……呃？不……不会是你的例假吧？”林涛猛的一惊，等蔡琳琳弱弱地点点头，林涛重重的一拍额头，相当郁闷地说道：“你……你是矮脚母鸡吗？怎么一碰就怀？你也太容易怀上了吧？”

　　“我……我也不想的，我那次都提醒你了，可你非要弄在里面，还……还顶那么深！”蔡琳琳一脸说不出的委屈，抬起头胆怯的扫了林涛一眼，小声说道：“虽然还没检查，但十有八九是怀了，林爷，我到底生不生下来啊？”

　　“有没有其他男人碰过你？”林涛这话一出口他就后悔了，果然，蔡琳琳的眼眶立刻红了起来，彻底低下头，摇摇脑袋哽咽道：“你不想负责就算了，没必要说这种话伤人，一个流产手术也花不了多少钱！”

　　“好了好了，算我说错了行了吧！你让我好好想想！”林涛伤神的拍拍额头，烦躁的在原地直打转，他是真没想到，白茹她们千方百计都怀不上，这蔡琳琳倒好，稀里糊涂的一次就弄大了肚子，他一屁股坐在身后的台阶上，一连抽了两根烟才问道：“你确定是真怀了？”

　　“嗯！”蔡琳琳委屈地点点头，小步走上来，弱弱地说道：“我以前有过两个孩子了，先期的反应都和现在一样，我也是前两天突然想吐才明白过来的，要是真怀了，肯定都快两个月了！”

　　林涛下意识的搂住了蔡琳琳的腰，把耳朵贴在了她的小腹上倾听，但是两个月都不到哪里能听到什么，林涛烦躁的抓抓脑袋，把整个脑袋都抓成了鸡窝状，蔡琳琳看到林涛这幅模样，伤心地说道：“我知道你不喜欢我，那次也是因为你酒喝多了才会那样的，你要是真不喜欢他，我吃完饭就去诊所把孩子拿掉！”

　　“不行，他怎么说都是条生命，还是我林涛的孩子，不能拿！”林涛相当坚决的一摆手，想了想看着蔡琳琳说道：“我问你，你愿不愿意给我把孩子生下来？”

　　“当然……当然愿意了！”蔡琳琳咬着唇，满脸羞涩地点点头。

　　“可你知道我不能给你什么名分的！”林涛又苦恼起来，这要是被白茹知道自己把家里的下人给弄大了肚子，绝对和他没完。

　　“没关系的！”蔡琳琳急忙摇了摇头，温柔地说道：“我来的路上就已经想好了，如果你想让我给你生，我就生，我也不会奢求做你老婆什么的，我会对白茹她们说，说这孩子是个遗腹子，是我以前那个男人的，反正前后差不了几十天，她们应该不会怀疑！”

　　“那只好委屈你了！”林涛的心也软了，毕竟这是他自己造的孽，严格说来蔡琳琳才是受害人，于是他从台阶上站起来，柔声说道：“这段时间你好好休息吧，等肚子大了店铺就交给别人管，你安心养胎就行了，茹茹她们那边我来应付！”

　　“嗯！”蔡琳琳一脸的幸福，浓情蜜意的靠在了林涛的身上，但想想这里还是大马路，又是羞涩的一笑，挽着林涛继续往饭店走去。

　　一路上林涛又是喜又是愁，喜的是自己竟然快做爹了，但愁的是孩子的妈竟然是一个自己不喜欢的女人，只是既然决定让蔡琳琳生下来了，那他就要有个做爹的样子，交待了蔡琳琳许多事情，还嘱咐她回去把家里所有的营养品都搬到她屋里去，神神叨叨的样子让蔡琳琳深感受宠若惊！


第三百二十四章 妮可的邀请

　　走到酒店大堂的时候，林涛和意外的发现了一个熟人，而且还是一个很熟她身体的女人，就是昨夜和他刚刚疯狂过的苏雅，那个让他都深感纠结的变态女！

　　只见苏雅现在已经完全恢复了她那副原本端庄的模样，很矜持很淡然的坐在一个斯文男人的对面，穿着一套崭新的白色长裙，只是领口很高，还是中袖的，估计是为了遮掩她那满身的青紫。

　　苏雅对面是个戴着无框眼镜的斯文男子，正故作潇洒的轻轻挥舞着双手，孜孜不倦的在和她说着什么，看的出这男人大概是有点喜欢苏雅，很轻易就可以从他温柔的眼神里看出那抹未加掩饰的爱慕。

　　不过苏雅呢，似乎也真的很有修养，虽然眼神显得有些不咸不淡，但是表情却很有礼貌的微笑着，直着身子坐在椅子上，也没跷起二郎腿，而是并拢着双腿，十分淑女的微微斜向一边，时不时秀气的端起面前的咖啡送进自己的小嘴里，并含蓄的点头回应着对方所说的话，那和煦的笑容，任谁看上去都会有种如沐春风之感！

　　林涛挽着蔡琳琳不自觉的放慢了脚步，神色有些古怪的看着餐桌边的苏雅，很难想象，现在这个无论是在外表气质上，还是在内有的涵养上，都无可挑剔的端庄小妇人，竟然会有那么令人咋舌的一面，林涛一时间都变的有些恍惚，认为昨晚那个翘着屁股求自己抽她的女人根本就不是她，而真是自己做的一个春梦而已。

　　但是接下来，当苏雅看到他时的表现，就不禁让林涛暗自苦笑起来！

　　是的，昨晚就是她，肯定没错，因为苏雅的眼睛突然一亮，在不动声色的情况下，她靠在了椅背上，微眯起双眼，一只小手缓缓放在了桌下的长裙上，然后林涛就清楚的看见她慢慢提起了自己的长裙，一直撩到林涛可以完全看见她那棉质内裤包裹的半个屁股，并用手轻轻在大腿上面来回抚弄，挑逗之意十分的明显。

　　林涛想要晕倒的同时，但肾上腺素还是一下子就冲了上来，被一个这么端庄美丽的小妇人在大庭广众之下，偷偷勾引，他的心跳不自觉的变快了，只见林涛笑着摇摇头，一股恶作剧似的想法让他对着苏雅悄悄竖起两根手指，然后慢慢分开。

　　苏雅不愧是个品学兼优的聪明女人，立刻就明白林涛那两根分开的手指是什么意思，就见她的嘴角突然翘起了一丝非常迷人的微笑，把她对面的男人迷的都有些呆滞，心里惊喜的以为那是苏雅对自己爱慕的回应，不过在那男人看不见的桌子下面，苏雅却非常爽快的张开了自己的双腿，并用娇指轻轻勾开了一丝棉质内裤里的春光。

　　林涛哈哈一笑，笑的十分开心，他倒是没觉得此时有什么淫荡感，反而觉得苏雅这样很率性，有种敢作敢为的真性情，在蔡琳琳一脸莫名其妙的同时，两人一起走上了楼梯。

　　走到四海酒楼最大包厢的门前，一个衣着高雅的欧洲男子已经等在那里了，他朝着林涛微微躬身，一边推开门一边说道：“妮可小姐已经在里面等您了！”

　　推开那扇金黄色的金属大门，林涛挽着蔡琳琳缓步而入，蔡琳琳也很给林涛长脸，当年的小天后可不是白做的，一脸优雅的矜持充分的体现了一个王府女人该有的独特气质。

　　包厢里的人不多，除了一个妮可之外，有过几面之缘的市长常健翔也在列，但一个独臂的金发大汉却显得更为扎眼，正是和林涛并肩作战过的银狼首领，坎普亚！

　　“哦！林涛，你可来的真早啊，其他客人都还没到呢！”常健翔一脸微笑的站起身来，显得十分的客气，而他身边的妮可依然还是显得那么高傲，似笑非笑的朝林涛点点头，继续品尝她手指间一支粗大的古巴雪茄。

　　“我从不喜欢迟到，所以我早到了！”林涛微微一笑，挽着蔡琳琳大刺刺的坐在妮可的对面，他知道整个影城真正的话事人正是这个城府深沉的女人才对，所以林涛玩味的看着妮可，说道：“妮可小姐，无端端的请我吃饭是有什么喜事吗？”

　　“请收尸人吃饭一般都是丧事吧？”妮可左手上端着一个水晶高脚杯，里面暗红色的液体倒是葡萄酒，她的衣着永远是一副成功女强人的打扮，一套白色的连身短裙，中间有些黑色的花式点缀，只是她右手上夹着的那根比林涛大拇指还粗的古巴雪茄，就让这女人感觉更加的霸气！

　　“怎么？有什么人去世了吗？抱歉，我今天可没准备红包啊！”林涛故意装傻的耸耸肩，笑着问道。

　　“呵呵~红包吗？这次死的人可就多了，要是都给红包，我怕你给不起啊！”妮可喝了一口红酒，语气淡淡的说道。

　　“小妮可！你们能不能不要再拐弯抹角的说话了，我们狼……”面色苍白的坎普亚说道这顿了顿，大概是忌讳有外人在场，所以他改口说道：“我们家族的人都是非常直爽的人，最讨厌这种拐弯抹角的事情！林涛，直接说了吧，尸潮就要来了，请你来就是要你表个态，愿不愿意和我们一起守城？”

　　在场的除了妮可三人之外，连他们的随从都退出去了，林涛拍拍身边的蔡琳琳说道：“琳琳，去帮我到楼下买包烟！”

　　“好的！”蔡琳琳知道现在有些话不是她能听的了，所以十分乖巧的从沙发上站起来走了出去，但这时妮可却神色古怪的用雪茄指了指蔡琳琳的背影，玩味地说道：“哦，她应该不算外人呢，都怀了你的宝宝了！”

　　“哦？你看出来了？”林涛有些意外的看着妮可，其实他心里原本还抱有一些侥幸心理，希望下午去检查的时候蔡琳琳并没有怀孕，但是妮可这句话无疑浇灭了他的全部希望，血族那灵敏的鼻子比米迦勒都差不到哪去！

　　“呵呵~难道你怀疑我的能力吗？那个孕妇身上可是有两个心跳呢！”妮可笑着歪歪脑袋，然后放下手中的酒杯，看着林涛说道：“言归正传吧，这里都是知道内情的人，林涛，有什么话你也可以直说了！”

　　林涛接过坎普亚右手扔来雪茄，摸起桌上的火柴啪嗒啪嗒的点燃了，然后看着妮可说道：“尸潮来袭的可能性有多大？”

　　“已经没有什么可能性了，不知道是我们倒霉还是什么，那股尸潮几乎直直的朝着我们过来了！”妮可叹了口气，看得出来，她也是忧心忡忡。

　　“坎普亚，你在这里做什么呢？协防这里对你们有什么好处吗？”林涛疑惑地看着银狼首领，按理说他们新建的聚集地已经没有了，完全没有必要再留在这里。

　　“哦，林涛！用你们的话说，那就是我们这次的点子实在太背了！”

　　坎普亚一脸晦气的砸了一下屁股下面的沙发，弹性十足的沙发却把身旁的常健翔给弹的一跳，坎普亚用他仅剩的右手挠了挠头皮，说道：“小妮可帮我们建立了一个三万多人的聚集地，可他妈的还没开始生产呢，就全被活尸报销了，不过我们的勇士还保护了八千多人下来，全是最强壮的壮劳力，所以小妮可答应我们了，等尸潮过去，利用影城的资源帮我们再造一个聚集地，我们只需要留下来协防就行了！”

　　“呵呵~我们伟大的狼族勇士可是从来都不缺乏勇气的！”妮可看着坎普亚笑了笑，转头又对林涛说道：“林涛，现在就看你的了，你的能力很强我们都知道，普通活尸这里的人还能对付对付，但是那些变异活尸就只能靠我们，这里这么多人类，我想你一定不会袖手旁观的对吧！”

　　“只要尸潮真来了，我一定会帮忙的！”林涛诚恳的点了点头，转头又问坎普亚，说道：“坎普亚，你们究竟遇上了什么变异生物？连你都失去了一条胳膊！”

　　“还能是什么？要是遇上什么活尸女皇那种倒霉东西，我还有命坐在这里吗？当然是我们上次遇到的那种尸魔了！”坎普亚一脸郁闷地看着林涛，眼神复杂地说道：“林涛，你不亏是我哥哥的战友，你的强大足以让我动容，这次我独自带领我那些狼崽子们和尸魔战斗，还有一些小吸血……呃，一些血族协助我们，可你也看到了，我他妈竟然打不过它，还给它撕了我一条胳膊，哦，真他妈见鬼！”

　　“坎普亚！”林涛摇了摇头，苦笑着说道：“上次我们遇见的那只尸魔肯定是刚刚晋级成功的，不然绝不会那么容易杀死，你遇上的那只都带领上百万活尸了，估计再给它进一小步，它变成尸皇都有可能！”

　　“你千万别吓唬我，真要是尸皇，我他妈立刻带着我的人回巴西！”坎普亚一脸大惊小怪的说道。

　　“呃……尸皇很厉害吗？”一旁的常健翔十分迷惑的问了一句。

　　“哈！那东西简直可以跟神祇媲美了！”坎普亚一脸苦笑的摇摇头，说道：“知道为什么人口比Z国还少的欧洲一下就彻底陷落了吗？就是因为欧洲出现了一只可怕的尸皇，它经过的地方根本是寸草不生，当初三枚核弹都向它打过去了，可它还是能活蹦乱跳，你说厉不厉害？”

　　“核……核弹！”常健翔吓了一跳，心想还是你们欧洲人够狠，那么屁大一点的地方就舍得在自己头上扔核弹，咱们Z国人可干不出这种败家的事情来。

　　“常市长！”林涛看着一脸苍白的常健翔，认真地说道：“我个人给影城的一个建议，不论尸潮来或不来，咱们不能自己先乱了阵脚，我来的路上就发现粮站里全是疯狂兑换现粮的队伍，如果继续这样放纵下去，我想你比我还明白会是什么后果！”

　　“我知道，手下的人已经向我报告了！”常健翔点了点头，愤怒地说道：“全都是帮目光短浅的家伙，早知道尸潮来的消息根本就不应该提前通知他们，影城倒了对他们有什么好处？等守城的时候我非要第一个把他们送上城墙，这帮混蛋！”

　　“好了，你别在这发牢骚了，你这几天所要做的就是不准任何人一次性兑换超过五千斤的粮食，还有，把警察全部调动起来，如果谁在城里撒布尸潮来袭的消息，立刻把他抓起来，等到尸潮真的离我们很近了，我们届时再做战前动员！”妮可烦躁的挥挥手，又转头看向林涛，笑着说道：“有了你的帮助我们的把握就更大了，不过还有一件事情我希望你可以慷慨解囊……”

　　“可以，我代表我个人向影城捐助三万斤粮食，用于守城建设！”林涛没等妮可把话说完，便说出了自己的意思，不过却把“守城建设”几个字咬的特别重。

　　“感谢，实在太感谢了，我代表所有影城人民，呃……”常健翔下意识的就站起来想和林涛说一大堆空话套话，但是却被妮可冷冷的一瞥，把后面的话给生生咽了回去。

　　“来，为您的慷慨我们干一杯！”妮可满脸笑容的站起来亲自为林涛斟了一杯酒，然后举着红酒杯说道：“这次所有捐款的款项我都会让人公开出来，保证每一粒粮食都用在实处，如果谁敢从中贪污的话，守城第一个上城头的就是他了！”

　　“妮可！”林涛一口抽干杯中的酒液，淡淡的看着妮可，说道：“虽然我们曾经是敌人，但是现在一样可以成为朋友，我不想找你们的麻烦，所以只要这座城市不沦为你们血族贪图享乐的后花园，我相信我们的友谊可以长久下去！”

　　“只要有我在的一天，这点我向你保证！”妮可微微一笑，仰头把杯中的红酒全部喝完，然后笑着对林涛说道：“等守城结束，我一定会建议官方为你专门设立一个名誉市长的头衔，用来表彰你对整个影城所做出的贡献！”

　　“呵呵~这些虚衔就算了，我的确是为了影城，但也是为了我的家人！”林涛摇了摇头，根本不为所动。

　　“对了，冒昧的问一句，你昨晚从酒吧里出来之后去了哪里呢？”妮可从她的樱桃小口里拔出了那支粗大的雪茄，一直淡然的双眼也逐渐凌厉起来，可是不知出于什么考虑，她最后还是解释了一句：“别误会，我无意打探你的行踪，只是我家族派来的一帮联络员，昨晚死在了贫民区的山顶上，城里有能力杀死他们的人并不多，如果是他们和你发生了冲突，我想那一定是有了误会，就算他们已经死了，我也会替他们向你道歉，所以……”

　　“我回家了！”没等妮可说完，林涛就无所谓的打断了她的话，丝毫不为自己的谎话而感到半点脸红，这种时候承认自己杀了人，林涛还没天真到这种地步，血族人口本来就少，所以他们一向最记仇。

　　“是么……”妮可意味深长的看着林涛，也不知道看没看出什么端倪来。


第三百二十五章 苏雅的诱惑

　　又聊了一会天，蔡琳琳买了一包中华给林涛拿了回来，接着，早就等在外面的一些客人也陆续到场，大部分都是林涛不认识的生面孔，但是唯独，朱德力一家四口的到来却让林涛一愣，不明白妮可怎么会把他们也一起安排过来的。

　　“来来来，林老弟，兄弟间没有隔夜仇，你们那些误会也是到了该说开的时候了！”常健翔搂着林涛的肩膀走向面色古怪的朱德力，笑着说道：“老朱上次也是因为爱子心切，所以才一时冲动，何况老朱也得到了应有的惩罚，从副市长的位置上暂时挪了下来，老弟你看，今天正好趁着大家都在一起的机会，我做个中间人，大家把酒言欢，忘了那些不痛快的事情好不好？”

　　“我这人一直都是忘性大，我们有过什么不愉快吗？我怎么不记得了？”林涛也打起了哈哈，自从知道朱德力和苏玥复杂的关系后，林涛也的确不想再把这个仇结下去了。

　　“林老弟！”朱德力一下就笑了起来，上来亲热的握住林涛的手，感叹道：“哎呀，咱们这也是不打不相识啊，何况马上整个影城都要面临巨大的挑战了，咱们兄弟更应该并肩作战了，以前都是哥哥不对，待会我一定好好敬你几杯酒当是赔罪了！”

　　“朱哥严重了，那天我也有些毛躁！”林涛笑着点点头，脸皮之厚，就好像那天拿枪指着朱德力的人根本不是他一样。

　　“小伟，你过来，和你林叔道个歉！”朱德力转头朝朱伟喊了一声，正挽着苏雅低头抠指甲的朱伟一愣，脸色立即涨红起来，但看到连妮可和常健翔都目光炯炯的盯着他，朱伟只好唯唯诺诺的走上来，哼哼道：“林……林叔，对……对不起！”

　　“哈哈……都是一家人，咱们各叫各的，以后叫我一声哥就好，再说我可没记你的仇啊！”林涛亲热的拍拍朱伟的肩膀，他可不能让朱伟叫自己叔，不然要是遇见苏玥了，那还不把那丫头给气疯了！

　　朱伟敷衍的“嗯”了一声，根本没把林涛的话当一回事，那天张旭把他打的像个猪头一样，他气的几乎连牙都快咬碎了，现在暂时的服软估计也只是迫于形势而已！

　　“好好好，终于是个皆大欢喜的场面！来吧，都别站着了，咱们兄弟几个今天好好亲热亲热！”常健翔一脸真诚的拉着林涛和朱德力入席，但是这份真诚背后到底有几分是真的就不得而知了。

　　在中国的宴席上喝酒也就是那么回事了，连旧居中国的妮可现在也学会了中国人这一套，举着个二两的白酒杯一口就是一个，丝毫不比在座的男人差劲，而且男人们说起黄段子她也无所谓，时不时还能跟着笑上两声。

　　在座的就属坎普亚这货最能喝了，而且别人喝五粮液他却喝的是二锅头，“滋溜”一声满满的一杯眨眼就见了底，没一会就大着舌头开始吹嘘他家族的战士是多么的勇猛，要不是妮可及时接过话头，他差点连他的狼人变身都要展示出来了。

　　酒过三巡，林涛也开始有了醉意，他倒不想喝太多，却架不住朱德力和他的情妇柳梦如的软磨硬泡，而且柳梦如这个艳妇酒桌上的黄段子比男人们都多，什么林爷在上我在下，要搞几下搞几下这种东西，她张口就能来，还打着飞机跑到林涛身边嗲兮兮的要给他用胸敬酒，所以除了坎普亚这傻货之外，整桌就属林涛喝的最多，最后连妮可也笑脸盈盈的和他碰了好几杯！

　　蔡琳琳看到林涛已经晕晕乎乎的只能干着急，有心为他挡酒，却因为怀孕根本不敢碰酒杯，只好东扯西拉的给众人讲起一些娱乐圈的趣闻，才总算吸引了大家的注意力。

　　林涛也借此机会装傻，趴在桌子上就不动了，但正当他想偷偷点颗烟抽抽的时候，他的眼前却伸来一只白嫩嫩的小脚，除了脚踝上那窜闪亮亮的银色脚链外，脚趾间竟然还夹着一张白色的纸条，林涛疑惑的抽出纸条，上面的一行秀气的小字立刻让他心里一荡。

　　“想被干，消防楼梯，敢来吗？”

　　纸条上只有这么一句简洁的话，林涛微微抬起头向左扫了一眼，只见和蔡琳琳一位相隔的苏雅正听着蔡琳琳说话，一脸淡然的神色丝毫看不出端倪，不过那眼神却有些飘忽，见到林望着她，她的嘴角翘起一丝十分玩味的笑意！

　　林涛很是无语，没想到苏雅直白到了这种地步，他便偷偷从蔡琳琳的包里翻出一支黑色的水笔，把纸条垫在大腿上，悄悄的写到——没兴趣，酒喝多了，怕吐你脸上！

　　写完，林涛给了苏雅一个眼神，那只精致的美足又立刻伸了过来，林涛把纸条又塞了过去，并且坏笑着在苏雅的脚心上轻挠了一下。

　　苏雅身体微微一抖，有些埋怨的瞪了林涛一眼，然后就看她不动声色的把一只右手放在了桌下，取出了那张纸条，就这样，一桌子的人在气氛热烈的喝着酒，但苏雅却和林涛玩起了纸条传情的小把戏！

　　“没关系，吐我脸上不满意，还可以吐我嘴里！”

　　“真没兴趣，你觉得我一个正常男人，会对一个穿老土平角裤的女人有兴趣？”

　　“我已经脱了，塞进包里了，现在下面凉飕飕的，你有兴趣了吧！”

　　林涛看到这立刻生出满脸的黑线，瞧着一脸端庄，面不改色的苏雅，他摸了一块小馒头咬进嘴里，不确定的写到——万一我真吐了怎么办？真吐你嘴里？

　　“真吐，吐完我帮你吃下去！”

　　苏雅极快的把纸条递了过来，云淡风轻的俏脸上浮现出一丝异样的酡红！

　　“算了吧，还在吃饭呢，这话题口味太重，你去找刚才和你喝咖啡的那个小四眼吐你嘴里吧……”

　　“小四眼哪有你粗暴，只吃你吐的……”

　　“算了算了，再说我真吐了，罪恶感太重了……”

　　“不嘛，想你的皮带了，湿的一塌糊涂了……”

　　“不去，你没看到我今天没系皮带吗……”

　　“真不来？那关于苏玥的事情你也别想知道了……”

　　“你别忽悠我……”

　　“要是忽悠你，你就把脚丫子塞我嘴里，等你啊……”

　　两人传纸条传的不亦乐乎，等最后一张纸条写完，苏雅轻咳了一声，说了句抱歉，去一下洗手间！而林涛在她走后没几分钟又和朱德力喝了一杯，然后突然捂住嘴巴，匆匆忙忙的就往厕所跑去！

　　林涛出了门，左右观察了一下地形，然后一溜烟的跑进消防楼梯里，望望那敞亮的楼梯，他一口气就跑上了顶楼，果然，苏雅正叉着双腿坐在楼梯上，屁股下面垫了一个硬纸板，微微翘着左手的小拇指，手指间夹着一根昨晚从林涛口袋里顺走的香烟。

　　“终于还是忍不住来啦？”苏雅坐在楼梯上一脸的似笑非笑，狭促地说道：“为了我还是苏玥？”

　　“都有吧！”林涛有求于人，当然得说点违心话了，然后指着苏雅双腿间大泻的春光，无奈地说道：“你还真脱了啊？天呐，我怎么感觉你是在拖着我一起下地狱呢？”

　　“哼，当我是傻子吗，听你在那哄我！”苏雅学着林涛的样子弹飞手中的烟头，然后站起来拍拍身下的裙子，上前搂住林涛的脖子娇媚地说道：“想知道苏玥的事情也行，把我干舒坦了，自然会告诉你！”

　　“别靠那么近和我说话，你嘴里一股烟味！”林涛一脸嫌恶的推开她，蹙着眉头说道：“有事说事，被别人发现我们一起消失算是怎么回事！”

　　苏雅赶紧反身从包包里掏出一片口香糖咀嚼，又死皮赖脸的抱着林涛的腰说道：“先做一下嘛，做完我慢慢说给你听就是了，像昨晚那样弄我，好爽的！”

　　“你还真当我是鸭子啊？”林涛一脸没好气的看着苏雅，但苏雅却直接伸手插进了他的裤裆里，咯咯的笑着说道：“你的家伙比你嘴还硬呢，口是心非的色狼！”

　　“行了！”林涛不耐烦的推开苏雅的手，说道：“你再不说我就走了！”

　　“混蛋你，整天就想着那小贱人！”苏雅怒气冲冲的踹了一脚林涛，怒道：“你滚吧，我也不稀罕告诉你！”

　　“你……哪有女人像你这样的？”林涛实在无可奈何，要不是自己的定力还行，这次估计又要被苏雅拖下水，在楼道里和她荒淫一次了。

　　“我怎么了？老娘就是这种人，你不是要走吗？还赖在这干吗？你现在就可以滚了！”苏雅气哼哼的一扭头，丝毫不服软。

　　“你非要我给你用点狠的才老实是吧！”林涛忽的弯下腰，抱起苏雅的身体直接把她按在栏杆上，对着她粉嫩的小屁股就是一阵猛抽，果然，几十下下去之后，苏雅就哼哼唧唧的老实了，趴在栏杆上一脸舒爽的下贱模样，回头哀怨的对林涛说道：“说就说嘛，这栏杆刮的人家好疼呢！”

　　“非要抽你你才痛快！”林涛摇着头，万分郁闷的说道。

　　苏雅又是幽怨的白了林涛一眼，然后缓缓软倒在林涛的身边，轻声说道：“早上我回去听见朱德力和朱伟在说什么录像不录像的事情，好像是从妮可他们那里看到的，说上面一个女人和苏玥长的十分相似！”

　　“那录像是在哪里拍摄的？”林涛一愣，急忙问道。

　　“我哪知道啊？”苏雅耸耸肩，说道：“因为是苏玥那小贱……嗯哼，我就多问了一句，朱德力说是昨晚在妮可的舞会上无意间看到的，似乎是在一个国内的一个聚集地里面，朱德力弄不清到底是什么情况，所以就没敢声张，况且，朱德力也不敢确定那就是她！”

　　“聚集地？”林涛神色复杂地点点头，双眉蹙的很深。

　　“我就知道这些了！”苏雅穿好衣服又狠狠的掐了林涛一下，满脸娇嗔地说道：“你个死没良心的东西，人家一知道消息马上就迫不及待的来告诉你，可你还对我这幅样子，一边干着我，还一边想着苏玥，你诚心想气死我是不是？”

　　“那我对你温柔了你就开心了？”林涛摊摊手，一脸苦笑的说道。

　　“那不行，你得心里温柔，行动上粗暴才行，那样我才会得到心理和身体上的双重享受！”苏雅贼贼的笑着。

　　“你还真难伺候呢！”林涛满脸的黑线，想了想又说道：“对了，我一直没问你，你是怎么得到我那部手机的？”

　　“哈！你个道貌岸然的伪君子！”苏雅立刻狭促的笑了起来，指着他说道：“你那照片可真够火爆的，看来你早就有虐待女人的前科了！”

　　“说正经的！”林涛老脸一红，虽然那不是他做的，可拉修尔干下的破事，黑锅自然得由他来背。

　　“其实很简单，小伟的手下有两个那什么罗玉蝶那里投奔过来的人，我既然想对付你，肯定先要摸清楚你的情况喽，那两个人中正好就有一个同学在你府里当下人的，他去了几次都没摸到什么有用的消息，但他突然有一天拿回来一部手机，上面全是你和罗玉蝶的艳照，于是我就给了他两千斤粮票作为奖赏，但是那些艳照对我来说一点用也没有，于是我就给了白珊啦，嘻嘻~结果她果然没有让我失望！”苏雅很坦然也很兴奋的说道。

　　“拿手机的那一男一女被你杀了吗？”林涛蹙着眉头问道。

　　“没有啊！我杀他们干什么？”苏雅很奇怪的看着林涛，想了想说道：“他们不会都死了吧？不过我倒是听我的保镖老黄说过，你们家那个下人把手机拿出来以后，就被她同学杀掉了，当时我也没在意，那男的我就不知道是谁杀的了，我想会不会是黄超然怕你顺藤摸瓜，找人把他干掉了呀？那人的情况我可是和白珊说了的！”

　　林涛紧握住的拳头缓缓松开了，如果他从苏雅的嘴里听见人是她杀的话，那么这个心肠歹毒的女人他定然不会让她再活在这个世上了，但是听到苏雅说并没杀人，林涛心里竟然多了一丝说不出的欣喜！

　　“走吧，再呆下去他们肯定会怀疑的！”林涛歪歪脑袋说道。

　　“没关系的，你再陪我说会话吧！我是出了名的半路退场，我那么高傲，谁的面子我都不卖的，所以我不见了他们一点都不会怀疑，而且你不见了也无所谓，他们肯定以为你怕喝酒开溜了！”苏雅拉着林涛笑嘻嘻地说道：“恐怕谁也想不到我这种性冷淡会和你搞在一块吧！”

　　“你倒是真够坦白的！”林涛无语的摇摇头。

　　“反正就那点破事，有什么好遮着掩着的！我全身上下哪都被你玩过了，我想遮丑也没的遮啦！”苏雅拉着林涛坐在台阶上，殷勤的帮他点了一支香烟，却没敢放在自己唇上点，因为那样林涛是绝对不会抽的，自始至终两人连吻可都没接过。

　　“对了，刚才和你喝咖啡的那个小四眼是谁啊？常健翔介绍他的时候我都没听清，刚才吃饭的时候他看你的眼神就跟饿狼一样！”林涛十分好笑的看着苏雅。

　　“怎么？吃醋了？怕我被别的男人也玩了？”苏雅似笑非笑的看着林涛，眼角全是上翘的媚意。

　　“我又不是你老公，我吃哪门子醋？就是觉得你不是一良家妇女吗？怎么也敢在大庭广众之下和别的男人约会？”林涛不屑的笑笑。

　　“切~还不就是吃醋，就算咱们没感情，但也总有肉体上的留恋吧？你敢说你就真对我的身体一点也无所谓？我太知道你们臭男人了，就算是情人你们也想一个人独占的！”苏雅似乎很开心的笑了，然后捏住林涛的裤裆，媚笑着说道：“放心吧，哪天我苏雅要是不想给你干了，一定会提前告诉你的，在此之前，连朱伟也休想碰我，其实刚才朱伟也在那的，只不过他故意找借口走开了而已！”

　　“故意走开？”林涛狐疑地问道。

　　“是啊，那小四眼的老婆你也看到了，多骚一个女人啊，朱伟早就想和他换，但那小四眼的眼光倒是挺高的，看到夏岚胸上纹的‘贱奴’两个字就不干了，说那种女人他不玩，太脏了，谁知道他竟然看上了我，朱伟肯定不敢和我说换妻这种事的，他爸非揍死他不可，所以他就想让小四眼自己来勾搭我喽！”苏雅不屑的冷笑，说道：“他们以为我真是良家妇女什么都不懂呢，就那点花花肠子也想在我面前玩！”

　　“估计那小四眼的郁闷了吧，按正常套路根本没办法让你顺从的，其实上来直接抽你两巴掌你就老实了！”林涛一脸揶揄的看着苏雅。

　　“呵呵~以为谁都和你一样这么禽兽啊？而且你们男人不都是这种想法吗，看到我一脸矜持端庄的模样，谁不想上来撩拨两下，不过那小四眼也太怂了，跟老娘七拐八绕的，想上老娘也不敢直说，还假模假式的给我念诗，我的娘哎，我是喜欢看诗词散文一类的东西，可那都是故意装逼的好不好，一个大男人对着我念那种东西，我差点没一口咖啡全吐他脸上！”苏雅一脸不敢恭维的模样，而且看她现在的样子似乎在林涛面前她已经完全放开了，一点顾虑也没有。

　　苏雅眉飞色舞的和林涛聊着一些极端下流的话题，而林涛也乐呵呵的和她说着，两人不知不觉竟然就在消防通道里聊到了下午，林涛一看时间不早了，赶紧爬起来就跑，但苏雅却在后面喊了一句差点没让他摔下楼的话！

　　就看苏雅一脸期盼的趴在栏杆上喊：“下次记得吐我嘴里啊，不过你一定要多吃点我喜欢吃的东西，不然我吃不下！”


第三百二十六章 暴风雨前夕

　　林涛满脸纠结的出了酒店，一个人走在马路上还在回想着苏雅那骚媚下流的模样。

　　这女人好像已经完全不把自己当外人了，什么东西都敢十分直白的跟自己说出来，毫不隐晦，毫不做作，和自己之间似乎一点隔阂都没有，这让林涛好笑的同时，又觉得和她说话真的十分轻松，因为自己也不用刻意去考虑什么该说什么不该说，直接想到什么说什么就行了，连平常隐藏在心底的一些肮脏下流的想法也可以不加掩饰的说出来，而她也一定乐呵呵的跟着发表意见，甚至比自己说的更肮脏！

　　似乎，苏雅虽然变态了一点，但也侧面证明两人之间的关系除了炮友之外，还又可以成为无话不谈的朋友，因为苏雅变态归变态，下了床，她的个人涵养和素质还是十分高，绝非那些什么都不懂的家庭主妇可比拟的，她的头脑也很精明，往往都还能发表一些很独到精辟的见解，让林涛刮目相看！

　　不得不说，男女间的负距离接触，有时真的是一种非常好的情感催化剂，撕开了对方脸上的虚伪面具，彼此暴露身上所有的隐私，开始了人类彼此间最原始的活塞运动，连最后一块遮羞布也不复存在，似乎就真的没有什么好再遮掩的了，因为大家都已经坦诚相对，想遮也遮不了！

　　这个昨晚之前还是个陌生的女人，在发生了关系之后，几乎一夜之间就变成了无话不谈，连男女间那点最基本的自我保护心理都没有了，她可以很坦然的告诉林涛她十分的淫荡，那些表面的高贵通通都是装逼，而林涛也在她的不断讽刺下，承认了自己的内心也很阴暗，也想过一些乱七八糟的事情，这是在两人还没有赤裸相对前想也不敢想的！所以林涛觉得，真正想了解一个人或者自己，还是先和她上床吧！

　　……

　　在影城的东面有一片别墅群，这里是真正的富人区，在末日之前就是高官富翁们的居所，现在被扩展出去的高大城墙囊括在其中，自然就成了影城的一部分，而常健翔住在这里，朱德力也住在这里，林涛的情敌黄超然同样也住在这里。

　　黄超然的居所是栋十分气派的三层洋楼，虽然刚刚入夜，但这里却灯火通明，高谈阔论的声音此起彼伏，一大群保镖模样的汉子蹲在院子里无聊的抽着烟，等着各自的老板，而七八个派头十足的男人正端坐在大厅里的一张长条餐桌上，时不时交头接耳一下。

　　“来来来，今晚你们有口福了，知道你们要来，我让人现宰的一只羊，小珊亲自下的厨，冬天吃羊肉最补了！”

　　此时的黄超然竟然系着一条花布围裙从厨房里走了出来，手里端着一口热气腾腾的红铜炭锅，里面翻滚的羊头隔着老远就闻到那四溢的香气，看的一桌的汉子口水直流。

　　“黄爷，你可不能这么弄啊，这要是吃上瘾了，回去咱们没的吃可怎么办啊？”一个头发剃成板寸的中年男人殷切的上来帮忙，把那口古色古香的火锅放在了餐桌的最中间。

　　“吃上瘾了那就经常来我家吃嘛，我养的十几头小羊羔也肥了，你们要想吃我就通通宰了！”黄超然笑呵呵的在胸前的围裙上擦了擦手，像极了一个人畜无害的家庭妇男，而穿的也很随意的严妍此时拿着两瓶红酒走到桌旁，温柔的帮黄超然解下了身上的围裙，笑着说：“要不是你们来，我和小珊都只能看着那些小白羊流口水呢，还是你们面子大！”

　　“面子大有个屁用，不给我们面子的人多着呢！”坐在末尾的一个光头男人不屑的嘀咕了一声，没等黄超然说什么他便站起来用筷子在锅里捞出一大块羊排，“呼哧呼哧”撕了几口后，十分满意地点点头说道：“妈的，三十几条人命换回来的羊味道就是不一样啊，比女人的裤裆还他妈膻，够味！”

　　“老九，喜欢吃就多吃一点，不够再让你嫂子给你做！”黄超然看着老九粗鲁的样子微微眯起了眼，接过严妍递来的一杯红酒，他举在手里轻轻晃动着，转头对另外几个闷不作声的汉子笑着说道：“怎么了？都吃啊，难道还怕把我吃穷了吗？”

　　“哎哎……”端坐在一旁的汉子都忙不迭的点头，纷纷拿起碗筷从锅里捞着羊肉，而严妍也适时的上去挨个给他们倒上红酒，并关照他们多吃一点，可轮到老九的时候，老九却不耐烦的摆摆手，蹙着眉头对严妍说道：“上什么鸡扒红酒，你觉得我们一帮大老粗谁是装高雅的货色？拿五粮液来！”

　　“严妍，给弟兄们都换五粮液，这不是在应付外人，自家兄弟上什么红酒！”黄超然也不悦的蹙蹙眉头，低声呵斥了一句。

　　“对不起啊九哥，我小女人不懂事，您千万不要见怪啊！”严妍立刻抱歉地点点头，从桌上拿起了一支雪茄递给了老九，丝毫也不见动怒。

　　“嘿嘿~女人懂那么多也没用，能把男人的箫吹好了就行！”老九淫亵的笑笑，歪着脑袋惬意的让严妍把嘴里的雪茄点燃，他眯着眼吐出一口烟气，咂咂嘴说道：“黄爷，兄弟们今晚谁都不是来吃饭的，我看咱们还是有话直说吧！”

　　“哦？”黄超然缓缓放下手中的酒杯，佯装迷惑地问道：“老九你这话说的我就有些不懂了，难道我在昨晚的紧急会议上还有什么没说全的吗？”

　　“黄爷，兄弟们都是敞亮人，装糊涂就没意思了！”老九叼着雪茄看了看身边都默不作声的汉子，不屑地说道：“和影城共存亡那都是骗傻子的，你不让我们去兑粮跑路，好，兄弟们听你的，可你看看人家呢？连他妈肉都阉好了，就准备活尸一来通通往外跑，可我们却还在这傻比准备硬抗到底！”

　　“老九，怎么跟黄爷说话呢？黄爷他是做老大的，能没有全盘考虑吗？”中年汉子一拍桌子，十分不悦的瞪了老九一眼。

　　“王贵利你少他妈在这装好人！”老九立即站起来指着中年汉子，大声说道：“刚刚来之前就你叫的最响，现在却屁都不放一个，我问你，活尸来了是不是就光咬老子一个人，不咬你？你是它们家亲戚是吧？你家没活尸亲戚就给老子闭嘴！”

　　“你……”王贵利气的脸色涨红，连身子都开始发抖，但老九却鄙夷的撇撇嘴，转头继续对脸色平淡的黄超然说道：“黄爷，不管你有没有什么通盘考虑，反正这票活我老九是干不了了，就算我答应，我手下的弟兄也得造反的，上百万的活尸你们也不想想是什么概念，你也别跟我说出去也没地方跑，老子就算饿死也总比被活尸啃了强！还有你们几个，跟不跟我一起走？要走今晚我们就一起出城，谁他妈能……呃……”

　　正大放厥词的老九声音戛然而止，他呆呆的低下头，难以置信的看着胸口上冒出的一截闪亮的刀尖，他挥舞在空中的双手似乎想去摸枪，嘴里“咯咯”作响也想大声吼叫，但一只纤细的手臂却及时从他背后探了出来，死死的捂住了他的嘴，接着，那还在滴着血的刀尖在他胸腔里缓缓转了一个整圈！

　　一张娇美的脸蛋从老九的背后露了出来，沾着点点鲜血的脸上全是阴狠之色，那雪白的臂膀和老九扭曲的丑脸对比如此强烈，以至于老九翻着白眼开始在严妍怀里不断抽搐，在场的众汉子一时间也没有反应过来！

　　强烈的震惊在王贵利脸上一闪而过，惊醒过来后，他摸起桌上一把分割羊肉的餐刀就朝着老九扑了上去，一刀捅在老九的肚子上，面目狰狞的喊道：“操！早就知道你是个叛徒了，我说的那些话全都是故意迷惑你的！”

　　“剁了他个王八蛋……”

　　剩下的几条汉子也大吼着一拥而上，手里的餐刀眨眼间就在老九身上开了花，而惊怒，是死不瞑目的老九留在脸上最后的一丝神采！

　　“啊……”

　　突如其来的一声尖叫，总算止住了众汉子几乎在分尸的可怕行为，白珊手中捧着的一碗新鲜蔬菜“哐啷”就在地板上摔的四分五裂，她捂着嘴，眼神惊恐的看着场中所有面目狰狞的人们，除了一个面色阴沉的黄超然之外，就连严妍都是一身血污，手里的尖刀还粘着渗人的肉屑，一张俏脸扭曲的犹如魔鬼。

　　“进去！”黄超然回过头来低声冷喝，但白珊一时间跟本没反应过来，满脸惊恐的指着地上那具一抽一抽的尸体还想说什么，但是黄超然“砰”的一拍桌子，吼道：“滚进去！”

　　白珊捂着嘴，强忍着要吐出来的欲望，慌慌张张的跑进了厨房，门还没关上她就“哇”的一声吐了出来。

　　“老大，早该剁了这个王八蛋了，他一路上都在蛊惑我们，还好兄弟们都忠心，根本没听他的！”王贵利手里拎着餐刀，“呼哧呼哧”的喘着粗气，眼神闪烁的看着桌椅上的黄超然。

　　“哈哈~都是我的好兄弟！”黄超然突然大笑了起来，但这笑声却让在场的众汉子不自觉的就开始胆寒，黄超然一边笑着一边从桌上抓起一把粗大的雪茄，站起身走到王贵利的身边，在他畏惧的眼神中黄超然递了一支雪茄给他，十分和蔼的拍着他的肩膀说道：“老王，跟着我好好干，我什么时候亏待过你们？”

　　“对对对，老九他是脑子被吓糊涂了，跑出影城也是死路一条，留在影城拼一拼或许还有条出路！”王贵利把头点的跟拨浪鼓一样，旁边的严妍却在这时从尸体上摸出一个防风打火机，用还在滴着血的手“呛啷”一声打着火，笑眯眯的递到王贵利嘴边，王贵利油光发亮的脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，哆哆嗦嗦的点燃了自己嘴上的大雪茄。

　　“砰~”

　　别墅的大门突然被人用力的推开了，一股凌烈的寒风吹袭了进来，让屋里的人浑身不自觉的一抖。

　　但是，随着一个黑脸的汉子铁塔一样堵在门外，立即就让这股寒风小了不少，他看了看里面的情形，瓮声对黄超然说道：“黄爷，老九的十六个老婆全抓来了，他的亲信因为反抗已经全部格杀，据老九的几个老婆说，老九在昨天凌晨和常健翔秘密见了一面，不但收了常健翔五万斤粮票，还许诺了他许多好处，答应帮他策反咱们兄弟，还说只要跟了他的，一律每人粮票五万斤，还会挪出两个副市长的名额给他们！”

　　说着，黑脸汉子侧开了身子，在别墅的院子里，除了七八具男尸之外，十几个美艳的女人像猪猡一样用绳子被捆在地上，因为嘴里通通塞上了布条，只能发出求饶的呜呜声，几个眼尖的看到老九破碎的尸体，更是吓得跪在地上咚咚的磕起了响头。

　　“大炮，辛苦了！”黄超然淡淡的朝门外的大汉点点头，转头看着王贵利他们一脸急切的想上来辩解什么，黄超然伸出一只手轻轻摆了摆，笑着说道：“贵利，不用解释，老九他叛变了那是他的事，我知道和你们无关，你们只要记住一点，这座影城迟早是我们说了算就行了，我黄超然绝不会容忍任何一个人踩在我的头上！”

　　说着，黄超然微笑着给每人发了一支雪茄，屋里的几个汉子忙不迭的点上，黄超然挨个拍了拍他们的肩膀，指着门外十几个女人说道：“女人们不能浪费，尤其是漂亮的女人，你们带回去分了吧！”

　　“哈哈~老大，那我可不客气了，要不要给您留个嫩的？老九有个小老婆可是前天刚刚破的处呢，那奶子都能活活闷死人的！”王贵利一脸淫笑的看着黄超然，脸色转变的相当之快。

　　“不用了，你们知道我不好这些！”黄超然淡然的摆摆手，又说道：“我知道兄弟们最近手头都比较近，老九那里的资源你们也一起拿去分了吧，既然是别人送的不要白不要！”

　　“谢谢老大！”几人慌忙致谢，不知道是不是真的那么急色，还是不敢在黄超然面前多待，反正几个男人都一脸淫笑的跑到那些女人面前，拉起几个就匆忙消失在茫茫夜色之中。


第三百二十七章 山雨欲来

　　“大炮，叫人把尸体弄干净！”严妍轻轻吩咐了门外的袁大炮一句，跟着黄超然进了别墅的偏厅，她拿了条毛巾一边擦着脸，一边说道：“超然，看来还真给你说对了，妮可一回来，常健翔果然就出幺蛾子了！”

　　“没妮可给他撑腰，他敢来挖我的墙角？”黄超然端着一杯红酒不屑的冷笑，说道：“你和小珊这两天准备一下，尸潮一来你们立刻就走，大炮会给你们安排好的！”

　　“你不和我们一起走吗？”严妍放下手中已经染红的毛巾，很是担忧的说道。

　　“我不能走！我一走就没办法回来了！”黄超然轻轻摇了摇头，抿了一口红色的酒液说道：“这座城市耗费了我太多的心血了，我不想他变成一座死城，就算到最后真的势不可为，我也有自保的手段！”

　　“那……你一切小心！”严妍凄然的看着黄超然，真情流露的表情很刚才杀人时的狠辣迥然不同，她想了想又问道：“超然，我知道有些话我不该问，但是今天我听人说了，妮可和黄健翔专门为林涛又摆了一桌酒，就是想让他留下来守卫影城，由此可见这个人相当的不简单，你真的要为了白……”

　　严妍的话说到一半就说不下去了，因为黄超然的眼神已经冷的让她害怕，她抿了抿嘴伤心的低下脑袋，低声说道：“罗玉蝶那里你打算怎么处理？让她把家产交出来就算了吧，你和她一个寡妇在一起时间长了，名声终究太难听了！”

　　“罗玉蝶没你想的那么傻！”黄超然冷冽的眼神缓缓收敛，摇了摇头说道：“她们的物资还有枪械早就被李彪转移出城了，也不知道藏在什么地方，虽然她说这是在防备林涛，但又何尝不是在防备我呢？她现在只是想利用我帮她把生意继续做大，扩大在影城的影响力，看来我们都小看了这个女人！”

　　“不是说李彪和她闹翻了吗？”严妍抬起头惊讶地问道。

　　“哼~这就是罗玉蝶的聪明之处了！”黄超然冷哼一声，说道：“是她主动把和李彪假装闹翻的事情告诉我的，但我知道，她是故意想博取我的信任，但我黄超然就这么傻吗？以为故意卖个秘密给我，我就真的相信她，真是个贱货！”

　　“超然，值得吗？”严妍目光复杂的看着黄超然，说道：“和这种贱货纠缠在一起，只会……只会让你难堪的，我们不图她那点家产了好不好？你动动脑子不就挣回来了吗？”

　　“挣回来？”黄超然嘲讽的一笑，问道：“你知道那贱货有多少物资吗？告诉你，她不仅把我骗了，连林涛都骗了，她手里的资源多到能吓死你！”

　　“什么？她从哪来的那么多资源？她不是到处跟人说她们的物资在来影城的路上几乎全丢了吗？就算加上林涛给她的那十几万斤粮食，她又有多少东西？”严妍满脸疑惑地问道。

　　“你太天真了，物资那么重要的东西她们能弄丢？大炮告诉我，他亲眼看见李强的人在来影城之前兵分两路了，他们不仅把那个什么虎爷的物资一把带走了，而且就在上个星期，还有人看到李彪带着一个大车队往西面出发，光他们那天带着的物资就完全可以装满十节火车皮！”黄超然一口抽干了杯中的所有红酒，恶狠狠的把杯子砸碎在了地板上。

　　“天呐，罗玉蝶他们这是想干什么？”严妍捂着嘴不可思议的说道。

　　“能干什么？”黄超然没好气的摇摇头，面色狰狞地说道：“他们是这是在防着影城的所有人，就是怕人生地不熟，一来影城物资就被人侵吞了。还有，我让大炮统计了一下，李强的手下投奔到别处的根本连五十人都没有，换句话说，李强手下不见的那些人全都给他们藏在城外了，罗玉蝶这个婊子，不去做演员真他妈浪费了！”

　　“但我还有点不明白，罗玉蝶既然有了这么多资源，为什么不干脆在影城里招兵买马呢？为什么还要跟我们委曲求全？”严妍不解地问道。

　　“招兵买马？你以为是古代打仗吗？就算一万个拿着大刀的男人，能打过一千个手拿步枪的女人吗，要那么多人来干吗？只会白白浪费资源！”黄超然冷冷的笑着，说道：“罗玉蝶很聪明，她知道要是冒然展现出这么多物资，而她们本身的实力又不足以保护这些物资，肯定会遭到许多人的联手打击，包括我在内，这种肥羊谁都会咬上两口的，所以她现在做的就是要在影城站稳脚跟，徐徐图之，等我们反应过来后，她的实力就已经不是我们可以轻易对付的了！”

　　“呼~”严妍重重出了一口气，蹙着眉说道：“王成虎以前和我说过，他最忌惮的就是李强了，不是因为他的实力，而是因为他的心计！看来林涛也是被她们利用了而已！”

　　“当然了！罗玉蝶口口声声说林涛是强暴她的，但你见过被强暴的女人有那么舒服的表情吗？那只是她玩弄林涛的一种手段而已！”黄超然冷笑着摇摇头，说道：“林涛至多是个人实力强悍而已，而且他一来影城就得罪了很多人，有些人可能连他自己都不知道是谁，所以等林涛没有利用价值以后，罗玉蝶毫不犹豫就把他给踹了，立刻来了个明哲保身，当然，这其中肯定也有她的怨恨在里面，怨恨林涛不但把艳照给放出来，让她没脸见人，也恨他把李强几十个最精锐的手下给弄走了！”

　　“这女人的心计真是太可怕了！”严妍摇摇头，一脸的忌惮。

　　“唉~也怪我太急了！”黄超然自嘲的笑笑，说道：“一个艳照满天飞的女人，我竟然还装作什么都不介意的接近她，只要她还有点头脑就会明白我的用意的，真是心急吃不到热豆腐啊！”

　　“哼~还好意思说呢，你的便宜都给那骚货占光了，咱们家什么时候做过这么赔本的买卖啊？”严妍撅着小嘴，一脸娇嗔的拉着黄超然的手，但就在这时，偏厅的房门却被人敲响了，就听袁大炮在外面轻声说道：“黄爷，艾米小姐来了！”

　　“那浪荡货这时候来干什么？”黄超然不自觉的就蹙起了眉头，拍拍严妍的手说道：“你先洗澡，我去看看她想干什么……”

　　……

　　尸潮要来的消息尽管被官方全力封锁了，但还是不胫而走，加上城前热火朝天修建的宽大护城沟和繁多的守城设备，就更加坐实了消息的确切，一连七天，整个影城都陷入人心惶惶的阴霾气氛中，常健翔迫于压力不得不出来发表了一次慰民演讲，或多或少安抚了一下整个影城居民的烦躁情绪，失控的状态总算没有出现，反而涌现出一大批自备粮食修建工事的志愿者。

　　其实人们的心态也很好理解，当大家看到当官的以及富人们没都没逃跑的时候，他们这些屁民就更不会产生逃命的念头了，他们普遍都认为富人的命肯定比他们值钱，他们不跑只能证明抵抗尸潮的成功率还是相当大的！

　　其实事情并不如平头百姓们表面上认为的那么好，整个影城最焦虑的就莫过于居住在富人区的这些富人了，因为百姓们只知道尸潮要来，但规模究竟有多大，官方一直都是含糊其辞，所以了解事情真相的人们，那种恐惧的心理就不言而喻了。

　　若不是常健翔在妮可的支持下使用了许多不为人知的铁血手段，事态可能要比现在坏上十倍还不止，再加上影城周围也实在没什么地方可跑，哪里都有活尸，只是或多或少而已！

　　既然走不了，整个影城一下子就爆发出了大跃进时期的工作热情，富人们为了自己的小命，纷纷慷慨解囊，成锅成锅的小米稀饭以及大白馒头堆在城门后，一直摆出去好几百米，富太太们也放下平时的矜持主动当起了服务员，只要是在城外干活的通通都有免费的饭吃，而一下子全体冷场的红灯区小姐们，也大方的组团来到城墙前张开了自己的大腿，纷纷吆喝着只要有力气的全都可以免费上，当然，干了一天的重活，还有力气打炮的男人实在寥寥无几！

　　一时间整个影城空前的团结，一条围绕着大半个影城，足有二十米多宽，三十多米深的护城沟终于在九万多人的齐心协力下完成了，各种汽油弹，燃烧弹，甚至黑火药武器和石块通通摆上了城头，在拥有现代武器的情况下，这种被丢弃了几百年的守城方法又被人们拾了起来！

　　第八天中午，影城里拉起了短时间的防空警报，已经有了心里准备的人们纷纷按照预定好的秩序从家里或者施工现场走出来，有的拿上热武器，有的拿上冷兵器，还有各种古怪的自制武器都出现在人们手中，不一而足！

　　影城的大部分女人们也不例外，强壮的女汉子都被挑选出来拿上刀枪当作预备队，瘦弱一点的则作为后勤使用，搬搬抬抬做些她们力所能及的事情，而大量的红灯区小姐还是做着她们的本职工作，起着给男人们舒缓压力的发泄作用，自然，她们也是心甘情愿的就是了，如果没有男人们冲在前面保护她们，再漂亮的女人都会变成丑陋的活尸！

　　城墙上，林涛手扶着城垛面无表情的抽着香烟，他保持这个状态已经很久了，任凭骄阳烈日侵袭着他的皮肤也无动于衷，他手里没有拿任何武器，除了背上交叉插着的两把锃亮砍刀外，就连腰间的手枪也给了白茹防身用，他们家的枪械大部分都贡献出来给了守城的战士，至于林涛自己，他的目标并不是普通活尸，那种变异的大家伙，可不是普通子弹就可以打死的！

　　“家里的女人安排好了没有？”林涛缓缓转头看看身后背着步枪的张旭，张旭倒是全副武装，腰间插着两把手枪，背上还背着一把八一杠。

　　“放心，都安排好了，每个人背包里的物资至少够她们生存上半个月的，有狗妖带着她们，我相信这里即使出了事，她们也能够第一时间从南边跑掉，城外藏汽车的位置我都和茹姐说了！”张旭悄声的和林涛交待了一下，最后还是有些不放心地说道：“林哥，要不还是让米迦勒上来协助你吧，有他在能帮到你不少忙的！”

　　“不必了，如果我失败了，米迦勒来了也无济于事，还是让他保护好女人们吧！”林涛轻轻摇摇头，拒绝了张旭的提议。

　　“唉~那我下去了！”张旭轻叹了口气。

　　“去吧！”林涛点了点头，看着张旭带着吕梁嘉转身下了城头，他们是负责第一阵地的，而第一阵地是在护城沟之后，活尸们并不会爬墙，站在城头俯射更是会减少有效杀伤，所以力求一颗子弹打死一串活尸的人们，把所有重火力基本上都集中在了那里，如果不能第一时间消灭所有活尸，并被活尸越过了护城沟，那么上城头防御才是最后迫不得已的手段！

　　林涛缓步上前，和一脸虚弱的坎普亚并肩站在一起，他轻轻拍着面前的城垛，手中传来的冰冷和坚实感却并没有给他带来多少安全感，因为他深深的明白，那么庞大的尸潮，光是推都能推平了这里的城墙！

　　“等待交战的时刻总是最熬人的啊！”坎普亚嘴里叼着一支粗大的雪茄，满头的棕发随着寒风上下飘动，这个银狼首领眼神里充满了唏嘘，但在眼眸深处也还透露着一丝疲倦。

　　“哦？难道不是期待吗，你们狼族可都是很好战的！”林涛笑了笑，也想点上一支烟，但是因为风实在太大，连打火机都点不着，他只好作罢。

　　“那也得看对手是谁，和一群连灵魂都没有的行尸走肉作战，傻子才会有兴趣！”坎普亚笑着摇摇头，伸出仅有的一只右胳膊撑了个懒腰，浑身的骨头都随之“噼啪”爆响，坎普亚侧过头，看着不远处的十几位同样偏体鳞伤的狼人们，苦笑着说道：“你要是知道了我现在的想法，你一定会怀疑我还是不是只狼人了！”

　　“那让我猜猜，我们的勇士坎普亚一定是想隐退山林了是不是？”妮可穿着一身米色的风衣微笑着走上来，城墙上的寒风让她的风衣猎猎作响，散乱的秀发使她少了一些女强人的硬朗，多了几分小女人般的妖艳。

　　“小妮可，你能不能别总这么聪明？你这样会让我显得像只傻蛋一样！”坎普亚没好气的撇撇嘴，突然又认命似地点点头说道：“是啊，我的确不想再去战斗了，而且我都失去了一直胳膊，属于残障人士了，还有，你们看看我带出来的一百多人，如今还剩多少？我已经想好了，等我们那个聚集地建好了，我就带着我那十几只狼崽子做个国王，找上五百个老婆，生一堆小狼崽子，除了为我自己，我再也不为谁战斗了，哈哈~我才发现理想还可以这么美好的！”

　　“呵呵~五百个老婆？我真没看出来，你居然还是个色情狂！”妮可捂嘴轻笑，转头看着林涛，笑着问道：“林涛，你不会也有这种想法吧？”

　　“五个就已经够我受的了！”林涛立即摇了摇头，笑着说道：“我的愿望是农妇山泉有点田就可以了，没坎普亚那么崇高！”

　　“你的愿望也是现在很多人的愿望，但我不得不说，这几乎都快成了奢望！”妮可苦笑着摊摊手，似乎还有不少话想对林涛说，可突然间，只见她漂亮的柳眉猛的一挑，望着林涛身后凝重地说道：“来了……”


第三百二十八章 尸潮攻城（上）

　　林涛和坎普亚同时回过头去，只见黄沙遍布的天际边，一道黑色的潮海正在缓缓卷来，慢慢吞噬着大地，眼神尖利的人已经开始大呼小叫起来，接着就是几万人齐齐的抽气声音，居然比北风的呼啸都还要猛烈许多。

　　“各就各位，子弹上膛！”站在一辆防暴车里的战斗指挥官大声的呼喊，那有些变调的嗓音足以证明他此刻的紧张，这人是个早就退役的将军，在战争年代就有过十分出色的表现，此时把这老当益壮的老头请出来，也足以说明影城还是有些人才的！

　　女人们已经被赶回城中，即使她们再风骚，但一脸寡妇死儿子的绝望表情也会影响男人们的战斗力，男人们开始手忙脚乱的准备武器，城墙前用来点燃燃烧弹的火堆也被纷纷点着，每个人脸上都不断转换着恐惧和坚毅两种截然不同的表情，他们害怕战斗，但同时又不得不战斗，紧张是现在唯一的主旋律，即使经历过几十次大战的老战士也同样避免不了紧张的心态。

　　尸潮越来越近了，歪歪倒倒的腐烂身躯，令人头皮发麻的低吼声，还有那隔着老远老远都能闻到的冲天的臭气，这一切的一切无不在挑动着所有人的神经，几万人都在下意识的放慢着自己呼吸，除了那永恒的尸吼声，整个影城诡异的听不到半点异响。

　　沉闷的压抑重重的压在每个人的心头，几乎快让那些心灵脆弱的人们连心脏都生生碎裂开来，终于，趴在护城沟边上的一个男人再也受不了这种压抑，活尸还足有十来公里远，他便发疯似的扣下了手中的扳机，并且歇斯底里的大声吼叫起来。

　　在这种极端的情况下，一个人开枪立刻引起了成片的连锁反应，除了极个别的老战士之外，那些顶在最前方的新人谁都是跟着扣动了扳机，好在这种盲目浪费子弹的情况很快就被一只狼人制止了，他的做法很简单也很粗暴，直接从城墙上跳下去掏出了那个男人的心脏，举着血淋淋的心脏他一声狼吼，顷刻间就让人们彻底呆滞住了，此起彼伏的枪声也跟着缓缓停下。

　　“谁不听命令再胡乱开枪，这就是榜样！”坎普亚捏着还在一跳一跳的心脏几口就塞进了嘴中，就像在嚼一枚多汁的烂番茄一样，血水四溅，他一边大声的咀嚼还一边冷冷的扫视着所有的人，那嗜血的眼神让这群普通人类连个响屁都不敢放。

　　黑压压如同海啸一般席卷而来的活尸杂乱却又有序，说它们杂乱是因为它们毫无队列可言，乱哄哄的就像一帮受了欺压跳起来反抗的农民，而有序，则是因为它们都怀揣着同样的目标，接踵摩肩的向影城袭来，丝毫不见半点勉强。

　　直到今天，影城所有人才明白，当初为了能够让视线更好，把大路两旁的建筑全部扒掉的做法有多么愚蠢，现在看似城门前一马平川视线极佳，可是上百万的尸潮一字排开就更加有了施展的余地，否则，放在影城大门前要是个一夫当关万夫莫开的险要路径，那么再来一倍的活尸人们也有信心面对！

　　冲在最前面的活尸人们已经能够看清它脸上的烂洞，几只肥大的蛆虫正在它下巴上钻来钻去，两块破口袋一样在胸前晃悠的皮囊说明它生前还是个女人，只是现在，就算你让有恋尸癖的重口味家伙上去，保准他也不敢哪怕只是摸一下它！

　　“砰~”

　　一颗狙击枪子弹精准的削去了这只女性活尸的半个脑袋，又顺便带走了它身后另一只活尸的性命，但两只活尸的再次死亡就像在太平洋中扔了一坨鸟粪，根本掀不起哪怕半点波澜，就算它们身边的活尸连眼睛也没眨一下！

　　只是这颗由防暴车指挥官射出来的子弹，就像颗发令弹一样，一时间，所有自动武器都响了起来，在一些有经验的战士指挥下，男人们并不是盲目的扣着扳机，是由第一排射完一弹夹子弹之后，第二排人立刻补上继续射击，接着才是第三排，第四排，最后才又轮到第一排。

　　这种叠浪似的交替式射击也是影城人为了节省弹药，不得已想出来的办法，这种方法可以最大程度的避免几枚子弹同时打在一只活尸身上，从而产生的不必要浪费，当然，这种做法也有它的悲哀，那就是许多老枪和自制的武器都是单发的，打一枪必须换一颗子弹，原始的让人发疯和无奈！

　　活尸如同割麦子一般一茬茬的倒下，但人们很快就又悲哀的发现了一个无法改变的事实，活尸的推进速度丝毫没有因此减慢哪怕半点，一步一步，一寸一寸，坚定而顽强的向影城推进，它们是活尸，不是别的，大量即使只剩半截身子的活尸，依然可以拖动着残废掉的身躯慢慢的爬来，“嘎嘣嘎嘣”咬着满嘴的钢牙！

　　第一次的骚乱很快就出现了，倒不是因为有活尸插上了翅膀可以飞跃深沟，而是人们很快就打红了手中的枪管，在射击完毕侧身退开的时候，许多人都被同伴的枪械烫的大声惨叫起来，原本还算密集的子弹，眨眼间就开始变的稀稀拉拉，并且，第一位逃兵也开始出现了。

　　“砰~”

　　刚刚转身逃跑的年轻男人就被一颗子弹轻易的放倒了，黄超然脚踩着城垛熟练的收起步枪，蹙着眉头对林涛身旁的妮可喊道：“妮可，快让重武器进行打击，他们现在需要的是信心！”

　　“不行，有些东西不是你能想象到的，必须要等到它们出现我们才能动用重武器，否则那只是浪费！”妮可十分坚决的摇了摇头，恨恨的一锤面前的城垛，咬着牙说道：“这才刚刚交火十几分钟就有逃兵，都是一帮废物！”

　　“你不能有太高的期望值！”林涛看来一眼妮可，指着城下的人群说道：“在这之前他们都只是普通人，有农民，有白领，当然也有高官，但最多的还是平民百姓，他们有勇气顶在第一线，已经是难能可贵了！”

　　“哦？难道这就是你对属下的要求？”黄超然不屑的看着林涛，冷冷地说道：“你别忘了，他们现在作战不是为了任何人，那是为了他们自己，而且他们一个人的懦弱就很有可能害死所有人，如果你手下都是这样一群人，我估计你林涛早就死了吧？”

　　“好了，难道你们还嫌不够头疼的吗？如果你们的精力没处发泄，那就给我下去战斗！”妮可毫不犹豫的打断了林涛即将出口的反驳，很不耐烦的看着他们。

　　“快快，把咱们家的机枪全部搬下去，左面那些活尸上来的太快了，全都拿去放在左面！”从未见过这种场面的朱德力满头大汗，慌慌张张的招呼着自己的儿子，但朱伟现在两条腿直打哆嗦，样子比他还要惨上几倍，要不是靠着城墙他早就要软在地上了，哪还有工夫去扛机枪啊。

　　“你们怎么还有机枪放在上面？”妮可冷冷的扫了朱德力一眼，朱德力擦擦头上的冷汗，尴尬的解释道：“妮可小姐，我……我是留给咱们这些高层自保用的啊，万一活尸突破的太快，我们城墙上不能没点重火力啊！”

　　整个城墙上的人站的并不多，除了坎普亚和血族这些强力战士之外，几乎全是影城最顶级的头头脑脑和少量的护卫，加起来也不过上千人而已，在长长的城墙上看上去是那么的稀稀拉拉。

　　“凯瑟琳，去把机枪送下去！”妮可懒得和朱德力啰嗦，立即让自己身边的一个欧洲女人上前去拿机枪，那女人明显也是个血族，在一帮男人们吃惊的目光中，她抱起四把机枪轻飘飘的就跳下了城墙，几下就冲到了战地的最前侧。

　　“我终于知道为什么我们家族的人总说，东方是个让人又爱又恨的地方了！”妮可脸色凝重的抱着双臂，冷冷地看着那一眼望不到头尸潮，叹息道：“东方有着让人羡慕的辽阔疆域，但庞大的人口基数也让人心生敬畏，看看这些活尸，在欧洲聚起最大的尸潮也不过就这样了，可在东方，这种规模的尸潮却很轻易就能见到，我长长都在想，等待我们的下一个尸潮会不会是上千万！”

　　“是啊，这就是尸潮爆发在我们国家的麻烦地方了，随便走上几个城市就能拉起上千万的活尸！”林涛也叹了口气，用领口挡住强风勉强点上了一支烟，却又笑着说道：“但愿我们不要那么倒霉吧，上千万的尸潮可是只有尸皇才能号召起来的啊！”

　　“哦？你也见过尸皇？”妮可奇怪地问道。

　　“见过一次，在俄罗斯！”林涛点点头，有些唏嘘地说道：“那一次我们损失十二位队员！”

　　“有时想想也挺讽刺的，一年半之前，恐怕谁也不会想到收尸人可以和黑暗生物并肩作战的吧！”妮可一直紧绷的脸终于笑了笑，并且俏皮的耸耸肩。

　　“活尸可不仅仅是只属于我们人类的灾难！”林涛吐出一口烟气，眯着眼问道：“对了，我一直都没问你，在我的家乡南州，你们究竟遇见了什么？听说你们几次都从那里退了回来！”

　　一丝警惕和惊诧从妮可的眼中一闪而过，她转过头看向交战的地方，淡淡地说道：“我不知道你是听谁说的，不过我可以告诉你，任何人想打南州的主意那都是个幻想，如果说这世界上还有可以直达地狱的途径的话，除了死亡，去了南州就可以做到了！”

　　“什么意思？”林涛蹙着眉头问道。

　　“很简单！”妮可缓缓地说道：“南州现在是地狱生物和变异活尸的乐园，那里不知道有什么东西在吸引着它们，而且我们在那看到最低级别的东西都是尸王，大群大群的尸王，好在它们只是聚集在那并不乱跑，否则我早就建议这个聚集地搬迁了，那么多尸王谁去都对付不了！”

　　“怎么会这样？”林涛满脸的惊骇，就连一旁的黄超然也深深的蹙起了眉头。

　　“南州是我见过最可怕的地方！”妮可的两道细细的柳眉紧紧的拧住，些许的恐惧萦绕在她眼中，就听她沉着声音说道：“那里就像被打通了通往地狱的通道一样，一个深不见底的大坑几乎吞噬了大半个城市，里面全是熔岩和黑石，那些变异生物强大到我们都不敢想象，仅仅是我们血族从上空飞过都做不到，只要一靠近那里，肯定就会被某种东西击落，连逃都逃不回来！”

　　林涛愣愣的张着嘴，刚想再问什么，但到了嘴边的话却被冲天的烈焰又堵了回去，原来，是指挥官看深沟里的活尸聚集的差不多了，大吼着让人打了燃烧弹进去。

　　深沟里早就倒满了刺鼻的汽油和柴油，遇到拖着尾焰的燃烧弹顷刻间就猛烈的爆发了出来，即使在三十几米深的深沟里，那冲天的烈焰也足足升起十几米高，“噼里啪啦”烧的一具具活尸在火海里剧烈翻滚，但扑鼻的焦糊气味也让一些胃口浅的人们大声呕吐起来。

　　这一烧足足烧掉了上万只活尸，可以让守在前线的人们稍微喘上一口气的同时放声欢呼，防守阵线也因为熊熊的烈焰而退后了十几米，正常人谁都受不了那种炙热的高温，稍一靠近连毛发都会瞬间卷曲，但是毫无痛觉，毫无恐惧的活尸却还在顽强的前进着，它们一只只就像推金币游戏机里的硬币一样，不管愿不愿意，都会被身后的活尸同伴推挤着向前，向前，再向前，直到被火海吞没，化作一团团焦灰！

　　人们高涨的情绪并没有维持多久，站在最前排头发被火焰燎地卷曲的人们很快就难以置信的瞪大了眼，让他们寄予厚望的深沟竟然并没有燃烧多长时间，就被接踵而至的活尸们，层层叠叠的给彻底压灭了，要知道，那深沟里足足耗费了他们大半个城市的燃料啊！


第三百二十九章 尸潮攻城（中）

　　黑色的浪潮依旧在持续，即使站在墙头眺望的人们也很难看得到尸潮的尽头，燃烧着熊熊烈焰的深沟，就算里面的活尸一时间还爬不上来，但所有人都明白，这黑压压的活尸大军把深沟填满那是迟早的事，所以在常健翔亲自指定的指挥官大吼声中，人们手中的武器又开始乒乒乓乓的打响了，但这次的声音怎么听都显得那么的无力，就好像在做着垂死挣扎一般！

　　妮可也终于忍不住了，汽油弹和手雷，以及雷管炸药包之类的大规模杀伤性武器全部派发了出去，在比较专业的人员使用下，这些东西一时间取得了相当大的成果，大片活尸被干掉，不是炸的四分五裂就是被烧成了焦炭，男人们的勇气又一次回到了他们的心中，手也不抖了，腿也不颤了，枪械的杀伤力陡然又提高了一层！

　　夜幕缓缓降临，但不知疲倦的活尸们还在无止尽的攻击，一道道交织的火线在空中艳丽的绽放，击打在活尸的身上不断发出“噗噗噗”的肉响，但十只活尸倒下去了，空出来的位置很快就会被二十只，三十只继续填满，它们带着扑鼻的臭味，满嘴的钢牙，悍不畏死的冲击着人类的防线。

　　步枪不知道打炸了多少支，就算有人被炸膛的步枪射成了麻子，他的同伴也顾不上救他，一个接一个的把伤员拖到人群的最后面，自有做后勤的女人们上来拿下他们身上的弹药，再为他们进行急救！

　　四万多个男人听起来似乎不少，但在百万活尸大军中他们却显得那么渺小，如果能从空中俯瞰的话，那黑色的尸潮就像巨浪在拍打着几只自不量力的招潮蟹一样，一波波的侵袭着他们瑟瑟发抖的身体，迟早让他们死无葬身之地！

　　“快快，快把油罐车开过来……别放油，直接推进沟，全部都是！”

　　妮可也从城墙上跳下来开始急眼了，守了半天城，她和林涛很快就发现不对劲，这股尸潮远远不止他们估计的一百来万，甚至两百万都不止，但是事到如今早已退无可退，所有人都只能拿出拼命的决心，和活尸们死战到底！

　　“砰砰砰……”

　　就像被人点燃了一个炸药库一样，五辆接连被推入深沟的油罐车发出了令人意想不到的巨大爆炸，掀飞了无数活尸的同时，也震飞了不少的活人，靠在最前面的男人们几乎都哇哇的吐着血，更有些直接被震死过去的都不在少数。

　　所有人的精力都集中在燃烧的鸿沟里，却没人注意到，这场巨大的爆炸竟然让城墙裂开了好几道掌宽的裂缝，一些滥竽充数的沙石哗哗的从缝里往下落，如果被当初承包影城主体工程的朱德力看到了，一定会跳着脚大抽自己几个嘴巴，这种豆腐渣工程到头来竟然是在给他自掘坟墓！

　　但这些细微的变化谁都没注意到，因为就连朱家父子都下了城墙，也不管自己是不是什么头面人物了，无头苍蝇一样到处乱窜，亲自上阵那是不要想了，总算没忘给战士们加油鼓劲，并且适时的送上一瓶矿泉水给他们解解渴！

　　“尸王，是尸王！”一直护在妮可身边的凯瑟琳突然大声叫喊了起来，她的失态立即引起了强力战士们的注意，只见，一只如同鹤立鸡群一般的高大活尸正排众而出，即使隔着高高的火墙也能看到他那壮硕的块头，浑身长满肉瘤一般的眼睛让人光看看就寒毛倒竖，四只怪异的手臂更是粗壮的吓人。

　　这只尸王明显有着与众不同的智慧，那还在剧烈燃烧的鸿沟它看都没看，直接弯腰把钢筋一般的手指插进了沥青地皮里，“吼”的一声，四只手居然就生生掀起了一大块黑色的地皮，接着就看他猛的一挥手，那块足有十几个平方的地皮轻易就被甩了出去，落在鸿沟里正好压灭了一片烈焰。

　　尸王会用脑子的做法无疑让所有人都汗毛乍起，但妮可总算是没失了方寸，就在尸王跳下鸿沟大步踏来的时候，两架被妮可从军舰上拆下来的双联机关炮发作了，37毫米口径的双联机关炮不可谓不猛，是一直以来整个影城除了防暴车之外最大的杀器了，撕碎一只活尸就像撕碎一张破纸那么简单！

　　两架机关炮一发作，小半个身子露在鸿沟外面的尸王立刻遭了殃，尽管它明智的用四条胳膊护住了脑袋，就算大口径子弹也只能打的它手臂叮叮作响，火星直冒，但是它没被手臂护住的地方可就没那么牛叉了，一枪就是一个烂洞，透心凉，只几十枪过去，高大的尸王就被打成了一只烂番茄，却还拖挂着满身恶心的肥肠，异常勇猛的爬上了对岸。

　　“轰隆~”

　　刚刚爬上岸的尸王像座肉山一样倒了下去，一枚40火箭弹在它的肚子里爆炸了，尸王一头栽进沟里，被熊熊的烈焰一舔，那满身的油腻肥肠成了最好的助燃剂，用比刚刚还大的火势和跟来的几十只活尸一起同归于尽了。

　　“后队变前队，前队抓紧时间喝水补充食物！”已经站在防暴车上的指挥官满头大汗的嘶吼，他现在的嗓音已经彻底嘶哑，尽管他手里还举着个大喇叭，但是半天这么叫下来，铁打的嗓子也受不了，就算当年的越战也从未有过这么激烈的战斗。

　　大火剧烈的燃烧着，在场除了那“噼啪”的烧灼声之外，就是那股让人几欲呕吐的焦糊味，而听到指挥官的大吼声，大部分人几乎全都虚脱般倒在了地上，心里都在默默的祈祷着，这股大火可以再烧上半个小时。

　　“油罐车，油罐车呢？去给我把所有油罐车都调来，还有停车场里的汽车也别放过，全部挡在鸿沟前面，到时候一爆炸炸死它们这些狗日的！”指挥官擦了擦头上的热汗，间不容发的指挥着后勤队的女人们，而这些女人今天也被折腾惨了，浑身筋疲力尽的忙这忙那，却也丝毫不敢懈怠，因为谁都清楚，一旦懈怠那会是怎样可怕的下场！

　　为了加大火势，又有四辆油罐车的油门被压上红砖自己冲进了鸿沟，而这次众人也都学精了，全都忙不迭的抱头趴在地上，任它再大的爆炸冲击波也不能轻易的把他们震飞。

　　“那只主导的尸魔到现在还没有出现！”坎普亚挂着满身的血污，面色冰寒的看着越烧越高的火墙，他心里也在默默向狼神祈祷，祈祷这股火势不要那么容易熄灭，能一把火把所有活尸全部烧死才好！

　　“压阵的主将怎么都得到最后才能看到的！”林涛面色淡然的点起一支烟，顺手又扔了一支给坎普亚。

　　“要是再给我们一点时间，把沟再挖宽点，深点，这次尸潮我们的把握就更大了！”妮可有些可惜的说道。

　　“小妮可，你别高兴的太早，现在三分之一还不知道消灭完没有，你别忘了，整个影城加起来也不知道有没有两百万发子弹，要是这些火焰不能烧掉一半活尸，我们接下来就只能肉搏了，还有……嗯？这是……”坎普亚正说着话，却下意识的在脸上一抹，几滴水珠便出现在他手中，他惊讶的抬起头来看着天喊道：“糟了，下雨了，这该死的雨怎么这个时候来？”

　　“哗……”

　　现在的暴雨根本无常，往往都是撒尿一般浇了就走，但是雨珠一般都是极大，打的人们根本睁不开眼，随着坎普亚的话语落音，一场罕见的大暴雨兜头就浇了下来，所有人都哀鸣一声，开始破口大骂，这平常盼都盼不来的大雨，却在这个要命的时候下了起来。

　　“这是……这是老天也要灭亡我们人类吗？”常健翔失魂落魄的靠在防暴车边，看着漫天的瓢泼大雨，满脸的水滴也分不清是他的老泪，还是天下落下的雨水，而且和他拥有同样绝望感的人也绝不在少数。

　　好不容易燃起的大火很快就被浇熄，许多临时赶制的黑火药武器也宣告无用了，人们硬着头皮又开始继续奋战，但大家又一次悲哀的发现，在他们看来巨大的鸿沟居然已经快被尸体填满，已经开始有满身焦黑的活尸踩着同伴的尸体陆续往上爬来，可是随着城头的探照灯往后面打去，庞大的尸潮依旧漆黑一片看也看不到头。

　　抵抗尸潮的阵型很不自觉的在往回收缩，隔着深沟作战是一回事，面对面和活尸作战却又是一回事了，活尸一旦近身人们很容易就丧失了勇气，谁都不想和活尸面对面，都开始一边打一边往城门前靠拢，只等着指挥官一句话，大家就要埋头往城里冲。

　　“别挤，都别挤，让机炮，机炮先进城，剩下的重武器全都给我把弹药打出去！”指挥官通过喇叭的大吼声让人耳朵都要震破，好歹在十几位高大的狼族勇士帮助下，人群才不情不愿的分开了一条通道，让两架双联机炮迅速的往回撤。

　　接着，所有的重武器都把火力开到了最大，重机枪早就没了弹药，但剩下的像火箭筒和手雷也在发挥着最后的余热，只是大堆的燃烧瓶却没了用武之地，就算被扔出去还能在大雨中燃烧一小会，可那种短促的燃烧连给活尸挠痒痒都不配！

　　不过被排在鸿沟前的上百辆汽车总算起到了一点作用，随着一枚40火箭弹的到达，被浇上汽油的车队就像约好了一般，一股脑的开始连环爆炸，一具具活尸满脸呆滞的被抛上天空，又重重的砸在地面上或者同伴的脑袋上。

　　鸿沟前又一次升起了一朵巨大的蘑菇云，断肢，内脏四处乱飞，摔落到人类面前还能闻到一股股奇异的烤肉香。

　　“前队继续开火，后队上城头，都上城头，有秩序的撤退！”

　　趁着车辆爆炸又清理出一段空隙地带，指挥官的吼声赶紧又响了起来，借着城头上十几盏明亮的探照灯，连指挥官嗓子眼里红肿的扁桃体都能轻易的看见。

　　“嗡~”

　　但是最坏的局面开始出现了，胆寒的人们竟然一窝蜂的开始往城里挤，想想几万人全部挤在那十几米宽的城门洞里是什么概念，你挤我，我挤你，就恨爹妈没把自己生个三头六臂，挤不过那些膀大腰圆的，连一些做后勤的女人们被踩在脚下人们也不顾了，人们全都顶着满脸的惊慌失措，争先恐后的奋力拥挤！

　　十几个狼人在人民群众的力量下也同样显得十分渺小，尽管他们已经变了身开始发狂，但是这种时候谁还管你是不是什么狗屁狼人，靠在狼人身边的人们被后面的同伴一推，自然而然的就缠住了他们，再一推，连这些身强力壮的狼人们也招架不住了，纷纷和那些女人们一样，被淹没在茫茫的人海中，悲惨又无力的狼嚎着！

　　“墙上的放绳梯，快放绳梯，都从绳梯上城墙！”指挥官还是有些急智的，一看要糟，赶忙让驻守在城头的人们往下扔绳梯，特编的督战队此时也反应了过来，纷纷鸣枪驱赶拥挤的人们，而一些头脑还清醒的汉子一看有绳梯扔下来，通通开始极快的攀爬。

　　“张旭，这里交给我，你带兄弟们快上城墙！”林涛一眼就看到张旭带领的一帮还在开火的汉子，张旭急忙点点头，一把扔过了手里步枪给林涛，招呼一声吴大彤他们赶紧撤，想了想又跑上来对林涛急急地说道：“林哥，情况不对劲，这些活尸简直没完没了啊，我刚才和老吴商量了一下，就算有城墙估计也守不住了，我们准备顺着城墙守在南边，子弹一打完我们立刻就去和茹姐她们汇合！”

　　“你们看着办吧，不用管我，这里离不开我！”林涛抹了一把脸上的雨水，并没有反对，因为他也不知道光凭城墙究竟能不能挡住那么多的活尸。

　　“林哥，你也别硬撑，来的时候茹姐让我给你带句话，说家里还有那么多女人，你得想想她们！”张旭一脸关切的看着林涛，他知道林涛的善良一旦发作起来，可能连性命都不顾。

　　“我明白！”林涛点了点头，然后一边开火一边大声地说道：“你们记住，万一我们被冲散了你们一直往南走就行，我一定会追上去的！”

　　“嗯，那我先上墙，说不定还能撑住呢！”张旭挥挥手，转身拔腿就往回跑。

　　和林涛一同射击的就剩下一些有经验的老兵了，这时候就能清楚的看出他们和那些普通民兵的区别了，这些人被单独编成了一个大队全部顶在指挥官的防暴车前，并且装备和弹夹都是最好最多的，虽然他们也很急，但是指挥官的命令没下，他们根本不敢走，只能硬着头皮倾泻着手中的火力，眼睁睁看着活尸们践踏着无数的尸骸越围越近。


第三百三十章 活尸攻城（下）

　　林涛是在尸潮距离自己只有二十几米的时候撤退的，此时城门已经彻底关闭，连城门洞都被众人用早预备好的石块封死，万幸和林涛聚在一起的都是老战士，他们很慌却没乱，相互依托着掩护射击，一步步稳扎稳打的通过绳梯快速往城墙上爬去。

　　林涛手里的八一杠已经打废，现在使用的是一把从地上捡来的五六半，即使是在下着大雨也能看见五六半那通红的枪管，雨水浇在上面不断发出一阵阵古怪的腐锈味道，终于，又一匣子弹被林涛急射出去，这支连枪托都用铁丝固定住的爷爷辈步枪再也不堪负荷，“咔”的一声彻底罢了工。

　　林涛急忙拉动枪栓却半点作用都不起，一只活尸张着大嘴用极快的速度扑了上来，林涛顺势把步枪往前狠狠一送，活尸那腐烂的口腔极为脆弱，黑色的步枪枪管十分轻易的就从它的后脑里穿刺而出，但活尸的钢牙却依旧还把枪管咬的嘎嘣作响，却只是仅仅咬了几下，活尸便双眼一翻，“噗通”一声摔倒在雨水里。

　　周围只还有十几个人没上城墙，林涛“哗”的一声抽出背后两把宽背开山刀，一脚踹飞了一只扑在人身上的活尸，林涛反手又削去两只活尸的头颅，一把拉起地上惊魂未定的汉子，喊道：“别愣着，快上墙！”

　　城墙之上也开火了，但是已经跑到墙根下的活尸他们实在无法兼顾，林涛只好挥舞着两把砍刀，就像一个古代的双刀客一样，不停穿梭在尸群之中，每一刀必定带走一只活尸的性命。

　　城墙下的汉子已经全部上了城头，林涛举着双刀“呼哧呼哧”如扯风箱一般喘着粗气，雨水不断的打在他的脸上，顺着他的双臂直流而下，冲刷到他手上的开山刀时，雨水混合着上面黑色的粘液在刀刃上聚成一条诡异的黑色血线，而在这两条血线的滴落处，是满地的活尸尸骸！

　　战场上出现了一个短暂的空档，活尸没再涌上来，如鞭炮般的枪声也渐渐停了下来，城墙上的战士欣喜的以为那是尸潮要退去的征兆，但是所有的强力战士却都满脸的凝重，不用任何人指挥，他们抽出各自的刀剑，齐刷刷的从高大的城墙上跃下，并肩和林涛站成了一个长排。

　　“妈的，要是能抽根雪茄该多好！”坎普亚站在林涛身边无意识的搓了搓手指，脑袋上的长毛像落汤鸡一样耷拉在额头上，他从上衣口袋里掏出一把湿漉漉的破碎烟丝，苦着脸对林涛说：“这都是城里最漂亮的处女在她们的乳房上卷出来的，瞧啊，都变成了什么鬼模样！”

　　“这根给你！”林涛摸出了一根金色的铁管递给坎普亚，笑着说道：“不是处女卷出来的，却是正宗的古巴雪茄，我只来得及抽了两口！”

　　“哈哈~你太慷慨了我的朋友，坎普亚喜欢你！”坎普亚劈手夺过林涛手里的金属管，顶开盖帽倒出大半截干燥的粗大雪茄，转头对身边的一个金发女人嚷嚷道：“嗨~凯瑟琳，把你口袋里的雪茄打火机给我，我知道你有的！”

　　金发的欧洲女人无语的翻翻眼睛，她作为妮可的贴身侍女加护卫，为主人点雪茄是她每天必备的功课，凯瑟琳从黑色的西裤口袋里摸出一个精致的防风打火机，踮着脚为坎普亚点上雪茄，嘴里还嘟囔道：“坎普亚，我真受够你了，你简直就是个烟囱！”

　　坎普亚用手挡着雨水，美美的吸上一口雪茄烟，斜着眼睛对凯瑟琳说道：“小妞，趁现在能享受就赶紧享受吧，你知道马上将要面对什么的！”

　　“呼~是的！”凯瑟琳认命地点点头，居然也从口袋里摸出了一支短小的雪茄烟点上，她和坎普亚一样，卖力的抽了几口后，任凭烟气在她苍白如纸一样的俏脸上缭绕，咬着雪茄得意的对坎普亚说道：“如果这战能活下去，我一定要好好的做一次爱，和你手下最帅的那个狼人小伙！”

　　“该死，为什么不是我？难道你看不起一个残废吗？”坎普亚没好气的摇摇头，他似乎还想再强调些什么，不过随着大地“咚”的一声颤响，坎普亚的双眉立刻拧了起来，却吹着口哨说道：“哦噢！凯瑟琳，看来你的爱估计是做不成了，这次我们的麻烦大了！”

　　大地狠狠的一抖，十几盏探照灯不自觉就朝着声音来源射了过去，紧接着，城墙上所有的人都是猛的抽了一大口凉气，难以置信的瞪着远方那一步步踏来的恐怖身影。

　　那东西有八米？还是十米？谁都不知道，只明白那恐怖的身影几乎和自己脚下的城墙差不多高了，而且就像传说中的八臂罗汉，八条比成人大腿还粗的胳膊蜘蛛一样从背后伸了出来，一块块精钢般的肌肉完美的诠释了什么才叫做力与美的结合。

　　这身影不同于一般面目可憎的尸王，它没有全身肉瘤一样的恶性眼睛，也没有缝合上去一样的腐烂手臂，这身影就像一个长着八只手臂的正常巨人，而且凶悍的光头造型和它灰败的皮肤，若不是它有两只渗人的红色血眼，看上去居然还有几分帅气。

　　没人相信这个有些帅气的家伙是来影城做客顺便泡妞的，不是因为它赤条条的身体上没有长小鸡鸡，而是因为它经脉坟起的粗壮手臂上居然还缠着两条锈迹斑斑的铁链，在铁链的另一端有两条被狗一样拴住的生物，正是浑身赤红，筋肉人一般的恐怖猎杀者！

　　原本凶悍的猎杀者在高大身影的手里和宠物狗几乎没什么区别，虽然它们不断的把铁链挣动的“哗哗”作响，但是双眼中却看不到往常那种嗜血，取而代之的是一股异样的驯服，任凭背后身影的扯动，它们丝毫都提不起半点反抗之心！

　　“这……这怪物不会是尸皇吧？怎么都会驯养其它变异活尸了！”凯瑟琳嘴里的小雪茄“啪嗒”一声就落在了她的胸前，把她黑色的小西服烧出了一个洞，可纵使这样也无法驱散凯瑟琳的震惊感，继续大张着嘴巴，如同一条快要在岸上窒息的金发美人鱼！

　　“你什么狗屎眼神？这杂碎化成灰我都认识，他不过是又进化了一级，而且多养了两条狗罢了！”坎普亚不屑的撇撇嘴，却低声嘟囔了一句：“真要死了，它多出的那条胳膊该不会是我的吧？”

　　“狼崽子们，给兄弟们报仇的机会来啦，给老子死命的揍它啊！”坎普亚一声巨大的狼吼，那气势十足的声音立刻让在场的十几位狼人“嗷嗷”的开始变身，而坎普亚也闷哼一声，全身的毛发立刻开始疯长，嘴巴渐渐往外突出，身上的骨骼“噼里啪啦”一阵爆响，很快，在场的十几位狼人连同坎普亚就像充了气的气球一样，足足壮了一大圈，双爪也变的又尖又利。

　　“咿啊~”

　　凯瑟琳带领的几十位血族也露出了凶相，尖利的獠牙出现在每位血族的口中，眼神也开始和狼人们一样变得嗜血而又疯狂，只是他们血族特有的蝙蝠翅膀却没敢肆无忌惮的展示出来，毕竟他们不像狼人那样，昏暗的光线让众人以为他们不过时发狂了而已，但是血族的翅膀一露出来，傻子都会知道他们是什么玩意了！

　　“吼~”

　　远处的光头尸魔似乎感受到了这帮人的挑衅，突然大吼了一声，手中两条铁链猛的松开，八只巨大的手臂同时朝着林涛他们指来，而两只被驯化的猎杀者也如同得到了命令一般，红色的双眼即刻恢复了原有的血腥，四爪猛的一刨地，两只猎杀者就像两枚血红的利箭一样朝着影城疾射而来。

　　“别冲动，先让机炮对付它们！”林涛急忙按住了蠢蠢欲动的坎普亚，面色异常的凝重，而坎普亚似乎也明白战斗时冲动的坏处，挣扎了一下之后便红着双眼站在原地没敢动。

　　“哒哒哒……”

　　被众人手抬肩挑弄上城墙的双联机炮立刻就响了，不过却和林涛心里担忧的一样，机炮攒射的速度根本跟不上两只猎杀者的身影，在它们的身旁或者身侧打的泥土翻飞，可愣是连猎杀者的油皮都没蹭破一块，任凭它们在枪林弹雨里左冲右突。

　　眼看着猎杀者拖着颈脖上的铁链如同两台蛮牛一般冲来，等距离双方距离只有四五十米的时候机炮也不得不停止下来，生怕误伤了林涛他们，而坎普亚却咧嘴哈哈大笑，猛的一挥自己的右拳，大声吼道：“狼崽子们，给我撕了它们！”

　　狼人们一旦进入狼化状态就会变得异常疯狂，和变异活尸一样血红的双眼让他们渴望撕碎敌人，或者被敌人撕碎，早就按捺不住的他们一听到坎普亚的命令，立刻四肢着地，就像真正的犬科动物那样，大吼着朝猎杀者对冲了过去。

　　十几只狼人围住两只普通猎杀者的结果是可想而知的，疯狂的狼人们可不管你是不是皮糙肉厚，味道不好，纷纷扑上去张嘴就咬，伸手就撕，墙上的众人就像看到了一群恶狗大战一样，双方都没有半点人性的味道，都用着最原始的方式互相角力。

　　不过狼人毕竟还有一部分是人，他们虽猛却不是傻瓜，五六只围住一只猎杀者，扭脖子的扭脖子，锁胳膊的锁胳膊，更有两位狼人聪明的拽住猎杀者脖子上的铁链，让它们连咬人都做不到，和一群壮汉围殴一个老太婆没两样，肉体堪比钢铁的猎杀者在群狼的齐心协力下，“嗷”的一声惨叫，立即被撕的七零八落，红色的内脏洒了一地。

　　“嗷呜~嗷呜~”

　　被破碎的肢体浇的满身血污的狼人们仰天长啸起来，纷纷举着手中的尸块兴奋的挥舞着，连坎普亚也被这种狂热的气氛给感染了，也是一声狼嚎，指着如山岳一般大步踏来的尸魔，吼道：“勇士们，跟我冲啊！”

　　尸魔每踏一步都会让地面微微一颤，它就像一个真正的君王一般，所过之处任何活尸都哀鸣着让开，但是尸魔肯定不傻，十分清楚孤身犯险会是种多么大的错误，所以它突然又是一声怒吼，八只臂膀齐齐的往前一挥，它周围那些活尸大军立刻就做出了反应，又开始奋不顾身的往影城涌来。

　　“上！”林涛知道是到了拼命的时刻了，如果能成功干掉尸魔，说不定这波尸潮能就此退走也不一定，他拎着双刀，用绝不比几十位血族慢的速度朝着尸魔急冲过去，十几盏探照灯通通打在它的身上，加上它那无比高大的身影，尸魔显得是那么的巨大，那么的显眼。

　　坎普亚带领的群狼是第一个和尸魔交手的，狼人们深得团队配合的精髓，两只张着血盆大口的狼人看似无比悍勇，实际上却只是佯攻，尸魔三只手臂砸了个空，一愣之下，立刻又有两位狼人从它右侧袭来，尸魔本能的挥手砸去，谁知道竟然又砸了一个空。

　　尸魔怒了，狂躁的大吼一声，艰涩刺耳的吼声几乎比铁皮摩擦发出的声音还要难听许多倍，只是狼人的速度也相当之快，暴怒中的尸魔刚想弯腰去捞眼前的一只狼人，但一只体形更大的银背狼人却陡然间从一旁猛蹿了出来，满嘴的獠牙嘎嘣一声就咬住了尸魔的喉管，接着就是一阵令人牙酸的金属摩擦声。

　　尸魔有没有喉管，用不用呼吸，估计这谁都不知道，狼人们全都是凭借着自己的战斗本能在进行攻击，那只体形硕大的银背狼人一口咬住了尸魔，却悲哀的发现，自己锋利的獠牙竟然只咬破了尸魔的一层表皮，嘴里传来的坚硬感让他觉得和咬中了精钢没什么区别，他下意识的知道不妙，刚想松嘴闪开却已经晚了……


第三百三十一章 绝杀

　　八位狼人十分默契的咬住了尸魔八只手臂，想就此控制住它，让银背狼人撕开它的喉管，但他们的如意算盘打错了，每位狼人都有着如同蛮牛一般的巨力，但是偏偏八人一起使力却根本奈何不了尸魔半点，挂在尸魔手臂上的狼人就像一只只狼皮口袋似的，被尸魔从地上轻松的提起，而八只大手还能猛的插向怀里的那只银背狼人！

　　“哧啦~”

　　八位狼人仿佛听见了撕布匹一样的声音，他们眼睁睁的，悲哀的看着尸魔把手掌全部插进银狼的身体里，用力一扯，银狼壮硕的身体真的就和布匹没两样，顷刻间就被撕得粉碎粉碎！

　　“我要杀了你！”只剩三条腿的坎普亚悲愤的大吼一声，双脚猛的一蹬地面，仅有的右爪凶悍无匹的紧致往尸魔的胸腔里插去，不过尸魔却丝毫不格挡，就像赶苍蝇一般，挂着满手的狼人随意的一挥手，“砰”的一声就把坎普亚连同几只狼人一起砸飞。

　　坎普亚砸在一片活尸身上，跳起来疯狂的撕碎了几只普通活尸，他知道自己失去一个胳膊后，实力大不如前，一丝清明在他脑中闪过，坎普亚急忙转头找到正在砍杀活尸的林涛，急切地吼道：“林涛，你快和上次一样定住它，剩下的交给我们！”

　　林涛劈手砍死两只活尸，一个纵跃到了坎普亚身边，摇摇头说道：“我受了伤，做不到上次那种程度了，我最多只能放缓它的动作！”

　　“那你尽量吧！”坎普亚烦躁地点点头，又一次悍不畏死的朝着尸魔猛冲过去。

　　很快，战斗就进行到了白热化的程度，几十个血族也顾不得暴露了，纷纷展现他们的种族异能以及特征，利用灵活的身形飞在半空中骚扰尸魔，企图给狼人战士们创造击杀它的机会，而尸潮依旧是尸潮，虽然活尸们很明智的给尸魔战斗的地方让出了一个真空地带，但却不妨碍它们继续猛攻影城的高大城墙。

　　影城空有大量武器，但是弹药不足的缺点一下子就暴露了出来，大批武器开始哑火，连打空了子弹的双联机炮都被人们推下城墙想砸死活尸，而且因为大雨，燃烧弹和汽油弹的杀伤力全都大大的减少，往往还没烧死几只活尸，就被雨水全部浇灭了。

　　子弹没了，人们就开始往下砸准备好的石块，或者利用特质的长杆铁锚，两人一组合作从城头往下捅杀活尸，有些人连最原始的竹木弓箭都用上了，不过很快众人就发现他们又做了一件多么愚蠢的事情。

　　石块是能砸死活尸不错，脑浆迸裂，头颅被砸进胸腔里就算活尸也活不了，但是用石头砸死活尸的同时也同样给它们增加了垫脚石，短短半个小时就已经有活尸可以爬到城墙一半高了，声嘶力竭的指挥官不得不命令众人赶紧停止这种自寻死路的做法，只让长矛和弓箭继续发挥着效用，零星的再投出一点汽油弹。

　　成千上万的活尸一起抓挠城墙的声音光想想就足够渗人的，但活尸们却毫无自觉，用它们露着森森指骨的尸爪卖力的抠挠着城墙，把青砖城墙抠的石屑纷飞，墙上的人类头皮阵阵发麻。

　　此刻的所有人都在心里默默祈祷，祈祷活尸的尸体在堆满城墙之前可以全部消灭完，否则一旦有活尸爬上城头那将是所有影城人类的恶梦！

　　林涛配合着坎普亚奋力的和尸魔作着战，十几只狼人死的就剩九只了，而能飞的血族似乎也好不到哪去，他们今晚除了发现尸魔的骨甲比坦克还厚之外，又发现尸魔竟然还有另外一个能力，那就是精准的投掷技术。

　　谁也没想到尸魔抓着一具狼人的尸体随手一砸，竟然就能把空中的血族给打下来，而且紧跟着的几下攻击也都证明了尸魔并不是瞎猫碰到死老鼠，一连被石头或者尸体轰下来六七个血族，血族们全都傻眼了，纷纷拉高自己的身形，十分小心的才敢上去给尸魔一记不疼不痒的攻击！

　　林涛甩甩自己差点被尸魔一击砸爆的脑袋，“呜”的一声从嘴里溢出了一口鲜血，他踉踉跄跄的从地上爬起来，右手上的那把砍刀废了，弯成了一个麻花一般的怪状，不过为此却换来尸魔损失一条胳膊的代价，林涛倒是认为值了！

　　他把仅剩的一把砍刀交到右手上，双眼用力一瞪，一股肉眼可见的黑色烟气便从他体内渗了出来，如同一只灵性十足的曼巴黑蛇一样，飞快的缠绕在他的手臂上，然后慢慢吸附在那把染满血污的开山刀上，让原本银亮的开山刀瞬间变的漆黑如墨，散发出阵阵诡异的冰寒。

　　此时的林涛也顾不得其它，完全不管自己会不会被彻底魔化，从此沦为行走在人间的恶魔，想起背后那成千上万的老幼妇孺，林涛飞快的动用了拉修尔赋予他的力量，然后抹了一把脸上的血水，瞄准了一个空档，如同鬼魅一般欺身而上，但是尸魔的反应还是相当的迅速，敏锐的察觉到了林涛的动向，一声摄人心脾的吼叫过后，左身两只撞城锤一般的手臂轰然砸了过来。

　　林涛及时的一低头，一步侧滑，眨眼间就到了尸魔的双腿间，紧跟着，他手里的黑色开山刀猛的向上一扬，一道巨大的伤口瞬间从尸魔的裆部划上了它的小腹，一蓬暗红色的鲜血也立即浇了林涛一头一脸。

　　“吼~”

　　开山刀顺势在尸魔的小腹里用力一搅，巨大的伤害让尸魔发出了一声凄厉的惨叫，剩下的七只手臂再也顾不得去攻击别人，全部闪电般凶狠的砸向面前的林涛。

　　如果被这七只手臂砸了个正着，林涛无疑会变成血糊糊的肉酱，而且林涛此时似乎也避无可避，但就在这千钧一发之际，一只急速而来的独臂身影却把林涛从尸魔志在必得的一击下抢了出来，只是林涛就此逃过一劫，可独臂人却相当的不好受，尸魔两拳结结实实的打在他的背后，把他连同林涛一起，就像两枚炮弹一样轰飞了出去。

　　“轰隆~”

　　林涛和坎普亚划出一道高高的抛物线砸在了一群活尸里，还算清醒的林涛不敢怠慢，用挂着尸魔大肠的开山刀横劈竖砍，拖着半昏迷的坎普亚没头没脑的四处乱窜，到处都是活尸，除了尸魔的身体没有一个地方是真空地带，不过坎普亚不愧是狼族的银狼首领，“哇”的一声吐出一大口鲜血，便很快转醒了过来。

　　“坎普亚你怎么样？有没有事？”林涛几乎使出了吃奶的力气在尸潮里左冲右突，他现在已经没有任何格杀技巧可言了，只会十分机械的挥出手里的砍刀，仗着自己不怕尸毒顶在那里硬撑。

　　“老子怎么又和你双飞了？这太让人恶心了！”坎普亚挣扎着从地上爬起来，狼爪一挥就格毙了三只活尸，他一边配合着林涛苦战，一边望着远处肠子已经挂在外面的尸魔，大笑着说道：“哈哈，老兄，你刚才给它的那下真带劲，我们俩冲过去再加把力，那杂碎一定完蛋的！”

　　“你还行不行？”林涛又砍倒一只残废活尸，满脸苦笑地问道。

　　“狗屎，只要没死我就一定行！”坎普亚为了表示强壮，把胸膛拍的咚咚作响。

　　“那好，咱们再冲它一次，弄死那个杂碎！”林涛欣慰的一笑，和坎普亚对视了一个眼神，刚想有所动作，但是一声凄厉无比的呼喊，却让两人如坠冰窟……

　　“祸不单行”四个字对于运气好的人来说意义并不怎么深刻，但是无疑，今晚所有人都会认识到这四个字到底具有多么可怕的魔力，足以毁灭一切的魔力！

　　“城塌了……快跑啊……”

　　随着一句声嘶力竭的“城塌了”，整个影城哭喊声响成一片，正并肩作战的林涛和坎普亚震惊的往影城方向看去，果然，一截大约足有二三十米宽的城墙混合着大量的雨水泥沙，轰然崩塌，“轰隆隆”的裹挟着大量的人类和活尸排山倒海一般往地上倾泻开来。

　　男人在叫，女人也在叫，此刻的他们只能用巨大的嗓音来表达自己内心的惊慌与恐惧，那些还站在完好城墙上的人们顷刻间就丧失了所有勇气，谁也顾不上谁，通通哭喊着，践踏着往城下没命的跑去！

　　倒塌的城墙淹没了不少的活尸，但更多的活尸却立即涌了上来，凭着本能，它们知道冲进那道断墙就会有吃不完的食物，活尸们争先恐后的蜂拥而上，有些侥幸被裹在泥沙里没死掉的人，直接就被饥饿的活尸们从泥土里给拽了出来，用力一扯，那具活生生的人体就被撕的四分五裂，极快的塞进了他们昔日的同类口中，大快朵颐！

　　林涛和坎普亚急的目眦欲裂，但他们都清楚大势已去，想再防住这如海一般的尸潮半点可能性都没有了，林涛只好对坎普亚焦急地说道：“别管那只尸魔了，能救多少人救多少！”

　　“好！”坎普亚重重的一点头，转身就去招呼自己还在作战的手下，而林涛则用他最快的速度疯了一样往城墙上冲去。

　　城墙上早就乱成了一锅粥，乱糟糟的谁也分不清谁，有些急躁的直接就翻身往墙下跳，林涛顺着断裂的墙砖麻利的上了城头，他本想去找张旭他们的，但眼前如同彗星撞地球一样的可怕场面让他根本无从下手，只能大吼着勉强维持一下混乱的秩序。

　　“救命……求求你们救救我，啊……”一个少女凄惨的被人推倒在墙角，她身上的白色衬衣早就变的污黑，人们无情的从她身上践踏过去，少女惨叫着抱住脑袋，浑身上下全是脚印。

　　“你们还有没有人性？你们踩着的是人！”林涛一声愤怒的虎吼，直接把几个在人群中推搡最厉害的壮汉给掀下了城头，又推开几个慌神的男子，他冲到畏缩在墙根的少女身边，一把抄起她，急切地问道：“你怎么样？哪里受伤了？”

　　“呜~救救我……我的脚崴了……”少女哭的梨花带雨，死死的抱住了林涛，而像她这种情况的女人并不在少数，城墙上到处都在上演着，林涛转身拉住一个看上去比较憨厚的汉子，喊道：“快把她带下去！”

　　“我……我……”汉子明显不情愿，但看到林涛凌厉的眼神只好畏畏缩缩的接过少女，在林涛帮他开道下，他反而更加快速的下了城头。

　　践踏和推搡到处都在发生，林涛就像个救火队员一样四处救人，但他很快就发现竟然连一个影城的高层都看不到了，他估计这些人在战斗进行到白热化的时候就已经退了下去，现在十有八九都已经跑路到城外了。

　　“主人，原来你在这啊，真害的我好找呢！”一个娇俏的金发美女突然从半空中落到了林涛身旁，满脸微笑的看着他，那身后巨大的黑色蝙蝠翅膀显示着她独特的血族身份。

　　“艾米你来的正好，快，快把这几个女人带下去！”林涛回头惊喜地看着艾米，急忙指着地上几个昏迷过去的少女。

　　“你还有心情管人家呢，你老婆被困住了你知不知道？”艾米没好气的摇摇头，丢给林涛一个重磅炸弹！

　　“什么？我哪个老婆被困住了？”林涛一惊，立马放下了手中的一个少女。

　　“你快跟我来吧！”艾米焦急的招招手，拉着林涛便往中间的一栋箭楼边跑去。

　　周围的人还有不少，场面相当的混乱，踩踏声和惨叫声此起彼伏，甚至几只猎杀者也爬上了城头，在人满为患的城头放肆的杀戮！

　　林涛和艾米费了很大力气才到了箭楼边，箭楼不远处就林涛刚刚上来的那堵断墙，那只没了敌人的高大尸魔已经脚踩在倒塌的城砖之上准备进城，庞大的身躯犹如山岳一般可怕，而且它似乎认出了林涛，林涛刚一过来，他两只血红的眼睛立即冷冷的扫了过来，死死的盯着这个伤害过它的人类！

　　林涛很是戒备看着那和城墙都差不多高的尸魔，但四周看看却都没有发现白茹她们的身影，他急忙问艾米：“她被困在哪里了？”

　　“就在那你没看到吗？”艾米突然诡异的一笑，伸出手却指着尸魔的方向，林涛下意识的朝那看去，但是一股剧痛却立即从他背后传来，几乎搅碎了他的五脏六腑，林涛“呜哇”一声惨叫，吐着鲜血被一股巨力击飞了出去，直直的往尸魔身边摔落。

　　身在空中的林涛用尽全身力气扭头往回看去，只见艾米的左手沾满了他的鲜血，苍白细长的指间还夹杂着些许碎肉，浪荡的脸蛋上充满了得意和猖狂，一边笑着还一边冲他挥手，而艾米身后缓缓走上来的一个男人却让林涛真正目眦欲裂，因为那人竟然是满脸邪笑的黄超然！

　　“噗通~”

　　林涛重重的摔在一个血洼里，半个身子麻痹让他知道自己受了极重的伤，他浑身抽搐着躺在血水里，半分力气都使不出来，而头顶上一只尸魔的大脚正如泰山般狠狠压来……


第三百三十二章 城破之后

　　尸潮过后的影城已经彻底沦为一座炼狱般的弃城，坍塌的城墙，倒塌的房屋，破碎的尸体比比皆是，繁华的香港街威风不再，只剩下满目疮痍，现在还能光顾这里的除了一只只游荡的活尸之外，半条活人都看不到，一家奢侈品商店如同被匪徒爆窃了一般，无数令人眼红高档奢侈品垃圾一样散落在地上，一个躲藏在柜台下面的女店员也被鼻子灵敏的活尸们拖出，按在大理石台阶上把她纤柔的身子咬的破烂不堪。

　　一家撞球室里八个身着暴露的女活尸摇摇晃晃的从地上爬起来，大力咀嚼着满嘴的碎肉，却时不时望着那五彩缤纷的桌球呆呆出神，动作僵硬的摸起一个，还知道往那球洞里推去。

　　“喀喇~”

　　一只痴肥的活尸一脚踩裂了一块古色古香的牌匾，“端王府”三个金色大字古朴而又典雅，但随着痴肥的活尸一屁股坐在上面却被压的四分五裂，活尸呆呆的转头看着那两扇朱红色大门，上面一把大大的铜锁牢牢的守护着这里，任凭门前几只活尸如何抓挠也毫无用处。

　　这已经是尸潮来袭的第三天了，一场罕见的大雨浇熄了地表的温度，也同样浇灭了影城居民所有的希望，只是大雨过后烈日骄阳依旧我行我素，把那些残留在地上的水洼通通蒸发的一干二净。

　　“吼~”

　　一只身材娇小的活尸兴奋的刨动着脚下的瓦砾，它身上穿着的超短裙和脖子上挂着的上岗证，表明它不久前还是影城红灯区里的一名小姐，只是它缺了一只胳膊，只剩一截白惨惨的臂骨挂在上面，这使她挖洞的速度非常慢，但这并影响它的决心，它灵敏的鼻子告诉它，这堆瓦砾下面一定有新鲜的人肉。

　　“吼~”

　　这只女活尸又是一声兴奋的嘶吼，因为它已经看到一条粗壮有力的臂膀，没有腐烂，也不是同类，女活尸迫不及待就想咬上去了，但还没等它的臭嘴伸到上面，那臂膀却突然破土而出，一把掐住了它纤细的颈脖，毫不怜香惜玉的“咯啦”一声彻底扭断。

　　女活尸就像条破布口袋一样摔在瓦砾里，满是混沌的灰色眼珠里也浮现出了一丝委屈，它真的不明白，鲜活的人类它抢不过那些身强力壮的活尸，自己在城外捡捡垃圾竟然还能遭遇不测，这还让不让尸活了？

　　“呃啊……”

　　瓦砾里千辛万苦的挣扎出了一个人，一个男人，一个满身血污的男人！男人坐在瓦砾里迷迷瞪瞪的看看四周，他没有去抖满头的碎石以及土块，他怕自己一旦用力过猛会再次晕厥过去，那样就真的只能沦为活尸们的美餐了！

　　半截身体还埋在土里，男人竟然就从战斗背心里摸出了一包皱巴巴的香烟，点上一只美美的抽了一口后，立即感觉身体似乎又是属于自己的了，只是依旧虚脱的厉害！他又呆坐了一会，默默观察了一下自己的身体，看到连周边游荡的活尸似乎都对他这种窘迫的家伙没有半点兴趣，他这才无奈地摇摇头，抖去大量的灰尘，“稀里哗啦”的从瓦砾里彻底脱身出来。

　　踉踉跄跄的站稳脚跟，摸摸一直插在背后的开山刀幸好还在，但腰间的枪套里却空空如也，男人一瘸一拐的往断墙里走去，但刚走到停车场就被大量的活尸盯上，让他立刻放弃了继续进城的想法，用力拍了拍麻木的双腿，他用只比活尸快上一线的速度歪歪扭扭的冲进了一排蓝色的彩钢房内，关门的同时，身后的活尸堪堪摸到他的后脑勺。

　　费力的拖来两张办公桌把门抵上，总算让那扇摇摇欲坠的房门坚实了一点，男人擦了擦头上冒出来的虚汗，简单打量了一下这间办公室，这里他不止一次的来过，因为每次进城为了防止感染都要在这里进行登记或者化验，在他的印象中有四个女孩子都是睡在这里的，而城防队的姚队长，他的小老婆也是在这里泡到的！

　　又歇了一会，男人缓缓走到墙角边一个水壶旁，拎起来轻轻的摇了摇，他笑了，认为自己的运气还算不错，水壶里至少还有半壶水，他举起来猛灌了一大口，一股发自肺腑的清凉让他舒爽的哼了出来。

　　男人似乎没什么节约用水的习惯，把剩下的水一股脑全部倒进一个红色的脸盆里，在毛巾架上挑了一条粉红色的毛巾，闻着上面淡淡的香气，男人“呼噜呼噜”好好的洗了把脸，再把毛巾挂起来时，粉色的毛巾已经彻底黑了。

　　男人走到镜子前观察了一下自己的脸，褪去满脸的泥沙，露出的是刀削斧凿一般的刚毅脸庞，只是还微微有些虚弱的苍白，男人摸了摸自己的胡渣，笑着对镜中的自己说道：“林涛啊林涛，这次幸好你福大命大，不然你就要彻底跟这世界拜拜，又要去找拉修尔做伴喽！”

　　林涛简单的清理完毕之后，立刻在这间办公室里翻箱倒柜起来，除了一大堆女人的衣物之外，他好歹找到了几斤大米和几瓶藏的很严密的矿泉水，当然，最大的收获无外乎那五包辣乎乎的榨菜片，林涛一边拆椅子生火做饭，一边感叹着，原来这里的女人生活条件居然还不错，连榨菜这么贵的东西都有的吃！

　　吃了一顿夹生米饭之后，林涛坐在椅子上默默的抽着烟，桌上那五包榨菜倒是有三包进了他的肚子，里面大量的盐分很快就让他恢复了不少的力气，至少不会连走个路都感觉软绵绵的了。

　　林涛对当天发生的事情还记忆犹新，那晚他被艾米一爪从城楼上打飞出去之后，要不是那座箭楼及时的坍塌把自己一股脑给掩埋在了下面，勉强又给自己留了一个透气孔的话，那么他就算不被尸魔那脚给跺死，肯定也要被活尸啃了，早成了它们的腹中美食！

　　但让林涛意想不到的是，艾米不但对自己出手了，竟然还看到了满脸阴笑的黄超然，看黄超然最后搂住艾米的样子分明是他们俩早就搭上伙了，只是让林涛更加想不通的是，明明艾米已经通过仪式向自己效忠了，换句话说就是艾米的生死完全掌握在自己手中，连拉修尔那天都是这么保证的，可就在自己被击飞出去之后，任凭脑海里怎么诅咒艾米，艾米却依旧还是笑的那么风骚，在那活蹦乱跳！

　　“拉修尔！拉修尔你出来……”林涛沉着声音呼喊，但是等了半天，却一点也听不到拉修尔那种戏谑的声音响起，林涛蹙着眉头用心感受了一下，立刻一惊，因为他感觉到拉修尔居然又受了重伤，和自己先前一样，正处于昏迷状态，只是拉修尔的身体似乎在缓缓恢复之中，并没有持续恶化，这才让林涛可以微微松口气。

　　林涛烦躁的摇摇头，看看表上的时间才早晨八点半，他叹了口气，翻出一个女孩香喷喷的被褥，埋头便拱了进去，没一会便发出了均匀的鼾声。

　　林涛这一觉一直睡到了下午四点，等醒来之后，他这才想起来脱掉身上的战斗背心用湿毛巾胡乱擦了擦，在镜子前转身看了看心脏部位被艾米打出的伤痕，那里虽然已经结痂，但看上面结痂的形状完全能够猜到，当天的艾米一定是下了死手，要不是体内有拉修尔的力量在保护着他，艾米这一下便足以震破林涛的心脏！

　　林涛咬了咬牙，暗恨自己实在是太粗心大意了，竟然对艾米一点提防之心都没有，他叹着气在一堆女人衣服里翻找了一番，勉强找了一件可以套上的白色运动服后，却发现在背后居然滑稽的印了一只美羊羊！

　　一口气把剩下的半锅夹生米饭全部吃完，想想看那两包榨菜实在太咸，吃多了只能浪费饮水，他只好忍住口腹之欲，把榨菜塞进自己的战斗背心里，开始想办法怎么逃出去。

　　林涛缓缓走到窗前，轻轻扒开了上面的一页百叶帘，发现外面黑漆漆聚的全是活尸，他目测了一下，至少是在四五百只的样子，如果就这么彪悍的冲出去的话，虽然不至于要了小命，但是被咬一口或者抓一下的话，抵抗病毒的虚弱又足够他头疼半天的。

　　活尸的鼻子都是很灵的，它们知道屋子里有人，所以通通赖在门前不肯走，林涛又默默观察了一下整个停车场的情况，当天的作战让这里变得空空荡荡，大部分汽车都被拉去直接点爆了，小部分汽车和停在城外的那些大卡车也被抽光了汽油，就算上去也发动不了，但是一辆孤零零停在城门旁的边三轮摩托车却引起了他的注意。

　　那是一辆军绿色的长江750边三轮摩托，水滴型的油箱上有个白色的五角星，一边的跨斗里用黑色的人造革包裹着，上面没有有机玻璃的挡风板，连驾驶位的坐垫都是硬梆梆的硬胶材质，但二战时期的粗犷风格却让这辆车看上去硬朗而又狂野！

　　这辆摩托是城防队平常执行任务时所用的，至于这辆古董摩托保养的怎么样林涛不知道，但它天天钥匙不拔，随处乱停的坏习惯他还是很清楚的，姚队长驾驶着它城里城外的乱跑，林涛就不只一次的见到过！

　　随手敲了敲彩钢瓦的墙体，林涛抽出背后的开山刀走到离门最远的角落，用力往前一捅，被陈铁匠重新打造过的开山刀轻而易举的就撕开了上面的薄铁皮，林涛不屑的笑了笑，又是几刀下去，上面的铁皮立即被撕开了一个半平方的大口子，如此往复，办公室里很快就开始白色的泡沫纷飞。

　　林涛最后一脚彻底把两面彩钢瓦破开，在墙体上掏出了一个平方大小的破洞，麻利的一猫腰，极快的就钻了出去，等活尸们嗷嗷叫着追上来时，林涛已经跳上了摩托车，一拧上面用红色丝线绑住的钥匙，脚下用力一踩，这辆年头不短的边三轮摩托车竟然一脚就踩着了，可见姚队长平时对他这辆唯一的座驾还是很爱惜的！


第三百三十三章 孤身上路

　　林涛驾驶着摩托车颠簸着出了城，屁股后面追着的尸群只能眼睁睁的吃灰，他看着斜斜的日头，大概辨别了一下方向，顺着沥青大路径直往南面开去，不过林涛很快就意识到了不对劲，因为越往南走活尸竟然就越多，他仅仅跑出十几公里就不下看到上万只活尸，很明显，当日的尸潮并没有过多在影城盘桓，并且一路往人类逃跑的路线追了下去。

　　“咚~”

　　林涛撞飞一只不长眼的活尸，继续一个急加油，长江750沉重的车身立刻压上了活尸的胸口，活尸的两排肋骨发出难听的“咯咯”断裂声，整个胸腔都跟着塌陷了下去，林涛跳下车，一脚把压在前轮下的活尸颈骨踩断，然后抽出腰间的折刀挑断活尸肩上两根背带，用力一抽，一只红色的背包便拿在了林涛手里。

　　周围全是活尸，林涛根本来不及查看背包里都有什么，急匆匆的跳上摩托，随手就把背包扔进了一旁的跨斗里，然后挂上倒档，摩托一个漂亮的甩尾，“昂昂”地朝着西南方向冲去。

　　正南方肯定是走不通了，再跑下去一头扎进尸魔怀里都有可能，林涛只好改变路线朝着西南方向出发，他骑摩托要比慢吞吞的尸潮快上不少，如果运气够好，就算从西南绕个大圈也能跑到尸潮的前面。

　　摩托一路朝着西南驰骋着，但无处不在的风沙以及耀眼的烈日让林涛的速度根本快不起来，又骑了一段，周围的景色越来越荒凉，活尸也跟着慢慢减少，看那低矮的瓦房和空旷的地界，似乎已经完全进入了乡下，林涛寻了一个小山包不得不停下车，他的墨镜遗失了，再顶着太日这么骑下去他的双眼用不了几小时就会瞎！

　　揉揉发酸的眼睛，眼泪不自觉的就流了下来，林涛拧开一瓶矿泉水浇在脸上，这才觉得稍微舒服一点，他转身找了一个阴凉处坐下，决定还是天黑之后赶路比较好，他这才骑了一个多小时的摩托，但足有五十多度的高温几乎就快把他给烤成人干，大量被蒸发掉的汗水已经在衣服上起了一片黏糊糊的盐渍，照这种速度消耗下去，他车上的五瓶矿泉水估计今天一天就得报销。

　　林涛从自己脏兮兮的战斗背心里掏出早上弄出来的半块锅巴，又撕开一包榨菜片浇在锅巴上，小口小口的慢慢吃着，这种炎热的天气适当补充盐分也是很重要的，否则光出汗就能要了他的小命！

　　等林涛点上一支烟后，这才想起跨斗里还有一个刚刚从活尸身上弄来背包，他起身拿出那个红色的背包，上面除了一些已经发黑的血迹和灰尘之外，这个背包倒是很干净，磨损的也算不厉害，看来它的上一个主人也是刚刚尸化没多久的倒霉鬼。

　　背包上有一道对拉的银色拉链，两个拉链头上很细心的用细铁丝给对扎了起来，大概是防止拉链意外打开弄掉包里的东西。

　　林涛拎着包又坐回了原地，拧开那截细铁丝拉开了背包，把包里的物品一个个全部拿出来，只是里面所装的东西却让他微微失望，除了两件换洗的衣服和一条方格的围巾以外，也就三包软壳云烟让他有点意外之喜了，不过一瓶用大可乐瓶盛装的浑浊液体却让他有些搞不懂那是什么，但旋开盖子之后，他的眼神立即一亮，因为那大半瓶竟然装的全是自酿的米酒。

　　林涛迫不及待的喝了一口，又辣又甜的米酒味道立刻充斥着他的味蕾，林涛不由又贪婪的喝了一口，满意的咂咂嘴，觉得这酿酒的家伙手艺真是相当不错，不但出了米的甜味，还保留了酒的香味，当真喝一口回味无穷。

　　林涛放下米酒，又翻了一下红色的背包，在夹层里又发现了一叠大约五十多斤的红色粮票，很小心的和一个装着子弹的药瓶藏在一起，子弹是762毫米的小口径手枪弹，一个白色药瓶也就装了十几发而已，估计不是六四式就是七七式手枪用的，他现在没枪，只好把这些子弹随手又扔回夹层里，而那些粮票林涛连带都懒得带，现在这些塑料片和那些美金欧元一样，通通属于擦屁股都嫌硬的垃圾！

　　林涛把两件衣服塞回背包，抖开那条围巾时却从里面掉下来一张彩色的照片，林涛疑惑的拿起来看看，照片里一个十分精神的年轻人估计就是这个背包的原主人了，照片肯定是在末世前照的，一家三口其乐融融的站在下着雪的湖边，一个笑意盎然的少妇抱着一个齐膝高的小女孩依偎在年轻人的身边，而那少妇脖子上所围的围巾似乎就是林涛手里这条。

　　‘多么幸福的一个家庭啊，都被这该死的末日破坏了！’

　　林涛摇摇头，低叹了一声，无奈的把照片放进背包里收好，他起身走到摩托车旁，打开跨斗的后背箱，果然不出他的所料，里面除了一些乱七八糟的工具之外，还有一个二十公升左右的汽油铁桶，林涛拎起来随手晃了晃，里面的感觉告诉他，汽油最多只有一半多点。

　　一股脑把汽油全部倒进去，油表却刚刚达到三分之二的位置，林涛抬头看看天色，尽管已经六点多了，但至少还有一两个小时才能天黑，他百无聊赖的坐进跨斗里，顺手一摸，却在坐垫的缝隙里摸出了好几本书来，这让他精神一振，首先挑了本《故事会》看了起来。

　　当阳光彻底消失在大地上，林涛收起手里的一本名为《向着天际飞翔》的散文集塞回坐垫里，抖开那条十分干净整洁的墨绿色方格围巾，像阿拉伯人一样包住整个脑袋，只留出两只锐利的眼睛，林涛爬上驾驶座，一脚踩着摩托车，车头前的大灯又让漆黑的四周变的明亮起来。

　　林涛把车缓缓驶出小山包，整片大地似乎因为太阳的消失，眨眼间就变的寒冷起来，无数的冷风嗖嗖的往林涛脖子里直灌，骑了没一会他就不得不把背包里的一件长袖T恤给翻出来套在了身上，至于剩下的那条裤子他也围在了腰间，这样才使他总算找回了一点温暖。

　　漆黑的夜，漆黑的四周，沉寂的都想让人发疯，林涛一个人行驶在寂寞的公路上，除了偶尔擦肩而过的活尸之外，再也没有任何生物可以陪伴他，不过林涛似乎又找回了当初那种独行侠一样无拘无束的生活，身边没了牵绊，林涛把油门拧到最大，驾着摩托的乘风破浪感让他开始放声大叫。

　　不过爽一时是可以的，爽一世就绝不可能了，让冷风一吹又冷静下来的林涛便开始担心白茹她们了，但愿有了提前准备，她们可以平平安安！

　　没有地图，没有指南针，虽然天空中月朗星稀，但林涛终于还是迷了路，他发现自己已经渐渐驶到了一片丘陵地带，连车轮下的马路也开始变的坑洼窄小，更别说什么民房了，连断墙都很难看到一堵。

　　林涛逐渐放慢车速，这块地方距离影城并不是很远，属于影城人类长期扫荡的必经之处，他刚刚所路过的一些地方用掘地三尺来形容都不为过，影城出来寻找物资的大队人马就像蝗虫过境一般，只要稍微看的上眼的东西他们都不会放过，他们带走一切能带的走的东西，甚至一些房屋上的木料都被他们拆下运了回去，所以这里的一切都是显得那么的萧瑟，就仿佛从来没有人类在这里生活过一样！

　　又行驶了一截，一家民营加油站总算出现在了前方，虽然林涛对里面存在物资并不抱有任何希望，但现在急需一本地图的他还是决定去看看。

　　林涛缓缓停下摩托车，支好支架却并不熄火，雪亮的车灯直直的照射着整间加油站，他把自己的开山刀从跨斗里抽了出来，从战术背心里摸出一把强光手电，开始小心翼翼的搜索起眼前的加油站。

　　加油站前挤着七八辆撞毁的大小卡车，一辆黑色的普桑夹在中间就像个汉堡包中的可怜肉饼，这里似乎并没有活尸的存在，不但空气很新鲜，也听不到活尸那种惯有的“呜呜”低吼声。

　　但林涛还是很小心的前进着，手里的开山刀半举，处于最适合攻击的姿势，他把手电照向中间那辆夹心“普桑”，但一堆倒在车门外的松散枯骨立刻让他打消了任何幻想，这辆车已经被人搜索过了，白骨明显是被人撬开车门时摔散的，头骨滚到大货的车裆下面就是最好的证据。

　　几辆大货车的车门也通通都是敞开的，这让林涛对它们再没有半点留恋，影城那帮人要是能留给他哪怕一个弹簧座椅那都是巨大惊喜，林涛现在只希望那些人对地图没什么兴趣，就算剩下的只是几页纸也是好的！

　　“哗啦~”

　　蓝色的玻璃从铝合金门框上倾泻下来，在诡静的加油站里响的无比突兀和刺耳，林涛郁闷地看着自己只是轻轻用力的左手，只好踩着一地的碎玻璃缓缓走进加油站的办公室。

　　果不其然，整间办公室和被鬼子扫荡过后的场景绝无二致，空荡荡的除了满地黄沙和纸屑之外，连半根圆珠笔都没给林涛留下，看天花板上裸露在外的两根电线，估计连上面的吊扇都被暴力拆卸走了。

　　‘真是一帮实实在在的蝗虫啊！’

　　林涛苦涩的笑笑，连里间的两间小房间都没进，转身就走了出去，外面都已经这么凄惨了，里间总不会还给他留着一房间的物资吧！

　　林涛走到大货车旁踢了踢那体积硕大的油箱，不用说，肯定又是空空如也，这下林涛连苦笑都没了，攀着车门爬上了货车，不过一只只有半截身子的活尸却在这时向他迎头撞来。

　　“靠！”

　　林涛双手都攀在车门上，刀也插在背上，根本腾不出手来去对付那只活尸，他只能用力一蹬双腿，一个利落的后空翻远远的蹦了出去，背上的开山刀也极快的抽了出来，可刚想去砍活尸的脑袋，那只活尸却自己“啪嗒”一声摔在地上，蛆虫一样扭动了半天都爬不起来。

　　林涛这才看清，这只活尸不但失去了下半身，就连整个下巴都没了，两只黑乎乎的手腕上根本看不到双手，赤裸的上身全是各种狰狞的刀伤，难怪林涛一开始没听到它的声音，原来这根本就是一只被人虐杀过的女尸，被人扔在这里后又变成了活尸。

　　林涛怜悯的看了看歪在地上的那只残废活尸，转身爬上别的车辆开始搜索，但依然只能空手而归，他失望的从一辆大货上跳下来，看看腕上的手表，已经是夜里十二点半了，他跨上摩托决定找个地方暂时休息一下，要是再这样没头没脑的跑下去，估计只能距离白茹她们越来越远。

　　凌晨一点，林涛把摩托驶下了乡间小路，找了一块避风的山岩歇了下来，现在的气温已经骤降到零下二十几度，扔在跨斗里的几瓶矿泉水都已经变成了坚硬的冰坨坨，林涛跳下车搓了搓自己已经麻木的双耳，即使以他的身体在这么低的气温下也有些受不了。

　　这附近是一片山林，除了一些耐旱的灌木以及顽强的野草，再看不到半点绿色，林涛动作有些迟缓的拎着砍刀砍来一些枯树枝，躲在山岩后面很快就升起了一堆篝火，但是凛冽的寒风却并不能驱散太多寒冷，呼呼的北风依旧贴着山岩吹来，林涛只好又把摩托车推过来挡在一边，依着那堆篝火才勉强暖和一点。

　　“咕~”

　　正在伸手烤火的林涛肚子里传来一声饥饿的响声，他摸摸自己的战斗背心，那里面的最后半块锅巴也在傍晚给他报销完了，只剩下两袋咸到发齁的榨菜片，林涛下意识的把它们掏出来看看，但摇摇头还是打消了吃下去的想法。

　　“不行啊，饿的够呛！”林涛搓搓双手从火堆旁站了起来，从地上拿起一瓶已经被火烤的温热的矿泉水灌了一口，他把矿泉水塞进背心里，想了想还是拎起开山刀和手电，打算在这附近找找看有没有什么野味，哪怕只是一窝山鼠，那也是极好的东西！


第三百三十四章 命中注定的相遇

　　林涛打着手电开始满山的寻找，兔子野鸡这类的东西他是不想了，这些东西都已经快成为濒危灭绝动物了，但适应力超强的老鼠还有一些会打洞的素食小动物偶尔还是可以见到的，要是运气再好一点，碰上一些山鹰或者野鸽那又是一顿美餐。

　　无疑，饥饿和耐心是成正比的，你有多饿就会花多大的耐心去寻找食物，林涛打着手电慢慢就上了山，他现在的主要目标就是注意地上那些特殊的小洞穴，但是任他找财宝一样弯着腰搜索了半天，也掏了七八个洞穴，动物倒是没摸到半只，活尸却遇上了三头。

　　低温下的活尸动作格外的缓慢，就像有人用遥控器给他们按下了缓放键一样，动作比小脚老太太还要滞涩，要不是它们实在挡了林涛的路，林涛都懒得去碰它们，也只是一尸送了它们一脚，三只大概是附近村民的活尸“咕噜噜”就滚了下去，全部凄惨无比的摔断了脖子。

　　“哈哈~发达了！”林涛突然眼睛一亮，一个十分隐蔽的小洞穴终于被他发现了，这个小洞穴不同于他前面碰到的那几个，在这洞穴面前的沙地上，一道S形的痕迹一直蔓延到洞里，而且这痕迹很明显是今天刚刚形成的，不然只要一天，这浅浅的痕迹肯定就会被漫天的黄沙给覆盖。

　　林涛知道自己肯定碰上了一个蛇洞，看样子洞里的那条蛇个头还十分的不小，他倒是希望和米迦勒以前遇上的那种变异怪蛇一样，能有个十几二十斤最好不过，那样他不但今晚可以美餐一顿，就连明天的早饭也都有了着落。

　　林涛小心翼翼的走到那蛇洞的上方，他不清楚里面的蛇究竟有没有毒，万一里面是条毒液凶猛的家伙，那可就要了林涛的老命了，所以林涛谨慎的用砍刀挖开了蛇洞，但一连挖了一米多深却还没见到里面的蛇。

　　蛇定然不会打洞，一般都是鸠占鹊巢霸占老鼠或者兔子的洞，现在摆在林涛眼前的肯定是山鼠开挖的，不然不可能有这么深，林涛只好老老实实又找来一根长树棍，劈掉上面的树杈，蹲在洞前往里一桶，棍子一直快没到一大半才传来一阵软绵绵的触感。

　　林涛一阵欣喜，但是为了怕蛇受惊从另外的弯道跑掉，林涛兴奋的在手上各吐了一口吐沫，操起开山刀便快速的开挖起来，不过真等下面的蛇洞全部挖出来以后，林涛却立马惊出了一身冷汗。

　　不为别的，就为那洞里盘着的一条足有两米多长的毒蛇就够吓人的了，倒三角的蛇头，菱形的斑块，黄褐色的身体，无一不在说明这是一条剧毒的尖吻蝮蛇，也就是人们俗称的“五步倒”，被这蛇咬上一口，半天之内若是没有抗毒血清救治，必死无疑！

　　林涛为自己刚才凶猛的开挖动作而脊背发凉，幸好这蛇因为太冷短暂进入了冬眠状态，不然以这条大蛇的个头，林涛实在没把握自己能不能抗的过去，毕竟蛇毒和尸毒是不一样的！

　　不过蛇既然挖出来了，林涛就没什么好担心的了，而且这条毒蛇似乎是年末大赠送，不但自己个大量足，而且还捎上了十几枚白乎乎的蛇卵，林涛直接一砍刀砸过去剁掉了毒蛇硕大的脑袋，喜滋滋的把无头蛇尸像皮带一样系在了腰上，然后脱下自己的运动服外套，像捡宝贝一样把那十几枚鹅蛋大小的蛇卵全部包裹起来。

　　林涛神清气爽的系着蛇皮皮带下山，手里的强光手电胡乱的往另一边的山下照去，但一个白影却立刻滑入他的眼帘，林涛顿住脚步，疑惑的往断崖边又走了两步，他把手电调成远射模式，霎那，一辆倾翻的白色越野车就出现在了山下。

　　那是一辆白色的大众途锐，四个大轮子就像只翻倒的乌龟一样四脚朝着天，歪歪的靠在山壁上，不过这车倒是挺结实的，只有两扇车窗玻璃成了蛛网状，竟然还好端端的挡着车窗，并没有彻底碎开。

　　越野车边还围着六七只衣衫褴褛的枯瘦活尸，车里面似乎有什么在吸引着它们，它们不断的抓挠着车体，坚硬的尸爪时不时发出刺耳的摩擦声，不过它们却傻傻的不知道敲碎玻璃，一个劲的只在那和铁皮较劲，把汽车抓的油漆斑驳。

　　站在半山腰上的林涛微微蹙起了眉头，因为他发现这辆车竟然也是才翻没多久，覆盖在上面的黄沙并不多，而且看现场撞击的痕迹，这辆车一定是失控撞上了斜斜的山壁，然后才侧翻过来的。

　　林涛不知道里面还有没有活人，他的手电在汽车上照了半天了，但那贴着绿色反光膜的车窗里却半条人影也看不到，没有一点生命迹象，林涛蹙着眉想了想，为了可能存在的地图和物资，他决定还是过去看看再说。

　　林涛一口气跑下山，飞快的给快要熄灭的火堆加了一把柴，又踩着了自己的摩托车，加着油门就“昂昂”的朝着山的另一面冲了过去。

　　长江750摩托车的噪音是非常大的，等林涛看到那辆白色途锐的时候，活尸们已经纷纷回头看着他了，等确定那是一个活人之后，活尸们立即兴奋的嘶吼起来，张牙舞爪的向着林涛大步冲来。

　　七只活尸，林涛驾着摩托和两只飞快的一擦而过，只见一道银亮的刀光闪过，两只腐败的大头颅高高的直飞上天，脖腔里黑色的血液“咕噜噜”喷了一地，两具无头尸直挺挺的栽倒在地。

　　摩托的速度依旧不减，“咚”的一声差点把一只活尸的五脏六腑都给撞出来，林涛猛的一捏前刹，玩了一个十分漂亮的甩尾，轮胎还呼呼转悠的跨斗立即又和一只活尸亲密接触了，那活尸竟然发出“嗷”的一声惨叫，整个脑门都甩到了背后，重重的砸在地上啃了满嘴黄沙。

　　林涛跳下车，砍瓜切菜一般解决了剩下的三只活尸，最后在那只半死不活的活尸脑袋上又补了一刀，这才让周围彻底的安静下来。

　　林涛抽出手电拧亮，慢慢走到汽车边，弯着腰往里照射，但这该死的汽车玻璃膜也不知道是什么牌子的，竟然让他一点也看不清里面的情况，林涛只好伸手去拉车门，但是四扇车门居然无一例外全部锁住了。

　　林涛无奈的走到后车厢，把后备箱上网裂的玻璃几脚全部踹碎，可等他刚弯下腰像爬进去，车里不但传来一声撕心裂肺的尖叫，一个闪着寒光的物体也径直朝他脸上飞来。

　　林涛急忙一侧头就让开了那个飞来的物体，谁知道那东西的劲头根本不大，无力的掉在他的脚边只弹了两下就让林涛看清了它的面貌，那是一把打造精致的格斗匕首，无论是那独特的造型还是蓝幽幽的刀锋，都说明了它肯定价值不菲，一个激光的白色蜘蛛标志印在刀身上，表示它是来自美国蜘蛛公司的名牌货。

　　“啊……别过来，救……救命啊……”

　　里面一个女人的尖叫差点刺破林涛的耳膜，林涛咧咧嘴，捡起地上的蜘蛛匕首，低着头玩味的晃着那把匕首说道：“你以为你扔的是手榴弹吗？就算是飞刀你的技术也实在是太烂了吧！”

　　林涛手里的灯光打在副驾驶的座椅上，车里没有他想象中的尸体，倒是里面的焦糊味差点冲了他一个跟头，他看了看顶棚上的一大团焦黑，立即就明白这股刺鼻的糊味是从哪里发出来的了，肯定是女人在车里生火御寒了，没在里面被熏死，这女人的命实在是够大的。

　　林涛屏住呼吸又往里看了看，首先看到的是一个女人白花花的两条大腿，隐约可见百褶裙下纯白色的小内裤，随后，一个怯生生的脑袋从座椅后面小心翼翼的探了出来，用手挡着强光弱弱地问道：“……你……你是人类？”

　　“那你觉得一只活尸会跟你在这聊天？”林涛笑了起来，虽然他看不清这女人面孔，但是听那温柔的声音和曼妙的身材就能知道，她就算丑肯定也丑不到哪里去，林涛蹲在地上笑着问道：“出来吧，周围的活尸都被我清理了！”

　　“你……你是不是我老公派来的？”女人犹疑的用座椅挡住身体，随着林涛把手电挪开，女人也轻轻把手臂放了下来，露出一张红唇轻咬，文雅精致的俏脸来。

　　但这张俏脸或许能让别的男人馋涎欲滴，可落在林涛眼里却差点惊叫出声，他死死的定住对方的脸猛看，好半天终于惊讶道：“白……白珊？”

　　一听对方叫出了自己的名字，车里的白珊立刻一喜，但黑暗中她根本看不清林涛的样子，又探出半个身子疑惑地问道：“你是？”

　　无数个念头在林涛脑海中百转千回，做好人救她！杀了她解气！两种极端的想法不断在林涛的心里交替浮现着，但最后林涛还是低叹了一声造化弄人，苦笑着用手电照住自己的脸，说道：“我是林涛！”

　　“啊……”白珊失声的捂住了自己嘴，无数纠结的目光也在她眼中不断闪烁，她盯着林涛的脸足足看了半天，才抱着胳膊怯怯地问道：“你……你想怎么样？”

　　“我不想怎么样！”林涛没好气的摇摇头，白珊那眼神分明是把他挡车了劫色的色狼了，他只好站起身来对着车里说道：“活尸我已经替你干掉了，但这里荒郊野外，想不想出来你自己决定！”

　　说完，林涛也不再和她啰嗦，反身走会摩托车上坐着，点上一支烟刚抽到一半，白珊就推开了车门，先伸出一个发丝凌乱的小脑袋四下看了看，然后光着两只小脚踩在地上轻轻走过来几步，远远地问道：“林……林涛，你……你不会把我怎么样吧？”

　　“那你想让我把你怎么样？”林涛转过头无奈地看着柔弱的小少妇，指着自己的脸说道：“你觉得我长的很像坏蛋吗？”

　　白珊竟然立刻点了点头，毫不犹豫！这让林涛彻底郁闷起来，不过他看看自己现在蓬头垢面，腰间还系着一条死蛇的样子也的确帅不到哪去，他只好翻了翻白眼，对白珊说道：“放心，你还没有美到让我变色魔的地步！”

　　“我……我老公呢？”白珊踩在地上的两只白嫩小脚轻轻的动了动，十分不安的看着四周。

　　“我怎么知道你老公去哪了？我又不是他领导！”林涛无语的看着白珊，指了指自己摩托车边的跨斗，说道：“这前不着村后不着店的，你要是不怕就跟我走吧，总比你一个人被活尸啃了强！”

　　“你就一个人吗？”白珊眼中的防备不减，一脸的犹豫。

　　“对啊！”林涛淡然地点点头，然后不耐烦地说道：“你到底走不走？我肚子饿的咕咕叫，还等着回去开饭呢！”

　　“好……好吧，但你不能对我做什么，不然……不然我老公一定不会放过你的！”白珊咬着唇，眼神游移不定。

　　“你知不知道，你要不是个女人我一定会把你扔在这！”一而再再而三被人当作色魔，林涛的郁闷可想而知，他一脚踩着摩托骑到白珊身边，白珊一脸怕怕的看着他，林涛蹙着眉问道：“你车上还有没有什么吃的？”

　　“没了！”白珊可怜巴巴的摇摇头，说道：“我被困在这三天了，从昨天开始我就没水喝了！”

　　“我刚才拿手电照着这里，你怎么不呼救？”林涛奇怪地问道。

　　“我……我刚才睡着了，是你踹玻璃的时候我才醒的！”白珊的俏脸一红，小样子扭扭捏捏的。

　　“你的鞋呢？”林涛看着她两只白生生的小脚。

　　“在车里，但我的脚不知怎么浮肿了，鞋穿不上了！”白珊很不自然的往后缩了缩自己的小脚，一阵寒风吹过，她娇嫩的皮肤上起了一层细密的汗毛。

　　“你是不是还有头晕，恶心的症状？”林涛看着白珊，见她点点头，便把自己口袋里的矿泉水递给她，说道：“你脱水了，现在少喝一点，等会去我露营的地方我帮你把水热热再喝！”

　　尽管很渴，白珊还是很秀气的拧开瓶盖喝了一小口，然后把矿泉水递给林涛，有些狐疑地问道：“你怎么会在这？而且……而且还这样！”

　　“一句话两句话说不清，你先上来吧，等到地方我再慢慢跟你说！”林涛苦笑了一下，等白珊磨磨蹭蹭的跨进跨斗里，林涛却下了车钻进那辆途锐里，白珊疑惑地说道：“里面真没食物了，只有两包饼干都被我吃完了！”

　　林涛没有理睬白珊，在里面一通翻找以后，终于在杂物箱里找到了一本新版的地图，接着，林涛抽出自己的折刀，把座椅上的真皮全部划开撕扯下来，在白珊惊讶的眼神中，林涛把那些真皮全都扔到白珊的腿上，耸耸肩对她说：“今晚你会不会着凉就看它的了！”


第三百三十五章 同是天涯沦落人

　　白珊全身裹着真皮坐垫被林涛载回了篝火旁，林涛把摩托车停好，拍拍手对白珊说道：“好了，先吃点东西然后咱们痛痛快快的睡觉，呃……你别那样看着我，你睡你的，我睡我的！”

　　白珊似乎已经被冻僵了，她披着坐垫姿势僵硬的走到火堆旁，娇小的身材，可怜巴巴的样子甚至让林涛联系到了卖火柴的小女孩，还好片刻之后，她的小脸上总算恢复了一丝血色，看到一旁的林涛正在血糊糊的清理那条毒蛇，白珊犹豫地问道：“你不会打算吃它吧？那好像是毒蛇来着！”

　　“它又不是全身都是毒！”林涛麻利的用匕首跳出一颗蛇胆来，用水冲洗了一下后问白珊：“吃不吃？对身体很有好处的！”

　　“不吃！”白珊飞快的摇摇头，一脸恶心的模样，但林涛却笑眯眯的一口扔进自己的嘴里，然后熟练扒掉蛇皮，清理蛇的内脏，最后找来一根树棍把蛇肉全部串上，一脸兴奋的蹲在火堆旁说道：“你今晚有口福了，现在新鲜的蛇肉可是不多见了！”

　　白珊小脸苦歪歪的看着腥红的蛇肉，身子不自觉的往旁边挪了挪，然后指了指林涛放在火堆旁的一瓶矿泉水，轻声地问道：“我能再喝一点吗？”

　　“你喝就是了！”林涛一边烤着蛇肉，一边无所谓的耸耸肩，说道：“忘记咱们原来的身份吧，我们俩现在就是两个落难的旅人，除了互相帮助，不会再发生别的东西！”

　　白珊一连喝了好几口水，却没有对林涛的话发表任何意见，她缓缓的抱住自己的双膝，眼神一眨不眨的看着滋滋冒油的蛇肉，刚刚似乎还嫌它恶心，但随着烤肉的香味开始弥漫，白珊不仅咽了咽口水，连肚子都开始咕咕叫了起来。

　　“饿了吧？”林涛看了白珊一眼，笑着说道：“不过还要再等一下，蛇肉必须烤熟才能吃，不然它们整天在地上爬，身上有很多寄生虫的！”

　　白珊被林涛说的脸上一红，想了想却指着蛇肉说道：“可你这样烤，蛇肉很快就会糊的，得再拿高一点才行！”

　　“呃？是吗？”林涛愣了愣，他以前一直都习惯用最快的速度进食，就连烹饪也是同样，所以他十分明白自己烧烤的臭手艺，便虚心地问道：“得拿多高？这么高？算了，还是你来烤吧！”

　　白珊也很主动的接过树棍，一脸认真的蹲在火堆旁缓缓翻转着蛇肉，一看就比林涛的水平高上一大截，不一会白珊的小脸就被火焰燎的通红，她看了看身边正在抽烟的林涛，轻声问道：“林涛，你能不能告诉我影城到底怎么样了？还有……你怎么会出现在这里的？”

　　“这也是我想问你的，你为什么会一个人在这？和黄超然走散了？”林涛靠在摩托车上眯着眼睛，白色的烟雾让他有些阴沉的脸色看上去并不很真切。

　　白珊似乎犹豫了一下，但想了想还是说道：“我……我不是和我老公走散的，影城拉响防空警报的中午我们就被安排送出了城，只是路上出了点意外而已！”

　　“嗯，黄超然果然有点手段，影城都戒严了他还能把你送出来！”林涛一脸嘲讽的笑笑，然后叹了口气说道：“实话告诉你吧，影城完蛋了，尸潮我们没挡住，现在的影城里面只有无数的活尸！”

　　“什么？”白珊狠狠一惊，大幅度的动作差点一头栽进火堆里，她急忙单手撑住地面，无比惊讶的看着林涛，急切地问道：“那我老公怎么样？你知不知道他有没有事？”

　　“你问别人或许我还真不知道，但黄超然我就一定知道！”一抹狠厉在林涛的眼中一闪而过，白珊立刻捕捉到了这丝明显的杀意，她的俏脸一白，咬着唇急道：“你什么意思？超然他到底怎么样了？”

　　“你老公活的可比我们好多了！”林涛从摩托车上直起身子，把手里的烟头弹进面前的火堆里，淡淡的看着俏脸煞白的白珊，说道：“我是被埋在倒塌的城墙里才侥幸活下来的，知道我怎么会被埋吗？哼哼~正是你的好老公和艾米一起联手把我从城墙上给打下来的，我最后一眼看到他时，他正搂着艾米对我冷笑，所以说他现在只可能在活蹦乱跳，哪会像我们这样险死还生呢！”

　　白珊的脸色又是狠狠一变，张张嘴似乎想辩解什么，但想想看凭黄超然一贯的行事手段来看，这种事黄超然绝对能够干的出来，而看到白珊复杂的脸色，林涛摆摆手无奈地说道：“放心，我不搞夫债妻还的那套，黄超然是黄超然，你是你，我只会亲手找他报仇的！”

　　“你……你把白如玉还给他不就行了吗？为什么非要拼个你死我活呢？”白珊转过身焦急的说道。

　　“白珊，我看你并不像那么没脑子的人，这种白痴问题你怎么能问的出口？”林涛的眉头深深的蹙着，指着白珊说道：“如果换成是你呢？我要是拿白茹去和你换，你心里会是什么感受？白茹对他根本就没有感情了，你觉得黄超然这种一厢情愿有意思吗？而且我林涛也不是为了自己的安危，就能把女人拱手相让的人！”

　　“我……”白珊脸色难看的咬咬嘴唇，却找不到半点反驳的理由，最后她低叹了一声，但很快就发现火堆里传来一股焦糊味，白珊惊叫了一声，喊道：“呀，糊了……烧糊了，这可怎么办呀？”

　　“糊了就给我吧，反正我吃习惯了！”林涛摇摇头没好气的拿过白珊手里都快烧着的木棍，探手拿过自己放在一边的外套，从里面摸出四个蛇卵递给白珊说：“你吃这个吧，要是不够里面还有！”

　　“这是……蛇蛋吧？会不会有毒啊？”白珊捧着几个蛇卵，表情相当不确定地问道。

　　“眼镜蛇的蛋我都吃过，煮熟了跟鸭蛋味道差不多！”林涛笑着摇摇头。

　　“那我该怎么吃啊？这里有锅吗？”白珊一脸苦恼地问道。

　　林涛没有说话，而是跑去摩托车的后备箱里找出一个白色的塑料袋来，拧开一瓶矿泉水全部倒进塑料袋里，然后拿过白珊手里的蛇卵也扔进袋子里，最后用一根带杈的树枝挑着递给白珊，说道：“放火上烤就行了，一会鸡蛋就能熟了！”

　　“不会融化掉吗？”白珊满脸的惊讶，显然是没想到煮蛋还可以使用这种方法。

　　“当然不会，不过你也别放的太近，太近上面的一截是会融化的！”林涛耸耸肩，然后大口大口的啃着蛇肉。

　　果然，没一会非但塑料袋没有融化，就连里面的水都开了，白珊一脸惊奇的望着塑料袋，眼睛亮亮地说道：“真的嘢，真的能煮蛇蛋呢，这办法你是怎么想到的？”

　　“这可不是我想到的，也是和别人学的！”林涛笑了笑，用折刀切下一块蛇肉递给白珊说道：“这截还没糊，给你吃吧，对了，我这里还有两包榨菜也给你！”

　　白珊接过林涛递来的鲜嫩蛇肉，却对榨菜摇摇头说道：“榨菜给你吃吧，我有蛇蛋就能吃饱了！”

　　“至少得吃一包，你差点高度脱水，盐分也跟着大量的流失了，这里没有含有盐分的东西，必须吃榨菜才能补充盐分！”林涛不由分说的把一包榨菜扔给白珊，白珊顺从地点点头，把榨菜放在自己的腿上，然后十分斯文的小口小口撕咬着手里的蛇肉。

　　“以前没吃过蛇肉吧？”林涛看着白珊微微蹙起的柳眉，笑着问道：“是不是没你想象的那么恐怖？”

　　“以前在饭桌上看过一次油炸的蛇肉，不过我没敢吃！”白珊点了点头，然后笑着说道：“味道还挺不错的呢，有点像鸡肉一样！”

　　“到时候真要是饿极了，你肯定连青草都想啃两口呢！”林涛笑了笑，从自己的背包里摸出了那个大可乐瓶子，抓在手里对白珊晃了晃，说道：“米酒，你要不要来点？会让你身体更暖和一点的！”

　　“那……我喝一点吧！”白珊歪着脑袋想了想，觉得这荒郊野外的，就算林涛想对她施暴，也不至于会用下药这么下作的手段，所以她把地上空掉的矿泉水瓶递给了林涛，林涛灌了半瓶米酒给白珊，白珊浅浅的尝了一口，立即点点头说道：“好甜哦，好久都没喝过这么好喝的米酒了！”

　　“那就多喝一点吧！”林涛笑了一下，然后低着头专心对付自己的蛇肉，没一会塑料袋里的蛇卵也熟了，白珊一脸好奇的剥着滚烫的蛇卵，但剥出来的第一个却给了林涛，林涛什么也没说便很自然的笑纳了，白珊估计也是饿狠了，撕开榨菜就着蛇卵，吃了个不亦乐乎。

　　一时间，除了木柴烧灼出来的噼啪声之外，就只有食物的咀嚼声了，而吃完东西后，两人也很默契的没再提那些令人不太愉快的话题，林涛拆了跨斗里的坐垫靠在山岩上一边抽烟一边看着地图册，白珊则抱着双腿望着火堆静静的出神。

　　“林涛，你能带我找到我老公他们吗？”白珊回过头来，眼神中有着些许的惶恐。

　　“谁知道呢！”林涛放下手里的地图，吐了一口烟气说道：“白茹她们我都没太多把握找到，毕竟我们当时也没说个明确的目的地，不过黄超然当时要把你送到哪去的？如果你认得路我倒是可以把你送过去！”

　　“我也不知道！”白珊茫然的摇了摇头，苦恼地说道：“我是和严妍一起出城的，具体去哪我也没问，可在半路上的时候严妍却说有件重要的事情没和超然交待，就急急忙忙的带着另一辆车回去了，然后我就和两个保镖继续往前开，但是车开了没半个小时，两个保镖就下车去方便了，我怕冷就呆在车里没动，可谁知道他们方便的地方竟然会有活尸，那活尸的速度好快好快，我的一个保镖只开了一枪，脑袋……脑袋就被活尸削掉了，血都喷到车上来了，我当时被吓傻了，要不是另一个保镖让我快跑，我都忘了去开车！”

　　“然后你就慌不择路的往这里开，结果一头撞上山了是不是？”林涛看着白珊，苦笑了一下。

　　“嗯！”白珊难为情地点点头，说道：“我看到这里的时候一只活尸突然出现在路中间，我为了避让它，结果就把车开翻了，当时我以为我死定了，都……都哭了一晚上，可没想到还能遇到你！”

　　“这就叫一报还一报，黄超然想害我，结果却让他老婆落在了我的手中，呵呵~估计要是换成心狠一点的男人的话，你今晚肯定就在劫难逃了！”林涛十分玩味的看着白珊。

　　“欺负女人算什么本事啊？”白珊撅撅嘴，一脸的委屈，然后紧了紧身上的皮垫，问道：“那我们明天怎么办呢？不能乱跑吧？”

　　“那就看我们的运气了，说实话，我们现在和撞大运没两样，尸潮是跟着影城的幸存者们追下去的，所以我们没办法从尸潮中间插过去，只能绕过尸潮再去寻找他们的足迹，运气好也许明天就能碰上他们，运气不会也许大半年都碰不上，毕竟中国可太大了！”林涛相当无奈的耸耸肩，从坐垫上站起来说道：“好了，想那么多也没用，只能走一步算一步吧，现在还是早点休息重要！”

　　“我……我怎么睡？”白珊扭捏的看着林涛，摸摸屁股下面冰凉的黄沙，说道：“就这样睡地上会着凉的呀！”

　　“当然不能就这么睡了！”林涛起身抽出开山刀走到火堆旁，从火里挑出几根大木头放在一边又生起一堆火，然后把原本的火焰全部弄灭，用脚把里面的木炭摊成一大块，指着那些还在发红的木炭说道：“把你身上的皮垫子铺在上面吧，一半铺一半盖，木炭的温度足够保证到天亮的！”

　　白珊张张嘴本想问这样会不会把皮垫给烧着，但是看到林涛一脸淡然的模样，白珊只好起身把垫子铺了上去，很快她就发现垫子下面就像开了电热毯一样暖和，她惊奇的躺上去把自己裹的紧紧的，转头看向林涛时，却看见林涛已经靠在坐垫上捧起了一本书。


第三百四十六章 茫茫天涯路

　　白珊浑身被温暖包围着，眼前的火堆也让她觉得此刻格外的安详，先前一个人困在车里的绝望感已经一扫而空，她轻轻的闭上眼睛，本以为很快就能睡着，但脑海里太多的思绪却让她有些辗转难眠，白珊偷偷的把眼睛睁开了一丝缝隙，见林涛又点上了一支烟，很无聊的翻着手里的一本书。

　　“那本书你觉得好看吗？”白珊直把一个小脑袋露在垫子外面，眼睛亮亮的看着林涛手里的书，那书正是名为《向着天际飞翔》的散文集。

　　“小女人写的一些煽情的东西，全是情呀爱的，不怎么好看！”林涛摇了摇头，表情十分的不屑。

　　“那你还看？”白珊突然蹙起眉头，表情竟然有些愤怒。

　　“那我怎么办？总不能就这么傻傻的看着你睡觉吧？”林涛有些莫名其妙的看着白珊，拍了拍手边另外几本书，说道：“故事会都被我看完了，只好拿这玩意打发时间了！”

　　“你不用睡觉的吗？”白珊奇怪道。

　　“怎么？你觉得这荒郊野外的很安全吗？你认为活尸离你多近才会被你发现？估计等咬了你的时候你才会醒吧？”林涛没好气的笑笑，又低下头快速翻动着手里的散文集，说道：“好好睡你的吧，有我在这至少咱们不会莫名其妙被咬死！”

　　白珊眼里这才露出一丝恍然，然后咬了咬下唇，目光又纠结在林涛手里的书上，不死心般地说道：“你这样一目十行哪里是看书呀？一本好的散文集你应该细细的去品味它，那样你才能在字里行间咀嚼出作者想表达的真正意境！”

　　“你饶了我吧！”林涛苦笑了起来，举着手上的书说道：“作者的意境我倒是没品出来，但所谓的少女情怀却是这本书唯一的曲调了，要不是看它纸张不错的份上，今晚我早拿它点火了，这书的作者一看就是个不成熟的小丫头！”

　　“你……”白珊气结，一脸怒容的搓着牙花，恨恨地说道：“那你为什么不把它点火烧了？难道你还想在书上给它圈注一下吗？”

　　“烧了我拿什么擦屁股？‘故事会’的纸张可是一搓就往下掉墨的！”林涛理所当然的看着白珊，指了指书上最后几页断茬，笑着道：“下午的时候我用了一下，不但不掉墨，还软硬适中，难怪这书能卖三十九块八呢，光这工本费就不少了！”

　　“什么？你……你竟然拿我的书擦屁股？你太不尊重人了！”白珊一下就坐了起来，气鼓鼓的瞪着林涛。

　　“啊？你写的？”林涛惊讶的把书翻过来看看，眨眨眼问道：“‘珊珊细语’就是你的笔名？”

　　“当然了，那是我出的最后一本书，还用这书获得了十大青年作家的称号呢！”白珊叉着腰，气哼哼的说道。

　　“呵呵~原来我是有眼不识金镶玉啊！不过你和我这个半文盲说文学还真是对牛弹琴了，我的文化知识也就够我看看报纸和小说的！”林涛尴尬的一笑，然后说道：“而且你写的这些东西全是遐想成份居多，你把生活都描写成了天堂了，真正的生活应该是酸甜苦辣什么都有才对！”

　　“那是你不懂得欣赏，我告诉你，我这本书可不是像你说的那么肤浅，其实我是在鼓励年轻的恋人，让他们携手去创造美好的未来，不要总是躲避在父母的羽翼之下！”说着，白珊披着皮垫跑到了林涛的身边蹲下，指着书上说道：“你看看这篇文章，你并不能从表面的字义上去理解它，其实应该是这样理解的……”

　　……

　　当清晨第一缕阳光泼洒在大地上的时候，火堆早已熄灭，一团漆黑中还徐徐冒着青烟，白珊起初的防备似乎也随着篝火的熄灭烟消云散，昨夜披在身上的卡其色坐垫已经共同裹在了两人的身上，林涛被从摩托车的靠垫上挤了下去，斜斜的肩膀上搭着白珊的脑袋，而林涛的下巴也轻轻压在白珊的脑袋上，那本散文集则散落在地面，被微风一拂轻轻的翻动。

　　白珊醒时是个斯文秀气的女人，但睡觉的姿势却显得有些霸道了，她不知道是不是把林涛当成了黄超然，大半个身子都依偎在他的怀里，就像只可爱的考拉熊一样，双手环着他的粗腰，一条大腿也老不客气的架在了林涛的小腹上，一连串晶亮的口水流的林涛胸口全是。

　　林涛有些疲倦的睁开双眼，艾米给他的那一下重击，他直到现在都没法彻底恢复过来，似乎全身的力气都拿去修复体内的暗伤了，以至于他一觉醒来浑身都有些软绵绵的，连正眼都显得那么无力，不过当他看见近在咫尺的小脑袋时却立刻尴尬起来。

　　白珊搂他搂的非常紧，眉宇间竟然还带着一丝享受的味道，也不知是不是把他当成了黄超然，而林涛自己好像也把白珊当成了什么人，一只环着她纤腰的右手居然还盖在白珊的胸部上，绵软的触感立刻让林涛心中一荡，出于男人的本能，林涛下意识的捏了捏！

　　“啊……”

　　白珊突然一声刺破苍穹的尖叫，把林涛立刻叫的一个激灵，本能的掀开了身上的被子，慌里慌张的四下乱看，但最后的目光却慢慢聚焦在自己的右手上，那里，自己的两指已经习惯性的拈住了一颗渐渐凸起的小樱桃，即使隔着胸罩，都显得那么的傲娇！

　　白珊触电般拍开林涛的右手，抽过皮垫就捂在了身上，惊慌失措的喊着：“你你你……想干什么……”

　　“我……我去方便一下！”林涛的老脸血红，反应过来之后急忙从地上弹了起来，一溜烟的跑去了山岩的另一侧，这才微微松了口气，希望时间可以淡化一切，毕竟昨晚可是白珊主动靠上来的。

　　林涛躲在山后方便了一下，又抽了一支烟才走了回去，回去时白珊似乎已经恢复了平静，但还是颈脖通红的蹲在那摆弄一堆熄灭的火种，她大概明白了林涛也不是存心故意的，见林涛走了过来，她勾着脑袋，却强装镇定地问道：“要……要不要吃蛇蛋？我再煮几个！”

　　“不能吃了，下一顿还不知道在哪呢，我们得节约一点！”这种事林涛以前也没少干，刚认识白茹和罗榕的时候两女都遭过他的毒手，所以他很快就恢复了一脸云淡风轻的姿态，似乎猥亵白珊的根本不是他一样。

　　林涛弯腰拾起坐垫塞回跨斗里，然后又找来几根笔直的树棍削掉上面的树杈，用后备箱里的细铁丝绑在跨斗里，最后又弯腰去捡那一大块真皮靠垫。

　　“你在做什么？”白珊终于忍不住好奇走了过来。

　　“给你做个凉棚啊，不然以你这小身板被太阳一晒，不出两个小时就得中暑了！”林涛挥手把皮靠垫搭在树棍上，回头指着背包说道：“包里有条运动裤，你换上吧，可能有点大，但比你穿裙子方便！”

　　等白珊穿着肥大的运动裤，苦着小脸从山岩后走回来的时候，林涛也一切准备妥当了，用围巾把自己包的像个阿拉伯人一样，而且连眼睑上也用木炭涂了一个烟熏妆，白珊一看到林涛的怪样子立刻“扑哧”一声笑了出来，指着他笑道：“哈哈哈……你怎么还化妆呢？跟只熊猫一样！”

　　“别笑了，你也去画个熊猫妆吧，不然咱们没有墨镜，太阳光的反射会让你眼睛很难受的！”林涛无奈的耸耸肩，把手里的半截木炭递给了白珊，而白珊则半信半疑的对着摩托上的后视镜草草的画了几下，顶着一对熊猫眼苦歪歪地说道：“你还有没有围巾了？我也想把头包起来，不然肯定会一头沙子的！”

　　“那你用这个吧！”林涛打开自己的背包，从里面翻出了一件他昨晚穿过的T恤，但白珊接过去后，立刻皱着小鼻子说道：“这……这怎么包啊？全是你的臭汗味！”

　　“你还真难伺候！”林涛摇摇头，只好把自己的围巾卸下来给她，白珊立刻喜滋滋地说道：“女人嘛，难伺候一点是正常的，我估计就算你老婆来，她肯定也受不了你衣服上那股子怪味！”

　　“哈哈~那咱们等着，等今天晚上你闻闻你自己身上的味道，要是还能那么香，我就把林字倒过来写！”林涛哈哈一笑，却没想到自己无意间就把白珊身上有香味这种暧昧的事情给说了出来，白珊已经围上了围巾，看不出脸色有没有变红，但眸子里的羞怯还是很明显的。

　　白珊老老实实的爬上跨斗，把林涛的背包抱在怀里，林涛没再说什么，而是脚上用力一踩，摩托立刻昂昂的发动了，载着两人缓缓的前行。

　　白珊似乎没有坐过这样的跨斗摩托车，一开始的时候双眼里全是兴奋的光芒，时不时还指着一些古怪的建筑东问西问，长长还能问出一些让林涛都啼笑皆非的问题来，连看到一些游荡的活尸，小女人兴致来了居然还会挥着手和它们打个招呼，不过这种兴奋在被太阳暴晒了两个小时以后，就通通成了煎熬。

　　“怎么不说话了？”林涛歪着脑袋看着跨斗里浑身都汗津津的白珊，笑的十分开心，白珊先前的叽叽喳喳已经渐渐变成了默默无语，林涛倒是挺喜欢听她说话的，他现在也觉得两个人的旅行，似乎要比自己孤单一人强上不少，至少那种强烈的寂寞感是不存在了。

　　“我嗓子都快冒烟了，好热啊！”白珊掀起脖子上的围巾，露出白嫩的颈脖，上面全是晶亮的汗水，她用围巾擦了擦脖子，眼神哀怨的看着林涛说道：“我终于知道你怎么会变的那么臭的了，就算让香香公主来这样晒一天，肯定也得变臭臭公主！”

　　“哈哈~难不成你还以为我有体臭啊？”林涛笑着摇摇头，说道：“别总喝水，照你这种喝法再多的水也不够你喝，从现在开始你别再像个好奇宝宝一样，把嘴闭上，含一口水在嘴里，那样你可以很长时间才会感觉到渴的！”

　　“你以前是不是当特种兵的呀？怎么什么都懂呢？”白珊拉开自己围巾，露出半张俏脸，一脸好奇地看着林涛。

　　“先喝水我再告诉你，不然你这一问又得没完没了了！”林涛看白珊乖巧的含了口水在嘴里，腮帮子鼓鼓的看着自己，林涛笑着说道：“从严格意义上来说，我属于雇佣兵的范畴，但我不是为那些老板作战，我只为我们团队的信念作战……哎~别说话，你嘴里还有水呢，有什么话留到我们休息的时候再说！”

　　摩托车继续前行，炙热的高温让人们有种置身熔炉的错觉，连吹到脸上的风都是灼热无比，几乎快把顶着烈日前行的林涛都给烤成人干，而跨斗里的白珊也开始晕晕乎乎昏昏欲睡，小脑袋歪在一边一点一点的，有次要不是林涛眼疾手快拉住她，她险些一头栽下车去。

　　“怎么停了？”白珊迷迷糊糊的睁开眼看着林涛，而林涛却一把拉开她头上的围巾，拧开一瓶淡紫色的水兜头浇在她的头上，蹙着眉说道：“还吹你自己身体好，这才多长时间你就快中暑了！”

　　“再浇一点吧！我真的快热死了！”白珊一脸舒爽的甩了甩头上的水珠，终于恢复了一些清醒，却疑惑地看着林涛手里淡紫色的水，问道：“这是什么饮料啊？怎么这种颜色？”

　　“屁的饮料！”林涛把剩下小半瓶水也浇在自己的头上，随手把空瓶扔进跨斗的后备箱，擦了把脸说道：“是早上从你那辆越野车里放出来的防冻液，只能洗洗脸，不能喝的！”

　　“林涛，我们找个地方歇歇吧，我都快撑不住了！”白珊擦了一把脸上的水珠，立刻弄花了她的熊猫烟熏妆，让她成了个大花脸。

　　“是要歇歇了，这都十一点多了，温度最高的时候！”林涛蹙着眉头搓了搓牙花，从背心里摸出自己的小型望远镜向四周观察了一下，但这里依旧还是丘陵起伏的山区，空荡荡的连棵大一点的绿色植物都看不到，林涛只好收起望远镜，说道：“再忍耐一下吧，我们再往前跑跑看，好歹也得找个阴凉的地方！”

　　白珊哀鸣一声，小脑袋立刻无力的耷拉下来，不过却在摩托车又前进了半个小时后，转过一座山脚后，前方的景物却豁然开朗起来，让车上的两人都是双眼一亮。


第三百四十七章 白珊的故事

　　“你……”白珊难以置信的看着林涛，然后双手握着她那把蜘蛛匕首，小心翼翼的避着地上那些死尸，强忍着恶心挪到林涛身边，然后无比震惊地说道：“你也太厉害了吧，这么多活尸呢！”

　　“从某种意义上来说，活尸其实比人更好对付，因为它们不会动脑子，许多人命丧尸口也只是因为他们自己先慌了而已，只要镇定一点，你也可以单独杀死几只活尸的！”林涛无所谓的笑笑，然后看看周围说道：“好了，咱们就在这休息一下吧，但愿能找到点水和粮食！”

　　“不会吧？这么大的镇子找到的东西应该会有不少吧？”白珊讶然的说道。

　　“你也知道这镇子不小啊？”林涛笑了起来，指着地上的尸体说道：“那你不觉得这么大的镇子就这十几只活尸很奇怪吗？美女，这里早就被人搜索过了，连活尸都被人清理完了，如果能留点残羹剩饭给咱们那就谢天谢地喽！”

　　“这样啊？”白珊立马泄了气，也在额头上搭了个凉棚四下看看，然后指着一栋带院子的小二楼说道：“咱们去那看看吧，大户人家肯定有余粮！”

　　“那就听你的！”林涛笑着点点头，然后骑着摩托径直开进了院子，可还没等进大门，里面杂乱的场景立刻就让两人没了兴趣，那一地的破烂家具和森森白骨充分的说明了这里早就被人扫荡一空了。

　　于是两人只好又换了一个地方，这次，白珊没再挑大户人家了，而是穿过了两条小巷到了一排十分不起眼的小平房前，在林涛又砍翻五六只活尸后，两人一间一间的屋子开始搜索起来。

　　“哈哈~我说的吧，这里肯定有好东西呢！”白珊在林涛的陪伴下在一间厨房里总算翻出了大把的干粉丝，然后她把一些散乱调味料也拢在怀里，笑眯眯地说道：“有了这些我就能给你做一餐麻辣粉丝了，保证你吃了还想吃！”

　　“中午就别这么麻烦了，弄几个蛇蛋先对付着，这些粉丝留着晚上吃吧！”林涛接过白珊手里的粉丝，转身往外走去，等他把粉丝一股脑全部塞进后备箱里，却发现白珊还没跟出来，过了好一会白珊才灰头土脸的拎着两个玻璃瓶子来到门边，得意的晃晃手里的瓶子说道：“嘻嘻~黄酒你爱不爱喝？两瓶哦！”

　　“江浙人才喜欢喝黄酒，我不太喝的惯，不过比没的喝强！”林涛笑呵呵的接过黄酒立刻拧开灌了一口，然后咂咂嘴说道：“好了，大作家，是时候展现你的手艺了，我的肚子可饿的咕咕叫了！”

　　“那你总得生个火吧？我煎蛋给你吃！”白珊歪着脑袋说道。

　　“这不是现成的煎锅嘛！”林涛指了指摩托车的跨斗，走上去用自己的T恤胡乱把跨斗前的铁皮擦了擦，然后敲着那块滚烫的铁皮笑着说道：“煎肉都行了，别说蛋了！”

　　“呵呵~我真笨呢，都忘了自己刚才还被烫了一下呢！”白珊眼睛立刻一亮，颠颠的跑去把蛇蛋拿出六个来，转头对林涛说道：“给你吃四个，我吃两个啊！”

　　“两个你能吃饱吗？”林涛靠在门框上笑着问道。

　　“没关系的，我的饭量本来就不大，而且你是男人，男人应该多吃点，这样才能有力气杀活尸啊！”白珊俏皮的举着自己的胳膊做了一个强壮的姿势，笑嘻嘻转身开始料理起蛇蛋。

　　中午饭就在这间砖瓦房的客厅里吃的，这间房拢共就两个卧室加上一个小客厅，厕所肯定是没有，连厨房都只是另搭了一个小窝棚，不过厅里的那张八仙桌却是个有年头的稀罕物，不但古色古香还十分的雅致。

　　林涛端坐在八仙桌上品着花雕酒，给端着盘子进来的白珊则倒了一杯香醇的米酒，然后举着酒杯对白珊说道：“来，为咱们绝处逢生干一杯！”

　　“嗯，也谢谢你救了我！”白珊开心的一笑，轻轻和林涛碰了一下酒杯，喝了一口之后又笑着说道：“还有，我也为我一开始的态度向你道歉，事实证明你还是个好人的！”

　　“哎？这话你说的好像太早了吧，万一我哪天兽性大发你不就完蛋了？”林涛十分揶揄的看着白珊，但白珊却自信的摇摇头，说道：“不会的，我能看出来你不是那种人，要是你真兽性大发昨晚不就……呃，快尝尝我煎的蛋好不好吃？”

　　白珊急忙岔开了会让她脸红的话题，低着头赶紧往嘴里扒拉着蛇蛋，而林涛尝了一口蛇蛋后，立刻点着头说道：“味道还真不错呢，你在里面加调味料了吧？我说大作家，你以前的业余爱好不会是烹饪吧？”

　　“那倒不是！”白珊十分开心的笑了起来，说道：“其实这都是我妈教我的，她一直都教育我，说女孩子不但要能上得厅堂，还要能够下得了厨房，不然就算那个女人再漂亮，都不算真正的好女人，时间长了也不会讨老公和婆婆的喜欢的，所以我很小的时候就练就了一手好厨艺！”

　　“嗯，你妈倒是很有远见！”林涛赞同地点点头，一边嚼着蛇蛋一边问道：“你妈肯定也是个高级知识分子吧？不然怎么会教育出你这种大作家来呢？”

　　“不是的，我妈就是个开麻辣烫的！”白珊看着林涛意外的表情，她很含蓄的一笑，但似乎是因为想起了她母亲，白珊的声音变得有些低沉起来：“但我一直都以我妈为骄傲，我觉得她的思想觉悟比一些装腔作势的知识分子都要高！”

　　“对，人性最关键的就是觉悟，觉悟低了教授也会变禽兽！”林涛附和道。

　　“是啊，我也是这么想的呢！”白珊彻底放下筷子陷入了回忆之中，就听她缓缓说道：“我妈是四川人，年轻的时候和我爸一起到了南京，而我和我弟就是在南京出生的，我爸在我们很小的时候就去世了，是我妈起早贪黑推着小车卖麻辣烫把我们姐弟拉扯大的，直到我上高中我妈才有了一个正规的店铺，因为我们家的东西份量都很足，所以生意一直都很好，只要有了空我和我弟都会在店里帮忙，我的童年虽然有些困苦，但真的很幸福，一家人一起努力的感觉是我一辈子最值得骄傲的回忆！”

　　“你母亲应该会更骄傲，因为她教育出了你这么出色的女儿！”林涛点点头说道。

　　“其实我真的很普通的，能当上作家也是因为我是个没有自信的宅女！”白珊苦笑了一下，说道：“我妈一直都希望我做一个医生或者律师，但是我虽然能把书念的很好，可我真的一点自信都没有，觉得任何女孩都比我强，所以一直不太敢出去面对社会，直到我宅在家里写书被出版商发现，那时我才渐渐有点自信和骄傲的！”

　　“呃……我能问问你是怎么嫁给黄超然的吗？”林涛小心翼翼的问了一句。

　　“不怕你笑话，其实超然是我接触的第一个男人！”白珊羞涩的一笑，起身拿起酒瓶帮林涛加满，然后坐下说道：“以前也有不少街坊邻居帮我介绍过男朋友，但是知道我嫁过去就一定要带上我妈，而且我还有个没结婚的弟弟，他们就都却步了，为了这事我妈也不知道哭过多少回，但我还是坚持我的想法，所以一直拖到我二十六岁也没能有个男朋友！而我和超然第一次认识是在飞机场，那次我做完新书的签售，从广州坐飞机回南京，在机场的书店里超然买了一本我的书在看，那本书的扉页上有我的照片，所以超然认出了我，就和我聊了起来，我对他的第一印象很不错，就留了地址和他做了一个笔友！”

　　说到这，白珊的情绪微微有些低落，她苦涩的笑了一下，低着头说道：“再一次见到超然的时候，已经是末日爆发了，我和一些幸存者被困在南京的奥体中心里，超然带着一帮人来寻找物资发现了我们，那次超然一眼就认出了我，我也喜极而泣扑进了他的怀抱，就这样他一直带着我，照顾我，而且每当夜晚的时候他都会凝视着我，用一种恋恋不舍的眷恋眼神……”

　　“呵呵~我从没谈过恋爱，超然的那种眼神和无微不至的关怀很快就让我爱上了他，直到我们一起到了影城，超然突然向我求婚，我想都没想就答应了，在我想来，遇上这种男人我还有什么好挑剔的呢？超然很出色，无论哪里都出色，他是个天生的领导者，所有问题在他面前都会变的不是问题了，而我这么一个普通的女人能嫁给他，是我这一辈子最大的幸运！”

　　白珊缓缓的抬起了头，看着林涛无奈地说道：“其实我说到这你应该能猜到一点了吧？对，超然爱的不是我，想娶的也不是我，是另外一个女人，仅仅是因为我和她长的有几分相似，也姓白罢了！”

　　白珊突然捂住嘴无声的落下了眼泪，林涛看着她通红的眼眶不知道怎么安慰她才好，只能说道：“也许黄超然对你是真爱也不一定，不要想太多！”

　　“没关系的，我从没有后悔过！”白珊短暂沉默了一下，然后擦了擦脸上的泪水，看着林涛认真地说道：“你不了解我有多爱他，很爱很爱，全身心的爱！当他第一次占有我，叫我如玉的时候，虽然我很痛苦，但同时也很庆幸，庆幸我能和超然的前女友长的相似，不然我有什么资格能得到超然的爱？那次在你身边看到白茹本人的时候，我真的一下子就绝望了，我整个人完全就呆了，生怕超然会不要我……”

　　“而超然当时的话你也听见了，只要白茹答应，他立刻就会放弃我，可就这样我还是没有恨过他，半点都没有，呵呵~就像别人说的，如果真心爱一个人的话，你可以原谅他所有的不对，哪怕我只是一个替代品！”

　　“痴情固然是好，但代价要是伤害自己的话就不值得了，真心爱你的人也不会亲手去伤害你的！”林涛也很认真的看着白珊，然后直起身子一口喝完杯中的酒，说道：“好了，别再继续这个沉重的话题了，我倒是要问问你，你干吗把我的照片给散播出去？呃……就是……就是那个我和罗玉蝶的照片！”

　　“啊？你怎么知道的？”白珊惊讶的捂住了嘴，眼睛瞪的老大的。

　　“我要是跟你说苏雅其实是我的老相好你相不相信？”林涛坏笑着挑了挑眉头，故意把表情摆的恶心无比。

　　“哈哈~怎么可能？”白珊立即破涕为笑，摆着手说道：“如果你真的和雅姐很熟，就不会不知道她有严重的洁癖吧？她最受不了的就是男人触碰她了，你怎么会是她的相好呢，而且那部手机可是雅姐交给我的哦！”

　　“我当然知道了！”林涛翻翻眼睛，苏雅那女变态，只要撕了她的小裤头，屁的洁癖都没了，怎么肮脏她能怎么玩，绝对风骚尤物一枚，林涛笑着点起一支烟，没好气的对白珊说道：“上次你们在台球室里的对话被我听见了，那家台球室正好是我们开的，不过你们也真够无聊的，散播人家隐私就那么好玩吗？”

　　“对不起啦，我……我就是看超然他整天闷闷不乐，就想帮帮他，我知道这种事挺下流的，但……但谁叫你拍了那么恶心的东西呢？”白珊撅撅嘴，鄙夷的看着林涛说道：“你也真是的，怎么……怎么能对女人那样呢？那是种侮辱你知不知道？你竟然还把那种丑态给拍下来，太恶心了！”

　　“恶心？那叫真情流露好不好？”林涛郁闷无比，然后狭促无比地说道：“既然恶心你怎么还看？全看完了吧？”

　　“你……你……你流氓，我不理你了！”白珊的俏脸一下血红血红，慌慌张张的就跑进了里屋，即使隔着一堵墙，林涛也能听到她大喘气的声音。

　　林涛哈哈一笑，笑的肆无忌惮，几口吃完盘子里的煎蛋后，他隔着墙对屋子里的白珊说道：“中午先休息一下保存体力，晚点我们再出发！”


第三百四十八章 狂风

　　这一觉两人一直睡到下午五点，林涛打开木门看看外面的太阳已经没那么毒辣了，便转身走进里屋准备叫醒白珊，白珊睡在一张没有被褥的木板床上，用被背包枕着头，纤瘦的身体像个婴儿一样蜷缩在一起，不过她似乎正在做恶梦，长长的睫毛不停的颤抖，原本恬静的俏脸也露出了恐惧的表情。

　　“白珊，白珊……”林涛走上去轻轻拍着白珊的肩膀，白珊浑身一抖，无比惊恐的睁开眼看着林涛，片刻后才慢慢平静下来，林涛笑了笑，指着她眼角的泪痕，问道：“怎么了？做什么梦都把你梦哭啦？”

　　“我……”白珊脸色苍白的咬了咬唇，指着胳膊从床上坐起来，接过林涛递来的一瓶水喝了一口，然后犹犹豫豫地问道：“林涛……你说我们还有没有机会找到超然他们？”

　　“这个问题我昨晚就回答过你了，我也不知道！”林涛轻轻摇了摇头，转身坐在床边看着白珊，微笑道：“梦到你老公了？”

　　“嗯！”白珊点了点头，拧上瓶盖把水塞进了背包里，然后抱着膝盖轻声说道：“我做了一个好可怕好可怕的恶梦……我说出来你不要骂我好不好？”

　　“做梦而已，我不会当真的！”林涛耸耸肩，表情相当的淡然。

　　“我梦到……我梦到……”白珊小心翼翼的看着林涛，怯怯地说道：“我梦到我们找到超然的时候都已经很老了，超然他……他和白茹结婚了，孩子都好大了，所以我才哭的！”

　　“那你是不是和我结婚了？”林涛玩味的一笑，本想开个玩笑的，但谁知道白珊竟然真的羞怯的点了点头，林涛哑然失笑，然后无语的对白珊说道：“好了，日有所思夜有所梦，你少想些乱七八糟的事情就不会做这种怪梦了！”

　　“我没乱想！”白珊撅着嘴，委屈的嘟囔了一句，其实她还有句话没告诉林涛，那就是在梦里她居然也给林涛生了好几个孩子，而且看到黄超然的时候她还是挺着大肚子的。

　　林涛无奈地摇摇头，弯腰从地上拿起一双粉红色的山寨耐克鞋，递给白珊说道：“我给你找了双鞋，还挺干净的，你试试大小怎么样！”

　　“大了一点呢！”白珊跳下床把鞋套在了脚上，站在原地跳了跳，开心地说道：“不过总比你早上给我找的那双拖鞋强多了，穿的我就跟食堂里的大嫂一样！”

　　“我这形象也好不到哪去好不好，没看到我背上还有只美羊羊吗！”林涛指了指自己身上运动服，生动的美羊羊倒是十分的俏皮，白珊也捂着嘴“咯咯”直笑，却拍拍他背后的灰尘说道：“你瞧你这衣服硬的就跟纸板差不多了，晚上睡觉的时候把我的裙子撕开垫在背后，那样会舒服一些的！”

　　“嗯！”瞧着白珊温柔的动作和关心的眼神，林涛几乎立刻就想起了白茹，他鬼使神差地点点头，摸摸鼻子低声说了一句：“走吧！”

　　两人又上路了，等太阳慢慢西下变成一轮夕阳的时候，白珊迎着逐渐清凉的微风，兴奋的把两只白生生的小脚全部架在了跨斗上，嘴里哼着愉快的歌曲，让林涛的心情都跟着轻松起来。

　　摩托车一路颠簸着前行，等夜幕彻底降临的时候白珊已经把皮垫子裹在了身上，她望着漆黑的四周，眼中的兴奋也变成了恐惧，半个身子自然而然的就靠在了林涛的腿上，表情怕怕地问道：“林涛，这里会不会有狼啊？”

　　“哈哈~怕狼一下蹦出来把你从车斗里叼走啊？”林涛笑着看看腿边的白珊，说道：“要是有狼那可是想都想不到的好事啊，一只狼少说也有六七十斤，够咱们吃上好几顿的了！”

　　“你怎么什么都敢吃啊？”白珊幽怨的看了林涛一眼，小声说道：“有狼还是你吃吧，我吃粉丝就够了！”

　　“难怪你长的跟颗豆芽菜一样，多吃点肉食才能长身体！”林涛笑着说道。

　　“林涛，我问你……”白珊突然缩回了身体，连脑袋都快埋到皮垫子里了，就听她哼哼着问道：“你们……你们男人是不是都喜欢丰满的女人啊？严妍跟我说女人胸大才是王道！”

　　“哈哈~那是，男人都喜欢一手无法掌控的女人，太容易掌握了就没意思了！”林涛咧嘴一笑，笑的相当无耻，并且还伸出手比划了一个抓胸的动作。

　　“切~我看你们是缺乏母爱才对，那东西长那么大还……还不丑死啦？”白珊不屑的撇撇嘴，却又补充了一句，说道：“其实心灵美才是真正的王道！”

　　“我怎么感觉你是在给你的飞机场找借口呢？”林涛色迷迷的一笑，很是猥琐。

　　“你个臭流氓！”白珊立刻红着脸捂住了自己的胸，却又气恼的捶了他一下，撅着嘴嗔道：“你找个奶牛回家做你老婆吧！”

　　“奶牛好哇，天天都有鲜奶喝呢，还能……糟了，起大风了！”林涛的流氓话戛然而止，神色凝重的看着眼前大路上的飞沙走石，他急急的对白珊说道：“快把围巾围好，风很大！”

　　两人此时正好行驶在一条空旷的小路上，随着林涛的话音落下，一阵突如其来的强风立刻吹的摩托狠狠一摆，白珊吓的叫了一声，急忙抓住跨斗里的扶手，林涛用力扭下了油门，径直往一座小土丘冲去。

　　“快，拿好东西快下车，我们先到石头后面避避！”林涛急匆匆的把车停在土丘旁，强烈的飓风几乎吹的他和白珊都睁不开眼，他熄了火拉起白珊就往土丘边跑，一到土丘林涛就扯开白珊身上的皮垫子立即裹住了两人，然后按着白珊的身体一起趴在了背风的另一面。

　　“呼~”

　　足有十几级的强烈飓风一下就吹飞了两人身上的皮垫，林涛气急败坏的看着自己手里剩下的一小截被撕开的破皮，而夹杂着大量沙砾的飓风打在人身上针扎一般的疼，若是遇上两块稍大一点的石头，就和被人猛抽了一棍没什么区别。

　　“啊~”

　　白珊突然惨叫了一声，光洁的手臂上竟然被划出了一道鲜血淋漓的血印子，林涛一急，也顾不得什么举动有多么亲热了，拉开自己的运动服就扑身上去把白珊整个人裹在了自己的怀里，然后半压住她的身体，林涛和她头挨头的缩在了一起。

　　白珊也知道林涛是在保护自己，但身子突然被一个陌生男人这样紧紧抱住，白珊紧张的整个人都在发颤，小脑袋一下就变的稀里糊涂的，不过渐渐过了紧张期，白珊总算镇定了一点，她侧着耳朵倾听外面呼呼作响的狂风，不自觉的又往林涛怀里缩了缩，不过她很快就发现，那些沙砾打在林涛身上竟然“啪啪”作响，就像雨点落在他身上一样。

　　“唔~”

　　林涛突然闷哼了一声，整个身子都跟着猛抽了一下，白珊立即就发现了他的不对，急忙问道：“你怎么了？是不是被石头砸到了？”

　　“背后被东西划破了，好像是铁皮！”林涛咬着牙，似乎在压抑着极大的痛苦。

　　“在哪呢？快给我看看！”白珊被裹在林涛的怀里动弹不得，只好从他衣服里伸手往林涛的背上摸索，可当她摸到一大块湿湿的感觉时立即惊叫了一声，搓搓手指间粘粘的液体，她带着哭腔喊道：“你流血了，好多血，怎么办啊？”

　　“没关系的，划的不算太深！”林涛轻轻拍拍话里的白珊，黑暗之中感觉白珊似乎想要挣扎着起来，林涛立刻按住她，喊道：“你别动，这么强的风你出去就会被吹飞的，什么都不要管，一切都等风停了再说，我还死不了！”

　　林涛语气里的严厉让白珊老实的安静了下来，但一滴滴伤心的泪水却打湿了林涛的胸膛，林涛感受到那热泪里的关切，他心里一暖，下意识的搂紧了白珊，而白珊也跟着搂紧了他的粗腰，静静的缩在他的怀里，倾听着他有力的心跳。

　　不知过了多久，飓风根本没有半点要停下来的意思，只是感觉上似乎小了那么一点而已，林涛轻轻动了动自己的身体，直起胳膊轻轻拍拍身下的白珊，白珊迷迷糊糊的动了动，含糊着说道：“不要动，我好困，再抱紧一点好不好？冷……”

　　林涛一摸白珊冰凉的身体就知道这丫头冻僵了，他急忙脱下自己身上的运动服和长袖T恤，一股脑全部套在她身上，光着膀子用力抖了抖白珊的身体，急急的喊道：“不能睡，这时候睡了就醒不过来了！”

　　“可眼睛睁……睁不开呀……”白珊无比疲倦的呢喃道，几次努力的想抬起脖子，却最终还是砸回了地上。

　　“你再坚持一下，这时候无论如何都不能睡着，我带你去找个暖和的地方！”林涛焦急的四下看看，借着微薄的月光也只能看见左侧似乎有座低矮的小山，他咬咬牙，用围巾把白珊裹得只露出一个鼻子，然后抱起白珊，顶着几乎能把人都给吹飞的强风径直往小山上跑去……


第三百四十九章 家在何方

　　“嗯……”

　　睡梦中的白珊突然轻哼了一声，幽幽的转醒，她的右手下意识的往身下摸去，那柔软的感觉告诉她，她似乎是睡在一蓬稻草上，她的头疼欲裂，有种快要炸开的冲动，她轻抚住额头，缓缓睁开了眼，首先映入眼帘的是一堵几乎快压倒她头顶的低矮山壁，身边隐隐还有火光飘动。

　　“林涛……”白珊艰难的呼喊了一声，原本柔美的嗓子竟然也沙哑起来，但身边迟迟没有林涛的回应，白珊虚弱的侧过头去，可身边除了一堆孤寂的篝火，哪里还有半个人影。

　　这是一个很小的山洞，估计五六个见方就顶天了，人缩在里面根本直不起身子，那缝隙似的洞口若不是被几棵枯树枝压着，外面的强风足以吹熄里面的火堆，可就这样，冷风还在不断的往里灌，发出鬼哭一般的恐怖声音。

　　“林涛你在哪？”白珊看不到林涛，一下子就紧张了起来，那忽明忽暗的火堆就像她的心一样，不断七上八下，她不由自主的往火堆边靠了靠，但些许的温暖并不能驱散她心里的恐惧，她十分不安的扫视着四周。

　　空荡荡的山洞里只有白珊一个人，等待现在对于她来说等同于煎熬，仅仅三四分钟过去她就觉得好似过了半个世纪那么漫长，她突然极度惶恐起来，生怕林涛就这么一去不复返，把她一个人扔在这里。

　　白珊突然有了种被遗弃掉的绝望感，就和她当时被困在车里一样，除了没日没夜的等待，只有无尽的恐惧与她做伴。

　　“林涛……”白珊又呼喊了一声，这次带上了哭腔，但回答她的依旧还是凄厉的风声，白珊的身子微微一抖，艰难的从地上往洞口挪动，但是堵在洞前的枯树枝就在这时不正常的抖动了一下，白珊的身形顿时一滞，因为一对碧绿色的眼珠正从那堆树枝里露了出来，冷漠的朝着山洞里打探。

　　白珊吓的寒毛倒竖，惊慌的摸起火堆里的一根粗树棍死死的攥在了胸前，她这下紧贴着岩壁，嘴里结结巴巴的喊道：“你你……你别过来……”

　　白珊不知道那是什么东西，就算不是活尸，可那双绿油油的眸子也足够吓人，慢慢的，那东西从树枝里露出了一截尖尖的嘴巴，黄色的，满嘴尖利的牙齿绝对可以轻易隔开人类的皮肉，终于，那东西从树枝后探出大半截身子，让白珊彻底看清了它的全貌，竟然是一只土狗般大小的黄鼠狼。

　　白珊从没见过这么大的黄鼠狼，而且它冰冷的目光中竟然没有一般动物的警惕，反而充满了嗜血的血腥，冷冷地看着洞里的白珊就像在打量一只到嘴的猎物，白珊被它看的脊背发凉，单薄的身子止不住的颤抖，嘴里也开始呜咽起来：“林涛……你在哪里，快来救救我……”

　　“吱吱吱……”

　　土狗一般大小的黄鼠狼都已经做出了准备扑击的动作，却突然发出一声凄厉的惨叫，倒在地上痛苦的胡乱打着滚，没一会竟然两腿一蹬再也动弹不了了，而一把直没如柄的蜘蛛匕首正死死的钉在它的颈脖上。

　　“这是黄鼠狼？怎么这么大呢？”

　　随着一声疑惑的声音响起，堵在洞口稀疏的树枝被人掀开了，林涛光着脊背的身影落在了白珊的眼中，白珊再也忍不住，扔掉手里的火棍，疯了一般冲到洞边死死的搂住了林涛的脖子，眼泪就像决了堤的大坝，顷刻间就洒满了林涛的肩膀，白珊“呜”的一声彻底大哭了起来，嘴里不断的哭喊道：“你去哪里了？去哪里了呀？为什么不管我……呜~”

　　林涛被白珊的失控弄的有些莫名其妙，他不过也就离开了十几分钟去摩托车里拿了点食物而已，没想到一回来白珊竟然哭成了这样，他哭笑不得的轻轻拍拍白珊的后背，笑着问道：“是不是被黄鼠狼吓到了？没事的，你看它不是死了吗？不哭了啊！”

　　白珊算是彻底的失控了，死死抱住林涛恨不得缠到他身上才好，嘴里也颠三倒四的喊着：“你为什么不要我了，那个东西想吃掉我……我好害怕……呜……”

　　“我……我没不要你啊，我这不是回来了嘛！”林涛被白珊这句话弄的有些尴尬，却也只好搂着她，温言细语的安慰了她好一会，白珊才哭哭啼啼的从他身上离开。

　　“来，先喝点水压压惊！”林涛勾着腰坐到了火堆旁，拧开扔在火堆边的矿泉水递给白珊，然后笑着说道：“你怎么哭的就跟只小花猫一样，好了，喝完水就给我展现一下你的厨艺吧，我可是把锅碗都带过来了，就看你表演了！”

　　“你干吗突然离开啊？也不和我说一声，我才不给你烧东西吃呢！”白珊嘟着嘴，梨花带雨的埋怨着林涛，但是看到林涛光着的上身竟然全是一道道血印子的时候，她震惊地问道：“呀！你怎么了？怎么身上全破了呀？”

　　“没事的，一开始来的时候被石子划的！”林涛笑着摇摇头，摸出了一支烟放进嘴里。

　　“你怎么还抽烟？不许抽了！”白珊急忙扑上来扯掉林涛嘴里的香烟，娇嗔的白了他一眼，然后跪着挪到他的身后，一看到林涛背后可怕的伤口，白珊立刻蹙起了眉头，心疼地说道：“还逞能，你瞧瞧你背后都快烂了，咱们没有酒精，这可怎么办呀？”

　　“弄点水先帮我把伤口里的沙子清理一下吧，睡上几觉它自己就会好的！”林涛耸耸肩，相当无所谓的说道。

　　“那怎么行呢，这样肯定会发炎的，万一把你划破的东西很脏怎么办？”白珊苦恼的蹙着柳眉，但林涛却摸出自己的折刀放在火上烤了烤，递给白珊说道：“先用刀把那些东西都挑出来吧，然后用水冲一下，实在不行就把匕首烧红了烫在伤口上，那样就不会感染了！”

　　“瞎说，不能胡来的！”白珊借着火光看着林涛身上大大小小，横七竖八的狰狞伤疤，伤感地说道：“你以前受的这些伤都是怎么活下来的呀？我光看着就很担心了！”

　　“呵呵~习惯了就好，有时候在紧急情况下受了伤没办法止血，只能给自己来下狠的，直接拿火药倒上去点燃我都试过好几次了！”林涛笑了笑，笑容中或多或少也有些无奈，但是扶着他肩膀的白珊却没说话，很快，林涛就感觉自己背后的伤口上有个湿湿软软的东西在舔动，林涛惊讶的想回头去看，就听白珊支吾着说道：“别动，口水有消毒作用，现在只能这样了，不过……不过这件事你不许和别人说，任何人都不行！”

　　林涛没说话，只是点了点头，之后白珊也沉默了一下，很快就又开始用她粉嫩的香舌继续给林涛的伤口消毒，时不时还喝上一口水再吐掉，白珊舔的很仔细，因为林涛背上那道最长的伤口有些深，她不得不用力顶进去，把那些黑乎乎的脏东西用舌头给勾出来。

　　湿湿凉凉的舒爽感让林涛下意识的哼出来，但这种暧昧的声音却让白珊脸上一红，她什么也没说，只是恨恨的在他肩膀上狠拧了一下，林涛立刻住嘴，不由讪讪的笑了一下，可心里还是忍不住心猿意马起来。

　　消完毒白珊就带着一些小幽怨躲到一旁不理睬林涛了，自顾自的摆弄起他们今晚的晚饭，但做到一半她却还是心软的提醒林涛，说道：“如果你不是很冷就暂时别穿衣服了，你那衣服可够脏的！”

　　“拜托，我的脏衣服好像都在你身上吧？我想穿也没的穿啊！”林涛盘腿坐在火堆旁，指了指白珊身上的衣服，白珊这才发现身上的衣服竟然是林涛的，她低头看看，惊讶地问道：“你什么时候给我穿上的？我还以为你是怕伤口感染自己脱掉的呢！”

　　“你也太没心没肺了吧！你先前在外面差点被冻僵，都开始说胡话了，要不是我脱衣服给你，世界上怕是早就没白珊这个人了！”林涛没好气的摇摇头。

　　“林涛……”白珊十分感动的看着林涛，很认真地说道：“谢谢你！”

　　“别说谢，说谢就太生分了，毕竟现在只有我们两个相互依靠，我为你做什么都是应该的，谁叫我是男人呢！”林涛笑了笑，很和煦。

　　“嗯！”白珊轻轻点了点头，但是气氛却突然尴尬起来，白珊只好没话找话的指着洞前的黄鼠狼尸体说道：“你准备吃它吗？它好臭呢！”

　　“黄鼠狼肉的味道可不好，太骚了，我先把它扔出去吧！”林涛起身用树棍挑着把黄鼠狼扔了出去，然后转身回来也不知道说什么，就蹲在火堆边看着白珊摆弄那对粉丝，但飘忽的眼神却时不时落在白珊那红彤彤的俏脸上，而白珊也似有所觉的向他望过来，不过彼此的眼神只要一对上，立刻就会惊慌的分开，连林涛也不例外。

　　等白珊把热气腾腾的粉丝递给林涛后，林涛只尝了一口就立刻瞪大了眼睛，忙不迭的点头说道：“好吃，真好吃，你果然没吹牛！”

　　“呵呵~我的手艺可是尽得我妈的真传，这里的调味料实在太少了，不然我还能做的更好吃呢！”白珊十分得意，下意识的问了一句：“你老婆都没我做的好吃吧？”

　　“咳咳~”林涛立刻猛咳起来，白珊也发现自己的话好像比较容易引起误会，急忙端起自己的碗，差点把脸伸进碗里去。

　　外面的风呼呼的刮着，一点停下来的意思都没有，两人都已经睡了一下午，现在一点睡意都没有，两人就盘腿坐在林涛弄来的茅草堆上，一边拨弄着篝火，一边轻轻的聊着生活上的点点滴滴。

　　白珊其实是个生活很单纯的女人，用她的话来说，如果不是很必要的活动，她能抱着电脑在家宅上一个月都不出门，所以她的生活阅历几乎连林涛的十分之一都比不上，不出一个小时，白珊就连自己第一个暗恋对象都说了出来，而林涛也知道了长来她家铺子的流浪狗叫丢丢，之后她似乎掏光了所有的回忆，开始抱着双腿，歪着脑袋，静静的当起了林涛的听众。

　　男人四十一朵花，女人四十豆腐渣！男人就像一坛越陈越香的老酒，越是沉淀，越是魅力十足，当然，脑子不做主的除外！

　　林涛就像一坛老酒，往往一句话就能让白珊品味上很久，其实他的故事他也不知道该从何说起，只是隐瞒了那些最隐秘的东西，便想到什么就和白珊说什么。无疑，林涛的经历绝对是精彩纷呈的，在白珊看来简直就是五光十色，林涛说到一些开心的事情她会跟着一起畅快的大笑，而林涛声音低沉的说道一些阴谋诡计的时候，白珊也会紧紧的捏住自己的小拳头，恨不得扑上去咬上那些坏家伙两口才好！

　　林涛说的孜孜不倦，白珊也听的毫不厌烦，并且双眼一直都亮晶晶的如痴如醉，最后临睡觉前白珊一脸认真的和林涛说她决定有时间再写一本书，主人公就以林涛为原形！

　　谁都没想到外面呼啸而过的飓风一刮竟然就是整整两天，飞沙走石颇有种毁天灭地的庞大气势，而这两天林涛和白珊呆在洞穴里可谓是百无聊赖，连林涛的祖宗十八代都快说完了，两人终于停下了自掘隐私的可怕勾当。

　　这天凌晨，黄鼠狼已经被饥饿的林涛和白珊双双吞下肚子里了，连矿泉水也全部报销完毕，肆虐的狂风总算停了下来，而林涛也在这时及时的醒来，他看看依偎在自己怀里寻找温暖的白珊，脸上笑的格外温柔，这两天三夜下来，衣衫单薄的两人几乎已经天天都抱着睡，倒不是他们太主动，而是只要一睡着，第二天醒来必然是这样，两具年轻的身体不由自主的纠缠在一起。

　　“珊珊，醒醒……”林涛轻轻拍拍白珊的俏脸，白珊呢喃了一声，缓缓醒了过来，她一看自己又是趴在了林涛怀里，俏脸一红，却没了太多的羞涩，顺了顺自己额前的青丝，把手臂从林涛的颈脖下面抽出来，有些茫然地问道：“怎么了？天还没亮呢！”

　　“风停了，我们趁着天还没亮得赶紧出发，太阳一出来就太热了！”林涛笑了笑，和白珊简单的收拾了一下出了洞穴。

　　“啊！总算结束了地老鼠的生活了，真是暗无天日啊！”林涛站在小山的山腰间，大大的伸了个懒腰，但白珊却回头留恋的看了一眼身后的洞穴，苦笑着说道：“猛的一出来还真有些舍不得这里了，这洞虽然小了点，但好有安全感，就像我们的家一样！”

　　“我们又不是山顶洞人，哪有住洞里的道理，走吧，我带你找个新家去，真正属于我们的家！”林涛呵呵一笑，大步带着白珊往山下走去，而白珊则是腼腆的一笑，并没有反驳林涛话里的歧义，只是，现在家在何方，或许连林涛自己都不知道吧！


第三百五十章 玉凤山

　　林涛举着手电和白珊来到了当初停放摩托车的地方，还好，沉重的长江750并没有被大风吹走，老老实实的呆在那，不过却被风沙几乎掩埋了一半，林涛和白珊费了不少力气才把它从沙子里弄出来，而白珊也细心的用块抹布把跨斗的黄沙清理干净。

　　这次长江750似乎有些不那么给力了，林涛踩的满头大汗，足足花费了二十多分钟才把它踩着，林涛跨上摩托车，看看油表，蹙着眉头说道：“得找个地方赶紧加油了，不然一百公里估计都跑不到了！”

　　“我们是不是得找加油站？”白珊熟练的跨进跨斗里，把红色的背包抱在怀里。

　　“就怕加油站里没油啊！算了，走一步看一步吧！”林涛无奈地摇摇头，松开离合器，又开始了新的旅程。

　　大约是到上午十点多钟的时候，两人经过了一块雕栏画柱的大牌坊，通过上面斑驳的金漆依稀可以辨认出“玉凤山”三个大字，林涛“嘎吱”一声把车停在牌坊的阴凉下，侧过头看着白珊问道：“怎么样，珊珊？能撑得住吧？”

　　“还行，这几天你教了我那么多东西，连调整呼吸我都学会了，应该没那么容易再脱水了！”白珊点点头，从围巾里露出的双眼笑意盎然。

　　“从现在开始你的眼睛要警醒一点了，因为我们接下来将要步行了！”林涛把缠在头上的T恤解开，十分严肃的看着白珊。

　　“为什么？”白珊一脸奇怪地问道。

　　“你看！”林涛掏出背心里的望远镜递给白珊，摇摇的指着前方一团黑乎乎的地方，白珊举着望远镜疑惑的向前看去，下一秒，她立刻惊呼起来：“天呐，路中间好多活尸啊，还有那么多汽车撞在一起呢！”

　　“是啊，所以没路了！”林涛点点头接过白珊递来的望远镜收好，从跨斗里抽出那本地图册翻到这里的页面，指着上面标注的一个红圈圈说道：“这本地图册已经标注了这里是高危地区，也就是说影城的人还没清理过这里，这座玉凤山是这里有名的风景区，每年都要大批的人前来烧香拜佛，所以人多一点也很正常！”

　　“那我们非要徒步穿过这里吗？不能选择其它的路吗？”白珊蹙着眉头问道。

　　“那要绕很远，而且我们的摩托已经没油了！”林涛无奈的拍拍身前的油箱，从摩托上下来说道：“走吧，既然这里没人搜索过，我们说不定还能弄辆汽车呢，到时候有空调吹你就不怕中暑了！”

　　“我都快忘记有空调这种东西了！”白珊哀叹了一声，疲倦的从跨斗里爬出来，她和林涛把车上所有能用的着的东西都拿上了，可事实上，除了那比较碍事的小半瓶米酒和一瓶黄酒之外，其它东西连林涛的一个背包都没塞满。

　　林涛把钥匙留在摩托车上就没再管它了，观察了一下地形后，他带着白珊直接下到了田地里，大路上那么多活尸，直直的走过去只能找死，所以他们一路上都尽量挑偏僻的地方走，林涛在食物紧缺的情况下也想保存体力。

　　白珊随着林涛深一脚浅一脚的走在田地里，浑身几乎都被汗水打湿了，但是那吸附在棉质T恤里的汗液很快就又被转化成厚厚的盐渍，让白珊身上也开始有了一种难闻的馊味。

　　四周的活尸渐渐开始少了起来，民房也开始变得稀稀拉拉，林涛拉着白珊从田里爬上了一条宽阔的大马路，几步走到一根倒塌的铁杆旁边，林涛用他的山地鞋在地上一拨弄，一块深褐色的旅游指示牌便从沙堆里显现了出来，上面用白色的大字标注着——青龙潭售票处3km！

　　“珊珊，想不想喝可乐？”林涛笑呵呵的转身看着白珊，白珊却已经有些摇摇欲坠了，站在原地晃晃悠悠的点头道：“想！太想了！”

　　林涛一看白珊的样子立刻就蹙起了眉头，经过一段时间的接触，他也没什么好避讳了，直接探手伸进白珊的T恤内，摸了摸她的后背，说道：“麻烦了，你已经不出汗了！”

　　“天啊，我就知道我又要中暑了！”白珊已经知道自己不出汗代表着什么，林涛只好拧开包里的最后半瓶黄酒浇在她的头上，让她降降温，然后把背包背在胸前，蹲下身体说道：“来吧，我来背你！”

　　白珊一点逞强的想法都没有，直直的就趴在了林涛的背上，双手耷拉在他的胸前，连抱住他的力气都没了，林涛直起身紧了紧背上的白珊，无奈地说道：“以后你真要多注意点营养，你看你身子轻的，都不知道有没有九十斤！”

　　“八十八！”白珊无力的笑了一下，解下系在腰上的长袖T恤，挡在了她们俩的头顶上。

　　林涛背着个轻飘飘的白珊丝毫都不觉得费力，一步步飞快的小跑在长长的水泥大道上，当初的进山旅游大道如今一片荒凉与破败，满目疮痍，若不是一些气氛浓烈的标语还间接的存在，很难想象这里曾经接待过几百万的游客。

　　没一会，一个还顽强耸立着的青石牌坊就出现在了两人的眼前，牌坊的后面是一片广阔的停车场，用手臂粗细的褐色原木栅栏围着，十几面都成烂布条的化纤彩旗任然在迎风招展着，大门前灰扑扑的青石牌坊根本让人看不清上面写的是青龙潭还是售票处，不过十几辆蓝白相间的警车和救护车堵在那里却让林涛有些小小的意外。

　　“珊珊，你在这里等我一下，我先过去看看！”林涛走到一块简介牌后把白珊放了下来，白珊听话的盘腿坐在阴凉处，虚弱的解下头上的围巾并嘱咐了一句：“小心点，看看就赶紧回来！”

　　“好！”林涛点点头抽出插在包里开山刀，把背包扔给白珊，又观察了一下四周，极快的向停车场的方位跑了过去。

　　林涛手里拎着开山刀小心翼翼的摸到大门旁，背靠着木头围墙，一眼就看到了被困在警车里的几只穿着警服的活尸，太阳似乎快蒸干了它们的体液，很缓慢很艰难的才偶尔动上一动，林涛没去理它们，顺着围墙又上前几步，探头往里一看，里面犹如活尸饲养场一样的场面立即让他瞪大了眼睛。

　　当初被困在停车场的游客估计不少，这些警察明显是封锁了这里，除了停车场原有的几扇大铁门被关起来了之外，正门后还用沙包垒起来了一个凹字形的障碍带，里面光活尸他就足足看到上千只，而且障碍带后面他看到了一堆叠起来足有一两米高的惨白尸骨，可想而知，如果尸骨上的人肉还在的话，当时又会是一番怎样的恐怖场景，尸体又会叠码的有多高！

　　停车场上到处都是爆炸过后的坑洼，十几把腐锈的微冲甚至八一杠就散落在障碍带的后面，地面上的沙子被风一吹，还能看到满地铜黄的子弹壳，但那些枪支明显都废了，林涛一点都没有打开铁门去捡它们的打算，不过一间和售票处紧挨在一起的商店却引起了林涛的兴趣。

　　林涛转身对远远望着他的白珊笑笑，小跑着走到木墙后面的另一侧，这木墙后面紧挨着的就是售票大厅，红色的瓦片不用抬头就能看见，林涛伸手试了试木墙的结实程度，退开后一个助跑就麻利的翻过了那堵两米多高的木墙，尽量控制着落地的姿势不发出太大声音，林涛蹲着身体四下看了看，反手一刀劈飞一只呆站在墙角活尸，然后猫着腰，极快的贴到了售票处的后窗上，扒在窗沿上悄悄往里面观察。

　　这里的商店似乎采用了全国旅游景点都惯有的模式，一边是售票处，和它同一个大厅的另一侧就是旅游用品店，肯定是私人承包的，但有多少收入会落入景点官员的个人腰包那就不得而知了。

　　各种花花绿绿的商品在商店的玻璃门前摆了一大堆，只是看里面全是倒塌的货架和崩碎的玻璃，估计当初可能是被惊慌的旅客进行了冲砸，而几只呆头呆脑的活尸被困在货架之中，一会撞撞墙，一会撞撞玻璃。

　　林涛可不敢大摇大摆的绕到正大门从那里进去，只要被一只活尸发现，那么他所要面对的就将是上千只活尸的连锁反应，“呼啦”一下就会把他淹没在尸海之中，所以林涛很明智的选择了卸下防盗窗爬进去，那种空心的不锈钢防盗窗根本就是防君子不防小人的摆设，林涛双手一用力就能掰弯两根，最后他还是嫌麻烦，干脆一口气把整扇防盗窗都从窗户上拽了下来。

　　“吼？”

　　林涛跳进来的地方是一间玻璃幕墙的办公室，他一落地，一只穿着制服的女活尸便立刻发现了他，但它的嘶吼的声音还没来得及响起，光秃秃半根毛都没有的恶心脑袋便斜斜的滑下来一半，“啪嗒”一声砸在地上摔成一滩烂肉，而身体却被林涛及时拉住慢慢放倒，就连落地的声音都没发出来。

　　空荡荡的大厅里游荡着好几十只活尸，灰色的大理石地面上覆盖着薄薄的一层黄沙，损坏的电视，破碎的玻璃，以及焦糊的墙壁无一不在述说着当时的混乱。

　　林涛站在办公室里有些踌躇不前，因为大厅的电动玻璃门肆无忌惮的敞开着，他要是就这么走出去的话，外面的活尸一样会发现他，然后冲进来撕碎他！

　　林涛蹙着眉看看地上的被自己毙掉的活尸尸体，他带着很不情愿的表情蹲下身体，但还是咬咬牙，伸手扒掉活尸身上的衣服，破开它的五脏六腑，把那些黑色的血浆全部涂抹在她那件黑色的制服外套上，然后屏住呼吸，披着那件女活尸的外套，一步一步，故作姿势僵硬的往外走去。

　　活尸脏器里发出来的浓重臭气很好的掩盖了林涛的气息，但林涛还是尽量把动作幅度放到最小，就像个在跳霹雳舞的傻比小青年一样，双手摸着玻璃墙一路安全的到了商店门口。

　　“吼吼？？”

　　困在店里的几只活尸齐齐的望了过来，歪着的腐烂脑袋上似乎充满了疑惑的表情，但林涛根本没理它们，脱掉制服外套转身便关上玻璃门，自顾自的翻找着对他用有的东西，然后找来四个大大的旅行包，只要是吃的和喝的就往里一通海塞，几条档次最高的香烟他也没放过，一股脑全部塞了进去。

　　不过这样一来他的人类身份立刻露馅了，被困在货架里面的几只活尸全都疯了一样，大吼着就想要扑上来，不过林涛却很淡定的拧开一瓶果汁喝了一口，优哉游哉的看着那几只犹如困兽一般的活尸，说道：“别忙活了，你们又不会飞，怎么过来啊？过来还不是死路一条，好了，各位，咱们后会无期啊！”

　　林涛随手把果汁瓶子砸在一只活尸的脑门上，然后从容的拉开门，等他大摇大摆走出去的那一刻，大厅里的活尸们也发现了他，一个个张牙舞爪的猛冲而来，却只能眼睁睁的看着林涛锁上办公室的玻璃门，还笑嘻嘻的对它们挥挥手。

　　林涛顺着原路返回，站在木墙后面把手里的包一个个的甩出去，可他才刚甩完第一个，墙外立刻传来“哎呀”一声惊叫，然后就白珊在外面幽怨的喊道：“小心点呀，砸到我脑袋了！”

　　林涛又把剩下的三个旅行包接连扔了出去，攀着木墙就翻了出去，然后笑呵呵的看着满脸委屈的白珊，问道：“不是叫你在那等的吗？干吗又跑过来？你这不是等着我砸嘛！”

　　“我看你在里面半天不出来，怕你出事嘛！”白珊揉揉自己的脑门，气鼓鼓的说道。

　　“我要有事你来了也只能帮倒忙！”林涛也伸手揉揉白珊的脑袋，笑着说道：“记住，我要真出了事，你能跑多远跑多远，知不知道？”

　　“呸呸呸~”白珊立刻跺着脚吐了好几口吐沫，嗔怪的看着林涛说道：“不许瞎说，你要是出事了，我还怎么活呀？呃……不是你想的那样，就是，就是我一个人肯定也活不了了……哎呀，反正不是殉情啦……”

　　白珊越解释越乱，林涛看着她涨的通红的小脸，很没良心的笑了，又揉揉她的脑袋，笑着说道：“好了，你可真够纠结的，快走吧，这里不是久留之地！”


第三百五十一章 野猪王

　　林涛和白珊顺着一条偏僻的羊肠小道上到了半山腰上，坐在一块背阴的阴凉处，白珊急不可耐地说道：“快把包打开吧，让我看看都有什么，我快渴死了！”

　　“我看你是快馋死了才对！”林涛哈哈一笑，却捂着几个大包嬉笑着说道：“你先告诉我你最想喝什么？然后我再给你拿！”

　　“可乐，冰镇可乐！”白珊坐在石头上急急的说道，样子就像一个毛躁的小丫头一样，哪还有半点大作家的风范。

　　“你的要求也太高了吧？这里哪来的冰镇可乐啊？呐，就可乐！”林涛无语的掏出一罐可乐塞给白珊，然后笑嘻嘻的又摸出了一条真空包装的酱鸡腿，说道：“丫头，鸡腿想不想吃啊？”

　　“想吃想吃！”白珊大口抽了半瓶可乐走，一把就夺过了林涛手里的鸡腿，然后一边猛吃，一边眼巴巴的看着地上的几个包包，问道：“还有什么好东西啊？大坏蛋，你就别急我了，都拿出来让我看看吧！”

　　“我这可是百宝箱啊，我告诉你！”林涛神秘兮兮的不断从包里掏着东西，数道：“卤牛肉，牛肉干，水果罐头，方便面，还有你跟我说你最爱吃的凤爪，我可是把里面的存活都给扫来了，整整一大箱呢，还有酸奶……呃，这个好像不能喝了！”

　　“天呐，天呐，你要是我老公我肯定好好亲亲你，我想凤爪简直快想疯了！”白珊激动的两只小眼睛贼亮贼亮的，撕开一袋就狼吞虎咽的塞进嘴里，表情舒爽的连眼睛都快眯起来了。

　　两人坐在山边好一阵大快朵颐，半天后，白珊摆摆手，打着饱嗝说道：“不能再吃了，再吃我肯定会成为末日里第一个被食物撑死的人！”

　　“原来你是嗓门大喉咙小啊，刚才叫的比谁都响，这才吃了多少东西你就吃不下啦？”林涛撕着一整块卤牛肉吃的滋滋冒油，白珊看着他难看的吃相，哀怨地说道：“其实我还想吃的，但我的肚子真装不下了，对了，包里有新衣服吗？我的衣服都快硬成盔甲了！”

　　“有！”林涛立即点点头，说道：“不过全是最简单的广告衫，裤子就没有了，到时候你自己拿刀改改做个裙子穿就行了，反正现在又没外人看你，你也不用怕走光！”

　　“你不是活人啊？”白珊翻翻漂亮的大眼睛，没好气的看着林涛，然后苦着脸问道：“有……有没有内衣啊？如果不换内衣的话我肯定会难受死的！”

　　“内衣没有，比基尼泳衣倒是有两套！”林涛放下手中的牛肉，在自己的衣服上胡乱擦了擦手，然后一通翻找，拿出一堆花花绿绿的小布片问白珊：“穿不穿？不穿的话我可没能力在旅游区给你找家内衣店来！”

　　“当然穿啦，总比没有强！”白珊红着脸一把抢过林涛手里的衣服，喜滋滋的翻看了一下，却疑惑的嘀咕道：“咦？怎么正好是我穿的尺码啊？”

　　“是吗？那太巧了！”林涛心虚的侧过头去，却没敢告诉白珊，她天天睡在自己的怀里，胸前那两团的尺码早就被自己掌握了，所以只挑了两件合适她穿的比基尼出来。

　　白珊不疑有他，开心的把衣服塞进背包里，然后把她喜欢的东西也挑出来一起塞了进去，娇嗔的对林涛说，他的包被她直接征用了，以后就归她了。

　　“大坏蛋，咱们接下来怎么办？要翻山吗？”白珊看林涛吃的差不多了，温柔的蹲在他身边，抽出一张纸巾非常自然的帮他擦擦嘴，而林涛也直接拧开白珊刚才喝过的饮料灌了一大口又递还给她，两人似乎一点也没意识到他们彼此越来越亲昵的举动，表情还带着那么一点理所应当。

　　“要是我一个人肯定会直接走大路，但带着你就太危险了，所以只能麻烦点翻山，等出了山区，我们再弄辆车代步就行了！”林涛点点头，无奈地看着白珊。

　　“哈！你拐弯抹角的说我是累赘是吧？你也不想想这几天是谁天天给你做饭吃，不然以你的破厨艺，只能吃肉糊糊！”白珊娇憨的皱皱小琼鼻，表情相当的不屑。

　　“哈哈~那是谁在我离开几分钟就开始哭鼻子了？哭的那叫一个惨哦！”林涛狭促的看着白珊，立刻把白珊说了个大红脸，却不服气地说道：“哼~大坏蛋，有本事你今晚不要吃我煮的东西，也不知道是谁吃我做的粉丝连舌头都咬破了呢！”

　　“那也没你哭鼻子糗吧？要是给你那些书迷看到了会不会把眼珠都瞪掉啊？”

　　“你……你臭坏蛋，不许说我哭鼻子，哦！你还笑，我打死你个臭坏蛋……站住你别跑……”

　　“不跑是傻蛋，哈哈……”

　　“站住，给我咬你一口我就原谅你……”

　　就这样，两人打打闹闹的往山上跑去，很有些童真，似乎处在这片只有他们的天地里，已经完全忘记了心里牵绊和烦恼，有充足的食物，有钟意的伴侣，一切好像真的可以那么美满跟幸福……

　　“坏蛋，别进去了吧，里面黑漆漆的，我好怕呢！”

　　在写着青龙潭几个字的溶洞前，白珊满脸怕怕的抱住林涛的胳膊，一旁倒塌的简介牌上注明了这是一个天然的溶洞洞穴，深度足有七点五公里，中部位置有一块历经万年才能形成的水潭，因为形状酷似盘结而卧的青龙，故名青龙潭！

　　“万一里面有水呢？你不是一直都想洗个澡吗？”林涛笑着问道。

　　“可万一里面没水呢？”白珊很是犹豫地问道。

　　“没水就出来呗，这里面就算有活尸也不会太多！”林涛笑了笑，看着白珊说道：“要不还是你在这里等我，我进去看看再回来接你！”

　　“不要！”白珊毫不犹豫的摇摇头，吞吞吐吐地说道：“你……你把我丢在这我会怕的，我……我还是跟你一起进去吧！”

　　“好吧，不过看到奇怪的东西不许大叫啊，你那大嗓门我可是亲耳体验过的！”林涛说着便把手里的大包全部放在地上，然后抽出刀和手电筒，带着缩在自己背后的白珊小心翼翼的走了进去，他虽然嘴上说的好，但足有七公里长的洞穴，说不定会有什么，他不得不小心一点。

　　“这些石头的样子好可怕哦，我真搞不懂，为什么会有人花钱往洞里钻，阴森森的多恐怖啊！”白珊的胳膊上不自觉就浮起了一层细密的鸡皮疙瘩，洞里洞外的温度几乎相差了十几度，嗖嗖的冷风从洞穴深处吹出来，白珊本能的趴在了林涛的肩上。

　　“来这里也无非是丰富人生阅历嘛，反正花钱又不多！”林涛笑了笑，发现背后的白珊明显怕的厉害，便下意识把砍刀交到左手，然后拉起白珊的一只手，轻轻捏捏以示安慰。

　　溶洞内怪石嶙峋，长长的石钟乳比比皆是，一些比较独特的景观都特别用指示牌标明出来，告诉游人该怎么想象才比较形象，不过这些东西现在算是彻底荒废了，林涛和白珊明显对这些东西没有半点兴趣，连旁边大功率的照明灯也彻底熄灭了，孤寂的躲在那里等着慢慢腐朽。

　　“呵呵~醉卧美人膝！”林涛把手电照射在一块蓝底白字的标牌上，歪着脑袋看了旁边的大石头半天，疑惑的对身旁的白珊说道：“你看出这什么对什么了吗？我怎么就没看出来谁是美人啊？”

　　“是瞎编的吧？就几块奇形怪状的大石头！”白珊也摇了摇头，催促道：“快下去吧，这里越来越冷了！”

　　“小心点，这下面是个台阶！”林涛拉着白珊的手继续往溶洞深处走去，但刚走了十几米白珊突然浑身一抖，被林涛握住的小手更是死死的握紧，连悚然抽气的声音都能听的到，林涛想都没想就把白珊拉到了怀里，手电慌忙往后照射，但那里却空荡荡的一片，什么都没有。

　　“丫头，怎么了？”林涛抱着白珊疑惑的问道，白珊这才舒了口气，十分尴尬地说道：“有滴水滴进我脖子里了，吓了我一跳！”

　　“嗨~你这一惊一乍的害的我都跟着紧张，不过有点你可以放心了，这里绝对有水可以给你洗澡的！”林涛苦笑了一下，再起步时两人已经十指相扣，若不是洞中黑漆一片，还真有点像进来参观的情侣了！

　　“哇，真的有水啊，好多水呢！”白珊的眼睛突然亮了起来，满脸惊喜的拍打着林涛，林涛笑呵呵的拉着她走到了潭边，用手电往里照了照，立刻鄙夷地说道：“这么浅也配叫潭？水坑还差不多吧！”

　　“别挑剔了，有水就不错了！”白珊却无所谓那水潭是不是一下就能看到底，喜颠颠的蹲下去，迫不及待的就先洗了个脸，然后站起身对林涛说道：“快把干净衣服拿进来吧，我现在就想跳下去了！”

　　两人风一般跑了出去，没一会，白珊就哼着欢快的小曲，手里拎着几件换洗的衣服走在前面给林涛照着路，而林涛这个壮劳力则用绳子背着一大捆干柴，吭哧吭哧的跟在白珊屁股后面，到了水潭边林涛熟练的点起火堆，原本漆黑阴冷的溶洞立刻亮堂堂的暖和起来。

　　“你先洗我先洗？”白珊毫无意识的在手指上转着她那条花花绿绿的比基尼内裤，俏生生的看着林涛，林涛用火棍点燃了一只香烟，摇摇头说道：“你先吧，你身上的泥巴都比我香，我要是洗完这水肯定就彻底黑了！”

　　“嘻嘻~我也是这样想的，谁叫你是臭坏蛋呢！”白珊开心的一笑，原地转了一个圈，背着双手对林涛说：“林大官人，美人入浴你是不是该回避一下呢？”

　　“哦，那是应该的！”林涛很自觉地点点头，从地上站起来拔腿就要出去，但却被白珊又拉住，娇嗔的对他说道：“叫你回避又不是要你出去，你就不怕我再哭给你看啊？”

　　“不出去怎么回避啊？”林涛郁闷的抓抓脑门，一脸的懵懂。

　　“笨啊你！”白珊皱皱小鼻子，指着不远处的台阶，说道：“你就坐那上面抽烟就行了，不过得背对着我，这样我能看见你我就不怕啦！”

　　“这简单！”林涛二傻子一样点点头，几步就跳上了台阶，坐下后问道：“坐这行不行？”

　　“不行，你再往前去点，只露出你的肩膀就行了，哈哈，这样正好！我开始洗了哦，你不许偷看，否则……否则我一定不会原谅你的！”白珊捏着小拳头示威道。

　　“哈哈~谁偷看谁是臭坏蛋！”林涛立刻无耻的笑了起来。

　　“我和你说真的，你要是敢偷看我就不洗了！”白珊叉着腰，气鼓鼓的说道。

　　“不会偷看的，我要想看只会明看！”林涛从嘴里吐出一长串烟气，很是惬意的说道。

　　“切~你敢看我就拿大嘴巴把你抽飞出去！”白珊威胁了一句，然后蹲在水潭边故意拨动了几下水，等了半天见林涛真没有偷看，她便放心的褪去身上所有的衣物，露出一身雪白娇嫩的胴体。

　　林涛嘴里咬着半截烟屁股，听着后面哗哗的水声，要说他此刻不想入非非那是绝对不可能的，一股邪火就像失了火似的在他心里到处乱窜，他真的用了很大的忍耐力才控制住自己总想回头的欲望，连嘴里的烟头都几乎被他咬断。

　　‘似乎……听曹媚说过白珊的屁股又白又圆啊，圆肯定是圆了，早就用眼睛确认了，但是不是真的那么白呢？会比白茹的小屁股还白？这丫头胸这么小，屁股怎么会那么大呢？真是个生儿子的好屁股啊！’

　　女人洗澡的时间一般都很长，而白珊更是尤其的长，林涛都已经点了第三根烟了，脑海里全是乱七八糟的想法，但白珊还在那稀里哗啦的洗个不停，林涛不停在心里对自己说，数到五她要是再不好，我就立刻回头去看，呃……还是十吧，等她开始洗头更保险一点……

　　“啊……”

　　正托着下巴都快睡着的林涛，突然听见身后的白珊发出一声无比凄惨的惊叫，这下林涛不想看也得看了，急忙转身往回看去，只见到白珊正惊慌失措的向自己冲来，而雪白诱人的躯体上竟然还是一丝不挂的！

　　不过林涛脑子里的那点遐想瞬间就被掐灭了，因为让白珊惊慌失措的原因正是后面有个大家伙在追她，看着那肥大骇人的身影，林涛差点把眼珠子给瞪出来，一把抄起跑过来的白珊，林涛敏捷无比的就往洞外跑去，不过身后那个体形巨大的家伙却有四条腿，明显要比他们还快，眨眼间几乎就追上了他们。

　　危急之下，林涛只好抱着白珊跳到一块大石头上，然后几个起伏，飞快的就落在了贴着洞壁的岩边，一抬头几乎就能碰到洞顶，而那大家伙却爬不上来，“昂昂”的从鼻子里喷着热气看着岩壁上的林涛和白珊，愤怒的在地上团团打转，几下就用它尖利的獠牙把洞里的大石头顶的一片凌乱，像极了一台失了控的推土机！

　　“操！野猪王？”林涛目瞪口呆看着下面那个体形巨大的家伙，这估计是他亲眼见到的最大的野猪了，接近三米的身长，嘴边两根森白的獠牙比林涛的胳膊还粗，他不知道这货有没有一吨，但一千五六百斤肯定是稳稳的。

　　白珊似乎是吓呆了，缩在林涛的怀里满脸泪水动也不敢动，不着片缕的她完全忘记要去遮羞，直到林涛脱去身上的外套裹在她身上，白珊才哭哭啼啼的喊道：“呜~它为什么追我，你快去把它赶走好不好……”

　　“赶走是不可能了，我只能弄死它！”林涛搓了搓牙花，把怀里半裸的白珊小心的放在突出的岩壁上，却又蹙着眉头说道：“没有野猪矛，这家伙这么肥我从哪下手呢？”

　　“你……你别弄它了吧，会受伤的！”白珊急忙拽住林涛的裤脚，可怜兮兮的说道。

　　“不弄死它，难道我们俩就在这晾着？等到了半夜非把咱们俩给冻死不可！”林涛轻轻摇了摇头，下面的大野猪明显没有退开的想法，林涛只好抽出背上的开山刀一咬牙说道：“不管了，就算弄不死它也能让它受重伤！”

　　说完，林涛在白珊的惊呼声中，举着砍刀就像只大蝙蝠一样从岩壁上飞了下去，正狂躁乱转的大野猪并没有发现林涛的到来，两只绿豆般的小眼睛正盯着一块粗大的钟乳石，狠狠的跟它较劲。

　　林涛轻而易举的就落在它背上，在野猪反应过来之前，闪电般手起刀落，“扑哧”一声径直把开山刀捅进了野猪的脖子里，几乎连刀把都快捅了进去，然后狠狠的一拧，想给野猪扩大伤势，但他的开山刀可不是什么名家打造的神兵利器，“啪”的一声就断了，只在野猪的脖子上流下了一道血糊糊的伤口。


第三百五十二章 发乎于情

　　“昂……”

　　野猪王的巨大惨叫几乎快把整个溶洞都给震塌，它一下就彻底疯狂起来，就像一头刚被放出栅栏的野牛，剧烈的甩动着身体想把背上的林涛给甩出去，但林涛早就料到它会有这种动作，及时的在野猪背上一蹬，立刻跳出去老远，可这野猪明显是个极为记仇的家伙，跑都不跑，像台凶猛的火车头一样，声势浩大的往林涛身上撞来。

　　“啊……”

　　躲在岩壁上的白珊惊恐的大叫，唯恐林涛会被野猪给撞飞出去，但林涛又不是傻子，哪里会站在那给它撞，一个飞身立刻攀住了岩壁上一块凹进去的岩石，腰腹猛的一收力，整个人立刻悬在了半空中。

　　“咚……”

　　溶洞里一阵地动山摇，野猪王一头砸在洞壁上，整个溶洞都为之一抖，碎石哗哗的往下掉，但野猪王也不好过，虽然把岩壁装裂了一大块，但两颗尖锐的獠牙却彻底的绷断，然后“腾腾腾”一连倒推出去好几步，就像喝醉酒了一样，两只王八眼在眼眶里七上八下的乱转一通，最后一屁股摔在地上竟然晕了过去。

　　“靠，你这头蠢猪！”林涛无语的看着把自己撞晕的野猪王，松手从半空中跳了下来，他捅进野猪脖腔里的开山刀并不带血槽，所以扁平的刀身被野猪的肌肉吸住，流出来的血并不多。

　　“珊珊，你的匕首呢？”林涛小心翼翼的靠近野猪，头也不回的问了一句。

　　“在火堆旁的包包里！”白珊脸色苍白的喊了一声，想想又不放心，又说道：“你还是上来吧，万一它没死呢？”

　　“没死我就送它一程喽！”林涛飞快的跑去背包里掏出白珊的匕首，在手里掂了掂份量，再一次走近野猪时，锋利的匕首被径直送入野猪的脑门，野猪王山一般的身子狠狠一抽，嘴里发出一声求饶似的哀鸣，随即重重吐出一口浊气，再也没有半点呼吸了。

　　“搞定！”林涛拍拍手走到岩壁边，仰着头对上面的白珊说道：“丫头，往下跳，我接住你！”

　　“不行！”白珊万分羞怯的蹲在那拽着自己的衣服，哼哼唧唧地说道：“帮我把裤子扔过来我再跳！”

　　“哈哈~我刚才全都看到了，你还有什么好捂的？”林涛色色的一笑，白珊却委屈的一扁嘴，眼泪“啪嗒啪嗒”就开始往下掉，哭着骂道：“呜~你流氓……”

　　林涛一看玩笑开过头了，只好好生劝慰了一番，然后急忙拿来白珊的整套衣服鞋袜扔给她，白珊这才磨磨蹭蹭的跳下来，轻盈的身子落入林涛的怀里，白珊带着无限的委屈居然又哭了起来，林涛被她哭的一个头两个大，一连串低三下四的道歉，都快把自己说成十恶不赦的大淫魔了，白珊终于抽抽搭搭的蹲到了火堆旁。

　　又哄了好一会，林涛足足讲了十几个老掉牙的笑话，白珊才破涕为笑，嘟着嘴拉着林涛的衣角，继续往溶洞深处探索，林涛已经决定今晚在洞口露营了，可要是不把这要命的溶洞探查清楚，万一再冒一头大野猪出来，他可不敢保证还能这么利索的把它给干掉。

　　常言道，一猪二熊三老虎，野猪对人类的伤害排在这两种凶兽之前，绝对是有它的道理的，但是两人还没有走到洞底，就又看见野猪了，不过不是那种山一样肥的超级野猪王，而是一窝刚出生没多久的小野猪，五六头正窝在一堆茅草上睡觉，柔柔弱弱的样子似乎还没断奶。

　　“哦！难怪那头野猪这么暴躁了，原来是刚下了崽！”林涛看到这窝小野猪立即恍然大悟，那头母野猪分明是在护仔才会那么疯狂的。

　　“山洞里怎么会有野猪的啊？”白珊一脸惊喜的弯腰去逗弄草堆上的几只小野猪，小野猪憨态可掬，身上花瓣一样的花纹让它们看上去极其可爱。

　　“猪也是要喝水的，这里既能庇荫又有水它们肯定往这里来了！”林涛搓搓手抱起一只小肥猪，吸着口水说道：“这下真是发大财了，烤乳猪可是广东的名菜呢，咱们晚上一人一头，可劲的吃！”

　　“不行，你不许吃它们，它们这么可爱呢！”白珊立刻夺过了林涛手里的小猪崽，老母鸡一样把它们通通护在了身后。

　　“不吃那不浪费了吗？它们母亲死了，我们一走它们肯定活活饿死的！”林涛郁闷的瞪着眼睛，却很是无奈。

　　“那……那我养它们！”白珊倔强的说道。

　　“你又没奶水，你怎么养？”林涛翻翻眼睛，摊着手说道：“等明天我们走了，难道你一路上牵着它们啊？那它们还是得变烤猪干！”

　　“可我真的不忍心你吃掉它们嘛，它们母亲刚死掉，你再吃它们就太可怜了！”白珊的泪水又在眼眶里打转，伟大的母爱极度的泛滥。

　　“得了，我不吃行了吧，就算它们变猪干我也不吃了！”林涛无奈的耸耸肩，转身往回边走边说：“我去吃它们的妈你总没意见了吧？”

　　刚洗完澡的林涛头发湿漉漉的坐在火堆旁，他们现在已经移到靠近洞口边了，林涛手里烤着一大块野猪后腿肉，但四溢的香气却并不能掩盖他脸上的郁闷，白珊自从发现那些小猪崽就一直喜滋滋的摆弄着它们，并且还发动温柔攻势，央求着林涛帮她一起给小猪们洗了个澡，结果六头小猪生生的把他那几袋洗发露给用完了，林涛却只能用清水胡乱的冲冲。

　　“呵呵~臭坏蛋你快看，它们好像很喜欢我呢，老是往我怀里拱！”白珊一脸慈爱的看着那些小猪，眼睛里温柔的都快滴出水来。

　　“拜托，那是它们饿了，想喝你的奶了！”林涛耷拉着脑袋，皮笑肉不笑的对白珊说道。

　　“啊？”白珊俏脸一红，下意识捂住自己的胸部，嘟着嘴说道：“那怎么办呀？我能给它们喂点什么呢？”

　　“猪什么都吃，同类也一样，不行你就喂它们点肉吃喽！”林涛一手托着下巴，很是无聊的翻着手里的肉。

　　“你……你怎么那么恶心呢？你怎么能让它们吃自己母亲的肉？”白珊一下就急了，十分愤怒的瞪着林涛。

　　“我说丫头，我什么时候说要给它们吃猪肉了？你的小包包里不是装了好多鸡腿吗？你弄点给它们吃吃不就行了嘛！”林涛一脸彻底被打败的表情。

　　“你那里有牛肉的哦！”白珊的小眼珠一转，笑嘻嘻的跑到林涛的身边，摇着他的胳膊嗲嗲地说道：“好坏蛋，我那些鸡腿自己都不舍得吃呢，你就给我一点点牛肉呗！”

　　“我到底是好蛋还是坏蛋？”林涛被白珊叫的直翻眼睛，然后无可奈何的挥挥手说道：“反正东西就在那，是咱们家所有的家当，你爱怎么折腾就折腾去吧，我有一整头野猪也饿不死！”

　　“嘻嘻~我就知道臭坏蛋你最有良心了！”白珊立刻颠颠的跑去翻林涛的几个旅行包，毫不吝啬的撕开好几袋真空牛肉，“小乖乖小乖乖”的叫着小猪们，把林涛叫的异常腻歪。

　　酒足饭饱之后，白珊也陪林涛喝了不少米酒，她知道林涛心里不大舒坦，便主动的跑去把林涛弄来的茅草铺成了床铺，然后扭扭捏捏的睡在草上等着他，两只小眼睛亮晶晶的看着坐在火堆旁抽烟的林涛，隐约还带着那么一点点期待的味道！

　　两人似乎都知道接下来要发生什么事，当然，情事是不可能的，就算林涛想，白珊也不会干，不过一起睡了这么多日子，若是身旁没林涛陪伴，白珊不但会觉得特别没有安全感，就连觉都会睡不着，如果只是亲昵的睡在一起，反正阴差阳错的又不是第一次睡了，白珊的心理上还是可以勉强接受！

　　林涛抽烟的动作明显迟缓起来，就算他明知道不会发生什么，但却还是克制不住总往那方面想去，他丢掉烟头站起来，白珊立刻惊慌的挪开眼神，急忙翻了个身，变的面朝墙壁。

　　一张薄毯轻轻盖在了白珊的身上，这让白珊微微有些急促的呼吸放缓了下来，她知道这是林涛今天专门为了她找来的，心里立即又多了一丝说不出的甜蜜。

　　茅草上轻轻一动，白珊很清楚的感觉到林涛轻轻坐在了自己背后，她很自觉的把身体又往里面挪了挪，但见林涛坐在那竟然又开始抽烟，白珊蹙着眉头轻声说道：“早点睡吧，别抽那么多烟了，对你身体不好的！”

　　林涛轻“嗯”了一声，很快就传来用脚踩灭烟头的声音，接着盖在白珊身上的毯子被掀开，林涛缓缓的睡了下来，不过却没有紧贴着白珊，很适当的保持着一段应有的距离，但这种距离却让白珊心里觉得有种欲盖弥彰的暧昧味道，让两人无形中更加尴尬！

　　周围一下安静了下来，除了火焰的噼啪声，就只有草垛上那几只小猪崽的哼哼声了，林涛没有说话也没有动，白珊同样也没有说话，尴尬和璇旎的气氛在空气中并存，过了一会白珊首先打破了沉默，她往毯子里缩了缩脑袋，很轻声的吐出了一个字，冷！

　　一只粗壮而又有力的肩膀轻轻的环住了白珊的腰肢，尽管这个臂膀她都已经很熟悉了，但还是忍不住微微一颤，可下一秒白珊却很温顺的往林涛怀里缩了缩，然后两人都很有默契的，白珊抬头，林涛顺势就把臂弯垫在了她的颈下，最后把白珊整个人彻底拥进了他的怀里。

　　“嗯~”

　　白珊无意识的发出了一声享受般的呻吟，如初生的猫儿一般，脸颊也在林涛的臂弯上轻轻摩擦了一下，缓缓闭上眼睛说道：“坏蛋，晚安！”

　　不过白珊脸上惬意的表情并没有维持多久，随着整个颈脖变的血红，她猛的睁开了眼睛，羞怒的轻声斥道：“你再这样就别抱着我了，你脑子里都在想什么呢？”

　　‘想什么？当然是想你的身体了！’

　　林涛郁闷的在肚子了腹诽了一句，却讪讪的把自己下身坚硬的帐篷赶忙往后挪开一点，白珊这才满意的拍拍他的手臂，继续酣睡，但殊不知睡在她身后的林涛早已处在冰与火的煎熬之中，或许前几天他还能坦然面对白珊，可今天当他亲眼目睹了白珊美好的身体又把她搂在怀里后，林涛就再也无法平静！

　　林涛不断的在心里嘀咕自己是个正常男人，只要正常就会有生理需要，这都离开自己老婆一个多星期了，钢枪里储存的子弹几乎都到了不发射就要爆炸的程度，现在好死不死还搂了一个温软如玉的美女在怀里，这让他想不变禽兽都不行了！

　　林涛脑海里天人交战，但怀里的白珊却十分恬静的酣然入睡，林涛借着忽明忽暗的火光，静静凝视着她如花似的俏脸，慢慢的，林涛心里终于平复下来，眼皮也一下一下的耷拉着，下意识的把白珊又紧了紧，沉沉的睡去……

　　“嗯哼……”

　　火堆已经逐渐熄灭，睡梦中的白珊突然发出了一声销魂的呻吟，她本能的用手抚慰着在自己胸部肆虐的大手，表情有那么一些迷离，有那么一些索求！

　　林涛似乎也在昏睡，但偏偏他今晚的梦里却梦到了一些不好的场景，梦里的曹媚正插着一条雪白的狐尾，半露不露的穿着一条小短裙，妖媚无比的在他眼前扭动着臀部，林涛盖在白珊胸上的手下意识的捏紧了，迷迷糊糊的白珊立刻就给了他一个反应，把挺翘的小屁股一下顶在了林涛的老二上，嘴里又哼哼了一声。

　　一只手熟练的探进了白珊的长袖T恤里，轻轻一推，那条崭新比基尼胸罩立即跑上了白珊脖子，白珊就像条美女蛇一样在林涛怀里不安的扭动，随着胸前的两颗小樱桃被肆无忌惮的拨弄，白珊浑身就像触了电一样开始颤抖，浑身红的迷人！


第三百五十三章 止乎于礼

　　林涛终于忍不住翻身而上，一手握住一团温软，熟练的把腰胯压在白珊的双腿间，他把白珊碍事的T恤彻底推开，低下头暴风一般在那两点小樱桃上肆虐，那癫狂的眼神恨不得能把两颗粉嫩的小樱桃全部吞进肚子里才好。

　　白珊也忍不住搂着林涛的脑袋开始胡乱抚摸，一个个无比销魂的音符从她嫣红的小嘴里迸发出来，林涛一把将白珊身上的T恤全部脱掉，白珊眼神迷离的任他摆布，等她彻底变成一个半裸美人的时候，白珊主动勾住林涛的脖子，忘情的和他深吻起来。

　　白珊胸前的小面团几乎快被林涛捏变了形，一阵阵过电般的感觉不断刺激着白珊的大脑，白珊挥着手臂拽去了林涛身上的衣服，敏感的身体不断在他身下本能的乱扭，又是一个几乎探入对方喉咙的深吻几欲让白珊窒息过去，白珊娇喘着，娇躯异常的滚烫！

　　白珊迷乱的脑海中渐渐想起了自己这么多天来一直预感，她早就隐隐有种感觉一定会和林涛走到今天这一步，似乎这件事本就该发生，也注定了会发生，完全理所应当，有那么一点水到渠成的意思！

　　想想看，一对孤男寡女彼此生活在一起那么多天，艰难困苦都是两人携手闯过来的，白珊本就对林涛产生了极度的依赖感，换做道德底线再低一点的男女，估计早在这之前就发生了关系，白珊不知道自己是不是爱上了林涛，但喜欢却是绝对有的，可是这样又怎么对得起自己老公呢？

　　白珊的脑中乱成了一锅粥，道德和激情不断的在她内心里碰撞，可这时候林涛却已经吻上了她的小腹，贪婪的吮吸着她腹上每一寸肌肤，白珊浑身就像爬满了一万只蚂蚁一样，特别是那处秘密花园里，痒的简直出奇！

　　林涛轻轻拍拍白珊的小屁股，白珊微微有些抗拒却还是顺从的抬起了臀部，霎那间，长裤和内裤一起离开了她的身体，一股极度的不安全感立即袭满了白珊的全身，等林涛分开她的双腿，爱抚她的时候，白珊浑身猛的一抖，惊恐的清醒过来：“不……别这样！林涛……我们不能这样……”

　　白珊就像只受了惊的兔子一样，惊慌失措的从林涛身下爬出来，一把拽过落在一边的毯子，紧紧的裹住了自己的身体，然后捂着脸低声哭泣起来。

　　“别哭了，都是我的不好，我不该撩拨你的！”林涛长长的叹了口气，找来自己的内裤套上，然后用上衣盖在身上，靠着岩壁闷闷的抽起了烟。

　　这次林涛没再去哄白珊，因为他真的不知道自己该说什么，都到了临门一脚的程度了，白珊竟然选择退缩了，他心中的苦闷可想而知，不过渐渐的，白珊自己也止住了哭泣，挂着满脸的泪水，她看着不断抽闷烟的林涛，眼中也是无比的哀伤。

　　“对不起，真的对不起……”白珊抱着脑袋无力的摇动，哭哭啼啼地说道：“不能全都怪你，我也……我也给了你反应，可是……可是我们毕竟都有各自的另一半啊，我真的做不到随心所欲，我们要是出轨了，伤害的可是很多人啊！”

　　“呼~”林涛喷出长长的一道烟气，转过头很认真的看着白珊说道：“我只想问你一句，你究竟喜不喜欢我？”

　　“嗯！”白珊轻咬着下唇，轻轻点了点头，苍白的脸蛋也一下变的晕红，一旁的林涛欣慰的笑笑，说道：“这样就够了，今晚真的是我冲动了，我不该勉强你的！”

　　“林涛，我希望你明白……”白珊缓缓抬起了头，咬着唇非常诚恳的对林涛柔声道：“如果……如果我们都是单身的话，我刚才一定会给你的，因为你这么优秀的男人，我爱上你几乎是一定的，可我们毕竟都不是单身呐，如果就这么做了没有道德底线的事情，真的会给许多人都带来伤害，你想想看，要是把我们俩换成超然和白茹呢？白茹被超然救了后，和他朝夕相处再次旧情复燃，你心里会有什么感觉？我想你一定不忍心伤害白茹的对吧？我也同样不忍心伤害超然，我能想象到超然要是知道我和你出轨了，他会是一种多么绝望的样子！”

　　“我能体会到那种感受，很揪心很揪心的感觉！”林涛仰着头靠在石壁上，似乎脑袋也随着石壁的冰冷而清醒了一些，不过很快他又苦笑着说道：“但我们好像还是精神上出轨了，白珊，你知道我对你的感觉！”

　　白珊会心的一笑，轻轻拉起林涛的大手，用自己的双手盖住它，然后轻声说道：“林涛，那就让我们发乎于情，止乎于礼吧！毕竟这世上有太多事情不是你想怎么样就能怎么样的，我可以做你的红颜知己，你也同样可以成为我交心的对象，我们或许真的可以试着追寻更高层次的精神恋爱呢！”

　　“我没你想的那么高尚，喜欢一个人却得不到她，那会是一种极端的煎熬！”林涛转过头看着白珊，把她的小手轻轻放在自己脸上，笑着说道：“不过我会学着忍耐！”

　　白珊轻轻抚摸着林涛粗糙的脸庞，笑的是那么的温柔，然后缓缓倒在他的怀里，柔声说道：“爱我就要在乎我，别让我为难好吗？”

　　“我突然有种强烈不想帮你找到黄超然的想法了！”林涛轻轻拨弄白珊的发丝，有些不死心地问道：“如果我们真的找不到他你准备怎么办？”

　　“其实我早就想过了！”白珊在林涛怀里翻了个身体，仰视着林涛说道：“我给自己两年的时间，如果两年之内我都遇不上超然的话，那真就说明我们之间缘分已尽，那时候如果……如果你还对我有兴趣的话，我会和你在一起！”

　　“怎么？你还担心我对你只是一时的激情？”林涛一脸的苦笑，而白珊却笑颜如花的看着他，有些憧憬地问道：“如果真有那么一天，你会娶我吗？”

　　“我想我一定会的！”林涛十分认真地点点头，很自然的就俯下了身去，而白珊的双眼中也立刻充满了雾气，反手勾住他的颈脖，温柔的和他接起吻来，只是这吻中并没有多少情欲，反而充满了温馨！

　　……

　　“这风好像有点大啊！看来今天是走不成了！”

　　早上起来林涛端着一个泡着方便面的碗，眼神很是飘忽的看着洞外，但洞外阳光明媚，和风拂面，哪有半点狂风肆虐的痕迹，可正抱着小猪崽逗弄的白珊看了看外面竟然也心虚地点点头，怯生生地说道：“是啊，风是有点大呢，再呆一晚再走吧，那头大肥猪连一条腿都还没吃完呢！”

　　这就是热恋的魔力，热恋中的男女几乎会忽略应有的一切，丑的也会变美，美的就会赛过天仙，林涛和白珊虽然恪守着彼此的底线与承诺，但这并不妨碍他们进行心灵上的交流，除了没上床，他们做了一对恋人该做的一切！

　　一晃小半个月过去了，玉凤山到处都留下了他们幸福的足迹，山顶看日出，密林上深吻，水潭里嬉戏，白珊的笑声几乎比她过往半辈子加起来都要多，两人就像一对无性夫妻，男耕女织，朝夕相处，相濡以沫，也和白珊当初说过的一样，发乎于情止乎于礼！直到真正的一次大风沙结束后，两人才突然警醒过来，觉得真的应该上路了！

　　“唉~涛，这段时间我们简直玩疯了，太没心没肺了！”白珊背着她的背包，手里牵着几只已经可以到处乱跑的小肥猪，很无奈也很不舍的回头看着他们居住了半个月的洞穴。

　　林涛没说话，拎着几个包默然地点点头，他心里也明白自己有些混蛋了，竟然和别人的老婆在山洞里过起了小日子，要是给白茹她们知道了，估计会十分的伤心！

　　“我们以后还能回来看看这里吗？”白珊依偎在林涛的身上，恋恋不舍的低叹了一声，眼眸的深处也微微有些彷徨。

　　“一定会的，只要你想我就带你来！”林涛点了点头，拥着白珊，缓缓向山上走去……

　　“珊珊，我去看看里面有没有油，你去把后面小猪的粪便处理一下，这几个家伙简直臭死了，还不如给我吃了算了！”林涛缓缓把一辆改装过的高底盘切诺基停在了一家加油站前，白珊十分体贴的帮他把棒球帽和墨镜戴上，然后捏着他的鼻子说道：“不行，我告诉你大坏蛋，你少打我几只猪宝宝的主意，不然我咬你哦！”

　　“你上辈子一定是属狗的，该咬的地方你不咬，不该咬的你却使劲咬！”林涛也亲昵的捏了捏白珊的小脸蛋，从车后拿过一顶粉红色的棒球帽戴在她头上，说道：“去吧，早点到达那片度假村，说不定还有水给咱们鸳鸯戏水呢！”

　　“切~鬼才和你戏水呢，大色狼！”白珊娇嗔的白了林涛一眼，转身却一脸开心的跳下车，拉开汽车的后备箱，一点也不嫌弃的给那几只小肥猪弄起卫生来。

　　林涛的开山刀没了，只能把白珊的匕首插在腰上以防万一，他先是走到加油站的小厅里查看了一下，里面没有活尸却一片狼藉，明显是有人类在里活动过，但肯定不是影城那种大队人马，否则那种蝗虫过境什么都不会剩下，应该是个别的幸存者在这里暂时躲藏过。

　　加油站的小厅还有小卖部的功能，乱七八糟的包装袋和货架上都落满了灰尘，林涛摇了摇头便退了出来，一手拎着油桶一手拿着用大可乐瓶制作的捞油工具，刚走到院墙边的储油罐旁，就听到白珊在远处喊道：“大坏蛋，里面没东西吗？有没有巧克力呀？”

　　林涛苦笑着摇摇头，他知道白珊要的巧克力可不是给她自己吃的，而是用来喂那些小猪崽的，他没好气地说道：“屁的巧克力！里面全是狗屎！”

　　“哈哈~有狗早就被你吃了，我自己进去找！”白珊关上后备箱颠颠的跑进加油站的小卖部里，她在林涛的言传身教之下也学了一套保命的方法，手里举着一根棒球棒挡在身前，腰上别着林涛给她的折刀，小心翼翼的在里面探查。

　　白珊打开一张办公桌，摸起里面的一个手电筒看了看，但里面的干电池早就烂完了，白珊撇撇嘴随手扔掉，又在地上捡起一根细木棍，在房间里东捣捣西戳戳，食物倒是没发现，十几张包装完好的CD碟片却给她翻了出来。

　　“这个冒失鬼，找东西全是一眼带过，这碟片不也是好东西嘛！”白珊吹掉了碟片上的灰尘，一张张的翻看起来，可刚等她翻到第二张的时候，门外却传来小猪崽“嗷嗷”的叫声。

　　白珊疑惑的抬头往外看去，却见一个很陌生男人正站在他们的车后，后备箱已经被他打开了，两只猪蹄乱蹬的小猪就夹在他的臂弯里，白珊吓了一跳，慌忙跑到门前对院角的林涛大喊：“林涛，有人偷我们的猪！”

　　林涛也听到了猪叫，还以为是白珊在逗弄它们，但一听到白珊的叫喊声，林涛立刻扔了手中的半瓶汽油，回过身摸出匕首就冲了上去，偷猪的那人原本还想顺手拿点车里的物资的，可一看林涛手里明晃晃的匕首，夹着两只小猪调头就跑。

　　林涛的速度何其的快，而且那人手里还夹着两头不轻的猪崽，他转过加油站院角刚在野田里跑了十几米，就被林涛从身后一脚踹倒，那人“哎呀”一声立刻摔了个狗吃屎，两只小猪崽也摔的不轻，摔在地上“昂昂”的打着滚惨叫。

　　“别……别杀我！”男人惊慌的翻过身来，一脸惊惧的对林涛直摆手，这人大约三四十岁，穿着一身肮脏的蓝色卫衣，卫衣的帽子现在耷拉在地上，露出了他满脸浓密的胡渣和肮长粘腻的头发。

　　“你是聚集地里出来的，还是独身的幸存者？”林涛脚踩着那人的胸膛，明晃晃的匕首就聚在他的眼前。

　　“我……我在聚集地里呆过，但是他们想吃了我，我就跑出来了，求求你别杀我，我只是饿了，没有想伤害你们的想法！”男人慌慌张张的摆着手。

　　“你还有没有同伴？最近的聚集地在哪里？”林涛继续发问，但就这时，加油站里的白珊却发出了一声惊恐的尖叫，林涛一惊，被他踩住的那人竟然十分的滑溜，一把推开林涛拔腿就跑，林涛也顾不上他了，一个箭步冲进了加油站，但眼前发生的一切却让他不得不刹住脚步，厚厚的山地鞋在黄色的沙地里拉出一条长长的痕迹。


第三百五十四章 亡命徒

　　白珊已经被一个瘦皮猴似的男人给制住了，一柄裹着棉布的自制匕首就架在白珊的脖子上，男人肮脏的手臂死死环着白珊的纤腰，阴恻恻的看了赶来的林涛一眼，一紧手中的匕首对不断挣扎白珊吼道：“小婊子叫什么叫？再叫老子就把你的鼻子割掉！”

　　这一吼白珊不敢动了，十分委屈的看着不远处的林涛，她双手按着男人环在自己腰上几乎快到胸部的手，表情相当的羞愤！

　　“你放开她！”林涛微微上前了一步，但那男人却十分谨慎跟着退了半步，龇着满嘴的黄牙对林涛说道：“别动，小子你要是再敢上来半步，老子立刻捅了你的妞！”

　　这男人眼神中闪烁着亡命徒才有的疯狂，林涛知道这种人绝对不能刺激，什么事他们都能干的出来，林涛只好蹙着眉头说道：“你不就是想要物资嘛，我整辆车都可以给你拿走，只要你放了她就行！”

　　“你们有多少东西？”无比的贪婪立刻浮现在男人的脸上，眼睛贼亮的看着林涛的那辆切诺基，这人似乎也忍饥挨饿有一段时间了，不但骨瘦嶙峋，而且干裂的嘴唇充分的证明他连水都不太能喝的上。

　　“烟，酒，牛肉，还有几头生猪，足够你一个人吃上半年了！”林涛阴沉着脸，捏着匕首的手指很神经质的一动一动的。

　　“可我还想要这个妞怎么办？”男人一阵淫笑，把目光投向了身前的白珊，竟然生出长满青黄色舌苔的舌头，狗一样在白珊粉嫩的颈脖上舔了一口，白珊“啊”的一声惊叫，但剧烈扭动的娇躯却怎么也挣脱不出男人的怀抱，而林涛也只能咬着牙把拳头捏的“咯咯”作响，因为那把锋利的自制匕首自始至终都没有离开过白珊的咽喉半分。

　　那男人满脸迷醉的又嗅了一口白珊身上的香气，转过头对林涛说道：“好久没见过这么干净漂亮的娘们了，兄弟，咱们做个买卖吧，你女人让我爽一炮，我放了她再留一半的物资给你们怎么样？”

　　“不怎么样！”林涛的双眼已经眯了起来，声音无比寒冷，但对方却肆无忌惮的大笑，笑的极度不屑，而且一只粗糙的脏手立刻捏住了白珊的右胸，狠狠的揉捏，白珊被匕首死死的顶住根本不敢动，大滴大滴屈辱的泪水从她的俏脸上滑落，娇躯都在跟着颤抖。

　　“你想死了吧？”林涛几乎是从牙缝里蹦出这几个字来，那噬人的目光把对方看的也是一愣，不过那男人却更加狠厉地说道：“你别逼我弄死她，我打她一炮而已，给我十分钟就搞定了，多划算的买卖！”

　　说着，男人看林涛并没有什么太大的反应，只是出神的望着自己怀里的女人，淫亵在男人眼中一闪而过，他居然也不挑剔，松松自己的裤腰带，竟然拉着白珊就想在地上当场解决，但正当他手里的匕首刚刚离开白珊的脖子半点的时候，一股剧痛却从他的大腿上猛的传来。

　　“啊……”

　　那股深入骨髓的剧痛让他忘了要去割白珊的脖子，本能的低头伸手去查看自己的大腿，但是一道锃亮的寒芒却在这时一闪而过，就像白昼里的闪电，“哧啦”一声刺破男人的喉结，男人嗓子眼里挤出“咯咯”的声音犹如杀鸡，眼睛一翻直挺挺的倒在地上，大量的血迹顷刻就染红了地面，一把锋利的匕首只留出暗红色的刀把插在他的喉咙上。

　　“哇……”白珊的眼泪一下就决堤了，一头扎进林涛的怀里，歇斯底里的就大哭了起来，哭了个昏天暗地，林涛轻声安慰着白珊，眼神却死死看住了对面的墙角，在那里还有一个鬼头鬼脑的男人，分明就是刚刚逃跑却又折返回来的那个家伙，不过他一看同伙已经毙命，半秒都不敢留恋，立刻屁滚尿流的跑了，而林涛被白珊缠住，也懒得去追他。

　　白珊这一哭足足哭了半个多小时，还是林涛把她丢掉的小猪崽给找回来塞进她的怀里，白珊的情绪才算好了点，林涛在白珊光洁的额头上吻了一下，反身走到那具尸体旁，先是拔出自己射进他喉咙里的匕首，然后蹲下身指着插在尸体大腿上的那把折刀，玩味的对白珊说道：“珊珊，不错啊，最后总算看懂我的眼神了！”

　　“嗯！”白珊坐在一个木箱上撅着嘴点点头，抽抽搭搭地说道：“开始我太害怕了，忘记你已经教我的那些东西了，后来被你的眼神提醒，我才想起来用刀扎他的！”

　　“干的不错，不过也得找准时机，乱扎只会害了你自己！”林涛拔出尸体上的折刀，很仔细的拿对方的衣服擦干净，然后走到白珊面前把折刀递给她，揉揉她的小脑袋问道：“第一次捅人有什么感想啊？”

　　“呜~”谁知道白珊小嘴一撇，又哭了起来，抱着林涛无比委屈的喊道：“涛，他摸我，呜……”

　　“呃……这死都死了，咱们总不能虐尸吧？”林涛尴尬的抓抓脑袋，然后不确定地问道：“要不咱们用绳子把他捆在车后拖着跑？拖烂他个王八蛋！”

　　“……你好恶心哦！”白珊一愣，撅着小嘴打了一下林涛，然后急急地说道：“我们快走吧，我一分钟都不想呆在这里了！”

　　“好，不过我得把那家伙的手给砍下来，谁叫他敢摸你的！”林涛故意装出一副气呼呼的样子，而白珊果然吓了一跳，不由分说的拉着林涛赶紧上了车，生怕他真跑去虐尸。

　　上了车，到了安全熟悉的地方，白珊的情绪来的快走的更快，抱着小猪就开始跟林涛撒起娇来，嚷嚷着今晚要给林涛做什么好吃的，说今晚是他们俩患难与共整整一个月的纪念日，一定要吃一顿好的。

　　美食总能让人忘记许多不愉快的事情，而林涛自然也不会旧事重提，配合着白珊喜滋滋的模样，他也装出一副兴致盎然的样子，双手不断的拍打着方向盘，兴奋的指着前方对白珊说道：“珊珊，过了这座山咱们就彻底出了山区了，今晚咱们找个房子住下来，一定要找有床的，大床，能打滚的大床！”

　　“去去去，谁和你打滚啊，再说咱们今晚分床睡！”白珊红着脸白了林涛一眼，可想想即将到来更深层次的亲密接触，白珊的俏脸就像醉了酒那样迷人！

　　切诺基缓缓爬上了一段盘山公路，四周的景色永远是那么萧瑟荒凉，倒塌的手机信号塔随处可见，而公路上也不是那么的安全，除了游荡的活尸之外，林涛还得时刻防备着突如其来的滚石，很快他就不在撩拨白珊了，而是认真开车，白珊也安安静静的呆在一边，时不时按照林家女人的规矩在自己的小嘴上点燃一支烟，然后轻轻塞进林涛嘴里。

　　汽车在半山腰处慢慢的停下，林涛蹙着眉看着前方的车祸现场，白珊也伸长了脖子，惊奇地说道：“涛，这辆车好像是才翻的呢，你看地上散了好多食物啊！”

　　“你呆在车里……算了，你还是跟我一起下去吧，我可不想你再出事了！”林涛不敢再把白珊一个人留下，白珊也很懂事地点点头，轻轻打开车门跟着林涛跳了下去。

　　林涛一手护着白珊，一手抽出匕首缓缓往前走去，在他们前方大约五十米的距离倾翻着一辆白色的丰田霸道，宽大的车身把公路堵的严严实实的，一些包装鲜艳的饼干面包之类的食品就散落在地上，一瓶现在人最缺少的矿泉水也十分扎眼的躺在车门旁。

　　林涛大约在距离十几步的时候停了下来，并没有继续上前，天色已经渐渐偏黑，他抽出背心里的手电弯腰朝车里照射，但车里没有人也没有尸骸，只有一滩暗红色的血迹显得十分的触目惊心，林涛很谨慎的没有再往前走，伪造车祸现场再用食物来引诱幸存者的把戏他见过无数，说不定他们只要再上前几步立刻就会蹦出十几条劫道的大汉。

　　不过就在这时，一阵低低的哭泣声却引起了他们的注意，白珊立刻上前了两步，很快就发现一个穿着白色连衣裙的少女正低着头坐在山边哭泣，搭在额前的长发让人看不见她的脸，她赤着一双白净的小脚十分的养眼，抱着膝盖双肩一抽一抽的似乎哭的很伤心。

　　“咦？小妹妹你，唔……”

　　白珊疑惑的上前几步就想和她打招呼，但她的话还没说完却被林涛一把捂住了小嘴，不但捂得很用力，还抱住她的身体就往回拖。

　　“你忘了我告诉你的话了吗？”林涛把白珊拖到车边后很严厉的看着她，急切地说道：“永远不要对古怪的东西好奇，那样只会害死你！不记得了吗？”

　　白珊委屈地点点头，低声说道：“我……我只是想帮帮她而已！”

　　“帮她？那你知道她是什么吗？”林涛声色俱厉的看着白珊，低声说道：“那是一只怨女！”

　　“唔……”白珊立即惊恐的捂住了自己的小嘴，一阵毛骨悚然后让她的全身寒毛都竖了起来。

　　她当然知道什么是怨女了，无数个无聊的夜晚林涛早就给她上过课，怨女虽然经常是神龙见首不见尾，但鼎鼎大名却让许多人如雷贯耳，她并不主动攻击人类，但要是你打扰到她哭泣了，那她立刻就会化身成为一只最恐怖的恐怖魔王，发了疯的怨女威力几乎比堪比尸魔，普通的尸王在她面前就和儿童没什么区别！

　　一阵巨大的后怕袭来，冷汗立即打湿了白珊全身，她小脸煞白的问林涛：“那我们怎么办？她堵在那我们也过不去啊！”

　　“只能下山绕路了，唉~又得多走一段冤枉路！”林涛无奈地摇摇头，只好带着白珊又重新回到了车里，怨女那疯婆娘他可不想招惹，一个不好自己就得吃不了兜着走！


第三百五十五章 怨女之战

　　“帮……帮帮我……”

　　一道虚弱的声音在林涛背后响起，他刚刚抬起的右脚猛的停住，难以置信的向身后看去，自然，怨女还在那低声哭泣，楚楚可怜的样子相信任何人都会生出恻隐之心，所以呼救声肯定不是来自怨女，林涛也从未听说过怨女还会说话。

　　“救命……”

　　沙哑的呼救声再一次响起，这下林涛总算确认了声音来源，那呼救的人竟然是卡在了山坡上一处倒塌的信号塔里，他全身黑衣黑裤，大量的血浆早已糊满了他的整张脸，让人根本分不清他是男是女，好在坚硬的角钢像个贴身牢笼一样把他团团护住，这估计也是他为什么没被怨女干掉的原因！

　　“是个人……”白珊略带紧张的看向林涛，她的意思再明显不过，她显然是想让林涛去救人，可对方好死不死就处在怨女的身后，加上那倒塌变形的信号塔，不费一番手脚根本不可能把人救出来。

　　“你先上驾驶位……”林涛转过身，轻轻向白珊挥了挥手，见她还是犹豫不决的看着自己，林涛轻声说道：“放心，一只怨女还弄不死我，我去救人，如果怨女醒了你立刻就往山下跑，在山下接应我就可以了！”

　　“那……你千万小心啊！”白珊无奈的点了点头，攥着双拳磨磨蹭蹭的上了驾驶位，而林涛打手势让白珊把车头也调好后，他轻吸了一口气，抽出匕首小心翼翼的绕着怨女往山坡上爬去。

　　怨女似乎并没有关心十几米外的林涛，依旧我行我素的哭泣着，怨女的哭声有种穿透人心的震慑感，听久了一阵阵的负面情绪立马会扑面而来，有悲伤也有绝望，更多的是一种几乎让人抓狂的暴躁，似乎想亲手毁灭整个世界！

　　“救我，救我……”

　　大约是看到林涛的动作了，那被卡在信号塔里的人声调立刻高了几分，透露出抑制不住的兴奋，但林涛却立刻对他打了一个噤声的手势，生怕他的无知惊扰了下面的怨女，不过这次他总算听出来了，被卡在塔里的幸存者应该是个男人！

　　“咔拉……”

　　林涛用力掰动一根角钢，但厚实的镀锌角钢却纹丝不动，根本无法撼动，林涛抬头又观察了一下这座彻底扭曲变形的信号塔，就算被调皮的猫儿玩过的毛线团大概也就这样了，他真不知道里面这人是怎么钻进去的，如果没有专业工具几乎很难把人从里面弄出来。

　　“你自己还能动吗？”林涛弯下腰，扶着钢架，有些无奈的对里面的男人说道。

　　“全身都麻了……”男人艰难的挣扎了一下身体，但他此时就像一个瘫痪的病人，除了两只手，能动的好像也就只有他的眼珠了。

　　“那就麻烦了！”林涛叹了口气，又奇怪地问道：“你是怎么钻进去的？”

　　“我也不知道……”男人居然还有心情苦笑，看来也是个乐观的汉子，就看他十分吃力的抬起一只手指了指坡下的怨女，说道：“那疯女人跳出来见人就杀，我当时被吓懵了，没命的往山上跑，结果不小心摔了下来，等我醒来时就已经困在这里面了，我想……大概是那疯女人把这些钢架砸成这样的吧，她的力气大的离谱，简直是个怪物！”

　　“那我只能尽量试试了，如果没办法救你出来，希望你也别怪我！”林涛转身在地上捡起了一根小臂粗细的断木，有些抱歉的看着里面的男人，而对方似乎并没有多少抱怨的神色，反而目光真诚地说道：“谢谢你了兄弟，无论怎样，我一定不会怪你的！”

　　“嗬……”

　　林涛挑了一根相对较细的角钢把断木插了进去，双手抱住断木的尾端猛一用力，一阵令人牙酸的“咯吱”声立刻传了过来，但随着林涛的力量加大，他手里的断木却首先不堪重负的弯了起来，再一使力，只听“啪”的一声，不成材的松木立即应声而断，但好在一颗固定角钢的螺丝也随之断裂开来，高高的崩飞出去，让钢架有了一丝松动！

　　“糟了！”

　　林涛的双眼陡然睁大，惊怒的神色立即布满了他的脸庞，只见那颗断裂的半截螺丝犹如一个报复心极强的倔强孩子，在天空中划出一道银色的弧线后，竟然直直的往山坡下怨女的脑袋上砸去，这下林涛再也不敢多想，连侥幸的心态都不抱有，猛的一脚踹在那根失去固定的角钢上，把角钢踹开，然后抓住里面的男人一把就把他揪了出来。

　　“啊……”

　　一声几乎刺破苍穹的尖啸从怨女的嘴里爆发出来，处在食物链顶端的它还从没被人砸脑袋这么侮辱过，即使它已经身为变异活尸，但一股深深的戾气还是充满了它的全身心，使它像根利箭一般凶狠的向坡上的林涛冲来，就算隔着几十米，林涛也能看见怨女眼中那恐怖的嗜血红光！

　　“操！”

　　此刻的林涛也不得不用一句粗口来抒发自己郁闷的心情，这次的点子简直背到家了，没想到撬个东西也能砸到怨女的脑袋，他不知道这是不是老天对他这几天游山玩水，忘乎所以的惩罚，不过他已经来不及多想，恐怖的怨女几乎转瞬即至！

　　“想活命就得看你自己了！”

　　伴随着怨女刺耳的尖啸，林涛也大吼了一声，运起双臂所有的力量，狠狠把手中的男人给抛了出去，这人现在完全就是个累赘，如果带着他死的肯定是他们两个，一个都没希望活下来，而对方大概也是激发了求生潜能，被林涛扔在一团枯草丛里竟然又恢复了知觉，摇摇晃晃的爬起来，连滚带爬的往山下冲去。

　　“老子今天就陪你玩玩……”

　　没了累赘牵绊的林涛立刻恢复了强大的自信，面对凶猛而至的怨女，他猛的一砸双拳，竟然疯狂的向怨女对冲了过去，其实这倒不是林涛血性爆发，想和怨女硬碰硬，而是怨女这种速度极快的东西你跑是根本跑不过它的，在没有重武器支援的情况下，唯有和它硬拼一途！

　　身穿白色碎花连衣裙的怨女从地上一跃而起，挥舞着两只闪着寒光的双爪犹如一只白色的大雕，而黑发飘扬状若女鬼的形象，更是让林涛直接想到了金庸笔下的梅超风，或许炼九阴白骨爪的梅超风就跟这怨女差不多恐怖吧！

　　“咚~”

　　同样高高跃起的林涛直挺挺的和怨女撞在了一起，两者速度都是奇快，在碰撞之前根本没能完成设想的一击，不过看似身体单薄的怨女在碰撞中却完爆了林涛，连林涛都没想到这怨女的身体竟然会硬的跟块铁板一样，体重一百八十多斤的他就像被球棍狠狠抽飞了一般，以比他跃起时还快的速度重重的砸进了一片枯树林之中。

　　“呸~”

　　灰头土脸的林涛吐出一片混着血丝的树叶，七晕八素的从地上挣扎着爬起来，还好刚刚一撞对怨女也多少造成了一些困扰，让怨女一个倒栽葱也从空中砸了下来，激起好大一片尘土。

　　林涛终于知道自己刚刚硬拼的做法是有多么的愚蠢了，不动用拉修尔封存给他的力量根本就不可能完胜怨女，只有斗智斗勇才是战胜对方的正途，想通了这点，他立刻抽出腰间的匕首，开始飞速寻找四周对他有利的地形。

　　不过势均力敌的战斗肯定不是任何一方可以轻易主导的，就在林涛考虑是不是可以脚底抹油的时候，砸在地上的怨女居然直挺挺的弹了起来，冲着林涛又是一声嘶吼，状若疯魔般向他冲了过来。

　　林涛想不通怨女这小身板究竟怎么会有这么大的力量的，想想那扭成麻花状的信号塔肯定是它的杰作，而且它不但力气奇大，就连速度也快的令人咋舌，还有那铁板似的身体，简直就是一台最完美的杀戮机器，想到这里就连林涛也不得不替自己悲哀起来，和这样一个怪物作战根本就是自寻死路！

　　“嘶哈……”

　　怨女闪电般扑了上来，狰狞的脸庞就算面容姣好，此刻看起来也是无比的恐怖，林涛挥舞着匕首直接往它的喉咙上削去，但仅仅挥到一半，林涛立即就发现自己犯下了一个致命的错误，那就是他主观上还是把怨女当成了一个人，而不是一具活尸，当人类面临危险的时候首先会选择自我保护，而不是和对方拼个两败俱伤，但活尸却不同，它们根本不知道恐惧为何物，就算它的整颗脑袋都会被你削下来，它也会在第一时间咬你一口！

　　“嗯哼……”

　　果不其然，怨女面对即将抹断它喉咙的一击根本视而不见，毫不犹豫的一爪插在了林涛的小腹上，一股剧痛使林涛眼前一黑，无比痛苦的闷哼了一声，而且他挥出的那一击居然建功也不大，虽然把怨女的喉咙割出了一道大口子，当相对致命来说，这点伤害还远远不够！

　　一大块血肉从林涛的小腹上分崩离析，见了血的怨女更加的疯狂，带着满身的鲜血对林涛继续穷追不舍，而受了伤的林涛连连后退，几乎使出了浑身解数也无法摆脱怨女的纠缠，短短几十秒下来，他已经几次险死还生，而且他还发现一个让他几乎绝望的事实，那就是这个怨女已经处在最高级别的状态，仅仅只需临门一脚就足以让它跨入活尸女皇的可怕行列！

　　林涛已经动用了拉修尔封存在他体内的力量，白珊给他的蜘蛛匕首上已经包裹了一层黝黑的黑雾，切割起怨女的身体也变得爽利了很多，可就算这样林涛也发觉他一时半会根本无法消灭怨女，除非是把它的脑袋一口气割下来，否则根本别想轻易弄死这么高级别的变异活尸！

　　“咚……”

　　刚刚一爪又抠去林涛肩膀上一块血肉的怨女突然高高的飞起，没头没脑的向一颗松树上撞去，正在格挡攻击的林涛狠狠一愣，只见一辆头部已经严重变形的切诺基正停在怨女刚刚的位置，而白珊焦急的小脸从窗户里飞快的探出来，大声对林涛喊道：“快！快上车！”

　　“你……”林涛气的目眦欲裂，他之所以在这里拼命战斗就是为了给白珊他们创造逃跑的时间，谁知道这小娘们非但没跑，反而把车又开上了山坡，他真心不知道该感动还是该发火，但他已经来不及责怪白珊了，那边被撞飞的怨女又生龙活虎的爬了起来，林涛的神色猛的一狠，两股如墨般的黑雾瞬间包裹了他的双脚，然后猛的在地上一蹬，他就如同离膛的炮弹一般狠狠向怨女射去。

　　“去死吧……”

　　林涛一脚踹在怨女的后背上，这一脚几乎凝聚了他全身的力气，就算怨女再强悍，这一脚也足以让它一个趔趄趴在地上，而林涛哪会放过这么好的机会，立刻欺身而上，直接骑在了怨女的后背，地上的怨女就像一匹发疯的野马，疯狂的挣扎着身上想把林涛给甩出去，但林涛已经手起刀落，一刀狠狠的捅进了怨女的脖腔之中，他生怕这一击还不能要了对方的命，又运起全身的力气拧住怨女的脑袋，最后在他歇斯底里的爆吼声中，只听“咔拉”一声，怨女闪着血芒的双眼终于和他四目相对。

　　“唉……”

　　被扭断脖子的怨女，双眼中的血芒以及脸上的戾气都开始缓缓消散，而一声若有若无的叹息也轻轻回响在林涛的耳畔，这声叹气饱含了浓浓的眷恋和无奈，不仅没有一点暴躁之意，反而就像邻家女孩待字闺中时发出的幽叹！

　　林涛“呼呼”的喘着粗气，双眼血红的看着身下的怨女，戾气尽退的怨女看起来也不过双十年华，清纯又可人，脸上还挂着恬静的微笑，就连林涛都不曾想到死去的怨女竟然会表现的如此安详，他可是知道，化成怨女的女孩们都有一场惨痛的往事，如果不是被自己最心爱的人推向了活尸，她们又怎么会化身成为这人世间最可怕的存在呢？

　　“涛！你没事吧……”白珊第一时间扑了上来，看着林涛鲜血淋漓的伤口，她哭的无比伤心，而杀一个女人的滋味自然不好受，林涛没有回答白珊的话，带着很多的无奈，他用手合上了怨女的双眼，然后才转身搂住白珊，责怪道：“不是让你先走的吗？怎么又跑回来了，你知道刚刚有多危险吗？”

　　“再危险我也不能丢下你！”白珊挂着满脸的泪水，倔强的摇着脑袋，然后抬起头心疼地问道：“涛，你有没有事？你流了好多血！”

　　“没事的，休息几天就好了！”林涛疼爱的揉揉白珊的小脑袋，然后问道：“对了，我救下的那个男人呢？”

　　“他在车上呢，不过已经昏迷了！”白珊擦了擦眼泪，回头指了指那辆可怜的切诺基。

　　“走吧！不过接下来你可得给我当司机了……”


第三百五十六章 黑夜里的袭击

　　天色已经彻底黑下来，汽车在摇摇晃晃的前进着，瞪大着双眼，紧握着方向盘的白珊显得有些滑稽可笑，这丫头几乎能算是驾校出来的模范生了，就算是在交警都不存在的末世里开车，她也严格遵守着交通规则，不压线，不超速，看到有活尸过马路，她还会主动的减速让行！

　　林涛已经换了一身较为干净的衣服瘫坐在副驾驶上，虽然他身上的伤口已经被白珊细心的包扎好，但怨女带来的伤害可想而知，丝毫不比当初艾米给他带来的小，加上使用拉修尔力量留下的后遗症，林涛现在整个脑袋都头痛欲裂，太阳穴的神经总是一跳一跳的！

　　“呃……”

　　一声痛苦的呻吟从后座上传来，林涛头也不回的向后递出一支烟，淡淡地问道：“醒啦，来一根？”

　　“谢……谢谢！”

　　香烟被后座上的男人颤巍巍的接了过去，就算他并不想抽烟，但为了不被人看不起，他还是强忍着全身的痛楚把烟塞进了嘴巴里，好半天又从裤兜里摸出一个塑料打火机，费了很大劲才把火给点上！

　　“呼~”

　　男人长长的舒了口气，似乎香烟的确带走了他体内不少的痛楚，也让他有点力气从座椅上强撑着坐起来，又歇了几口气，他才有气无力地问道：“兄弟没请教贵姓，今晚真的谢谢你和弟妹了，如果没有你们夫妻的帮助，我这条老命就要彻底报销了！”

　　白珊的俏脸立刻一红，脚下不自觉的加重了油门，“咚”的一声居然撞飞了一只类似活尸犬的物体，林涛急忙拍拍她的小手让她放松点，然后回头看着后座上的男人，笑着说道：“谁都有个走背字的时候，你也不用太在意，我姓林，你叫我林涛就行了，这是我……夫人，姓白！”

　　“呸~”白珊娇嗔的转过脸给林涛扔了一个“鬼脸”过来，鄙视的眼神再明显不过，而林涛却是哈哈一笑，接着问道：“老哥怎么称呼？是这附近聚集地里的人吗？”

　　“我就一个普通的幸存者，聚集地什么的也待过，不过想必兄弟你也知道，现在这聚集地都是一帮恶棍占山为王，轮流坐庄，里面都是无法无天的，我根本呆不惯，所以就和几个志同道合的兄弟四处流浪，谁知道昨晚遇上那种怪物，本来还以为救了一个幸存的小女孩，唉~我那些兄弟真是死的不明不白啊！”男人长长的吐出一口烟气，又突然笑了起来，说道：“不过咱们俩也算有缘了，我也姓林，你叫我林淳就行了！”

　　“哦？没想到还是本家啊！”林涛从后视镜里又多看了对方一眼，林淳的脸颊虽然被厚厚的血痂糊住了，但看身材和他眼中的沧桑，这人的年纪应该在四十岁以上，而且他的生活条件也应该过的还算凑合，壮实的身体并没有挨饿的迹象。

　　“嘿嘿~看兄弟的年纪大概也就三十来岁吧？我今年四十二了，托大叫你一声老弟，老哥我现在算是一贫如洗了，不然我车里本来还珍藏了两瓶好酒，咱们俩倒是可以痛痛快快的喝上一番！”林淳真挚的一笑，倒是露出了一口的大黄牙，和林涛又聊了几句后，他发现林涛的话并不多，便换了个话题问道：“老弟，说来也不怕你笑话，哥哥我原来还是干公安的，谁知道现在会落到这步田地，整天被那些小活尸撵的满地跑，倒是兄弟你的身手可真了得啊，单枪匹马就干掉了那个疯女人，对了，你原来是做什么的？”

　　大概是林淳还保留着以前的职业习惯，话题总喜欢围绕着林涛的身份左右打转，口气虽然婉转，但刨根问底的意图在明摆不过，只是林涛也没多少反感，毕竟这是人家的职业病，他也就实话实说道：“在国外当过几年雇佣兵，练过一些格斗技巧，没什么大不了的，不过袭击我们的那个疯女人并不是什么人类，是变异活尸的一种，我们称之为怨女！”

　　“怨女？”林淳有些茫然的念叨了一句，转而又问道：“兄弟，你们这是打算去哪？有什么具体方位吗？”

　　“走到哪算哪吧！”林涛轻轻摇了摇头，并不打算多说，而林淳也沉默了下去，叼着香烟垂着头，粗重的喘息声让人感觉他伤的可能也不轻。

　　“别上那条路……”

　　一直沉默不语的林淳突然直起身指着前方大喊起来，正驾车的白珊被吓了一跳，急忙踩下刹车回头莫名其妙的看着林淳，他们现在正处在一条三岔口，而林淳所指的方向正是通往左侧的那条大路，那条路平平坦坦，一马平川的模样，白珊实在搞不清林淳眼中的慌张是如何而来的。

　　“怎么了？”林涛蹙起眉头问道。

　　“别……别去那里……”林淳有些神经质的摇了摇头，但看到林涛眼中的狐疑不减，他有些失态的咽了口吐沫，结结巴巴地说道：“那……那个方向有个聚集地，里面的人非常凶残，经常会无故猎杀幸存者，走那里会很危险！”

　　“涛……”白珊转头看向林涛，林涛略微沉吟了一下，便说道：“走右边吧，我们不能自找麻烦！”

　　汽车缓缓开动起来，白珊驾驶着车辆小心翼翼的开上了右侧那条坑洼的石子路，这里已经处于一个城镇的边缘地带了，远远的，一座类似炼钢厂的地方隐约可以看到，几根高耸的烟囱居然还没倒塌，和左侧那条平坦的大路比起来，白珊认为这里反而更有可能是匪盗盘踞的地方，不过她还是选择无条件相信林涛，林涛让走这一定有他的想法！

　　“和我说说那座聚集地的情况吧！”林涛从后视镜里盯着林淳的双眼，淡淡地说道：“他们的规模，人口，武力情况！”

　　“好的……能给我支烟吗？”林淳有些局促的搓了搓双手，接过林涛递来的香烟后，他贪婪的吸允了好几口才缓缓说道：“那里其实并不大，上千人的规模，他们的首领叫满爷，是一个吃人不吐骨头的歹毒家伙，他们一帮人专门以劫杀幸存者为生，资源缺乏的时候甚至还吃人……”

　　“你应该就是从那里出来的吧？”林涛猛地转过头来，目光凌厉的盯着林淳的双眼，声音严厉地说道：“你根本就不可能是一个普通的幸存者，你的身体状况已经表明你的生活条件很优越，而且那个聚集地真要是和你说的那样的话，你根本就没可能从里面出来！”

　　“我……”林淳一时语塞，也明白过来自己的言语之中漏洞颇多，接着他就好像认命似的垂下脑袋，点点头丧气地说道：“是的，我就是那里的人，但我也的的确确是逃出来的！我在那里做了太多的错事，杀过平民，奸淫过妇女，那时的我就像一个真正的魔鬼一样，在周围人的感染下我无恶不作，直到有一天我才突然醒悟过来，我是谁？我是一个警察啊，代表正义的警察，不是一头畜生啊……”

　　林淳懊恼的用双手揪住了头发，表情痛苦地说道：“那次……我们抓到了一对母女，和以前一样，我们轮J了她们，我是第三个上去的，我选择了那个十几岁的小女孩，可当我把那个已经昏迷的女孩按在身下折磨的时候，那脸上脏兮兮的女孩突然苏醒了过来，她说的第一句话就差点让我魂飞魄散，她……她居然叫我二叔，我发誓……真的发誓，我真不知道那是我亲侄女啊，而她的母亲就是我亲妹妹啊……”

　　亲手伤害了自己侄女和妹妹的那种痛苦可想而知，大撮的头发被林淳不断从脑袋上揪下来，他整张脸都极度的扭曲起来，而驾车的白珊听到他的故事后，不知是气愤还是恐惧，单薄的小身躯不断发着抖，但林涛却面无表情的看着林淳说道：“有因必有果，在你欺辱别人妻女的时候你早该想到有这么一天！好了，今晚你先休息一晚，明天一早我会找个地方放你下去的！”

　　“我……是不是很该死？她们直到被折磨致死我都没敢出手救下他们啊……”

　　再抬起头时林淳已经泪流满面，这个不惑之年的汉子哭的就好比一个小女孩般无助，但他此刻也真的是真情流露，眼中愤怒和痛苦之色不断交替着，最后这股纠结的神色全部化为一股冲天的怒火，只听他突然大吼起来：“是满爷，这一切都是满爷害的，是他一步步把我变成吃人的恶魔，我要报仇，我要替我妹妹和侄女报仇！”

　　“说这些你不觉得太晚了吗？”白珊突然开了口，她一改平时温柔的作风，声色俱厉地说道：“如果你有勇气，在你发现你妹妹被人侮辱的时候就应该杀了那些人吧？而不是在这里逞你的匹夫之勇！”

　　“嘎吱……”

　　白珊一脚跺停汽车，倒竖着柳眉指着车门娇喝道：“下去，我们的车不欢迎你这样的人渣！”

　　深更半夜，在危机四伏的荒郊野外，如果林淳就这么下去了，绝对是死路一条，林涛有些惊讶的望着怒气冲冲的白珊，不知林淳触动了她的什么底线，能让一向善良的她做出如此无情的选择。

　　“无论如何……谢谢你们了……”林淳艰难的坐直了身体，冲林涛轻轻点了点头，然后默默的打开了车门，等他慢慢挪下车之后，他转过身来又对林涛说道：“兄弟，这里还是属于满爷的势力范围，你们最好别在这附近宿营！”

　　“嗯！谢谢！这点东西你留着吧！”林涛随手扔给林淳一个装有食物的背包和一条毛毯，林淳感激的接过后又叹了口气说道：“不管你们相不相信，只要我还有一口气在，我都将用我的生命去赎罪……”

　　汽车开走了，只留下林淳一瘸一拐的萧瑟背影缓缓走向远方，直到林淳的身影彻底消失，白珊才把目光从后视镜上挪开，她面色复杂的咬了咬下唇，转头看着林涛问道：“涛，你是不是觉得我太狠心了？”

　　“这倒没有，我想林淳所做的事一定是触及到你的底线了吧？”林涛轻轻笑了笑，缓缓攥住了白珊柔软的小手。

　　“是啊，末日来临的时候，我最要好的姐妹就是在我眼前被他这样的一帮人生生折磨死的，那时差点就轮到了我，要不是有活尸群突然闯了进来，我可能早就死了吧！”白珊眼神落寞的摇了摇头，轻声说道：“我一辈子都忘不了她在临死前望着我的眼神，就像一把锥子狠狠扎进了我的心头，所以我特别特别恨这种专门欺负女人的人渣！”

　　“人生来就是受苦的，所以才会带着啼哭来到这人世上，别多想了……不好……”

　　话刚说到一半的林涛突然一声怒吼，就算他的身体状况已经很差，却还是用最快的速度跳了起来，一把抢过了白珊手中的方向盘猛的往左狠狠打去，但汽车的速度怎么也快不过子弹，林涛摸到方向盘的同时前轮就传来一声爆响，车里的两人只感觉车身突然一矮，整辆车便狠狠的侧翻了出去。

　　汽车的速度虽然不快，但行驶的这段路面却偏偏是一截干涸的堤坝，和下方地面的落差足有十来米高，失控的汽车就如同一只翻滚的皮球，声势浩大的向坡下冲去，林涛千钧一发之际把白珊紧紧护在了怀里，但两人都没系安全带，林涛只感觉自己像是一只罐头里臭虫，正被顽童死命的摇摆着，直到切诺基“砰”的一声四脚朝天的落地，林涛的脑袋也一头磕在了方向盘上。

　　耳边只有白珊焦急的呼喊，林涛感觉眼前的一切似乎都在拼命旋转，力量也无法凝聚出任何一点，好似灵魂都要随着这感觉飞升一般，眼前一阵黑过一阵，远远的，他只看到几盏强光手电不断往这里照射着，一声高过一声的狞笑也让白珊浑身都在发抖，但，林涛的眼前的世界已然全部黑了……


第三百五十七章 阶下囚

　　“哗啦……哗啦……”

　　就像某种金属铁链的敲击声不断在耳畔回荡，随着身体被动的起起伏伏，林涛艰难的睁开他那恍若千钧的眼皮，可眼前的一切看起来却如此的不真实，如同蒙上了一层红色的薄雾，他知道那是血痂遮挡的缘故，厚厚的鲜血在他脸上结成痂就好似戴上了一张面具。

　　天已经大亮，凭着感觉林涛认为自己应该是在一辆货车的车厢里，他本能的想伸手擦去脸上的血痂，带随着一声更大的抖动声传来，林涛惊骇的发现，自己的双手竟然都被两条拇指粗的铁链锁住了，而且还是吊在他的头顶上，他就像一个古代的奴隶一样，随着车身的抖动无力的摇摆着。

　　林涛用力挤了挤双眼，极度虚弱的他就连做出这样的动作都显得软弱无力，很快，他就发现自己真的是处在一个铁笼一样的车厢里，汽车摇摇晃晃的行驶在一条乡村公路上，而四周除了他，还有几十个如同难民一般的人们，但这些人无一不是肮脏到了极点，歪歪倒倒拥挤在一起根本分不清是男是女！

　　到处都充满了一股浓浓的臭气，熏的人几欲窒息，整个车厢都被粗大的螺纹钢给罩住了，给人一种插翅难飞的沮丧感，而一块肮脏的不锈钢广告牌就扔在林涛的脚边，上面清楚的标明了这辆车的真正用途——牲口运输！

　　和林涛一样被吊起来的人并不多，大约只有四五个人，但无一不是像林涛这样身材魁梧的壮汉，他眼神飞快的在人群之中搜寻着那道熟悉的身影，但很快他就失望了，这一车几十个人中根本看不到白珊的影子，这下他彻底惊慌起来，急忙用沙哑的嗓音呼喊着：“珊珊……珊珊你在哪……”

　　“没用的，你再叫那小娘们都听不见！”一道无奈的声音在林涛身边响起，林涛惊讶的望着那个靠在车厢角落里的男人，努力在记忆里搜寻能与之匹配的身影，不过对方却嘿嘿笑了起来，戏谑地说道：“嘿嘿~这么快就把我给忘啦？你昨天刚刚揍过我，还杀了我一个兄弟……”

　　“你是……偷猪的那个人？”林涛有些不确定的看着对方，全因为这人被人打破了鼻子，鲜红的鼻血糊满了他整张脸，但他却一脸无所谓的靠在车厢边上，得意洋洋地说道：“对，就是我，你的记忆力可真不怎么样啊！”

　　“你看到我老婆了？她在哪？”林涛没工夫和对方调笑，立刻大吼起来。

　　“切~这就是你问话的态度？老子就算知道又凭什么告诉你？”男人立马昂起了下巴，态度倨傲的望着林涛，然后阴笑着说道：“想知道你老婆在哪是吧？叫声爸爸来听听，我立马告诉你！”

　　“你找死……”林涛怒吼一声，猛的朝对方扑过去，但锁住他双手的铁链根本容不得他放肆，半步都没迈出去就被生生给拽了回来，任凭他状若疯魔般嘶吼着，却半点都奈何不了对方。

　　“哟~体力真不错呢，都这幅德性了还想打人呢？我就坐在这，你过来打我一下试试？真是傻蛋，哈哈~”男人放肆的大笑着，还不断拍打着自己的脸颊以示挑衅，然后又鄙夷地说道：“别白费力气啦，告诉你，锁你的链子可是拴牛的，你力气还能比牛大？切~”

　　林涛深吸了一口气，脑袋中恢复了一些冷静，他的体力基本已经跌倒谷底，凭他现在的状况如果强行催动拉修尔的力量，用完直接就会暴毙当场，所以他口气也软了几分，语气深沉地问道：“告诉我，这是哪？带走我老婆的人是不是满爷的人？”

　　“嗯？你还知道满爷？”男人惊诧的看着林涛，不过随即他又不屑地说道：“还是刚刚那句话，想知道你老婆在哪可以，叫声爸爸听听，我自然告诉你，谁叫你打我的，哼~”

　　“年轻人，得饶人处且饶人吧！”

　　这时候，一直蜷缩在男人身旁的一位中年人突然开了口，睁开他几乎被眼屎糊满的双眼对男人说道：“满爷的名号咱也听说过，只是没想到这次倒霉催的，竟然会落在他们手里，咱们这一去看来是凶多吉少了，你就当最后做回好人，把这位兄弟想知道的消息告诉他吧，等回头咱们一起到了黄泉路也多个伴呐，你说是不是啊？”
    “屁！你……你们凶多吉少还差不多，满爷他……他肯定不会杀我的！”男人嘴上说的硬气，但脸色却苍白了几分，然后就像是自己给自己打气一样，神神叨叨的自言自语道：“我又不是第一回逃跑了，上回被他们抓回去满爷就没杀我，这次也一样不会，嘿嘿~对，满爷肯定舍不得杀我，他还得仰仗我给他看病呢！”

　　“第一次不杀，不代表这次不会杀！”林涛看着男人冷冷的笑了起来，说道：“满爷脾气暴躁是出了名的，你一二再再而三的挑衅他的权威，这就等于逼着他来杀你，你敢不敢和我打个赌？我赌满爷回去第一个要杀的就是你！”

　　“你……你少吓唬老子！”男人一下就像炸了毛的野猫一样，死死的靠在护栏上盯着林涛，大声嚷嚷道：“老子是医生，稀缺人才懂不懂？杀了我谁给他们看病？”

　　“当然是我啊！”林涛阴阴的说了一句，见对方一脸的不信，他冷笑着说道：“莫非死了你张屠户，别人就非得吃带毛猪吗？你大可以不信，但到了满爷面前我自然会说出我的职业！”

　　“你……你真的是医生？”男人一下就紧张了起来，扶着栏杆站直身体慌张地问道：“你有什么证据？”

　　“这简单！”林涛讥讽的一笑，轻轻张开自己的右手说道：“看到我右手食指的老茧没有？这种地方的老茧想必你应该很熟悉吧？那是我长年做手术留下来的，难道你手上没有？”

　　“这……”男人有些难以置信的看了看林涛的右手食指，又紧张的看了看自己的，果然，他这个货真价实的外科主任因为长年拿手术刀，右指上早就留下了一个浅浅的老茧，只是已经慌神的他根本没有发现，林涛手上的老茧是因为经常扣动扳机所留下的，是横向的，而他这个医生却是竖着的，并且食指周围还伴有长期使用缝合线所留下的一圈特殊印迹。

　　“如果你还不信，大可以问我几个专业问题，看我答不答的出来，而且就算我的医术不如你，但盛怒之下的满爷你说他会选择谁？以他们的品性，恐怕一具全尸都不会给你留！”

　　林涛不等对方细细考虑，又飞快的打断了他的思绪，其实他已经看出这个医生有些神经衰弱了，脑袋里根本容不得太过重大的打击，于是他乘胜追击道：“我现在给你一个机会，只要你告诉我老婆的下落，我用生命发誓我绝不会在满爷面前自称是医生的！”

　　“你……你真的发誓？”男人紧张的咽了口口水，颇为急切的看着林涛。

　　“完全可以，如果我承认我是医生，天打雷劈，不得好死！”林涛竖起三根手指装模作样的发了一个毫无压力的毒誓。

　　“其实……我也没看的太清楚……”医生有些为难的摇了摇头，一五一十地说道：“昨晚他们放枪伏击你们的时候我已经被抓上车了，也是你们活该倒霉，哪里不好走，偏偏选了那条路，你们几乎是追着他们的车队上来的，我远远的看到你们车翻了以后，你老婆大喊大叫的被他们从车里拽了出来，他们好像当时就想把你老婆给办了，但不知道什么原因，那些人竟然没动手，而是把你老婆扔上了前面的越野车里，我想……他们应该是想把她献给满爷玩弄吧，毕竟你老婆那么漂亮，还那么干净！”

　　“什么？珊珊就在前面的车里？”林涛猛地一惊，飞快的转头往车前方看去，但是黄沙漫天，他只能隐约的看见有三辆越野车跑在最前面，里面的人根本看不清，想起白珊随时都有可能被那边畜生伤害，一股暴虐的情绪立刻包围了林涛，他疯了一般用力挣扎，但锁住他的铁链质量竟然出奇的好，任他如何用力就是纹丝不动。

　　“兄弟，少费点力气吧，那链子真的是拴牛的！”医生有些怜悯的看着林涛，劝解道：“看在咱们是同行的份上，我和你说句实话吧，女人一旦落到他们手里你就别想救回来了，那都是一帮畜生，你老婆还算幸运的，毕竟能送给满爷，以她的长相来看，一时半会肯定死不了，而且有我在你也放心吧，等回去我为你说几句好话，以你的身手给他们打打下手应该还是没问题的，说不定哪天你能得到满爷的赏识，满爷顺手就把你老婆还给你了，所以一切还有希望，留着青山在不怕没柴烧！”

　　“唉~”林涛重重的叹了口气，就眼下的状态来看，他真的是插翅也难逃了，唯一的希望就是他能早点养好伤势恢复体力，只要能勉强动用拉修尔的力量，这帮平凡的人类就再也不是问题。

　　“这位兄弟，怎么称呼啊？没想到兄弟还是位医生呢，佩服佩服啊！”先前开口的中年人，此时坐直了身体看着一旁的医生，脸上还带着希冀的表情，而医生这时又懒洋洋的坐了下来，没精打采地说道：“叫我宫沛龙吧，我一个妇产科医生也没什么值得你佩服的，所以你不用和我套近乎，我知道你想问什么，无非就是你们这帮人会怎么样是吧？”

　　“对对对……”中年人虽然有些尴尬，却还是忙不迭的点着头，他搓着满是污垢的双手，紧张地问道：“外面都盛传满爷这帮人是吃人的，这是不是真的？该不会真要吃了我们吧？”

　　“不吃你们带你们回去干吗？难道为你们养老送终啊？”宫沛龙没心没肺的笑了，见车厢里的人脸色一下全都绿了，他无所谓地说道：“不过有时也得看运气的，比如他们物资多的时候一般不怎么吃人，手头紧了才会挑一些不顺眼的下手，当然了，如果你有些别人没有的特殊技能，他们也会把你留下的，对了，你会什么？”

　　“我……我……”中年男人立刻语塞，吞吞吐吐半天也没说出句整话来，直到最后才憋出一句：“我会当官，我以前的级别可是副地市级！”

　　“靠！只要不是弱智，谁不会当官？”宫沛龙立刻嗤之以鼻起来，身体也向旁边挪了挪，说道：“给你一句忠告吧，你到了满爷那千万别说你是当官的，满爷以前据说是个千万富翁，就是被你们这些狗官弄的倾家荡产还送进了大牢，他最恨的就是你们这些当官的，抓住一个最轻的都是扒皮抽筋！”

　　“不说不说，一定不说！”中年男人疯了一样摆起手来，脸色惨绿惨绿，然后又眼巴巴地问道：“那……那满爷还会杀我吗？”

　　“鬼才知道，你又不是娘们，娘们在他们玩腻之前一般不会弄死，但像你这样的男人就说不定了，一般他们会扔点死人肉给你吊着命，如果你自己熬不住先死了，那你的肉就会被腌起来给在座的继续分享！”

　　宫沛龙垂头丧气的看着车厢里这些如同黑奴的人们，见他们脸色又绿了几分，他还喋喋不休地说道：“唉~我就是受不了没完没了的吃那些死人肉才逃出来的，我第一次吃的可就是我同科室的护士长，那么风骚的小少妇，可惜，可惜啦！”

　　“他们有多少条枪？”林涛突然开口，之前在林淳的嘴里他并没有得到这些人武器的消息。

　　“枪？”宫沛龙愣了愣，说道：“不少呢，几十把步枪应该是有的吧？怎么？难道你还想反抗？我劝你一句，以前有几个特种兵出身的家伙都反抗过呢，可最后还不是被满爷的人打成了马蜂窝，逃跑倒是有可能，反抗就算了吧，那简直是老寿星上吊嫌命长了！”

　　林涛闻言并没有说话，但心里却又多了一层阴霾，他不知道接下来等待他的将会是什么，也许生，或许死……


第三百五十八章 生死未卜

　　不知过了多久，严重的伤势让林涛体内的生物钟都跟着紊乱起来，也许是几个小时，也许仅仅是十几分钟，当整个车队的速度都降下来的时候，林涛又开始处于半昏迷的状态了，脑海中一片浑浑噩噩，浑身剧烈的疼痛让他宛如置身于火与血的地狱之中！

　　“咣~”

　　被钢筋拧住的车厢门重重的打开了，几个精赤着上半身的恶汉鱼贯而入，其中一个脑袋上留着莫西干发型的汉子，手持一根血迹斑斑的黑色甩棍，甩棍的顶端不断在他左手心轻轻敲击着，一双如狼似虎的眸子如同利刃一般在每个人的脸上刮过。

　　“嘿嘿~这不是咱们宫大医生吗？怎么？外面呆不下去又跑回来啦？”发型独特的汉子嘿嘿一笑，用蹬着军靴的右脚挑起了宫沛龙的下巴，宫沛龙脸上强打起的笑容实在比哭还难看，却还讨好的用袖子把对方的军靴给擦了擦，谄媚道：“刘……刘哥，在家里呆闷了就想出去走走，顺便帮你们找点黄羊不是，你看，里边那几个小娘们可都是我找到的，水灵着呢！”

　　“操！那几根老黄瓜你也敢说水灵？给你当妈还差不多！”刘哥看了看畏缩在车角的几个中年妇女，立刻张嘴吐了一口浓痰过去，然后一脚踹翻狗腿一般的宫沛龙，转身又打量起被锁链吊起来的几个男人。

　　“不错啊，这批黄羊的素质很高啊，瞧这身体壮实的！”刘哥伸手捶打着一个鼻青脸肿的男人，壮实的肌肉在午间阳光的照射下显得十分具有爆炸感，原本晕晕乎乎的男人此时缓缓清醒过来，眼神倔强而怨恨的瞪着正拍打他脸庞的刘哥。

　　“哈！敢瞪我，我就喜欢你这种倔脾气！”刘哥不屑的一笑，一个重重的勾拳打在了对方的小腹上，被锁住的男人“呃”的一声闷哼，整个身体立刻严重的勾缩在了一起，然后就看刘哥一把揪住他的头发，“啪啪”的抽打着他的脸颊，戏谑地说道：“小子，这里有的是你玩的，就算是狂龙在这里也得给我趴下！来人啊，把他送到独眼龙那里好好调教调教，爆完他的菊花看他还懂不懂规矩！”

　　“哈哈~那老屁眼今晚今晚有的爽喽，那货就喜欢这种肌肉男！”刘哥的身后立刻窜上来两个膀大腰圆的男人，解开对方手上的铁链，幸灾乐祸的拖着他走了。

　　刘哥锐利的眼神继续在所有人的脸上划过，逐渐的，他把目光全都集中在了半昏迷的林涛身上，他微微上前两步，用手捏住林涛的下巴左右看了看，见林涛眼神涣散，全身血肉模糊，他立刻蹙起眉头说道：“妈的，这谁带回来的瘟猪？也不怕发了瘟传染给你们这些王八蛋，快点拖下去把皮扒了！”

　　“刘哥，那……那是我以前认识的一位朋友，部队退伍的，在我们医院做保安，等他伤养好了给你们打打下手应该不成问题的！”宫沛龙小心翼翼的从地上爬了起来，万分讨好的看着刘哥。

　　“就他这死猪样还打下手？呸~他要是能活过今晚，我把脑袋拧下来给你当球踢！”刘哥相当不屑看着宫沛龙，宫沛龙却尴尬地说道：“刘哥，他……他不过就是点皮外伤，只要给我半个月时间，我一定还你一个活蹦乱跳的手下！”

　　“哈~我倒是忘了你小子是医生来着，不过你逃跑的帐满爷还没给你算呢，你自己先自求多福吧，还有心情管别人死活，哼~”刘哥阴森的一笑，然后大手一挥喊道：“把所有男人都押进地牢，女人带回去快活……”

　　……

　　“呃啊……”

　　一声痛苦的呻吟从林涛干哑的嗓子里传了出来，那声音听起来就像两片锈迹斑斑的铁皮在互相摩擦，艰涩的连他自己都不敢相信。

　　费力的睁开双眼，入眼处却是一片昏暗，双手倒是没有在被绑住了，可四周却是一片阴冷潮湿，林涛伸手摸了摸地面，除了冰冷的混凝土之外，一层散发着浓浓霉味的稻草也铺在上面，混合着一种人类特有的浓重体臭，形成一股让人几欲晕厥的臭气。

　　林涛不知道自己在哪，四周围不但没有一扇窗户，就连一个最简单的透气孔都没有，即使把手伸在眼前晃动，也仅仅只能看见一个十分勉强的影子，他现在唯一可以确定的就是，这里是一间类似牢房的地方，一根根原始而又粗大的圆木封锁了他们唯一的出路，幽幽的火光正从牢门之外的一条走廊里传来。

　　四周安静的不像话，林涛几乎可以清楚的听见自己的心跳声，不过等他用力晃了晃脑袋之后，几道粗细不一的喘息声却又出现在了周围，这时他才明白，自己身边还有一些人，却不知道是不是所谓的狱友。

　　林涛习惯性的想去摸烟，若在以往，细心的曹媚每天都会在他的裤兜里一左一右放上两包香烟，一个精致的打火机也会和烟并排放在一起，但现如今他却摸了个空，不但香烟没摸到，就连身下的裤子也没摸到，他吃惊的往上摸了摸，果然，他被人剥了光猪，全身一丝不挂！

　　不知道什么样的人连他的内裤都有兴趣，还好菊花处并没有什么异样的感觉，否则林涛都会怀疑自己在昏迷的时候是不是失了身！

　　“谁能告诉我这是哪里？”林涛轻咳了一声，缓缓开声问道，黑暗里他仔细凝望过去，但也就勉强只能看清一个轮廓，周围大约有十几个人的样子，可这些人似乎都没有兴趣回答他的话，除了几个轻轻挪动了几下身子的人之外，四周还是那么安静。

　　“唉~”林涛叹了口气，沦为阶下囚的滋味定然不好受，况且白茹和白珊她们如今都还生死不知，这让他急躁的同时也有种快要发疯的念头。

　　“黄羊们，开饭喽！”一道张狂的声音从走廊的尽头传来，虽然看不清来人，但牢房里的人却都开始骚动起来，一个个如同蛆虫般挪向牢门，从地上摸起一片片破碎的碗片，眼巴巴的向外极力伸出手臂。

　　黄羊是句道上的黑话，自古就有，不过大多数都是为进入黑店的客人准备的，赌场被宰的叫肥羊，黑店被人宰了吃肉的自然叫做黄羊，此话一出，林涛立刻明白他们这群人属于什么范畴了，而黄羊也的确不用穿衣服。

　　“咚~”

　　一个肮脏的红色塑料桶重重的落在了地面，两个嘴里叼着香烟的男人也嘻嘻哈哈的出现在了外面，他们用一个大木勺，不断从桶里舀出一瓢瓢不知名的物体放进每个人的破碗里或者手中，他们一边舀还一边大笑着说道：“今晚你们有口福了，满爷下午亲手宰的一个新来的小娘们，那皮肤叫一个白，那奶子叫一个嫩啊，这桶里都是她的肥肠，美女的肥肠吃起来味道绝对倍棒啊！”

　　换做一般人听到这话早就该吐了，就连林涛的胃里都不大好受，但拥挤在牢门前的黄羊们却早已麻木了，充耳不闻两人说的话，“滋溜”一口喝干碗里的食物，竟然还意犹未尽的望着那盛满人肉的红桶。

　　“唉~我说满爷也真舍得，那么漂亮的一个小妞说宰就宰了，哪怕赏给兄弟们玩玩再宰也好啊，那娘们昨天被带来的时候我都流口水了，没想到今天就死了！”门外的一个男人有些可惜的摇摇头，有气无力的给黄羊们盛食物。

　　“切~怪就怪那小妞自己找死，给满爷吹箫的时候居然敢咬他，她还以为是太平时候呢？不过那娘们的确可惜了，好久都没见那么干净漂亮的女人了，而且长的跟那个大明星白如玉还有点像呢，啧啧~”

　　另一个男人也跟着摇起了头，但看似无意的交谈落在林涛的耳朵里却如同石破天惊，干净又漂亮，还和白茹长的有几分相像，那不是白珊又是谁？他脑袋里瞬间“轰”的一声炸响，再也顾不得其它，猛的跳起来扑到牢门上，从缝隙里一把揪住一个看守的领子，大吼道：“那个死掉的女人叫什么？告诉我，她叫什么？”

　　“放开老子……”被林涛揪住的看守吓了一跳，右脸砸在圆木上也是生疼生疼，而且林涛狂怒下所爆发出来的力量，几乎勒的他快要喘不上气来，他拼命的砸着林涛的手臂，但林涛的手却像在他脖子上生了根一样难以撼动。

　　“去你妈的……”另一个守卫大吼一声，也赶紧上来帮忙，对着牢房里的林涛又打又踹，突然，众人只听到“哧啦”一声响，守卫身上的衣领终于不堪重负撕裂开来，两个守卫立刻往后一仰，滚地葫芦一般滚出老远，灰头土脸的摔倒在一起。

　　“你……你死定了，老子马上就叫人弄死你，你等着下锅吧！”两个守卫狼狈的从地上爬起来，异常暴怒的指着林涛，不过可能是两人都没带什么趁手武器，骂完之后立刻向着外面跑了出去。

　　“咚咚……”

　　林涛开始疯了一般锤砸圆木，但这些木头无一不比成人的胳膊还粗，就算是林涛的铁拳落在上面也仅仅是在做无用功，何况他现在的身体状况极差极差，仅仅砸了半分钟不到他整个人就脱了力。

　　“珊珊……”

　　林涛无力的歪倒在地面，不远处一帮狱友像看疯子一样看着他，都对他保持着敬而远之的态度，在他们看来，林涛打了看守自然是死路一条，估计不出几分钟他就会被人拖出去扒皮抽筋！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵急匆匆的脚步声突然在走廊里响起，就在其他黄羊们认为林涛死定了的时候，一个长相略带猥琐的男人却出现在了外面，他手里举着一根油脂火把，一过来就把牢房里的人都迅速看了一遍，直到他的目光锁定了木墙边的林涛时，他立刻惊喜起来，急忙蹲过去说道：“哈~我就知道你死不了，怎么样？还撑得住吧？来，先喝点水！”

　　一瓶略微浑浊的液体顺着缝隙递了进来，林涛有些茫然的接过后看了看对方，直到这人撩起了他挡在额前的肮长头发，林涛这才发现这有些猥琐的家伙竟然是妇科圣手宫沛龙！

　　“你怎么来了？”林涛握着矿泉水瓶诧异地问道。

　　“你先别管这么多，把水喝了再说！”宫沛龙笑嘻嘻的对林涛挥挥手，然后指着瓶子说道：“里面我加了葡萄糖和消炎药，都是对你身体有好处的，这些东西现在可都是宝贝，我可是拼了老命为你弄来的！”

　　闻言，林涛再也不啰嗦，拧开瓶盖一口气把整瓶水都给抽干，宫沛龙果然没有骗他，喝完之后一股清凉之意瞬间从他的胃里直冲上头顶，而那些离他而去的力量，似乎也跟着这股凉气一丝丝的回到了他的体内。

　　“谢谢！”林涛重重吐出一口浊气，有些感激的看着对方。

　　“嗨~客气啥呀，我说过我会罩着你就一定保你没事！”宫沛龙毫不在意的摇摇头，看着林涛又说道：“不过我说你也是，刚有点力气就在牢房里闹事，要不是那两个守卫有把柄在我手上，今晚你的肉就是大餐啦！”

　　“宫医生，你知不知道我老婆的下落？”林涛看着宫沛龙很是紧张地问道。

　　“这我还真不知道！”宫沛龙抱歉的摇了摇头，想了想又说道：“这里虽然不大，但满爷住的地方像我这种人没有命令是不准靠近的，他屋里养的全是女人，你老婆在不在其中我还真不清楚，昨天回来之后我就再也没见过她了！”

　　“我刚刚听守卫说，满爷下午刚刚杀了一个新来的女人，我觉得很像珊珊！”林涛蹙着眉头说道。

　　“是吗？”宫沛龙若有所思地点点头，然后又安慰道：“你先别担心，这件事我会帮你打听清楚的，昨天被抓回来的漂亮女人可不止你老婆一个，不一定就是他！”

　　“谢谢你了，宫医生！”林涛十分真诚的感谢道。

　　“自家兄弟别客气！”宫沛龙大大咧咧的摆摆手，最后站起身来叮嘱道：“你的伤势还没好，我会嘱咐他们给你加点餐的，就算是人肉你也得多吃点啊，身体才是革命的本钱呐，等你伤养好了，我会把你引荐给这里的一个小首领，只要你好好干，弄不好我以后还要仰着你呢！”

　　“那你自己也多小心！”林涛点点头说道。

　　“没事，告诉你一个秘密，我不但是妇科圣手，治疗性病我也有独家秘方呢，这群烂人舍不得杀我的，哈哈！”宫沛龙自信十足的拍着胸脯，然后一摇三晃的出了这间阴暗潮湿的地下室，猥琐的身形此刻看起来居然有些异样的高大。


第三百五十九章 白珊的背叛？

　　宫沛龙走后四周又恢复了一片寂静，周围的黄羊们如同失去了灵魂的行尸走肉一般，眼神茫然而又失措的蜷缩在地上，若不是一个个还有明显的呼吸，这些人和尸体也就差不多了！

　　昏暗的地下室分不清白天黑夜，原以为可以从看守送饭的时间来计算天数，但自从那顿美女肥肠餐之后，就没有任何一个守卫再来过，连走廊尽头的火盆都熄灭了也没人来过问，林涛仅仅只能从自己的心跳数得知，又过了二十来个小时！

　　“吱呀~”

　　似乎是走廊尽头的大门被人打开了，先是发出一声难听的磨蹭声，接着一缕微弱的亮光也跟着洒了进来，然后就是火把独有的光亮摇摇晃晃向着牢房靠近，里面的黄羊们习惯性的动作起来，一具接着一具牢门前挪动。

　　“兄弟！”

　　一声呼唤惊醒了闭目养神的林涛，来人竟然不是黄羊们日思夜盼的看守，而是他现在唯一的朋友宫沛龙，宫沛龙一两天不见似乎憔悴了许多，在火把的照耀下他整张脸显得蜡黄蜡黄，而且还有些红肿，就连额头上都还伴有着大量的虚汗。

　　“宫医生你怎么了？”林涛有些吃惊的看着宫沛龙，不明白他怎么把自己弄成了这幅模样。

　　“唉~别提了！”宫沛龙走到木墙边随手把火把插在墙壁上，然后没精打采的盘腿坐在林涛面前，叹着气道：“从外面突然来了一帮伤员，我们所有人忙的都四脚朝天，而且这里就我一个医生，我连续两晚没睡觉给他们医治，唉~差点要了我的小命喽！”

　　“伤员？难道这里还和别的聚集地有联系吗？”林涛惊讶地问道。

　　“我也是才知道，原来我们这里仅仅是别人的一个据点，总部是一个叫什么兽城的地方，那些新来的人一个个脾气大的不得了，连满爷都不敢得罪他们，而且他们好像是和人发生了火拼，身上大部分都是枪伤和刀伤，不过具体的我也没敢问，这两天我被人抽嘴巴抽的快连我妈都不认识了！”

　　宫沛龙唉声叹气的抱怨着，然后从怀里摸出两块黑乎乎的物体，笑着递给林涛说道：“不说了，你饿坏了吧？赶紧吃点东西垫垫肚子，放心，不是人肉，是一个新来的首领赏给我的酱牛肉！”

　　“你不吃点？”林涛捧着两块牛肉异常感动的看着宫沛龙。

　　“嗨~吃个屁啊，那帮新来的也死了不少人，地窖里的腌肉都快装不下了，这两天我们尽吃人肉来着，我现在看到肉就想吐！”宫沛龙满脸晦气的直摇手，但看到林涛在那大快朵颐起来他还是忍不住咽了咽口水，不过他很快就好像想起了什么，搓着手有些为难地说道：“那个……兄弟啊，有件事我说出来你一定要克制住啊，千万别动气呀，女人就是个下贱玩意，不值得咱们动气的！”

　　“是珊珊有消息了？”林涛缓缓放下了手中的食物，眼神复杂的看着宫沛龙，凭感觉他认为白珊并没有死，否则宫沛龙不会这么和自己说话，可难道还有比这更坏的事情吗？林涛心里隐隐有了一种很不祥的预感！

　　“嗯，是你老婆的消息，她并没有死，不过……”宫沛龙欲言又止的看着林涛，然后抓耳挠腮的在那斟酌了半天，才犹犹豫豫地说道：“不过她好像挺得满爷喜欢的，不但给她一人单独弄了一间房，而且还给她配了十几个下人伺候，吃的喝的都是这里最好的，而且他们说……他们说……”

　　“他们说什么了？”林涛猛的大吼起来，把宫沛龙都惊了一跳，林涛自知失态，急忙道歉道：“对不起宫医生，我失态了！”

　　“没事，我知道你是着急弟妹！”宫沛龙没所谓的摆摆手，然后接着轻声说道：“那个……他们说弟妹床上功夫了得，满爷每天都要找她弄几回才舒坦，而且据说第一次就是弟妹主动勾引满爷的，她现在的一句话谁都不敢不听，但她却……却没派人来找过你！”

　　“不会的，珊珊不是这种人，宫医生，宫哥，你是不是弄错人了？”林涛情急的抓住宫沛龙的双手，企图从宫沛龙的双眼里看到任何一点不自信，但宫沛龙却十分肯定的摇摇头道：“兄弟，你老婆我怎么会认错呢？她这两天经常站在露台上晒太阳，穿的还……还那么性感，这是大家都有目共睹的！”

　　“……”林涛呆呆的看着宫沛龙久久无语，脑袋里只有“咣咣”的声音不断在响起，片刻之后，他紧握的双手缓缓从宫沛龙的手臂上滑落，无力的对他说道：“麻烦了宫哥，谢谢你为我做的一切！”

　　“见外的话就不用说了，也许弟妹也有她的苦衷不是，毕竟这世道谁活的都不容易，你也应该看开一点！”宫沛龙无奈地叹了口气，拍拍林涛的肩膀说道：“既然你知道了这件事，等你伤势好了以后，我会求人放你出去的，但你一定不能再去找你老婆了，你就当没结过婚，不然什么下场你也知道，会害了你也会害了我！”

　　“宫哥，我求你一件事！”林涛缓缓抬起头来看着宫沛龙，脸上除了一片铁青之外，再也没有任何神色。

　　“你说，只要我能办到的一定帮你！”宫沛龙毫不犹豫的就答应了。

　　“明晚你找个机会放我出去，不论最后结果怎样，白珊这件事我一定要弄清楚真相！”林涛捏着双拳，牙齿咬的“咯咯”作响。

　　“这个……”宫沛龙一下为难起来，低着头神色不断变换，好一会他才抬起头来低声说道：“兄弟，不瞒你说，哥哥我帮你也是有私心的，估计你也看出来了，我这人胆子小，连鸡都不敢杀，所以就算给我逃出去了，要没人保护我，我是出门就得死的货，但你杀人的身手我见过，干净利落，有你带着我，我才有活下去的希望！”

　　“你为什么一定要逃出去？”林涛很是奇怪的看着宫沛龙，狐疑地问道：“就算这里吃人，但至少这里是相对安全的，如果出去了，危险性肯定会成倍的增加！”

　　“唉~我和你说句实话吧！”宫沛龙长长的吁了口气，缓缓地说道：“三个月前我被抓来这里的时候，我的老婆孩子都还健在，我们当时都躲在医院的食堂里，因为藏的好，他们并没有发现我的老婆孩子，只抓了我和几个护士，而我一二再的往外逃无非就是想回去找她们，如果菩萨保佑的话，食堂里的残羹剩饭应该够她们撑到现在的！”

　　“那好，明晚你找机会把我放出去，我找完白珊立刻带你走！”林涛立马说道。

　　“可你这样一来就打乱了我的计划啊，这里是一个新建的体育馆，自从我上次逃跑之后，这里出去的钥匙全都交给一个人掌管了，想拿到钥匙很难很难，而且就你现在这身体状况，别说保护我了，风一吹恐怕就倒了吧！”宫沛龙苦笑着摇摇头，然后苦口婆心地说道：“要不你再忍忍吧，等你伤好一点我们再走也不迟，那样把握也会更大一些，至于弟妹，她都已经那样了，再坏也坏不到哪去不是？”

　　“……好吧！”沉默了许久，林涛终于认命的点了点头。

　　……

　　接下来的两天里，宫沛龙仅仅给林涛送来一次食物就匆匆的走了，连囫囵话都没聊几句，不过他丢给林涛一句话，说是找到偷钥匙的好办法了，保证神不知鬼不觉，只要林涛的身体一恢复，他们立刻就能走！

　　阴暗的小牢房里寂静永远是这里的主格调，这两天黄羊们倒也不寂寞，不断有新人送进来，旧人被送出去，只是出去的人就再也没能回来过，偶尔听到守卫们开的恶毒玩笑才知道，昔日的狱友们通通变成了他们的盘中餐！

　　“咣~”

　　熟悉的踹门声响了起来，逐渐都快演变成资格最老的黄羊林涛，已经能从这声音里分辨出是谁进来了，这么嚣张的脚步声肯定是看守无疑，不过今天送饭的时间应该还没到，而且这次进来的好像还不止一两个！

　　“你！站起来！”上次差点被林涛勒晕过去守卫站在牢房外，气势汹汹的指着林涛，而他的同伴手里还端着一把明晃晃的步枪，直愣愣的朝着林涛，似乎林涛只要敢稍有异动，立刻就会把他当场击毙。

　　“怎么？今晚要拿我开刀了？”林涛抬了抬眼皮，冷冷的笑着。

　　“少他妈啰嗦，给老子放聪明点，不然有你苦头吃，给我站起来！”守卫气势不减，指着林涛大吼大叫，见到林涛缓缓的从地上站起来，他这才掏出一串钥匙打开了牢门，然后大手一挥，立刻又有两个陌生的男人当先冲了进来。

　　这两人手里还抓着一把十分特殊的工具，长长的不锈钢铁管前端有一个用钢丝做成的圈，两人一上来二话不说就套住了林涛的脖子，然后钢丝猛的一收紧，林涛立刻无法动弹，连呼吸都困难了起来，这种工具林涛以前不止见过一次，往年人们用它来套疯狗，末日了人们就拿来套活尸了！

　　“嘿嘿~走吧，这次你要倒大霉了！”守卫得意洋洋的上来想拍打林涛的脸，殊不知，林涛的脖子被锁但手脚却依旧灵活，还没等守卫拍到他的脸，林涛一个直蹬就踹了过去，守卫立刻“嗷”的一声惨叫，“咚”的一下撞在了墙壁上。

　　“操！你还敢反抗？”套住林涛的一个守卫立刻大骂了起来，也不知他按动了钢管上的哪个开关，林涛只听到“啪啦”一声炸响，被钢丝锁住的颈脖立刻传来一阵强大的电流，林涛全身的肌肉立马就开始了剧烈的痉挛，连肢体都扭成了一个奇异的麻花状。

　　“好了，别他妈电死了，满爷还在外面等着呢！”一个守卫看着倒在地上抽搐的林涛，很是不屑的拍拍身边的同伴。

　　“别慌，这几下还电不死他，老子今天可是下了重注赌这小子死，多电几他才会没力，你没看这小子那么壮实嘛！”操纵开关的守卫不断的阴笑，直到把林涛都电的开始翻白眼了，他才哈哈大笑着松开手，而刚刚被林涛踹倒的那个守卫也趁机冲上来，在林涛身上狠踹了几脚。


第三百六十章 林涛的角斗

　　头顶上的场景不断在往后倒退着，已经神情恍惚的林涛早就分不清身处何处，究竟是在被人拖着走，还是被人抬着走，他完全没感觉，只明白久违的阳光又开始泼洒在他的身上了，那种暖洋洋的感觉几乎让人有了一种就此睡去的疲倦感！

　　“哗……”

　　周围似乎响起了许许多多的掌声和尖叫声，仰面躺在泥地上的林涛仿佛有了一种错觉，好像他并不是躺在一个破败不堪的聚集地里，而是置身于一座即将开赛的巨大体育场中，四周布满了热情四溢的观众。

　　天还是那么的蓝，甚至比大气污染严重的末世之前还要漂亮好几倍，掌声和尖叫依旧在林涛的耳畔回响着，他极力像扭头看看周围的情况却无法做到，很快，一个独眼的男人出现在他的视野之中，居高临下的看着他，脸上带着一丝怜悯以及一丝玩味！

　　这个独眼龙有着一张削瘦且苍老的脸庞，但披肩的长发却被他打理的如同一个贵妇的发型一般，不但弯弯曲曲如同大波浪，几个粉色的蝴蝶结更加说了这人独特的品味，而且最让人觉得怪异的是，这人被斑白胡渣包围的老嘴上居然还抹着红艳艳的唇膏，一双套着性感渔网袜的老腿就在林涛眼前晃来晃去，黑色的皮质小短裙里一条纯白的小内裤直接露在外面，可那内裤之中一团鼓鼓囊囊的又是什么东西？那应该是男人之身独有的证明才对吧？

　　“哎呦~本钱真棒呀，这么大一坨呢，真真是喜欢死人家了！”独眼龙开口了，但一张嘴却是几乎让人吐血三升的娃娃音，而且他忽闪忽闪的双眸紧盯着的地方居然还是林涛赤裸的下半身，要不是林涛浑身没有一丝力气，他一定会不顾一切冲上去把这伪老娘彻底撕个粉碎！

　　“哦哟~看来咱们的勇士状态不怎么好呢！”独眼龙双手捧胸，一脸心疼的看着林涛，然后向后挥挥手道：“给他浇点水吧，待会他要是能赢，我可是想好好尝尝他的大家伙呢！”

　　“哗啦……”

　　一大盆腥臭的不明液体兜头浇在了林涛的脸上，让他差点呕吐的同时也总算清醒过来。

　　独眼龙笑眯眯的蹲下身体，伸出一根涂着大红指甲油的手指轻轻在林涛脸上一抹，然后放进自己嘴里淫笑着说：“怎么样？味道应该不错吧？这可是人家攒了两晚上的尿呢，都给你一个人喽！”

　　“我发誓，不弄死你我誓不为人！”林涛几乎是用怒吼喊出了这句话，但独眼龙却不屑的一笑，站起身来说道：“现在说这种场面话有什么用，还是等你先活下来再说吧，等会你的好戏可就要开场喽！”

　　独眼龙施施然的走开了，恢复了一些力气的林涛立刻翻身趴了起来，直到这时他才清楚的看清自己的处境，他果真是处在一个巨大的体育场里，他就站在昔日足球场的中心，看台上虽然没有几万观众，但对于末世来说，上千人的规模也很是不小了，只是这些等待看戏的人没有一个是良善之辈，而看这些男人的癫狂之色，几乎比观看巨星演唱会还要兴奋！

　　林涛的目光很快就收回到了身边，原来这里并不仅仅只有他一个人，身边居然还有六个体格魁梧的壮汉，但他们的精神头似乎比林涛也好不到哪去，一个个都显得萎靡不振，而且在周围海一般的呐喊声之下，这些男人的身躯竟然都在微微发着抖，眼神惧怕的厉害，大概他们也明白接下来他们将面对什么！

　　“亲爱的女士们先生们，好戏即将开场，请大家暂时安静一下……”一个身材曼妙的人儿缓缓走上一个木箱搭建的小舞台，手里握着一只大红色的麦克风，虽然他的声音嗲到了极致，但这并不是一个女人，也不可能是一个女人，因为他只有一只眼睛，唏嘘的胡渣早就出卖了他的性别。

　　“我们的角斗比赛有多久没开场了呢？两个月还是三个月？哦，好像时间久的连我自己都不记得了，但我想大家都应该和我一样，对这场比赛期待已久了对不对？”

　　独眼龙用他特有的娃娃音在给全场卖着萌，但这里的人好像早就习惯了他这种恶心的模样，非但没有起哄，反而热烈的嚎叫着，而独眼龙也是一脸的沾沾自喜，举着话筒继续大声说道：“但今天，我们最尊敬的首领，满爷，是他给大家又带了一场激动人心的角斗比赛，我们欢迎满爷为大家讲话！”

　　顺着独眼龙手指的方向看去，一层的看台上缓缓站起了一个肩宽体阔的大胖子，这胖子大约五十岁左右的年纪，圆滚滚的脑袋上还留着两撇八字胡，脸上不但没有一点凶神恶煞的模样，反而笑容可掬，所以很难想象，这样的一个人会是一群杀人不眨眼的暴徒首领，若在平时遇到，最多猜测他是一个普通的富家翁就差不多了，只有他那双时不时闪过一道精光的小眼睛，才能多少证明点他的与众不同！

　　满爷伸手敲了敲面前的话筒，回响声清脆而又响亮，之后他轻咳了一声，用一种粗犷的声音说道：“各位兄弟姐妹们，我满某人三生有幸能够领导大家，你们一直以来的努力我都是看在眼里的，也铭记在心里，我不是一个自私自利的人，相信大家也都明白，我所做的一切都是为了这个聚集地，为了我们兽城的大城主，今天我也不废话，请大家用最热烈的掌声欢迎我们远道而来的客人，兽城的亲卫军！”

　　漫天的掌声再一次响起，不过这次却显得有些谨慎而局促，这时站在场中的林涛多少也看出些端倪来，就在距离满爷身边不远处还坐着一批人，和满爷的手下泾渭分明的分批而坐，这些人大约有三四百人的规模，而且有一半都带着伤，和满爷手下相比，这些人的神情无疑更加凶悍跟精锐，如果说满爷的人是一群暴徒的话，那么这批从兽城来的人就是一群不折不扣的悍匪！

　　“谢谢大家的掌声……”满爷的身边又站起一个男人，这人模样十分年轻，最多三十岁上下，他神情倨傲的扫视着全场，然后开声说道：“老满把这里经营的很不错，你们的成绩也是有目共睹的，不过我希望大家要永远铭记一点，你们虽然算不上兽城的嫡系，但也是兽城的外围，你们真正的首领永远只有一个，那就是我们兽城的城主大人，任何人都无法代替！”

　　“兽城万岁，兽城万岁……”

　　兽城来的亲卫军们在年轻人话音刚落的同时，就表情狂热的呐喊了起来，满爷的手下看着满爷脸色忽明忽暗，嘴巴张在那里喊也不是，不喊也不是，稀稀拉拉的声音显得尤其言不由衷。

　　“老满，好一只私家军啊！”年轻人狠狠的把手里的话筒拍在满爷的胸前，喇叭里立刻发出一阵刺耳的嗡鸣，而这声嗡鸣似乎一下刺激了满爷的神经，一缕明显的冷汗从他的额头直流而下，他的表情立刻惶恐起来，急忙转身对身旁的年轻人说道：“陈……陈大队，您这说的是什么见外话，我这不都是为大老板训练的人马吗？我老满在这里用性命起誓，我生是兽城的人，死是兽城的鬼，绝不会有二心的！”

　　“哼哼~但愿如此吧！”年轻人皮笑肉不笑的扫了一眼满爷，然后意兴阑珊的挥挥手说道：“让他们开始吧，早点开始早点结束，这种老掉牙的节目只有你们这种乡下地方还当个宝！”

　　“是是，马上让他们开始！”满爷诚惶诚恐的挥手让人展开比赛，再回头时他已经满脸憨笑，神秘兮兮的对年轻人说道：“陈队啊，您不是一直好奇我有什么惊喜送给大老板吗？您前两天养伤我没敢打扰你，这一次绝对是重磅惊喜啊！来人，快把夫人请上来！”

　　“切~你这破地方又能有什么惊喜？难不成你还弄到了原子弹？”年轻人很是不屑的摇摇头，但等台阶下缓缓走上来一位清丽脱俗的佳人时，年轻人却“呼”的一下站直了身体，难以置信的瞪大了双眼，嗓音艰涩道：“这……这怎么可能？”

　　林涛这边，连他在内七个人经过熬心的等待之后，那老伪娘独眼龙又飘然而至，他目光炯炯的看着在场的七个赤裸壮汉，不过他很快就气愤起来，指着一个守卫就骂道：“你们是猪吗？怎么还少一个人，还不把他给带上来？”

　　“可是……”守卫十分为难的看着独眼龙，吞吞吐吐地说道：“兄弟们今天下手重了一点，那人快废了，就算抬上来估计也比不了赛了！”

　　“你们……你们这是找死吗？兽城来的大领导就在台上看着，你们居然也敢把人打废？”独眼龙异常恼怒的指着一帮焉头搭脑的守卫，然后娇声喝道：“我不管，只要他还有一口气在，他就得上场，他人要是死了，你们就抽签准备挑一个代替他吧！”

　　独眼龙的话把众守卫给吓了一跳，想起等会角斗时可怕的血腥场面，他们立刻屁滚尿流的跑去了屋内，仅仅眨了一眨眼，一个被打的血肉模糊的男人就被扔在了独眼龙的脚下，还好那人没死，还张着一张几乎牙齿都快被打光的嘴，艰难的抬起头对独眼龙嘲讽道：“老屁眼，你的性病以后没人给你治喽！”

　　“嘿嘿~老宫呀老宫，这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，满爷前前后后给了你好几次机会，你却把他的仁慈当软弱，好了，没什么可说的了，我只能祝你好运了，呆会千万别死的太难看！”独眼龙冷冷一笑，声音居然不是那么嗲了，可见这变态卖萌也是要看对象的。


第三百六十一章 歹毒独眼龙

　　“宫医生！”

　　看着地上的血人，林涛悚然一惊，这人不是宫沛龙又是谁，他几步冲上去扶起他，惊怒异常地问道：“宫哥你怎么了？怎么会被打成这样？”

　　“咳咳……”宫沛龙一连咳嗽了好几声，无力的吐出一口带血的吐沫后，他惨笑着对林涛说道：“兄弟，这次玩大了，我去偷开城门的钥匙，结果被人出卖了，那些……那些王八犊子往死里打我，还把我弄到这来当角斗士，妈……妈的，就我这身板还来当角斗士，这他妈是存心想玩死我啊！”

　　“没事的宫哥，一切有我，有我护着你不会有事的！”林涛急切的看着宫沛龙，虽然他不是医生，但宫沛龙的身体一入手他就发现了，他的肋骨至少断了五六根，而且他嘴角流出的血液颜色也明白的标志着，宫沛龙的内脏破裂了。

　　“不行啦，我是医生我知道，我撑不过今晚啦！”宫沛龙轻轻的摇了摇头，用一种很平和的眼神看着林涛说道：“兄弟啊，我这辈子没有几个能交心的朋友，没想到最后还遇上你这个莫逆之交，只是咱们都生不逢时啊，都遇上了这个该死的末世，但你活下去的希望比我大，所以我想拜托你一件事，如果你能逃出这里的话，一定帮我去找找我的妻儿，她们就在……”

　　“好了，遗嘱什么的就别交待了，你说了也是白说，他能活着出这里才怪！”独眼龙走上来毫不客气的打断了宫沛龙的话，而几个守卫这时也抬上来几个木桶，里面热气腾腾的居然都装着刚刚煮出来的白米饭，除了林涛周围的六个汉子眼睛立马亮了起来，一个个如狼似虎的盯着那几个小木桶。

　　“皇帝也不差饿兵！来吧，吃饱了才有力气浴血奋战，表演才能更加精彩！”独眼龙叉着腰，笑眯眯的看着一帮人扑了上来，而宫沛龙也轻轻拍拍扶着他的林涛，轻声说道：“兄弟，赶紧去吃一点吧，你不是想知道弟妹为什么会背叛你吗？那你就杀出一条血路来，亲自上去问问她！”

　　或许有些莫名的感觉，让林涛鬼使神差的抬头向着看台上望去，正中的观礼台上，除了一个肥腻的大胖子和一个年轻人之外，一位一袭白衣胜雪的女子也突兀的出现在那里，她正呆呆的坐在年轻人的身边，披肩的长发如墨般倾泻而下，只是她的双眼空洞而寂寥的望着地面，和她清丽的面容简直形成了最鲜明的对比，很容易让人联想到，那只是一具没了灵魂的美丽躯壳而已！

　　是白珊！让林涛一直牵肠挂肚的白珊！曾经以为她遭受了屈辱早就死去了，现如今却活生生的出现在他的面前，这一瞬间对林涛的冲击力可想而知，但一股暴虐的情绪也在他心底油然而生，此刻他耳畔总在不断回响着宫沛龙当时那句话，白珊的床上功夫很好……她并没有过问你……

　　“把饭拿来！”林涛猛的一声爆喝，一位正满脸戏谑的守卫一愣，竟然不由自主的拎起一桶饭送到了他面前，等他反应过来后自然是羞愧难当，没想到自己居然被一个奴隶爆发的气势给唬到了，但林涛此刻已经在大口咀嚼着食物，浑身上下都洋溢着一种无比骇人的杀气！

　　“哦~真不错，我开始有些期待这次的战斗了，这棒小伙一定能让战斗精彩绝伦！”独眼龙嗲声嗲气的轻轻鼓着掌，然后笑眯眯的对所有人说道：“各位，一会的生死之战就看你们各施手段了，是生是死我们绝不干涉，不过最后的可以活下去的只有一个，换句话说，今天你们不仅要和活尸作战，你们互相之间也要下死手才行哦！战斗……开始！”

　　饭才刚吃了一半独眼龙居然就恶毒的喊起了开始，正埋头苦干的汉子们齐齐一愣，不过这些人无一不是在死人堆里摸爬滚打过来的老鸟，几乎在第一时间他们就反应了过来，只见一个最壮硕的汉子“啪”的一声掰断了手里的木勺，举着半截最锋利的断茬，毫无征兆的朝着身边的人猛刺了过去，而他攻击的那人反应居然也不慢，抄起手里的小桶反手就向他砸了过去。

　　一时间所有人都互相厮杀了起来，反应稍慢的几下就被别人打到在地，他们的敌人利用着身边所有能利用的一切，石头、砖头、木桶，甚至他们的牙齿，拼了命往对手的头上和身上招呼着，有人几下就被对方放倒，凄惨的倒在血泊里，而有的人旗鼓相当，“叮叮当当”打成一堆也异常的精彩。

　　四周再一次爆发出海啸一般的尖叫，看到鲜血和死亡的人们一个个都疯狂了，尽其所能的狂叫着，女人拽下自己的上衣或胸罩，天女散花一样往场中扔来，而男人们也精赤着上身，卖力的挥舞着手中能挥舞的一切，或者干脆扒掉身边女人仅剩的内裤，用力拍打着她们肥美雪白的屁股，然后在一浪高过一浪的刺激声中，大吼着挺刺进去！

　　灼热的鲜血喷洒在这血腥的大地上，场中每一个人几乎都打红了眼，但只有一个人还在卖力的吃着木桶里的米饭，对身边的打斗充耳不闻，好似这场战斗根本与他无关一样，这人自然就是林涛，他十分清楚饥饿的战斗所带来的危害有多大，他现在所缺的不是格斗技巧，更不是临场经验，他所需要的是，快速恢复他那无与伦比的力量！

　　可事情往往不会想预料中进行的那么完美，林涛眼看着就要把桶里的饭吃完，但一个不开眼的家伙却主动的找上了他，这人刚刚解决了他的第二个对手，挂着满身的血污，握着一块尖石大步朝林涛走来。

　　林涛的咀嚼速度放慢了下来，微微抬起头直视着对方的双眼，而对方的双眼早已被一片嗜血的暴虐所替代，每向林涛靠近一步他就会狞笑的越厉害，直到双方只剩两三米的距离后，对方突然举起尖石大吼道：“去死吧……”

　　“咚~”

　　一只刚刚启用没多久的饭桶径直砸在了对方的脸上，强大的力量使木桶直接在他脸上炸开了花，这个刚刚还想袭击林涛的家伙连反应都还没反应过来，紧接着就感觉到喉咙处突然传来一股锥心的痛，刚想吼出来的惨叫无论如何都吐不出来，卡在嗓子眼里不上不下，他抱着喉咙“噔噔噔”一连退后了七八步才停下，然后在他极度不可思议的眼神中，满脸痛苦的倒在了林涛的面前。

　　“力量才恢复了四成！”林涛轻轻捏了捏双拳，很无奈地摇摇头，刚刚那一击他几乎出尽了全力，若是在他颠峰时期，这一击足以把对手打飞出去，再让他颈骨尽断，但现在他所能做到的仅仅只是让对方后退几步罢了。

　　“快！放活尸，全放出去！”早就跑到场边的独眼龙，亲眼目睹了林涛一击毙命的那一幕，深深的被他惊人的手段给震惊了，此时场中除了林涛就还剩两个厮打在一起的人，在他看来，此时不放活尸，更待何时？

　　“嗡……”

　　两辆运输牲口的大货车汹涌而至，两车一左一右停下后，几个守卫立刻抓着长勾冲了过去，只在两车的车厢后一勾一拉，车厢门立刻打开了，但守卫们似乎比林涛他们还要害怕，车门一开立刻扔了手中的长勾调头就跑。

　　“啪嗒……啪嗒啪嗒……”

　　成群结队的活尸潮涌一般从车厢里掉落出来，先是十个，然后是二十、三十……直到两车喷吐出上百只活尸才算勉强结束，那两个从一开始就厮打在一起的选手此时再也不敢纠缠，通通屁滚尿流的从地上爬起来惊惧的四顾，如此可怕的场面更是让他们的双腿如同筛糠一样猛抖着。

　　这种和活尸的角斗，一般都会给选手发放趁手的兵器，特别是这种数量悬殊巨大的战斗，如果不给武器，那简直就是在观看一场刻意的屠杀，但是显然，无论是独眼龙还是满爷，压根就没有半点给林涛他们配备武器的意思，任凭选手们赤手空拳面对着尸群，他们在看台上却哈哈大笑。

　　林涛曾经也是看台上的一员，虽然他从未享受过角斗带来的病态刺激，但也从没想过自己也有这样的一天，沦为最低贱的奴隶，赤裸着身体像个野蛮人一样为了别人的欲望去战斗。

　　但这也是为了活下去不是吗？一切都只为了活下去！

　　“吼~”

　　“吼~”

　　一声林涛斗志昂扬的高吼，一声群尸发现食物时所发出的本能嘶吼！

　　上百只活尸从两面同时向着林涛他们猛扑而来，若是从远处的高台上望去，就好似一群疯狂的蚂蚁前来分食几块可口的肉渣，仅剩的其他两位汉子已经彻底凌乱了，即使杀过活尸，也从未一口气面对过这么一群铺天盖地的尸群，更何况还是赤手空拳！

　　“啊……”

　　其中一个男人不堪忍受发出了胆裂的惨叫，估计脑海中剩下的唯一念头就是跑，之后他想也不想拔腿就往后场跑去，但不知在何时，丧心病狂的独眼龙居然又派了两台货车上来，随着两扇车厢门“哐哐”的打开，整个操场中已经沦为活尸的世界！


第三百六十二章 我带着你杀出去

　　“杀……”

　　双目赤红的林涛暴虐的嘶吼着，他从未如此渴望杀戮，渴望着撕碎这里所有的人，所有的尸，别人都在退缩，而他却在大步前进，面对着汹涌而至的尸群，他无所畏惧的直冲过去。

　　和活尸的搏杀已经完全失去了技巧，但赤手空拳的林涛就像演变成了一台彻彻底底的杀戮机器，拳拳到肉，拳拳碎骨，他已经不在乎是否攻击的是活尸的致命部位了，现在的他只想杀，杀光这里能动的一切，无论是人还是尸！

　　“啪~”

　　一颗活尸的脑袋如同烂西瓜一般炸开，从卡车上刚刚得到一根钢筋的林涛，武力值立马陡升，他手持着一人来高的钢筋凶猛的穿梭在尸群之中，每一下刺出或者抽击，必定有一只活尸命丧黄泉，渐渐的，他开始不再凭着蛮力乱打一气，而是围绕着地上的宫沛龙左右不停的挑、刺、抽，即省力又快速！

　　一时间，林涛的身边除了一个奄奄一息的宫沛龙之外，几乎成了真空地带，没有任何一只活尸可以近他的身，尸体也在呈倍数的增加，而林涛也逐渐变成了一个彻头彻尾的血人，被厚厚的尸血裹满了全身，但此时没有任何一个人会觉得恶心，相反，人们敬畏的眼神就向在看一尊远古的杀神！

　　“林涛……”

　　这声呼喊即使在如此嘈杂的环境中也显得那么的嘹亮，那么的清晰，或许说这声音是林涛期盼已久的，林涛“呼”的一声抽飞一只活尸，双眼如电般朝着观礼台望去，果然，台上那位佳人发现了他，正扶着栏杆情急的向他挥手，林涛说出不此刻心里究竟是何感受，有痛苦，有悲伤，但更多的可能还是不舍吧！

　　“兄……兄弟！”宫沛龙突然伸出手抓住了林涛的裤脚，林涛刚想扶起他，却见宫沛龙竟然把手指插进了自己的喉咙里，一阵强烈的干呕声之后，宫沛龙趴在地上差点连胆汁都给吐了出来，可是他却在林涛吃惊的眼神中从呕吐物里摸出一把明晃晃的钥匙，递到林涛面前虚弱地说道：“给，大门的钥匙，你一定能逃出去的，别……别让我失望！”

　　这一刻，林涛终于知道看守为什么要毒打他了，因为宫沛龙居然把大门的钥匙给吞进了肚中，林涛心头的滋味五味杂陈，一个明明胆小如鼠的男人为了自己的妻儿，竟然能做出如此令人敬佩的事情，不过林涛并没有去接他的钥匙，而是一把抄起他背在背上，用手中染满尸血的钢筋指着远处的观礼台，大声说道：“我带你从那里杀出去！”

　　活尸有没有本能的恐惧没有任何人知道，它们可以面对熊熊燃烧的火沟毫不退缩的冲下去，也可以因为尸王的一声咆哮而瑟瑟发抖，但今天，一个人类却让它们集体颤抖了，密密麻麻的群尸没有一个敢于靠近他，稍微接近便会发出少有的哀鸣声。

　　林涛背着宫沛龙开始小跑，他就像一位古代真正的屠龙勇士一样，背着自己受伤的战友，倒提着滴血的屠龙枪，向着远方的恶龙义无反顾的猛冲而去。

　　林涛越跑越快，越跑越快，逐渐从小跑演变成狂奔，剩余的两名角斗选手早就淹没在茫茫的尸海之中，全场的注意力全都集中在他一人身上，此刻，所有人都下意识的屏住了呼吸，目不转睛的盯着他的每一个举动，场中安静的针落可闻，只有观礼台上的那位白衣女子，依旧用她最大的声音呼唤着一个所有人都很陌生的名字——林涛！

　　“死……”

　　就在所有人都纳闷林涛是要干什么的时候，林涛用他的实际行动展现了他的目的，随着他的再次大吼，众人只听到“嗖”的一声响，一根如同尸血铸就般的钢筋竟然隔空射来，径直朝着观礼台上的满爷射来！

　　满爷傻了，愣愣的看着那根如同毒蛇般袭来的钢筋，几乎都快爆出眼眶的双目说明他已经吓到魂不附体，他有心想逃，但灌满肥油的躯体却完全跟不上他百转千回的念头，眼看着钢筋越来越近，满爷几乎都能看见尖端挂着的碎肉了，就在他以为自己今天在劫难逃的时候，和他并肩而坐的年轻人却突然一声冷哼，闪电般出手向钢筋击去。

　　“噹……”

　　年轻人的右拳准确无误的击打在了钢筋之上，还以为可以轻描淡写打飞这根粗鄙的钢筋，但一接触年轻人立刻发现不对，钢筋上所蕴含的力量竟然大到离谱，他虽然仅仅只出了半分力，但拳头却感觉像打在了一辆坦克车上，居然震得他手骨生疼，而钢筋也只是偏离了一点，“哧啦”一声穿透满爷的右肩后去势不减，“夺”的一声插进混凝土的台阶之中，直没到底！

　　“杀了他……杀了他啊……”

　　满爷杀猪般惨嚎起来，打死他也没想到，这小小的奴隶居然敢袭击他，他现在恨不得将林涛碎尸万段，搅碎了拿去喂活尸，而他的一帮手下一看首领受伤，全都急忙跑上来准备乱枪打死林涛。

　　“慢着！”

　　刚刚救人差点失守的年轻人腾的一下站了起来，目光紧紧锁定在奔跑的林涛身上，他看林涛越来越近，竟然狞笑一声，高声对所有人说道：“谁都不准动，就让我来告诉你们，什么才叫真正的角斗！”

　　“吼……”

　　远远的，林涛距离观礼台还足有十来米的时候，背着宫沛龙的他居然就猛的起跳了，所有人都以为他疯了，不然也不会即要袭击满爷又要这么起跳，但没有人注意到，林涛赤着的双脚上已经被一层诡异的黑雾包围，这黑雾似乎有一股神奇的力量，硬生生把林涛起跳的高度拔高到凌驾于观礼台之上。

　　“哈！果然有点门道，但终究也不过是个跳梁小丑！”观礼台上的年轻人冷冷一笑，扫了一眼栏杆边还在奋力疾呼的女子，他眼中闪过一丝邪魅，居然脚下一蹬，也朝着林涛而来的方向猛跃了过去。

　　“滚下去吧！”

　　年轻人这一跳竟然比林涛还要高上一截，他全身黑衣黑裤，身在空中就如同一只即将出击的鹰隼，他和林涛闪电般撞击在一起，速度之快普通人根本无法企及，但接触的一刹那，在场的所有人只听到“啪”的一声闷响，刚刚还在攀升的林涛居然像颗炮弹一样被人砸了回去，重重的落在地上连大地都为之一颤。

　　“林涛……”观礼台上的白珊发出一声悲鸣，要不是身后的满爷及时拉住她，她已然奋不顾身的跳了下去。

　　“呜哇~”

　　一口黑色的污血从林涛的嘴里猛喷了出来，他觉得浑身的骨头都如同散了架一样，到处都疼的钻心，他完全没想到那年轻人这么厉害，就算小小的动用了拉修尔的力量居然也被他一脚给踹了下来，他背后的宫沛龙已经昏死过去，气若游里的躺在他的不远处，林涛急喘了几口气，咬着牙向宫沛龙爬去，嘴里惶急的喊着：“宫哥，你怎么样……”

　　“啪唧……”

　　一只穿着军靴的黑色大脚突然出现在林涛的视野里，就像他砸扁那些活尸的脑袋一样，这只黑色大脚也毫不留情的一脚跺爆了宫沛龙的脑袋，鲜血和脑浆的混合物溅的到处都是，有几滴溅在林涛的脸上还是那么的温热！

　　“不……”

　　林涛发出一声无比痛苦的嘶吼，疯了一般朝着宫沛龙的尸体极力伸出手，似乎还想把他从死亡的深谷里给拉回来，但林涛等来的只有宫沛龙的一滩浓浓的鲜血，缓缓流入他的身下，不过那温热的感觉像极了兄弟临死前的嘱咐，嘱咐他一定要好好的活下去！

　　“哦！这是你朋友吗？”年轻人一脸戏谑的抬起血淋淋的脚，佯装无辜地说道：“真不好意思啊，我还以为是什么垃圾呢，没想到一脚就给踩碎了，呵呵~不过这样的垃圾死也就死了吧，一点也不可惜，对不对？垃圾的朋友？”

　　“我要杀了你……我要杀了你……”

　　林涛怒目圆瞪，状若疯魔般朝着年轻人嘶吼咆哮，但年轻人却很无所谓的耸耸肩，懒洋洋地说道：“不光是你，很多人都想这么干，但想杀我袁涛还轮不到你这样一个垃圾！”

　　“啊……”

　　林涛浑身突然爆发出大量的黑雾，势头之猛简直令人叹为观止，几乎全身都沉浸在那诡异的黑雾之中了，而袁涛也狠狠一愣，那裹住林涛的黑雾让他本能感觉到了威胁，他下意识的后退了一步，但双目却猛的往外一瞪，一声痛苦的嘶吼居然也从他的嘴里叫了出来。

　　不过一下秒，一件十分恐怖的事情发生了，袁涛看似削瘦的身材就像被人充了气一般，急速的鼓胀起来，而身上的衣物居然也一件件的开始炸裂，他全身的青筋根根爆满，如同蚯蚓一样在身上来回蠕动，袁涛整个人的块头几乎大了一圈，面容也像从火场里救出来的烧伤病人，随着他下身最后一片遮羞布撕裂，他的身高也急速涨到了两米五，居然变的就好似缩小版的尸王一样，完全不像一个正常的人类！


第三百六十三章 是非对错转头空

　　“吼~”

　　袁涛变身完毕，黑雾中也发出一声令人胆颤的嘶吼，只见那团原本有越涨越大趋势的黑雾突然一收，就像从未来过这世上一样，浑身精赤的林涛再一次出现在人们的视野之中，只是这次他全身的伤势居然全都好了，根本不再是一副摇摇欲坠的模样，而深邃的双眸之中还不断闪烁着妖异的光芒。

　　“死吧！”

　　袁涛毫无征兆的发动了攻击，巨大的身形相比起林涛来，简直就像泰山压顶，但林涛站在原地却是动也不动，微微抬起眼皮扫了一眼声势浩大的变异人袁涛，然后猛地挥出一拳。

　　“噹~”

　　就像两根实心的金属圆柱撞击在了一起，发出震耳欲聋的响声，距离近的人们都不得不捂住耳朵，生怕这响声刺破了他们的耳膜，但这响声仅仅是林涛和袁涛双拳交击在一起的结果。

　　“啊……”

　　袁涛痛苦的惨叫一声，巨人一般的身体居然不由自主的一连后退了七八步才停住，而他柱子一般的右臂此时却破布一样垂了下来，软绵绵的挂在一边，袁涛看着自己又红又肿的右臂，他的吃惊可想而知，转头死死盯着不远处面无表情的林涛问道：“你也是变异人？”

　　“哼~你不配知道！”

　　林涛冷冷的回答，双眼中绽放出一种披靡天下般的气势，而这种眼神似乎一下就刺激了袁涛，他认为这种蔑视的眼神只配他来拥有，只看袁涛一脚跺在地上大吼道：“今天死的必然是你，你给我去死吧！”

　　袁涛再一次像林涛猛扑过去，势头之猛居然比刚刚超出了一倍，而林涛这次似乎也露出了凝重之色，身体突然往后一缩又一弹，也极快的向袁涛冲去，但袁涛却暗留了一手，到了林涛面前脚下一错，巨大的左拳轰然向林涛的小腹砸去。

　　“噹~”

　　又是一声爆响，袁涛的巨拳狠狠地砸在了林涛的手臂上，但这次林涛却没能完全挡住袁涛的攻击，一股巨大的力量顺着林涛的手臂传了过来，在他还没落地前，林涛一口热血就喷了出来，但他所喷的方向赫然是袁涛的脸，而且眼中还带着一抹你死我亡的决然！

　　正待继续攻击的袁涛被林涛兜头喷了一脸血，攻击的动作一下就迟缓了起来，而林涛等的就是这个机会，双拳猛的砸在了袁涛的胸口，饶是他的肌肉发达似头牛，但林涛竭尽全力这一击却足以去掉他半条命！

　　可是，袁涛也不是个好相与的货色，这人性格本就极端的人，是宁死也要咬敌人一口的倔强货，在林涛喷他一脸血的同时他就知道事情不好，所以等林涛的双拳砸来的时候，他仅剩的一只右手立刻锁住了林涛的双臂，强忍着即将吐血的痛苦，一个凶狠的头槌砸在了林涛的鼻梁上。

　　这一切，其实仅仅只在电光火石之间，看台上的人们只看到两人一触即分，根本不知道已经发生了这么多事，但两个刚刚还凶猛异常的人现在却同时倒飞了出去，袁涛砸在观礼台下方的墙上，脖子一歪就晕死了过去，而林涛一路滑出很远一截才勉强停下，但眼尖的人却是发现，呈大字形躺在地上的林涛气已经开始双眼上翻，气若悬丝……

　　有股暖暖的黄光在眼前来回飘荡，是那么和煦，那么令人向往，嘈杂的四周似乎彻底安静了下来，本该热血沸腾的林涛浑身却倍感寒冷，林涛感觉自己就好像置身在一个阴冷昏暗的隧道里，只有黄光才是唯一的出路，他伸出手很想抓住那团光芒，但他却发现自己根本看不见自己的双手，黄光忽远忽近，就好似调皮的情人对他若即若离！

　　“我这是在哪？”林涛喃喃地问道。

　　“黄泉路上！”一到淡淡的声音突然在林涛耳畔想起。

　　“你是谁？拉修尔？不，你……你是苏玥？”林涛惊讶地问道。

　　“你想我是谁，我就是谁！”一个清丽却又略带冷酷的脸庞出现在林涛眼前，这女子有着一张精致的亚洲人脸庞，和他同样深邃的目光，两条弯刀一般的眉毛似乎暗示着她倔强好胜的性格。

　　“苏苏，见到你太好了，我们这是在哪？”林涛兴奋地问道。

　　“我说了，黄泉路上！”苏玥轻轻的摇了摇头，冷酷的脸上没有一丝的怜悯，她看着林涛依旧淡淡地说道：“是不是觉得很奇怪？为什么你会在黄泉路上？不过，难道你觉得你不该死吗？”

　　“我……”林涛哑然。

　　“是的，你要死了，很快就要了，但这一切都是你咎由自取！”苏玥的口气猛的冷了下来，冷冰冰地说道：“你已经不是曾经的你了，你忘记了你的信念，忘记了你的责任，甚至你连自己做下的承诺都忘的一干二净，你不断徘徊在温柔乡中，和敌人的老婆风花雪月，海誓山盟，你的所作所为难道不是你以前最痛恨的吗？”

　　“是啊……温柔乡英雄冢，我现在才体会到这句话最深刻的含义！”林涛缓缓的叹了口气，仰望着苏玥那英气逼人的脸蛋，轻声说道：“都说人世间就是个大染缸，任何东西进去了都会变了颜色，我曾经以为自己可以独树一帜，不被世间的浊气所污染，但我知道我错了，不过……我从没后悔过，至少我懂得了什么才是真爱，什么才是家的温暖！”

　　“家？笑话，看看你现在像什么？就像一头待宰的猪猡……”

　　苏玥的脸蛋突然变了，就连声音都变了，林涛吃惊的看向她，但是苏玥的脸已然变成了拉修尔，拉修尔怒气冲冲的对他咆哮着，大声吼道：“是你自己玩死了你自己，还连累了我，我不下一千遍的告诉你，丢掉你那该死的仁慈，见鬼的善良，但你瞧瞧你做了什么？居然和女人玩起了真心相爱，连敌人你都手软了！”

　　“拉修尔，既然你在为什么不帮忙？”林涛同样愤怒地问道。

　　“哈！我在，我在有个屁用，是谁说过只靠自己的？现在倒霉了就想到我啦？”拉修尔声色俱厉的瞪着林涛，又吼道：“林涛，瞧瞧你干的好事吧？难道你真忘了你最初的信念了吗？你要回南州看看，为曾经的你竖一块墓碑，可现在呢？你越走越远，越走越偏，连我都在怀疑，你脑子里究竟还有没有你曾经的承诺？”

　　“林涛……”拉修尔的脸庞突然又是一变，分开有月余的白茹居然出现了，只见她倒竖着柳眉，用一种恨铁不成钢的神色对他说道：“我们从未要求过大富大贵，也从未要求过你要万人之上，只想和你平平安安的渡过这一生，可你现在真的很让人痛心呀，在你风流快活的时候难道就没为我们想想，想想我们的处境，是不是水生火热？是不是遭人欺辱？”

　　“不！茹茹，你听我解释……”林涛急忙想要辩解，但白茹的脸蛋却“哗”又一下变了。

　　“解释什么？林涛，你和我老婆不是玩的很开心吗？”黄超然阴森的脸庞陡然出现了，他挂着满脸的阴笑，阴恻恻地说道：“你不用再说了，我和如玉现在过的很幸福，她已经怀了我的孩子，而白珊就送给你吧，我完全无所谓，当然，你也要有命享受才行啊，哈哈哈……”

　　“黄超然……”林涛怒吼起来，疯了一般想要撕碎他，但黄超然的脸却突然模糊起来，一张张熟悉的面孔走马灯一样在他面前旋转，张旭，米迦勒，曹媚，娇娇……

　　“老大，既然你不称职，我就转投黄超然那里喽，给他当手下感觉也不错……”

　　“主人，是你不要我们的，这怪不了我……”

　　“爷！这是我最后一次这么叫你了，媚儿心已死……”

　　“老公，再见了，这一次，你伤透了我们的心……”

　　“不……”林涛发出一声震天的吼声，一直不能动弹的身体居然猛的坐了起来，他伸着双手似乎还想追逐那些和他诀别的人们，可眼前哪还有曹媚她们的影子，有的只是巨大的角斗场，以及满爷巨大的咆哮声。

　　一瞬间，林涛明白自己刚刚是在生死之间徘徊了一次，那一切都只是虚幻，或者说是以前那个林涛在他心底留下的残念所导致的，只要林涛一天不到达南州，这股残念就永远不会消散，它就像一个监督员一样，督促着林涛完成他的承诺！

　　不管是非对错，一直以来这么多事情都已经发生了，有痛苦也有快乐，却全都给林涛留下了弥足珍贵的记忆，林涛不想评价自己的功与过，只要明白自己错在哪里就行了，而现下的危机才是最急需解决的！

　　“打死他，快点开枪打死他……”

　　满爷手里拽着白珊的胳膊吐沫四溅的咆哮着，林涛给他带来的伤害疼的都快让他发疯，而随着他的咆哮，一个个彪悍的枪手从四面八方冲了出来，“咯啦啦”一片枪栓拉动的声音，无数的枪管全都瞄准了林涛。

　　坐在地上的林涛面无表情的看着四周，刚刚和袁涛的战斗他已经超负荷使用了拉修尔的力量，能险死还生已经是万幸中的万幸，现在面对如此大规模的射击，他所能做的仅仅只是闭上眼等死！

　　“这次终于在劫难逃啦！”林涛苦笑着闭上双眼，完全不做任何的反抗，他现在的脑海里一片空寂，慢慢等待着死亡的降临，也许只有白珊的哭喊声才能在他此刻的心中，拨起一丝丝涟漪！


第三百六十四章 索命林淳

　　“咚……”

　　一声巨大的炸响震耳欲聋，接着就是一条巨大的火龙从一处倒塌的看台上直冲上天，所有人都没明白发生了什么事，全都傻傻的看着这场突如其来的爆炸，但紧着，又是一声比刚刚还大的爆炸从另外一边看台响起，这下场中的人彻底炸了锅，就连那些想要射击林涛的枪手们也惊慌了起来，纷纷的往通道口涌去，想要逃离这里。

　　“啊！活尸，是活尸，好多活尸……”

　　不知道是谁发出了这声叫喊，已经神经紧绷的人们这下更加恐慌了，等两大群活尸源源不断的从被炸裂的缺口处涌进来时，就连兽城来的那些亲卫队也疯了，惊慌失措的踩着同伴的身体就往通道口跑，而一些慌不择路的人更是直接从高高的看台上跳了下去。

　　“哈哈哈~满文利，你个老不死的东西，我林淳找你索命来啦……”

　　一个高大的身影从尸群之中大步走了进来，两只手里还各自拿了一捆正在燃烧的炸药，而活尸之所以不咬他，倒不是他有什么特异功能，完全是这人全身上下都裹满了活尸特有的腥臭血浆以及内脏，以至于活尸们根本对他视而不见，但这种做法虽然可以短时间屏蔽活尸的耳目，可每一个末世人几乎都知道，一旦他的身上有一点点的小伤口，尸变几乎是板上钉钉的事，但是现在林淳好像已经完全不在乎了！

　　“林淳……”林涛震惊地看着那个大步走来，手提两捆炸药，如同不死战士一样的汉子，这人不是别人，正是他之前从怨女手中救下，又被白珊赶下车的中年警察林淳。

　　“林……林淳，你个小王八蛋，老子和你无冤无仇，你凭什么找老子索命？”满爷第一时间就看到了林涛那高大的身影，他的脸上一下从惨白转绿，一惊一乍的看着林淳。

　　“哼~我妹妹和侄女都是因为你才死的，像你这种吃人不吐骨头的人渣，死一万次都不足惜！”林淳一步接着一步，坚定而又自信的走上来，他左手那捆炸药就快要燃尽，在走过一道出口时他随手就把炸药给扔了进去，那里正是人口最密集的地方，随着一声剧烈的炸响，断肢残骸几乎飞的满天都是。

　　“哈哈哈……爽！这里每个人都是人渣，都是畜生，他们通通都该死！”林淳疯狂的大笑，脸上尽是复仇的快感，接着他把手里的另一捆炸药高高的往看台上扔去，只听“砰”的一声巨响，兽城的亲卫队瞬间炸飞了一半。

　　“混蛋！我要杀了你！”昏迷中的袁涛突然醒了，恰巧看到林淳屠杀他手下那一幕，只不过他刚刚巨人般的体形现在却急剧萎缩，皱巴巴的皮肤挂在身上犹如七老八十的老太太一样，整个人似乎比他正常的时候还小上一圈。

　　袁涛的样貌虽然丑到了无法形容，但他的行动却还算正常，左手猛的一拍地面就跳了起来，抽出腰间一把战斗匕首就朝着林淳直奔过去，但林淳却看也不看他，又从随身的背包里摸出一捆雷管绑成的炸药来，悠然自得的把引信直接从中段开始点燃，然后这才轻蔑的抬起头来，异常嘲弄的看向袁涛。

　　“妈的，都他妈疯了！”袁涛一下刹住脚步，神色无比愤恨的看着林淳，林淳明显是抱着同归于尽的目的来的，现在手里拿着炸药包简直就像一只浑身长满尖刺的刺猬，让敌人根本无从下手。

　　袁涛想撤了，林淳带来的不仅仅只是威力巨大的炸药包，还有让人更加绝望的群尸，群尸铺天盖地的袭来，纵使袁涛战斗力不俗也开始心生畏惧，只是一缕灵光突然闪现在他的脑海里，似乎有什么最重要的被他遗忘了，他下意识的扭头往左边看去，那里一片空空如也，不但没有活尸，居然连活人都没有一个！

　　“你是在找我吗？”一道冰冷的声音在袁涛背后突然响起，这一声突如其来的声音，立刻让袁涛浑身的汗毛如同受惊的野猫一般狠狠乍起，他想也不想，转身一个肘击猛的向身后砸去，可他身后的人却根本不给他这个机会，还没等他的肘击砸到，袁涛整个人就被人猛的从腰后抱起，一阵腾云驾雾过后，袁涛的脑袋重重的砸在了地上。

　　“咯啦~”

　　袁涛的颈椎发出一声令人头皮发麻的断裂声，他两只原本还在拼命乱摆的手臂也逐渐耷拉了下来，但锁住他的林涛却似乎并不打算就这么放过他，身体一转再次锁住袁涛的颈脖，随着他的双臂凶狠的一用力，袁涛的脑袋居然连根被他扭断。

　　“啊……”

　　林涛手里揪着袁涛的头颅高高举起，嘴里发出野兽一般的嘶吼，属于袁涛的鲜血不断滴落在他的脸上、身上，甚至是嘴里，但此刻的林涛似乎真的化身成为传说中最恐怖的杀神，双眼中尽是无限的杀气！

　　“林涛……”

　　看台上的白珊突然发出一声疾呼，林涛猛的朝上面看去，只见白珊轻盈的身体正被满爷夹在臂弯里，急速往后面撤退，白珊悲苦的眼神林涛一下就读了出来，她根本不想离开这里，同时她也哭喊着对林涛大叫道：“救我，林涛救我……”

　　“邦……”

　　一颗灼热的子弹几乎擦着林涛的眼皮掠过，林涛眼神凶狠的朝左侧看去，只见老伪娘独眼龙正手持一把带有瞄准镜的猎枪，半蹲在一座老旧的领奖台上，长长的枪管里徐徐的冒着青烟，他见刚刚一枪并未命中，嘴里狠狠的咒骂了一句，然后熟练的拉动枪栓推上一颗全新的子弹。

　　“咦？”独眼龙奇怪的看了看瞄准镜里的世界，刚刚还站在那的林涛居然不见了，他心里立刻“咯噔”一下，大叫一声“不好”，居然扔下枪转头就想跑，可一只大脚却陡然出现在他的眼前，狠狠的抽在了他的鼻梁上。

　　“啊……”

　　独眼龙惨叫着倒飞了出去，可刚刚落地那只大脚的主人就又追了上来，一脚踏在他的胸口，直接跺断了独眼龙几根肋骨，但独眼龙的忍耐力却并不像他表面上那么伪娘，几乎一落地的同时他的手中就翻出一把明晃晃的匕首，二话不说就向林涛的大腿上狠狠扎去。

　　“啊……”

　　独眼龙又是一声惨叫，却是林涛这次连他的手腕也一起踩断，而独眼龙的表情也终于从毒辣变为惊惧，抱着林涛的大腿苦苦哀求道：“别……别杀我啊，你要我做什么我都答应你……”

　　“我说过，不杀你，誓不为人！”林涛面无表情的从牙缝里蹦出这句话，接着，原本属于独眼龙的匕首，狠狠扎进了他自己的心窝。

　　“你……”独眼龙死死的瞪大着双眼，难以置信的看着林涛那张杀气腾腾的脸，没等他的话说完，独眼龙彻底咽下了最后一口气。

　　“咚，咚……”

　　林淳不知道带来多少炸药，爆炸声不断在林涛身边响起，大量的断肢和残破的内脏在天空中四散飞舞，早已分不清是人类的还是活尸的。

　　林涛拔出插在独眼龙心窝的匕首，站起来四下观察了一下，整个体育场都乱成了一锅粥，人类在尖叫，活尸在咆哮，宛如一片人间地狱一般，林淳已经不在刚刚的位置了，从接连不断的爆炸声来判断，他应该还没死，林涛倒提着匕首确认了一下满爷撤退的方向，拔腿追了下去，不管白珊到底是不是自愿的，他这次一定要弄清楚事实真相！

　　林涛的身体还虚弱的很，要不是一股信念在强撑着他，估计他早就晕厥过去了，所以这次他没敢从黑压压的尸群中杀过去，而是选择了爬上看台，准备从一条紧急疏散通道追出去。

　　不过林涛这个想法很快就打消了，因为就连紧急通道中也涌上来大量的活尸，周围到处都惨叫声和活尸咀嚼的声音，林涛提着匕首刺倒几只活尸，一个疾奔冲上了最高层。

　　“白珊……”

　　林涛一眼就看见了正被人扛在肩膀上的白珊，虽然她剧烈挣扎着，但她的力量简直等同于给那些壮汉挠痒痒差不多，领头小跑在最前面的自然是满爷，这家伙胖归胖，但逃跑起来却是一点也不慢，他领着一帮人急速往活尸最少的东面冲，在那里，一排汽车安安静静的停在一块空地上。

　　“打死他，给我打死他！”

　　满爷也听见了林涛的呼喊，下一秒，暴雨一般的子弹就射了过来，几乎打的林涛头都抬不起来。

　　等枪声平息之后，林涛急忙割了一段晾衣绳系在一根护栏上，然后试了试结实程度，身子一跃便抓着绳子跳过了护栏，眨眼间就到地面，而此时满爷等人已经到达了车边，扛着白珊的汉子正想把白珊扔进车厢里，但白珊却不知哪里来的勇气，一口咬在了对方的脖子上，对方吃痛，本能的把白珊扔了出去，而白珊也借机向着林涛飞奔而去。

　　“妈逼的……”满爷一看白珊跑了，两颗犹如蛤蟆一般的眼珠立刻怒瞪了起来，也不知出于什么心态，他居然指着飞奔中的白珊大吼道：“打死那个小婊子，把她和那奴隶一块给我打死！”

　　“小心……”

　　林涛吓得魂不附体，几乎用他全身最大的力气迈起脚步朝白珊扑去，他是想用自己的身体去帮白珊挡子弹，但双方的距离这么远，少说也有上百米，就算林涛此刻插上翅膀也是无力回天，他只能眼睁睁的看着对方一点点的举起步枪，对准白珊轻盈而又单薄的身体。


第三百六十五章 合法非礼

　　“哗啦，哗啦……”

　　凉凉的，湿湿的，似乎还有一只柔软的小手在自己额头上抚摸晃动，林涛知道自己一定是昏迷了，而现在就好像重新接上了电源一样，周围的一切又开始慢慢清晰起来。

　　鼻子里有一种淡淡的幽香，林涛很熟悉这股味道，只是他混乱的大脑里根本想不起这是谁才能拥有的，是白茹还是曹媚？性格泼辣的娇娇肯定不是，那么……一定是白珊！

　　费力的睁开双眼，一道白色的倩影立刻印入眼帘，那关怀备至望着自己，眼神有些忧郁的女子不是白珊又是谁？只是几日不见白珊不但清减了不少，模样也有些憔悴，原本漂亮的小脸蛋上更是沾满了黑灰，很有种想让人把她搂在怀里好好呵护的冲动！

　　末日把每个人都变的面目全非，再苦再累都得默默忍受，可是活着不就是最好的么？想到这，林涛的嘴角微微翘起了一丝笑意，头一次，他觉得活着居然是这么美好！

　　“呀！你醒啦？”白珊惊喜的呼喊起来，脸上的忧郁瞬间一扫而空，激动的看着林涛不断嘘寒问暖。

　　“我们这是在哪？”林涛略带紧张的看着白珊，生怕白珊冒出一句“黄泉路上”，他可不想这来之不易的场面又是虚幻的，就算以他粗大的神经来说，也经受不起这样一次又一次的打击。

　　“我……我不知道！”白珊嘘寒问暖的动作停下来，转而可怜巴巴的撅起了小嘴，林涛一愣，急忙转头四下查看，他这才发现他们是在一辆越野车里，自己就躺在后排的座位上，而白珊又难为情的哼哼道：“那天你带着我逃出来之后就昏迷了，是我背着你上了这辆车，但我分不清方向只好乱开，车快没油了我才停下，这里是一个小山包上，周围还算安全！”

　　“嗯，没事的！”林涛轻轻的点了点头，一转脑袋正好和白珊柔情似水的目光对上，白珊的眼神里饱含着许许多多的东西，有关心也有爱意，但最多的还是羞涩，看着白珊那熟悉而动人的眼神，林涛发现，就算宫沛龙之前所说的都是真的，白珊是主动献身给满爷的，但此时此刻对白珊他却一点也怨恨不起来，或者说他根本就不愿相信白珊是宫沛龙口中的那种下贱女人！

　　“对了，你饿了吧？”白珊终于避开了林涛的双眼，羞怯的从前排座位上摸起一个黑乎乎的物体，小心翼翼的递给林涛说道：“这是我在外面挖到的地瓜，烤熟了，你赶紧吃一点吧！”

　　“你不吃吗？”林涛接过地瓜问道。

　　“我……我不饿！”白珊轻轻摇了摇头，可肚子里却不争气的传来“咕”的一声叫。

　　“还说不饿，这样，我们两一人一半！”林涛不由分说的掰了一半地瓜给白珊，白珊也没推却，小口小口十分秀气的吃着，边吃还边嘟囔道：“都怪我太笨了，只挖到一个地瓜！”

　　“我昏迷几天了？”囫囵几口吞下地瓜，佯装轻松地问道。

　　“都三天了呢，前两天你还发高烧，吓都吓死我了！”白珊很是担忧的看着林涛，说着又把手里的地瓜掰下半个递给林涛，笑着说道：“你是男人，应该多吃点！”

　　“没想到都三天了！”林涛暗叹了一口气，这趟是险之又险，要不是万幸遇上宫沛龙和林淳，恐怕他早已成了别人的腹中餐了。

　　林涛蹙着眉头习惯性的伸出两根指头，白珊立刻明白了林涛的意思，有些不太满意的爬向前排，嘴里还说道：“又抽烟啊？你才刚刚醒呢！”

　　白珊嘴上这么说，但还是找来半包香烟趴在林涛面前为他把烟点燃，不等林涛再说什么，白珊居然伸手抱住了林涛的粗腰，还把小脑袋贴在他的腿上轻轻磨挲着，好一会，白珊感受着林涛身上的温度，轻声呢喃道：“你知不知道，你昏迷的三天里我真的好怕好怕，怕你一睡就再也醒不了了，丢下我一个人不管，我从来没有这么担心过一个人，甚至超过了我自己，不过现在好了，有你在身边……真好！”

　　听着白珊几乎表白一样的话语，林涛一瞬间觉得好像什么都不重要了，淤积在心里的郁闷也随之畅快了不少，他伸出手轻轻抚摸着白珊的俏脸，缓缓说道：“只要我还有一口气在，就一定不会丢下你！”

　　“嗯！永远不要丢下我！”白珊重重地点点头，把林涛抱的更加紧了。

　　“对了！”

　　许久，白珊突然从林涛的腿上坐了起来，蹙着柳眉说道：“有件事我一直很奇怪哦，那个叫什么满爷的大胖子好像认识我，对我很恭敬呢！”

　　“哦？怎么说？”林涛也惊讶的看着白珊，这件事他原本都不准备提的，想用时间去冲淡它，但白珊既然主动提了出来，林涛也很想知道事情的来龙去脉。

　　“那个……那帮人没把你怎么样吗？”林涛眼神有些闪烁地问道。

　　“当然没有了，不然我肯定会自杀！”

　　白珊当然知道林涛说的是什么，她非常肯定的摇了摇头，然后接着说道：“其实我也奇怪，那晚咱们翻车之后那些人倒是想那个我的，他们当时把我的衣服都差点撕了，还好他们其中一个说把我带回去献给满爷，一定能得到奖赏，然后就把我绑起来带走了，开始我以为我死定了，可被他们带回去之后又来了四五个女人，她们先是给我洗了个澡，又……又给我换了一套那种好羞人的衣服，然后就把我扔在房里让我等着，那晚其实我偷偷藏了一把餐刀在小裤裤里，如果他们敢欺负我，我就当场死给他们看，但是满爷那晚好像是有什么重要的事，根本没来我房里……”

　　说到这，白珊也纳闷的歪歪脑袋，接着说道：“直到第三天我才见到了满爷，哇！好大一个胖子呀，而且他……他是光着身子进来的，我当时几乎吓傻了，还从来没遇见过这么不要脸的人，我差点连刀都忘记掏出来了，不过满爷一看到我第一句话竟然是问我叫什么，他好像也很惊讶，我就说我叫白珊，然后还问了我一大堆问题，问我从哪来的，家里还有什么人，我都一一回答他了，之后他的表情就好像捡了一个大元宝一样，不但没有为难我，还命令下人给我准备了一大堆食物……”

　　“这么奇怪？那你以前对这个满爷有没有映像？”林涛颇为好奇地问道。

　　“当然没有，他那么胖的人只要见过一面肯定能记住的！”白珊轻轻的摇了摇头，说道：“我也问过他，是不是以前认识我？但他一直都不肯说，只说到时我就会明白了，不过那家伙有一点很可恶，我向他打听你的消息，可他居然说你早就死了，害的我一连哭了好几天，要不是他们每天都有人看着我，我可能早就跟着你去了！”

　　“殉情啊？”林涛突然笑了起来，却把白珊说的连脖子根都红了，林涛笑着把白珊从地上抱起来放在自己的双腿上，语气有些凝重地问道：“你说这个满爷会不会是认识黄超然？或者说满爷干脆就是他的手下？”

　　“不……不可能吧？”提到黄超然，白珊有些变扭的在林涛腿上动了动，颇为不安地说道：“超然怎么会和这种人认识呢？而且我也从没听他提起过！”

　　“那兽城呢？你有没有听说过一个叫兽城的地方？”林涛接着问道，但白珊依旧是茫然的摇了摇头，林涛只好作罢，轻轻把白珊搂在怀里想着事情，而白珊的双眼在林涛看不见的一面突然闪过一丝痛苦，她有件事没敢和林涛说，那就是满爷和袁涛其实都是称她为夫人的！

　　……

　　又休息了三天，林涛的身体总算恢复到了巅峰时期的百分之八十，虽然拉修尔的魔化更加厉害了，但只要一天不被彻底魔化，林涛就不会有太大的事，而林涛既然醒了，找食物这种事肯定交给了他，仅仅经过了半天的工夫，原本是贫下中农的两人，经济条件立刻成倍数上升，摇身一变就成了地主级别的暴发户！

　　汽车兜兜转转又回到了山下，林涛原来那辆黑色的切诺基翻了车，车里的小猪崽自然也成了别人的下酒菜，不过碰巧的是白珊慌不择路下找来的还是一辆切诺基，只是这次的颜色变成了有些闷骚的墨绿色。

　　这次林涛选择了一条省际公路斜斜的绕出山区，只是这条路宽是宽了，但路上的出了车祸和报废的车辆实在太多，往往走不上多远路就会被堵住，然后林涛就要换白珊来开车，用钢丝绳一辆辆的把那些车给拖拽开，极其的麻烦，连白珊都跟着忙了一头汗。

　　天色已经擦黑，切诺基总算走上了一段空旷一点的大路了，白珊从塑料袋里拿出一条湿毛巾亲昵的帮林涛擦了擦满头的汗，一支香烟很快也熟练的塞进了他的嘴里，经过几天的修养两人都恢复了较好的气色，而白珊居然也是个小吃货，捧着林涛弄来的一堆不知名小吃，“呱唧呱唧”像只小仓鼠一样海吃，时不时还用沾着她口水的小手往林涛嘴里塞上一两个。

　　切诺基又一次把速度提了起来，可刚过了还没十分钟，林涛却一脚踩停了汽车，瞪大了眼睛往前方看去，急忙拽住把手的白珊也一脸惊讶的望着前方，难以置信的对林涛说道：“涛，不会又是怨女吧？还是两只呢，这下可怎么办？”

　　“怎么可能，怨女可不会写大字！”林涛笑了起来，再次把档位挂上，用低速缓缓的向前方开去，而就在马路的正中间，一高一矮两个美女正高高的举着一块硬纸板，上面用黑色的墨水书写着——美女搭车，合法非礼！


第三百六十六章 非礼变打劫

　　合法非礼？

　　这个词看起来十分耐人寻味，而两个身穿长款羽绒服的美女一看林涛把车靠了过来，其中高个的女孩立刻兴奋的解开了身上的大红色羽绒服，露出一身可以令任何男人都为之动容的曼妙身材，她不但只穿了一身性感至极的情趣内衣，一双美目还不停的对林涛放着电，搔首弄姿的样子倒是像极了拳击比赛中的举牌女郎。

　　“帅哥，捎上我们吧，随便非礼的哦！”见汽车彻底的停住，两个女孩立刻喜颠颠的跑了上来，她们看也没看副驾驶上蹙着眉头的白珊，完全把她无视，而个子稍矮的那个扒着窗户对林涛媚声道：“帅哥，双燕齐飞，保证让你爽上天！”

　　“我们不要……那个什么！”白珊十分不悦的瞪着两个女孩，这丫头似乎也挺护食，气呼呼的抢着说道：“带上你们可以，但是不准再说这么下流的事情！”

　　“打不打炮都随你们，反正咱们姐妹随你们玩！”高个女孩无所谓的笑笑，然后嗲兮兮的对林涛说道：“那帅哥你下来帮我们把物资搬上车吧，十几箱食品我们可搬不动呢！”

　　“物资就不要了，你们两个上车就行了，再多我们车上也装不下！”林涛很玩味的一笑，立马摇了摇头。

　　见林涛不为所动，两个女孩的脸色猛地一变，矮个女孩立即说道：“怎么能不要呢？那么多东西呢，水，牛肉还有许多方便面，这些可都是求都求不来的稀罕货色，我们废了天大力气才收集到的呢！”

　　“好啦，都末日了，你们这套坑人的把戏还玩呢？太看不起我的智商了吧？”林爷哈哈一笑，指着自己的汽车说道：“你们要是能拿出十斤牛肉来，我这一车的物资都送给你们！”

　　“哟~帅哥这么精明呢？这都被你看出来了，那咱们就没什么好说的了！”高个美女突然冷冷的一笑，猛的从内裤后面摸出一把六四式警用手枪，满脸冷笑的指着林涛说道：“下车！不然一枪打死你！”

　　“你……你们是抢劫犯？你们怎么能抢劫呢？”白珊无比震惊地看着两个女孩，小嘴巴张的老大，她十分不明白是不是现在的人类都堕落了，这才太平几天工夫居然又碰上劫道的了，而且这次还是最让人意想不到的两个美女。

　　“你们要是不配合，等会还有强奸呢，你信不信？”矮个的女孩竟然也摸出一把尖利的匕首，十分彪悍的对着林涛，而且看两人配合的相得益彰，明显是两个惯犯。

　　“美女，你好像不会用枪吧？瞧，你的击锤都没打开呢！”林涛很是无语的指着女孩手里的枪，女孩一愣，这才想起要去拉手枪套筒，但是林涛却在这时猛地一推门，“砰”的一声把女孩连枪带人一起给砸飞了出去。

　　林涛就像头豹子一样跟着蹿出来，一把掀开那个挥舞着匕首扑上来的矮个女孩，直接把对方推出去十几米摔了一个屁股墩，再转过身去，林涛习惯性的就想去踢另一个女孩的下巴，但女孩居然尖叫着抱住了脑袋，可怜巴巴模样立即就让他泄了气，林涛只好弯腰夺过她手里的枪，反手在她脑门上狠狠弹了一下，算是小小的惩罚。

　　“啊……”矮个女孩刚刚摔了一个屁股墩，爬起来居然又大吼大叫着冲了上来，林涛翻翻眼睛看着她，她因为太激动，连胸罩都跑到脖子上去了，胸前那两团硕大的乳，扯着林涛的眼球跟着一起上下摇摆，林涛没好气的举起手里的枪，一拉套筒，指着她说道：“你是想试试你的刀快还是我的枪快吗？”

　　“你……你别吓唬我！那枪里没子弹！”女孩顿住的身形在想明白后又冲了过来，林涛简直要疯了，还从没见过这么不知好歹的人，但他也不好打女人，伸手一脚踢在女孩的手腕上，那匕首立刻飞了出来，接着林涛一伸手准确的捞住那把杀猪刀一样的匕首，玩味的对傻掉的女孩说道：“怎么样？你别告诉我你屁股后面还拴了颗炸弹哦！”

　　“小王八，小王八，你们还不出来啊，姑奶奶要被人强奸啦……”

　　高个女孩这时从又地上跳了起来，样子泼辣的扯着嗓子就开始猛喊，让林涛十分担心她会不会把尸潮给招来，但下一秒出来的人似乎并不是她认为的小王八，而是一个帅气到近乎妖异的年轻男人，女孩呆呆的看着那男人，下意识的后退了一步，结结巴巴地问道：“帮……帮主，你怎么来了？”

　　帅气男人从路边的一个土坡后跳出来，并不答话，十分阴柔却很帅气的脸庞翘起一丝邪邪的笑容，在林涛起步的同时，他一个纵跃身手利落的跳到了切诺基旁，手里一把92式手枪直接顶在车窗玻璃上，指着车里的白珊，阴笑着对林涛说道：“怎么？你想试试是你的刀快还是我的枪快吗？哼~敢打我的人，你也不撒泡尿照照！”

　　阴柔男人把林涛刚才的话如数奉还给他，不过他说话的声音和语态却十分的娘，要不是林涛看到他有喉结，说他女扮男装也完全可以接受。

　　“要物资我可以给你，但要是你敢伤人，今天你绝对跑不了！”林涛几乎郁闷的想抽自己几个大嘴巴，白珊竟然又给人劫持了，看来这世上聪明的人还是很不少的，并不都像两个女孩那样傻蛋，只不过这次还换了一个帅气到连他都嫉妒的妖异娘炮过来，林涛现在不想杀人，他很想自杀！

　　“切~你要是不这么说我还打算放了车里的小妞呢，但你竟然敢威胁我，那这个压寨夫人我今天算是抢定了！”帅气男人傲然的昂着他尖尖的下巴，头发两边都剃成了青皮，头顶那犹如钢针一般的短发更是根根倒立着，他穿着一身黑色的立领风衣，脚上蹬着棕色的长筒马靴，他那张帅到近乎妖的脸蛋，让林涛毫不怀疑他可以做个全世界最红的小白脸。

　　“帮主，你可得帮我们报仇啊，他差点把人家的胸都给撞平了呢，你回去可得好好帮我揉揉哦！”高个女孩看到大局已定，立刻嗲声嗲气的给帅气男人放起了电，可她刚喜滋滋的想往男人身边跑，却被林涛捉小鸡似的一把捉到了怀里，而他刚刚用来威胁林涛的手枪，此时却紧紧的顶住了她的太阳穴。

　　“放开我，你这个混蛋王八蛋，你敢碰老娘一下，老娘一定把你碎尸万段！”女孩在林涛怀里蛆虫一般疯狂扭动，但林涛的手臂就像铁钳一样死死把她夹住，林涛冷笑着对帅气男人说道：“这下我们公平了！”

　　“哎呦喂~你……你这蠢女人啊！”帅气男人重重一拍自己的脸，要多沮丧有多沮丧，恨不得一脚踹死高个女孩才好，见过蠢的，没见过这么蠢的，竟然主动送上门给人当人质。

　　“帮主，他拿得是那把空枪，没子弹的！”矮个女孩见势不妙，急忙蹿到了帮主身边，而这时候土坡后面竟然又“哗哗哗”蹿出来十几条身影，但这些人虽然手里都是舞枪弄棒，故意装出一副十分凶狠模样，可他们那形象实在都是歪瓜裂枣，滑稽的就像小丑演员一样，半分凶悍都感觉不出来，除了其中几个女孩十分漂亮之外，其他男人简直丑的出奇，那癞蛤蟆一般的长相任谁都想吐他们两口吐沫，然后再狠狠踩上两脚才解气！

　　“小子，快放下我五夫人，拿把空枪你还想吓唬谁？”帅气男人一下就得意了起来，用手里的枪敲敲窗户玻璃，嘿嘿的笑道：“我这枪可是真家伙啊，动动手指里面的小美人可就要血溅当场啦！”

　　“邦~”

　　一声划破天际的枪响给出了林涛的回答，他举着手里还在冒烟的枪，又顶了顶怀里已经傻掉的女孩，冷笑着对帅气男人说道：“下一枪我就会打她的脑袋了！”

　　“不……不是没子弹的吗？”帅气男人傻了，那是把空枪他也是知道的，而他自己手里的枪是九毫米口径的，里面的子弹跟那把枪不匹配，但林涛偏偏却把它给打响了，这让他很怀疑林涛的枪还究竟是不是原来那把。

　　其实，这一枪打完林涛手里的枪是真没子弹了，只是昨天他刚刚在一辆警车里得到了十几颗七点六二毫米的子弹，又正好拿出来一颗给白珊讲了讲枪械原理，所以他就一直揣在口袋里没有放回去，而这颗子弹是他刚刚直接从抛弹口里塞进去的，所以他现在心里也是惴惴的，毕竟真是把空枪了！

　　“帮主，你别管我，只要你能为沫儿报仇，沫儿心甘情愿牺牲自己！”林涛怀里的女孩突然大叫了起来，居然一把抓住林涛手里的枪，决然毅然的喊道：“混蛋，有本事你就一枪打死我吧，我们正气帮绝没有一个贪生怕死的孬种！”

　　“正……正气帮？”林涛听的一脑门黑线，刚想顺手敲昏女孩，但对面的帅气男人却立马叫了起来：“别……你别伤害我老婆，我们俩一个换一个！”

　　“我看可以！”林涛毫不犹豫地点点头，说道：“我数一二三，我们一起把枪放到地上，一二三……”


第三百六十七章 奇葩的帅气男

　　帅气男人并没有玩什么花样，垂头丧气的和林涛一起把手枪放在了地上，并且为了表示诚心，还把手枪往前踢了踢，白珊立刻慌慌张张的从车里扑了过来，而林涛也信守承诺的松开了怀里的女孩。

　　“帮主！”女孩乳燕投怀一样扑进帅气男人的怀里，泪眼婆娑的喊道：“不值得啊，为了一个沫儿真的不值得啊！”

　　“放屁！你是老子的女人，老子能眼睁睁用你的命去换粮食吗？”帅气男人冷声喝斥，然后推开怀里的女人，痞里痞气的踩着汽车的保险杠对林涛说道：“喂！兄弟，相遇就算有缘，咱们打个商量怎么样？”

　　林涛把白珊护在身后，淡淡地问道：“商量什么？”

　　“你车里有多少粮食？我用好东西跟你换如何？”帅气男人捏着下巴，样子颇为精明的说道。

　　“哦？你有什么东西可以跟我换的？”林涛笑了笑，这帮人别看表面上穿的不错，但基本上各个都面有菜色，就连那个帅气男人都有些萎靡，这完全可以说明这些人的日子肯定过的不怎么样。

　　“哈哈~除了粮食，我们这里应有尽有！”帅气男得意的一笑，回身拍拍手大喊道：“大王八，把咱们的家伙式都露给这位兄弟瞧瞧，用最闪亮的那招！”

　　说完，土坡后面竟然又闪出来一个人，不过这却是一个实实在在的壮汉，连林涛都有些惊讶他的块头，这人至少是两米来高的个头，膀大腰圆，顶着一个锃亮的光头倒是十分的威武，不过壮汉脸上的笑容就有那么一些傻傻的了，大步跑过来憨憨的叫了帅气男一声帮主，然后又上前几步，看着林涛猛的拉开他身上那件黑色皮风衣，嘿嘿一笑，大喊道：“耀……耀瞎你的狗眼！”

　　壮汉身上稀里哗啦一阵乱响，一枚枚挂在他衣服里面的东西果然是无比闪亮，就见帅气男得意的挑了挑眉头，走到壮汉身边取出一把造型别致的汽车钥匙，像个推销员一样对林涛说道：“想要什么对我说，看到没，2015最新款宝马敞篷轿跑，大红色，彰显贵气！奔驰越野，简直是为您量身打造的，纯黑色，绝对霸气！怎么？不喜欢车？您别慌，帝舵，劳力士，江诗丹顿，连全世界限量一百只的全钻欧米茄也有！还不行？哎呀，看来您是一位真正有品味的客户了，当当得当，绝对私人珍藏，英国皇家御用复活节彩蛋一枚……”

　　帅气男滔滔不绝的向他们介绍着壮汉身上的各种物件，但林涛和白珊却傻了，大张着嘴，用一种看白痴的眼神看着对面一群人，那壮汉直接让林涛想起了外滩街头卖假表的假表贩子，他竟然闪亮亮的在衣服里挂了不下上百件东西，而且这些人绝对是产销一条龙，不仅有推销员，居然连托都有，就看那几个娇美的小女孩全都捧着脸，故作激动状，时不时还和帅气男现场互动一下，然后还嗲兮兮的说一句，这么便宜不买就真晚啦！表现极其的恶俗！

　　“怎么样？兄弟，够奢侈了吧？”帅气男说了一大通也有些气喘，却很是期待的看着对面明显呆滞的林涛。

　　“你……你们是搞传销的吧？”白珊呆呆的搂着林涛的腰，终于蹦出了这么一句话。

　　“直销，是直销你懂不懂？传销那是空手套白狼，我们是有货真价实的东西给你的！”帅气男翻翻白眼，很不屈的争辩道。

　　“算了算了，你说这么半天我看你也够辛苦的，我就勉强换两件吧！”林涛擦擦头上的冷汗，遇上这么一队奇葩，郁闷的简直要死。

　　“好嘞您哎！客官看上什么只管直说！”帅气男立刻兴奋起来，那叫大王八的壮汉也激动的把皮风衣抖的“哗哗”作响。

　　“就那个蓝宝石项链还有那串手链，就这两个就行了！”林涛随手指了指，立刻就有一个瘦小子颠颠的把东西取来递给他，林涛转身帮白珊戴上，白珊任由他摆布，双眸中充满了说不出的甜蜜。

　　“哎，兄弟，我这还有枚大钻戒你要不要？好几克拉呢！”帅气男急忙转身在身后的一个女人手上一抹，根本不理对方幽怨的表情，他举着一枚硕大的钻石戒指喊道：“送给你老婆吧，她绝对喜欢的！”

　　“有钻戒你怎么不早说，拿来拿来！”林涛眼睛一亮，那枚钻戒果然够大，那瘦小子跑来递给他后，林涛笑眯眯的对白珊说道：“我帮你戴上好不好？”

　　“嗯……”钻戒意味着什么，白珊自然知道，虽然很是犹豫，但在林涛火热的目光中她还是扭扭捏捏的伸出了手，羞的俏脸通红，而她和黄超然的那枚结婚戒指，则在半个月前就被她用红绳穿了起来，挂在了脖子上。

　　“兄弟，再来一点吧，快过年了，算是采购年货了呗！”帅气男搓了搓手，一脸焦急的说道。

　　“这样吧，你把你那把枪和子弹一起卖给我，我算你二十斤腊肉！”林涛想了想，指着地上那把92式手枪说道。

　　“不行，不行，这枪我是大老婆给我的定情信物，我不能卖，不然她肯定会杀了我的！”帅气男立即把头摇的跟拨浪鼓一样，但眼看林涛要走，他却又愁眉苦脸起来，试探着问道：“你想要武器是吧？我有几个大家伙你有没有兴趣？”

　　“哦？你们还有大家伙呢！”林涛一下子就乐了，他们要真有大威力的武器，还用得着和自己在这磨叽半天？一把机枪端出来，林涛早就乖乖带着白珊跑路了。

　　“真有大家伙！”帅气男重重的点头，一脸信誓旦旦的看着林涛，不过他很快就有些难为情地说道：“不过就是没弹药了，我们有几支火箭筒，还有重机枪和机关炮呢，你要是能搞到弹药，拿回去就无敌啦！”

　　“那你留着自己慢慢无敌吧！”林涛无语的摇摇头，拉着白珊挥挥手说道：“麻烦让让，拿完粮食你们也该回去洗洗睡了！”

　　“慢着！”帅气男突然按住了汽车的引擎盖，似乎有些要翻脸的征兆，就听他冷冷地说道：“兄弟，我们已经够给你面子的了，要不是江湖救急我们会和你啰嗦半天？这样，我们也不讹你，我们的东西全给你，包括那些没弹药的大武器，我们只要你一半的粮食，怎么样？”

　　“我要是不给呢？”林涛顿住身形，轻轻拍了拍身后的白珊，白珊立刻明白，一溜烟就跑到后面一辆汽车残骸边躲了起来，林涛不屑的看着对面一帮人，经过一次又一次的人类互相残杀，让他也明白了一个道理，末世之中你软别人就硬，你硬别人自然就软，有时候放些狂话出来还是很有必要的，连孙子兵法上都说，不战而屈人之兵乃为上上策！

　　“哼~如果你们想玩点硬的，我奉陪到底，如果今晚你们有一个人能从我眼皮底下跑掉，我给你们磕头认错！”林涛脸色冰冷的盯着对面一帮人，一股浓浓的杀气开始在他身上凝聚。

　　“你到底想怎么样嘛？算人家求你了行不行嘛，你这人真讨厌！”帅气男突然做了一个让林涛无比恶寒的发嗲动作，这家伙本来就够阴柔够娘炮的了，这一发起嗲来立马让林涛全身的气势为之一泄，“噔噔噔”直接倒退出去三步，浑身的鸡皮疙瘩全部竖了起来，捂住嘴好悬没一口吐出来。

　　“呕~这男人好恶心哦！”连白珊都受不了了，下意识就抓了抓全身的刚起来的小痱子。

　　“你……你好好说话！”林涛强忍着呕吐的冲动，眼角一抽一抽的，指着又恢复正常的帅气男愤怒地说道：“你再这样我立刻就灭了你！”

　　“大哥！”帅气男苦歪歪的看着林涛，拱着手说道：“真是江湖救急啊，一大家子人等着我们带食物回去呢，不然我们也不用下三滥的跑来又骗又抢的吧？你看就当我们问你借的好不好？一个月之内我们保证还你！”

　　“这些空话少说，一个月谁知道你们还在哪？”林涛面无表情的挥挥手，但想了想又蹙起眉头问道：“你们那有多少人？都是些什么人？”

　　“我们一共有一百多人呢，这里的已经是我们大部分男人了，剩下的还有不少老人和孩子，他们之前都是我们的街坊邻居，全都是平民！”帅气男似乎怕林涛不相信似的，举着三根手指发誓道：“大哥，如果我有半句谎话愿受天打五雷轰，实在是孩子都快饿的受不了了，不然我们哪会这么干呢！你瞧瞧我这个老婆，她原来胸部比我脑袋还大，可现在呢？生生给饿成了小香瓜了呀！”

　　帅气男指的就是那个童颜巨乳的矮个女孩，林涛看着她一手都无法掌握的巨大胸部，立刻翻了翻眼睛，说道：“你也别指望我立刻相信你的话，这样，你要是愿意，就把枪交给我，带我去你们那看看，如果你说的是真的，我会留下一半物资给你们！”

　　“哦了哦了！哥你真是活菩萨呀！”帅气男立刻变的喜气洋洋，还把兜里的两排弹夹扔给了林涛，然后挥着手对手下人喊道：“兄弟们，快走，在前面给大哥带路啦！”


第三百六十八章 木屋村的幸存者

　　帅气男带头跑到土坡后面，很快，这家伙居然“昂昂”的带着两个妞，骑了一辆绿色的越野摩托车出来，他脸上已经架了一副运动型的防风镜，立领的黑色风衣把他的身形承托的更加修长，后面两个抱着他的美女全是娇滴滴的，帅气男要多拉风有多拉风，而且和这骚包的家伙一比，林涛立时觉得自己很像无人问津的中年大叔。

　　林涛弯腰捡起地上的两把手枪，按开92式手枪的卡榫抽出了里面的弹夹，发现里面的子弹已经不多了，只有六颗，但这种手枪子弹相对枪械来说就要好搞不少，毕竟许多子弹还被封在箱子里，就算历经风吹日晒，许多还是可以用的，再加上帅气男刚刚扔来的两排弹夹，林涛相信只要不发生大规模交火事件，勉强算是够用了！

　　“涛，我们真的跟他们过去吗？”白珊有些不安的走上来，表情多少有些不大愿意。

　　“过去看看吧，我们也需要一份地图告诉我们在哪，其实这些人我也能看得出来，他们并不是什么亡命徒，而且只要有了这个，他们要是敢乱来，来多少我杀多少！”林涛举了举手里的枪，然后把剩下的那把六四式手枪递给白珊，说道：“把你包里的子弹全压进去，这把枪你以后留着防身，谁要是再敢劫持你，你就用我教你的开枪方法，狠狠的给他一枪！”

　　“我是不是好没用啊？”白珊接过手枪，苦着小脸说道：“我都被劫持好几次了！”

　　“这不有我呢么！”林涛揉揉白珊的小脑袋，搂着她一起上了切诺基。

　　……

　　帅气男一帮人大多都是骑着摩托车的，而且大多都是进口的高档货，也不知道是哪些苦主被活尸啃了之后，给他们捡了个现成，这些人三两个坐一辆，就跟飞车党一样呼啸而过，不过他们领着林涛并没有往镇子里跑，更没有往县里去，而是在大路上行驶了大约二十多分钟以后，径直往深山里开去，正当林涛疑惑之际，一块用木头制作的大招牌就出现在了眼前，上面写着——和怡世界木屋村欢迎您！

　　林涛恍然地点点头，原来这帮人是藏在木屋村里的，这个木屋村以前就有点名气，连交通地图上都特意标注了出来，而没遇上那死鬼满爷之前，林涛原定的计划都是要来这里看看能不能歇脚的！

　　木屋村顾名思义，里面一栋栋别墅似的房屋全是最原始的原木结构，很难在这里看到大型的水泥建筑，可以让来这里的游客最充分的贴近大自然，如果再来点风俗表演或者篝火晚会什么的，更是别有一番风情！

　　汽车已经上了一段石子路，往右一拐，一大片空场地就出现在眼前，一栋一栋褐色的木头房屋错落在山体之上，有高有矮，有大有小，只是一片片枯死的树木却让这本来安详雅致的地方显得有些萧瑟凄凉，而空地上点起的一堆巨型篝火才多少让这里好歹有了一些生机。

　　大概是看到了汽车摩托车的灯光，围在巨型篝火前的一大堆人立刻从木栅栏里迎了出来，这里面果真和帅气男说的一样，有老人也有小孩，而且大部分都是老弱妇孺，连留守的一些男人也只是一些半大小子或者白发苍苍的老汉。

　　“帮主哥哥，今晚我们有饭吃了吗？”

　　林涛刚下车，就看到一个鼻涕孩朝帅气男扑了上来，这孩子已经瘦的就剩个皮包骨头了，就像只放大的考拉熊一样坠在帅气男的腿上，满脸的希冀望着他，而帅气男此时脸上的嚣张和傲然全不见了，十分怜爱的摸了摸鼻涕孩的大脑袋，说道：“放心吧小驴蛋，帮主哥哥今晚给你弄肉回来了，还是牛肉呢！”

　　“真的呀！”鼻涕孩一下就兴奋了起来，跑回去围着后面那些大人兴奋的大喊：“哦哦，帮主带肉回来喽，帮主带肉回来喽……”

　　小驴蛋这么一喊，迎出来的老弱妇孺们眼睛全都亮了起来，一个个吸着口水眼巴巴的看着帅气男，而帅气男则转身看着刚刚下车的林涛，也突然腼腆起来，搓着手地说道：“大哥，你也看到了，我们就这么多人，全是些老人和孩子，本来还有些男人的，但都是出去找粮食被活尸咬死了，所以我们才会像刚才那样的做些不得已的坏事！”

　　林涛目光炯炯的看着眼前一帮人，这些人无一例外，各个都是一副营养不良摇摇欲坠的模样，看到林涛的眼神扫过来他们全都躲闪着低下了脑袋，很老实很本份的样子，而林涛已经完全相信帅气男的话了，因为这些人看他的眼神除了崇拜和爱戴就没别的了，哪怕一点点的怨恨都看不到。

　　这种场面不禁让林涛想起了一句话，人间自有真情在！并不是末世里所有人都会踩着同类的尸体求活的，无私的奉献同样不缺少！

　　白珊也早就跳下了车，这是她和林涛在一起这么长时间以来，第一次不听他的话擅作主张，林涛要她呆在车子上，但她看到那些孩子后却情不自禁的下了车，搂住一个穿着碎花公主裙的小女孩，慈爱地问道：“小妹妹你叫什么呀？”

　　“小灵！”小女孩咬着手指，奶声奶气的说道。

　　“想不想吃鸡腿呀？阿姨给你一个大鸡腿好不好！”白珊转身打开背包，掏出一个酱鸡腿递到小女孩面前，但小女孩尽管很饿，却还是咽着口水看向一旁的帅气男，见帅气男笑着点点头，小女孩立刻欢呼一声抢过鸡腿，转身宝贝似的递给身后一个少妇，兴奋的喊道：“妈妈，妈妈，快剥，快帮宝宝剥，你和宝宝一起吃！”

　　鸡腿被撕开的一霎那，这里的所有人都齐齐吞了口口水，就连帅气男和他几个老婆都不例外，那个叫小驴蛋的鼻涕孩更是鼻子一嗅一嗅走过去，眼巴巴的看着正狼吞虎咽的少妇和小女孩，口水都流了满身！

　　“小弟弟，叫声阿姨，阿姨也给你一个鸡腿好不好？”白珊笑眯眯的蹲在地上拽着小驴蛋的手，对他晃着一只鸡腿，鼻涕孩迫不及待的喊了白珊一声“阿姨”，一把抢过鸡腿，撕开包装后却急忙递给身后的一个白发老者，白发老者立刻推拒，直接把鸡腿塞进了鼻涕孩的嘴里。

　　“来来来，小朋友们都到阿姨这里来，阿姨还有好多鸡腿呢！”白珊的母爱彻底泛滥，连她自己最喜欢吃的凤爪都一股脑掏出来递给孩子们，眨眼间就把她装食物的小包包掏了个精光，然后激动的红着眼眶，又打开后备箱，把林涛的专属卤牛肉也挨个发了下去。

　　一时间周围全是大嚼食物的声音，除了一个故作矜持却偷偷咽口水的帅气男，就连他的老婆们也是吃相难看的在那痛快的撕咬，肉汁滴了一身也不管不顾了，“吧唧吧唧”的声音响成一片。

　　林涛此时抽出一支烟递给帅气男，但帅气男竟然说不会吸烟，林涛只好把烟叼在自己嘴上点燃，笑着说道：“看来你们真是饿惨了啊！”

　　“唉~是啊！”帅气男悲哀地点点头，说道：“都吃了三天树皮拌红薯了，今早连红薯都吃完了，要再饿下去，不出一星期肯定会饿死人的！”

　　“珊珊！”林涛回头喊了一声，说道：“叫他们把车里的食物都给卸下来吧，大米也全给他们，方便面啤酒什么的给我们留着就行了！”

　　“哎~”白珊毫不心疼，尽管这是林涛千辛万苦从各个危险的地方弄出来的，她叫了一声那个两米高的大王八和小王八，两人立刻把他们俩的家产报销去一大半。

　　“大哥……”帅气男眼眶有些湿润起来，十分感动的看着林涛说道：“我要向你道歉，我们开始不该对你和嫂子那样的，你们都是真正的好人！”

　　“好了，江湖救急不是你说的嘛，况且你也不差啊，如果没有你，这里的老弱妇孺估计早就饿死了吧！”林涛笑呵呵的拍拍帅气男的肩膀，然后看了看大院里的巨型篝火，说道：“不想邀请我们参加你们的篝火晚会吗？不会收费的吧？”

　　“哦，邀请邀请！”帅气男忙不迭的点头，然后拍着手大声的喊道：“姑娘们，都别只顾着吃了，把你们的屁股和小腰都扭起来，给咱们的大恩人好好的演上一段喽！”

　　林涛和白珊被众人嘻嘻哈哈的簇拥着坐到了火堆旁，几个少妇主动的把林涛送给他们的食物料理起来，一叠叠的烤肉，一盘盘的火腿很快就流水般的递了上来，而让林涛最意想不到的是，他本以为帅气男只是随口一说，没想到这些人真的开始给他们表演起节目来，而且水平居然相当的专业，那大傻子一样的大王八竟然和小王八说起了对口相声，把林涛和白珊看的都是一愣一愣的，说到精彩处两人也不禁哈哈大笑。


第三百六十九章 滔天怒火

　　“我说杨浩哲，你们这些人原来都是干什么的？不会是专业演员吧？”林涛吃着盘子里的烤肉惊讶的看着身边的帅气男，通过刚才的交谈，他已经知道了这里大部分人的名字。

　　“呵呵~大王八是小王八的哥哥，他们兄弟俩呢智商都有点问题，不过从小就酷爱说相声，也没拜过师，都是自学成才，后来为了糊口就到了这个木屋村专门给人讲相声！”杨浩哲笑了笑，指着自己两个正上去表演民族舞的老婆说道：“木屋村想要吸引客人总不能没点花样是吧，所以就长年养了一批演员，沫儿和倩倩都是这里的专门表演舞蹈的，而我其她几个老婆都是服务员，哦，我二老婆就是这里的老板娘！”

　　“哈~你小子厉害啊，连老板娘都上了，还找了六个老婆！”林涛笑呵呵的拍着杨浩哲的肩膀，眼神中散发着男人才懂的眼神，然后又接着问道：“对了，你小子原来是干什么的？”

　　“我啊？我是警察，呵呵~基层民警，这一片原来都属于我管！”杨浩哲嘿嘿的笑了，十分傲然的拍拍自己干瘦的胸脯，但看到林涛诧异的眼神，他很不服气似的举起自己麻杆一样的细胳膊，气呼呼地说道：“怎么？瞧不起人啊？告诉你，我瘦归瘦可骨头里长肉！”

　　“得了吧，你都快和白珊差不多重了，就别在那现了！”林涛不屑的摆摆手，举起一听啤酒，大声地说道：“来吧，咱们喝一口，小白脸其实也挺好的，至少勾搭女人不费劲！”

　　“嘿嘿！”杨浩哲突然贼贼的笑笑，悄悄地说道：“其实这里的老板娘末日之前就跟我有一腿，我有三个老婆都是她亲手给我介绍的呢！”

　　“靠！就你这样的还能当警察？”林涛很是惊讶的摇摇头。

　　“警察怎么啦？警察就不能谈情说爱啦？我又不破坏别人家庭！”杨浩哲翻翻眼睛，又贼兮兮的问林涛：“林大哥，你和嫂子好像也不是真正的夫妻吧？”

　　“嗯？你怎么知道的？”林涛有些奇怪地问道：“难道我们不像吗？”

　　“不是像不像的问题！”杨浩哲摆了摆手，得意地说道：“嫂子看你那眼神就跟灌了蜜一样，你也不例外，俗话说的不是好嘛，每个你朝思暮想的女人背后，都有一个上她上到想吐的男人，真要是老夫老妻哪里还会这样呢？就算给个仙女也该没了兴趣了吧！”

　　“你小子是个流氓警察吧？从哪听来的这些歪理邪说？”林涛苦笑着摇摇头，然后看了看场中那些女人，奇怪地问道：“哪个是你大老婆啊？怎么没听你介绍呢？”

　　“嘿嘿~”杨浩哲突然淫荡的笑了笑，又露出了那副让林涛恶寒的娘炮模样，笑嘻嘻的搓着手说道：“其实我大老婆是我以前的同学，但我们最近才遇上，我以前一直就喜欢她，所以她一来我就给了她一个大老婆的头衔，不过她前段时间发生意外受了重伤，现在还在调养中，我怕她出来着凉就让她呆在屋子里了，而且那丫头脾气不怎么好，我也管不住她！”

　　“哈哈~你不是自信的很嘛，还有你降不住的女人啊？”林涛一脸狭促的说道。

　　“嘿嘿~正在调教，正在调教！”杨浩哲有些尴尬的笑笑，然后又低声说道：“其实想让女人听话也很简单的，你只要把她弄舒坦了，随你怎么摆布，我大老婆刚来那会对我可凶了，后来被我硬上了，现在已经乖很多了，至少在床上她已经不敢顶嘴了！”

　　“嗯？有什么好手段没有？”林涛立刻来了精神，看了看身边正在和一群孩子逗弄小猪崽的白珊，立刻和杨浩哲低着头窃窃私语起来……

　　一帮人酒足饭饱之后一直闹腾到了半夜，而杨浩哲大老婆的脾气似乎真的不怎么好，也不知道是不是因为吵到她睡觉了，竟然直接从屋子里扔了条板凳砸出来，差点就砸中杨浩哲的脑袋，杨浩哲这才尴尬的让众人散了，灰溜溜的跑回去又一阵赔礼道歉。

　　为了表示感谢，杨浩哲很隐晦的询问林涛要不要找个女人侍寝，说他们这寂寞的女人还是不少的，而且保证大家你情我愿，第二天绝不纠缠，但有了白珊，林涛自然是义正言辞的拒绝了，搂着白珊就回去睡觉了，今晚他其实也挺期待的，他隐约觉得今晚或许能成就点什么好事！

　　林涛和白珊被安排的居所紧连着杨浩哲的房子，也是这里最大最气派的木屋之一，进了屋子以后，白珊似乎开始紧张起来，手足无措的老是说要上厕所，却又被林涛像捉小白兔一样给捉了回来，白珊只好拎着倩倩送来的温水先帮林涛擦了个身，然后非得林涛先睡她才肯上床。

　　屋里的灯光很快就在白珊的要求下熄灭了，默然无语的两人似乎都明白即将发生什么，毕竟这是两人长久以来第一次真正的躺在一张床上，黑暗之中，两人“咚咚”的心跳就好像在偷偷释放着爱情的信号。

　　“珊珊，我……”

　　“别！我……我还没想好，呀，你别压过来呀……”

　　不知是不是杨浩哲传授了一点什么独门秘籍给林涛，让他今晚尤其的冲动，而白珊虽然嘴上喊的十分抗拒，但行动上却好像没那么坚持，在半推半就中，白珊的小身子飞快的被扒成维纳斯，接着她的防守阵线就开始节节失守，先是胸前的一对小白兔遭了殃，被一双贼手不断搓成各种形状，而双峰上那粉红的两点大概就是白珊的敏感带，只要林涛的吻一落在那里，白珊立刻放弃抵抗，嘴里还会哼出令人眼红心跳的靡靡之音。

　　除了那最后的关口被她谨守住之外，白珊浑身上下几乎被林涛摸了个通透，当初的约法三章也早被抛到了九霄云外，只是每次到了关键地带时白珊就会清醒过来，无论如何都不准林涛脱掉她的宝贝小内裤，好在林涛也没继续为难她，不然白珊今晚注定就要成为真正的林家女人。

　　可是邪劲上来的林大老爷也相当的难伺候，大有不把白珊的小胸脯揉破不罢休的架势，生生把白珊折腾的死去活来，而最后在白珊主动的央求下，林涛立马换了一个条件，她只好委委屈屈的张开了盈盈小口，深深的吞入，这才让邪火高涨的林涛缴械投降。

　　“呜~你欺负人……”

　　“没有吧？我什么时候欺负你了？我可是一直按照你的要求，连你的小内裤都没脱呢！”

　　“可……可你摸啦！呜~臭流氓……”

　　“哈哈~摸就摸了呗，你迟早是咱林家的女人，呃，那个，你和他真的从没用过嘴……”

　　“当然啦！超……超然从来没有这样要求过，而且在这方面他的需求一直不强，我们总共就……就三次的，后来严妍来了，他也只安慰过严妍两次！”

　　“不会吧？这不正常啊……”

　　“呜~你别问了，我脑子里好乱，都怪你，说好只用嘴，可你怎么能乱摸呢？”

　　“好好，下次保证不乱摸了行了吧……哎？珊珊你去哪？”

　　“当然是去洗洗啦，你这么恶心，我嘴里全是那东西，我都要吐啦……”

　　白珊浑身晕红的爬了起来，却说什么都不准林涛点灯，穿好衣服抹黑出了木屋往蓄水的地方跑去，而木屋村有自己的水源，不过却是从石缝里一滴滴用棉布引出来的，虽然也不算很多，但日常的小面积清洁完全可以做到，并不像别的地方一样把水资源看的很重。

　　林涛抽着烟满脸惬意的从屋子里走了出来，适时的放纵一下果然有益身心，而多日积攒的精力一子下迸发出来，险些没把毫无经验的白珊给呛死，但林涛却已经得到了极大的满足，简直是身心俱爽！

　　木屋门外就是一条长长的木质走廊，一直连接到杨浩哲所居住的屋子门口，林涛趴在栏杆上自在的抽着香烟，这时一阵尿意突然涌来，他转身想找个地方方便一下，但路过杨浩哲的房子前却发现里面的油灯还是亮着的，一阵浓情蜜意的私语声从薄薄的门板里传出来，林涛下意识停顿了一下，想听听这小子到底是怎么对付他女人的，是不是真有他吹嘘的那么神乎！

　　“好了，老婆，千错万错都是我的错行了吧，你也知道以我们的实力，根本没办法对付那帮人的，不过既然你强烈要求，等你伤好了，我怎么都要和你一起去拼一拼的！”

　　“你怎么还不明白？我不是要你去拼和他们拼，那样只是送死，我的事我自己会解决，我只是想让你们一起跟我出去寻找物资的时候拼一拼，不然你们再这样坑蒙拐骗下去，只能把你们自己都饿死，杀活尸并没有你们想象中那么可怕的，还有，等我那几个同伴伤好了之后，我们的实力就又会增加的！”

　　“切~他们伤的比你还重呢，估计等明年伤好还差不多！嘿嘿~老婆，晚上吃的过瘾吧？腊肉呢！”

　　“对了，你不说我差点都忘了，这人也挺厉害的啊，带着一个女人就能一路闯过来，还徒手杀了这么大一只野猪，跟我老公比都差不了多少了，对了，那男人叫什么？”

　　“你管他叫什么呢！你再叫别人老公我可吃醋了，你可要搞清楚，你现在的老公只有我一个，哼~”

　　“好好好，你成天就跟个醋坛子一样，嘻嘻~不过你只是我小老公，我的大老公永远只有一个……啊，老公，别……别弄那里，老婆知道错了，哦天呐~我投降，投降……”

　　“晚了我告诉你，小蹄子快把腿张开，老公帮你看看那里泛滥了没有……”

　　“哦~别，别这样，我会死掉的，老公，我的好老公，求你再快点……”

　　门内的春光四溢，而门外的林涛却如遭雷击，一股强烈的寒意瞬间袭满了他的全身，他艰难的扭过脖子，难以置信的看向面前那扇窗户，他的面目开始缓缓扭曲着，最最痛苦的神色布满了他通红的双眼，里面那女人如此熟悉的声音他怎么会听不出来？连在床上时缠绵悱恻的叫声都是一样！

　　但不是亲眼看见林涛还是不相信，他把右手一点点的伸向木门，很滞涩，就像一台年久失修的机器一样，但最终还是定格在了仅剩几毫米的距离上，他在害怕，真的害怕，害怕那个和杨浩哲滚在床上的女人会真的是她！

　　推还是不推，这个问题对林涛来说似乎比生存还要艰难上无数倍！

　　“吱呀~”

　　木门最终还是被轻轻推开了一点，并没有上锁，但屋子里正处在激情中的两人却毫无所觉，林涛目眦欲裂的目光从门缝里露了出来，看着屋子里的春光他的表情就像一头受了伤的野兽。

　　木屋里，一个相貌娇美的女人身上还缠着白色的绷带，身上的白色衬衣已经完全被解开，露出了里面雪白的身躯以及黑色的文胸，而一只手正插进文胸里面紧紧的握住了一团柔软，用林涛以前最喜欢的手法尽情的揉捏。

　　杨浩哲就趴在女人的双腿中间，举着她的双腿，女人黑色的蕾丝内裤就挂在脚踝上高高的翘起，那蕾丝内裤慢慢往下滑动着，一直落到她不着片缕的大腿根处，而曾经让林涛如痴如醉的性感内衣如今却显得那么的刺眼，就像一根根毒针狠狠的插进了林涛的眼珠子里。

　　女人是短发的，精致中带着英气的脸蛋上现在全是享受的迷醉，她双手抱着杨浩哲的脑袋不断催促着他快点再快点，然后颤抖着，哆嗦着，高高仰起她尖俏的下巴，把原本只属于林涛的巅峰全部交给了一个英俊帅气的男人。

　　“啪~”

　　杨浩哲的手重重的抽在了对方的屁股上，红着双眼从女人的腿间抬起头来，擦擦嘴上晶莹的液体，粗声粗气地说道：“小浪蹄子，翻过去，老公要从你后面来了！”

　　“别……别，我还没结束，快点给我……”女人迷离的眼神是如此饥渴，她本还想拒绝杨浩哲，但杨浩哲却又给了她屁股一巴掌，女人全身狠狠一抖，嗔怪的瞪了杨浩哲一眼，却还是温顺的翻过身去，把她最宝贵的秘地一览无余的全部展现给对方。


第三百七十章 真相大白

　　门外的林涛没有歇斯底里，更没有大呼小叫，明白一切都已经无法挽回的他，几乎是跌跌撞撞的回到了自己的屋中，屋里昏暗的煤油灯灯光照的他脸色忽明忽暗，就和他此时的心情一模一样，林涛失魂落魄的坐在床上，双拳被他捏的咯咯作响。

　　‘为什么是罗榕？为什么会是她？’

　　林涛全身的经脉一处处的坟起，整个人痛苦的几欲炸开，他不明白，一直都不愿把第一次交给自己的罗榕，现如今却能和叫着另一个男人老公，把激情进行到这种程度，他突然有一种想毁灭全世界的冲动，“轰”的一声双拳猛砸在床边的柜子上，那原本敦实可靠的柜子“哗啦”一下就彻底碎开，伴随着的还有林涛正在滴血的双拳。

　　“涛！你怎么了？”刚刚回来的白珊几乎是惊叫起来，急切的冲到林涛面前扶着他的双手，情切地问道：“涛，你别吓我啊，到底怎么了？是……是不是我全部没给你，你生我气了？你要是真想，我……我可以给你的，求求你别这样吓我好不好？”

　　“珊珊……”林涛再抬起头来时脸部扭曲的极其厉害，不过他并不想把这种痛苦带给白珊，强忍着内心的极度痛苦，他猛的抱住白珊，几乎是哽咽着说道：“罗榕在隔壁，她就在隔壁！”

　　“罗榕？”白珊一愣，轻轻抚摸着林涛说道：“罗榕不是出去剿灭那些堕落者了吗？她怎么会在这里？涛，是不是罗榕出什么事情了？”

　　“她……她在和杨浩哲上床！”林涛几乎是嘶吼出了这句话。

　　“啊？怎么会这样？”白珊惊呆了，不可思议的看着林涛，然后从林涛怀里站起来，气呼呼地说道：“我去找他们问问清楚，罗榕怎么可以这样！”

　　“别去了……”林涛紧紧的拉住白珊，低着头沉默了好一会，然后才抬起头看着白珊，十分漠然地说道：“珊，帮我点根烟吧！”

　　“来，给你！”白珊急忙在嘴上点了一支烟递给林涛，她知道林涛是个自制力很强的男人，突如其来的打击让他彻底乱了方寸，但只要他稍微冷静一下，很快就会平静下来的。

　　“珊！”林涛深深的吸了几口烟，侧过头惨笑着对白珊说道：“我以前经常对别人说，你施加在别人身上的痛苦，总有一天有人会还给你的！但我怎么就没拿这句话告诫自己呢？其实你在山洞里对我说的很对，如果你和我出轨了，伤害的将会是很多人，现在这种伤害就已经报应在我的身上了！”

　　“涛……”白珊怜爱的看着林涛，轻轻坐在他的身边搂住他，说道：“但是人无完人，我们都是感情动物，有些事情我们真的是没办法控制得了的，就像今晚，你对我说我们没有真正上床就不算出轨，但那其实也是我们自我安慰，自欺欺人的话罢了！我明知道和你这样是不对的，太对不起我超然了，但谁叫我爱着超然的同时又爱上了你呢？涛，感情世界没有谁对谁错，我们都只是跟着感觉走的可怜人罢了！”

　　“唉~想想其实也很应该！”林涛叹了口气，轻轻搂住白珊说道：“我们能相爱，罗榕也会同样，她被杨浩哲救了，又是老同学，朝夕相处不发生点什么反倒有点奇怪了！”

　　“你能这样想最好了，也许罗榕也和我一样，徘徊在两个男人之间，爱谁多一点真的已经分不清了！”白珊把自己的双脚收在怀里，脑袋靠在林涛的肩上，幽幽地说道：“涛，你有没有想过我是贱女人？明明有老公了，却还和你在一起！唉~自从离开山洞以后我已经做了好几晚恶梦了，我一方面想遇上超然，但一方面又怕遇到他，因为我真不知道该如何去面对他了，如果我回到他身边又会不会从此和他同床异梦，整晚想着你呢？每次一想到这个问题我就好怕好怕，真的不知道该怎么去选择！”

　　“唉~走一步算一步吧！我们一路不都是这么走过来的么！”林涛苦恼的捏了捏眉心，心里也开始彷徨了，他已经失去了一个罗榕，真的不能再想象又失去一个白珊了！

　　“其实我一直都想告诉你，只要有你在我身边我就什么都不怕了，就算前面是地狱，有你牵着我我都敢和你一起往下跳！”白珊凝视着林涛，很动情也很坦诚，而林涛也很感动，轻轻的和她相拥在一起。

　　“林大哥，我听到轰的一声响，你们没什么事吧……”

　　穿着T恤大裤头的杨浩哲突然跑了过来，他脸上还挂着尚未褪去的晕红，看着屋子里拥抱在一起的林涛和白珊，目光倒有些暧昧起来，还以为林涛和白珊是动作太大才搞出了那么大的动静。

　　“我没事！”林涛看着杨浩哲淡淡的摇摇头，但白珊却察觉到他的眼角抽搐的十分厉害，这只能说明林涛正在极力的忍耐着，否则杨浩哲此时一定不能站着和他说话了吧。

　　“老公，你怎么光着脚就往外跑？快把鞋穿上！”杨浩哲的身边突然又追来一个人，是一道穿着白色睡衣的倩影，她浑身上下处处都布满了迷人的嫣红，双眼中满含的春光任谁都能看出来她刚刚才成就了好事。

　　不过等到这个手里拎着拖鞋的女人下意识往林涛屋里看来的时候，她整个人如同试了定身法一样彻底呆住，和站在床边的林涛足足对视了有半分多钟，她才爆发出一声无比惊喜的尖叫。

　　“啊！！！老公……”罗榕奋不顾身的冲进屋里扑到了林涛的身上，一霎那，罗榕的兴奋让林涛都有些恍惚起来，认为罗榕还是那个罗榕，从没有离开过自己，而刚刚的一切只不过是幻觉而已！

　　“天呐，老公，你怎么会在这里的！”罗榕兴奋的抱着林涛的身体乱蹦乱跳，捧着他的脸就是好一阵乱吻，嘴里还激动的喊着：“快亲亲我，亲亲我啊，告诉我这一切都是真的，你是我老公，我不是在做梦……”

　　“罗榕……”林涛轻轻的推开罗榕，表情很痛苦也很无奈，这让罗榕难以置信的看着他，又呆呆的望向林涛身边的白珊，林涛重重的叹了口气，看着罗榕说道：“当着你老公的面和我这么亲热不好吧？”

　　“我老公？”罗榕又是一呆，直到想起身后还站着杨浩哲，罗榕却突然“扑哧”一笑，捂着嘴几乎把大腿都要拍红了，她一阵狂笑之后连眼泪水都笑了出来，断断续续的指着杨浩哲说道：“老公……你……你该不会是在吃小妹的醋吧？哦，天呐，我……刚刚一定是声音太大让你听见了对不对？”

　　“小妹？”林涛狐疑的看着杨浩哲，没想到这娘炮居然还有这种雅号，但杨浩哲的脸庞却立刻一红，十分尴尬的低头看着地板，有些局促。

　　林涛蹙着眉头对罗榕说道：“罗榕，很抱歉，你刚才和杨浩哲在床上的事我已经全看到了，我想……解释就没必要了！”

　　“什么？你……你都看到了？”罗榕一惊，有些花容失色，见林涛面无表情地点点头，她却扭捏着上来说道：“老公，对不起嘛，我……我就贪玩了一点，我和小妹真是闹着好玩的，我又不是和男人！”

　　“你怎么越说我越听不懂了？”林涛深深的蹙着眉头，指着一旁的杨浩哲说道：“你和一个男人上床叫闹着好玩？罗榕，你是不是疯了？你觉得我林涛已经大度到老婆和别人上床都没意见的地步了？”

　　“哈哈哈……笑死我了，笑死我了！”罗榕又是一阵狂笑，但这笑声却让林涛有种恼羞成怒的感觉，他忍不住想要发飙，罗榕却上来搂着他笑嘻嘻地说道：“老公你真误会了啦，我怎么会偷男人呢？嗯哼~我正式给你介绍一下，这是杨浩哲，本名杨小妹，是个实实在在的女人！哈哈，傻了吧，小妹是不是很帅呀？哦……老公，你该不会连一个女人的醋也吃吧？那我以后总不能不上澡堂了吧？”

　　“杨小妹？”林涛满脸惊骇的看着杨浩哲，嘴巴张的就像一只快要窒息的鲶鱼，而呆滞的白珊和他加起来就是一对雌雄鲶鱼。

　　林涛指着满脸羞红的杨浩哲，结结巴巴地问道：“杨……你真的是个女人？”

　　“你们烦不烦呀，死榕榕，你干吗叫我的本名？我……我都好久不做女人了！你……你们一家人自己聊吧，我……我要去睡觉了，还有，以后谁都不许叫我杨小妹！”杨浩哲红着脸一溜烟的跑了，身影看上去无比的慌张。

　　“榕榕你到底在搞什么？”林涛脑子里无比的混乱，双手很神经质的在空中胡乱比划着，极其郁闷地问道：“你总不会和杨小妹搞同性恋吧？可我怎么看到她有喉结呢？”

　　“嘻嘻~偶尔玩玩嘛，我唯一的爱人只有你呢！”罗榕十分兴奋的摇晃着身体，笑眯眯地说道：“小妹的确是有喉结，但女人有喉结这种机率也不低啊，一万人中就有一个呢，小妹赶巧就是那其中一个！她和我是初中同学来着，但她却是个不折不扣的同性恋，她以前就追过我，我当然不可能答应她啦，不过关系一直都不错，等我当兵了以后就几乎很少和他联系了，只是上次我们出去剿匪结果中了埋伏，逃到这附近是小妹她们碰巧救了我们，为了感谢她，我就和她玩玩同性恋喽，反正又不吃亏，还很刺激呢！”

　　“是啊，你是够刺激的，还有什么是你不敢做的？你瞧瞧你自己，现在哪还有点军官的样子？”林涛阴着脸，却也是在发泄自己心中的极度郁闷，他刚才近乎都崩溃了，结果到头来却是一场极大的玩笑，林涛要不是身体好，绝对会吐血三升而死。


第三百七十一章 黄粱美梦？

　　“别……别说了嘛老公，给你看到都丢死了人！我保证以后不和小妹这样玩了还不行嘛！”

　　面对林涛的责问，罗榕怯怯的低下脑袋，撒娇似的轻轻摇着林涛的手臂，但她余光却突然扫到旁边同样低着脑袋的白珊，罗榕一下便蹙起了眉头，直起身用一种很正式的口吻说道：“白小姐，你好啊，还认识我吧！”

　　“你好，罗榕！”白珊轻轻抿了抿嘴，看向罗榕的目光很是闪躲。

　　“你怎么也会在这里的？你老公呢？”罗榕淡淡的看着她，却故意把“老公”两个字咬的很重。

　　“影城被尸潮攻击彻底沦陷了，我和珊珊是在逃亡的路上碰到的！”林涛赶紧接过了话头，轻轻侧了一下身体，正好挡住罗榕那咄咄逼人的目光。

　　“啊？难怪我们派去影城的人都没了消息，那茹姐她们怎么样了？”罗榕的脸色狠狠一变，立马急切地问道。

　　两个女人都穿着睡衣，纤瘦的身体自然比不了林涛，林涛转身去把敞开的房门关上，把挂在门后的两件大衣取了下来，先帮白珊把她的羽绒服裹在身上，给了她一个温柔的笑意，然后把自己的外套披在罗榕身上，说道：“茹茹她们我们事先已经安排好了，有张旭和米迦勒他们护送问题应该不大，我自己倒是出了点意外在影城里耽搁了，所以才会和他们走散！”

　　“那茹姐他们会在哪里落脚呢？影城附近可没什么太好的选择啊！”罗榕非常担忧的说道。

　　“唉~我也不知道，当时我只告诉他们往南方走，因为只有那里最安全，但尸潮也追着他们下去了，我们没办法从尸潮中穿插过去，所以这么长时间以来我们都是在绕路！”林涛相当无奈的说道。

　　“就你们俩？”罗榕眉头一挑，一股浓浓的醋意在她的身上弥漫开来。

　　“榕榕，说说你吧，你们怎么会中埋伏的？”林涛有些心虚的没敢回答这个问题，急忙把话题岔开。

　　“唉~”罗榕重重的叹了口气，转身无力的坐在床上，很悲哀地说道：“我们去剿匪的消息到底还是走漏了，他们故意卖了一个假聚集点的消息给我们，谁知道我们一攻进去那里面竟然全是活尸，我们当时就损失惨重，而那些堕落者又在外面狙击我们，我是开着步战车和几个战友突围出来的，而我们队长负责垫后，也不知道活下来没有！”

　　“那些人的真正聚集点在哪你们摸清了吗？”林涛蹙着眉问道。

　　“付出了几百条生命也就得知了大概而已！”罗榕悲哀的摇摇头，说道：“他们分为内部和外围成员，外围成员是没资格去真正的聚集点的，所以尽管我们抓了两个外围活口，他们也就听说聚集点在一座监狱里，走正常途径根本没办法攻进去，因为至少有几万活尸围着那座监狱，只有一条秘密地下通道才可以进出！”

　　“难怪他们神出鬼没的！”林涛若有所思地点点头，然后上下看了看罗榕，担忧地问道：“你的伤势怎么样？”

　　“我们的战车被他们的火箭筒击中了，我腹部中了几块弹片，罗拉已经帮我取了出来，现在已经没有大碍了！”罗榕苦涩的笑笑，又说道：“可罗拉的情况就有些惨了，她以后都没办法再拉弓了！”

　　“对了，罗拉怎么了？我怎么没看到她？”林涛疑惑的问道，当初那个小老外可是跟着罗榕一起出城的。

　　“唉~罗拉当时被活尸在小臂上咬了一口，是我们队长及时把她的小臂砍掉才救了她一命！一个那么漂亮的女孩突然失去了手臂，那种打击可想而知，虽然她现在已经不哭了，但还是不愿出门见人，她就在山脚下最后面那间大屋子里，平时负责照顾我们那些受伤的战友！”罗榕呆呆的望着地板，表情很是无力，刚刚咄咄逼人的气势也全然不见。

　　“那这里距离你们上次被埋伏的地方并不远喽？”林涛坐了下来，然后轻轻拉着白珊也坐在他的身边。

　　“是的！”罗榕点点头，把身子靠在林涛身上，说道：“大概也就几十公里吧，小妹他们也经常会受到那些人的骚扰，要不是他们没摸清这里的底细，而且这里也实在没什么油水，不然那些人早就攻上来了，但就这样这里的女人根本不敢出去，在这之前他们已经被抢走十几个女人，男人也被他们打死不少，所以小妹他们也不敢走的太远，只敢在这附近打打秋风！”

　　“想报仇吧？”林涛低下头很认真地问道。

　　“早就是血海深仇了！”罗榕点了点头，直起身子问道：“你会帮我吗？”

　　“难道他们没欺负你吗？”林涛笑了起来，有心想搂住罗榕亲亲，但想起身边的白珊却只好把伸出去的手挠了挠自己脑袋，然后对罗榕说道：“他们欺负你就是欺负我，连我都敢欺负我还会跟他们客气吗？”

　　“那么多的战友惨死在我面前，如果这个仇不报，我一辈子都不会安心的！”罗榕双眼中露出无数的寒光，银牙都咬的“咯嘣”响。

　　两人又聊了几句，罗榕就开始打起了哈欠，林涛这才发现，一个很棘手的问题已经摆在了他的面前，今晚该怎么睡呢？而罗榕打这个哈欠好像也是故意的。

　　继续搂着白珊睡肯定不行，但搂着罗榕睡白珊肯定也会伤心，那总不能三个人大被同眠吧？这种想法倒是在他心里蠢蠢欲动的，但肯定不现实，不说醋坛子罗榕，单单白珊肯定也不会同意的！

　　“榕榕……你和珊珊早点休息吧，我……我去找杨小妹谈谈人生理想！”林涛只能想了个这种最不是办法的办法，忽的一下从床上站起来，故作气恼地说道：“这家伙竟然敢勾引我老婆，我要是不好好跟她说教说教，这口气我咽不下去！”

　　“你……你让我们俩睡？”罗榕惊讶的看看林涛，又看看同样惊讶的白珊。

　　“你们两个女人睡又有什么关系？呃……珊珊是个大作家呢，她写的书挺好看的，我想你们应该可以聊的来的！”林涛搓搓手就想跑，但白珊却站起来叫住了他。

　　“林涛……”白珊轻轻叫了一声，眼神中有那么一点凄婉，她默默的上前几步，走到林涛身边说道：“你们好不容易才团聚，我一个外人就不打扰你们了，这里的房子很多，我让沫儿再帮我安排一间就行了！”

　　“不用，珊珊你……”林涛当然想挽留，但白珊却摇了摇头，很执着的转身便出了门，林涛伸着手呆呆的张了张嘴，他知道白珊的性格虽然很温顺，但有些时候却特别的固执，她认定的事就算十头牛也拉不回来。

　　“咯哒……”

　　木门被关上了，也隔绝了白珊很是孤单的背影，一股巨大的愧疚感让林涛几乎想立刻拉开门追出去，但罗榕却温柔的走上来抱住他，轻声说道：“老公，就当一场春梦吧，她再好终究也是别人的老婆，你和她终究不会有什么结果！”

　　“我……”林涛欲言又止，目光无比纠结的看着罗榕。

　　“你还没看出来吗？她其实根本就没下定决心！”罗榕淡淡的看着林涛，缓缓说道：“她应该还是舍不得黄超然的，不然她要是一心跟定你的话，她怎么会出去呢？换做是我，我无论如何都要留下来，否则这等于自动放弃和你在一起的机会了！”

　　“唉~”林涛苦恼的叹了一口气，满脸的欲罢不能。

　　“黄粱美梦虽好，但终究是不现实的，难道你就没想过茹姐的感受吗？你要是把她前男友的老婆带回了家，估计茹姐会直接疯掉！”罗榕无奈的一笑，拉着林涛说道：“来吧，老公，睡一觉就什么都过去了，难道我就不是你女人了吗？”

　　上了床，罗榕微带醋意的看着地板上那些揉在一起的纸巾团，嗔怪的看着林涛说道：“你的魅力还真是不浅，白珊在影城可是出了名的最守妇道的良家妇女，说真的，这比你和我姐上床还让我吃惊！”

　　“唉~说这些干吗呢？白珊其实和你一样，我们并没有突破底线，而且要说她为什么会和我在一起，我想你应该最有感受，当初你恨不得杀了我，可我们被困在一起后，我们不也好上了吗？我和白珊多少也是因为情不自禁！”林涛搂住罗榕，很是无奈。

　　“那你承认你也真正爱上她喽？会不会比爱我们还多？”罗榕轻轻撇撇嘴，搓了搓牙花。

　　“怎么说呢？”林涛烦躁的抓抓脑袋，说道：“你几个姐妹的情况你也清楚，只有茹茹是和我真正谈恋爱在一起的，媚儿和娇娇嘛，呵呵~那俩丫头是掐准了我的弱点赖上我的，有点先船后补票的味道，说真的，一开始我总觉得怪怪的，就像她们看中的不是我这个人，而是我口袋里的钞票一样，不过时间一长，不爱也变成爱了，但和茹茹比，我对她们更多的是一种责任！”

　　“哼~我就知道你一碗水端不平，那我呢？你对我呢？”罗榕急急地问道。

　　“你嘛……”林涛把罗榕抱到身上，笑着说道：“我说了你可不准生气哦！”

　　“你……你说呗！”罗榕有些担忧的看着林涛，生怕他说出什么让她伤心的话来。

　　“你没茹茹那种惊艳的外貌，也没有媚儿和娇娇那种火辣的气质，但你却是我们家性格最率真的一个，榕榕，你虽然是一个出色的女战士，但你的情商却比不过你其她几个姐妹了，所以我对你是一种很疼爱的感情，你的能力越是强，我越是想好好的呵护你！”林涛吻了罗榕一下，笑的很温柔。

　　“啊？那我不成了你的小妹妹了吗？”罗榕有些苦恼的皱皱眉头，然后又笑眯眯地说道：“那也不错，只要你疼我就行了，不像娇娇那死丫头，整天就知道穿的骚骚的扭屁股勾引你，内裤都露在外面也不知羞，其实老公你根本就不疼她，你就是受不了她的勾引，对吧？”

　　“哈哈~”林涛哈哈一笑，也不去解释什么，罗榕和娇娇这俩丫头好像天生不对付，要不是娇娇深知打不过罗榕，估计两人早就动起手来了，而且这不是罗榕第一次说娇娇的坏话了，而娇娇在床上也同样把她说的一文不值，林涛只好两头装傻，两头都不得罪，在一个老婆面前夸另一个老婆这种事，只有傻子才会去干！

　　“对了，那白珊呢？你们之间应该是激情的产物吧？”罗榕十分狭促的看着林涛，说道：“媚姐对我说过，她一在床上表演别人的老婆你就嗷嗷叫，征服人妻很有成就感吧？你的心思可真够龌蹉的！”

　　“靠，你和媚儿的关系什么时候这么好了？她怎么什么都跟你说？”林涛老脸通红，极其郁闷地说道：“我可没你想的那样，媚儿在床上弄的那些东西其实我也只是为了配合她，不然她辛辛苦苦想出来的点子我没点反应她肯定会伤心的，而我对白珊呢，说真的，我和她真的只是平平淡淡，就像居家过日子一样，没有太多的激情，也没有太多的刺激，如果非要说有什么特别的感觉的话，我只能说是温馨，就像我们一大家子人坐在饭桌上吃饭时的那种感觉！”

　　“天呐，原来你还想娶了她啊？”罗榕伤神的拍拍脑袋，看着林涛眨巴眨巴着眼睛，似乎是在回味，罗榕赶紧大喊道：“睡觉睡觉，我都差点以为见不到你了，你今晚要好好疼疼我！”

　　吹灭了灯后，罗榕就开始小母狼一样折腾林涛了，但林涛本来就心不在焉，如睡针毡，可怜罗榕施展了浑身解数，累的满头大汗却始终不能得偿所愿，只好气鼓鼓的在林涛的小兄弟上狠狠咬了一口，还骂了一句，全是野女人的味道！


第三百七十二章 道德的约束

　　罗榕赌气睡下了，但林涛却半点想睡的心思都没有，眼神总是不自觉的往门外飘去，林涛轻轻叹了一声，刚摸了一根烟坐在床边，罗榕就警惕的翻身问道：“去哪？”

　　“呃？撒尿啊！”林涛莫名其妙的说道。

　　“哦！”罗榕点点头什么也没说，却翻身下了床，从屋角拿来一个红色的塑料盆对着林涛说道：“就在这尿吧，我帮你接着！”

　　“榕榕，你不至于吧？我真的就去撒尿啊！”林涛一脸的郁闷。

　　“我又不是不准你尿，干吗？你那坏东西天天在我嘴里进进出出的，你还害羞啊？”罗榕一脸得意的看着林涛，打定心思就是不准他出门，然后恨恨的瞪着他说道：“外面野女人那么多，姐妹们又不在，我有责任负责看住你！”

　　“靠，我不尿还不行了吗！”林涛气呼呼的翻身上床，罗榕立刻爬上来可怜巴巴的对他说道：“老公，你都四个老婆了，要是在末日以前，我们还不早把你撕碎了吃进肚子里啦？做男人真的要知足，何况你哪个老婆都不比那野女人差吧？”

　　“我真的没不知足，可这种事情已经发生了你叫我怎么办呢？”林涛烦躁的用枕头捂住脑袋，几秒钟之后突然又对罗榕说道：“就算我跟她最后不会有什么结果，但朋友总能做的吧？你看，我们就这样把珊珊一个人丢在外面她多可怜啊？她现在可是无依无靠的！”

　　“珊珊珊珊，叫得多亲热啊，你要搞清楚一点，那是人家老婆，你就不怕黄超然跟你拼命吗？”罗榕醋味十足的说道。

　　“就算他不找我拼命，我也会找他算账的！”林涛的脸色突然狠厉起来，说道：“知道我为什么会跟你大姐她们失散吗？就是他和艾米联手把我从城墙上打下来的，要不是我命大，我早下去找拉修尔团聚了，你看，我背上那道伤疤就是艾米的杰作！”

　　罗榕的脸色狠狠一变，等看到林涛背上那道触目惊心的伤疤之后，她咬着牙几乎全身都在抖，然后恶狠狠的推着林涛说道：“去，你快去，今晚不把白珊弄上床你就不要回来，黄超然既然敢害你，我们就玩他老婆！”

　　“呃……这太极端了吧？”林涛傻了，没想到罗榕的反应居然这么大，护短也不带这么护的啊。

　　“还有更极端的呢！”罗榕凶悍的站起来，大声说道：“我去隔壁问小妹要部手机，把白珊的骚样全照下来，放到最大拿去给黄超然好好看看，一口气连上次艳照的仇全报了！”

　　“喂……”林涛赶忙拉住冲动的罗榕，慌忙说道：“这种事不能干，真不能干，榕榕你听我说，我只去找白珊不过是想安慰她一下，真的没别的意思！”

　　“不上她？”罗榕蹙着眉头问道。

　　“不上！”林涛把头摇的跟抽风似的。

　　“那去吧，给你半个小时，拉手都不行啊！”罗榕恶狠狠的指着林涛说道。

　　林涛忙不迭出了门，无力的擦了擦头上的冷汗，为什么在这会遇上最凶悍，最不讲道理的罗榕呢？估计要是换成曹媚或者娇娇，这俩丫头一定还会问他要不要帮忙按住白珊！

　　林涛在走廊上点了一支烟，缓缓平复了一下心情，迈步走下楼梯，刚想试着去沫儿她们的房里问问白珊睡哪了，但紧挨着自己那辆切诺基的旁边竟然有一团明亮的火光，一个穿着蓝色羽绒服的倩影正坐在旁边，呆呆的看着摇曳的篝火。

　　是白珊！

　　林涛的心一下子就揪了起来，她竟然没有去睡觉而是坐在了属于他们俩的汽车旁，而且盖在白珊腿上，正被她轻轻抚摸着的那件长袖T恤也是林涛的，白色的T恤上有一个长长的破洞，已经被洗了很多次却还是能看见上面淡淡的血迹，那是林涛为了保护白珊被铁皮割破后背所留下的。

　　那一次的受伤白珊用她的舌头帮林涛清理干净了伤口，而随着后面找到的衣服越来越多，林涛说过让白珊把这件T恤给扔掉，但白珊却说这件衣服她会珍藏一辈子，因为上面有林涛为她而留下的血迹，还被她很珍而重之的放在了背包最里层。

　　林涛此时的痛苦一点都不比误会罗榕移情别恋时少，巨大的愧疚感使他很艰难很艰难才迈出僵硬的几步，白珊缓缓抬起了头，看到林涛时她没有惊喜也没有埋怨，只是和往常一样很会心的一笑，轻声说道：“来啦？”

　　“嗯！”林涛脚步沉重的慢慢走过来，按照他们每晚都和固定的姿势坐在了白珊身边，轻轻靠在轮胎上，嗓音很艰涩地问道：“珊，怎么不去睡觉？”

　　“睡不着！也害怕！”白珊很坦白的说了一句，她轻轻抱着自己的双腿，把下巴架在那些破烂的T恤上，喃喃地说道：“恐怕我以后会失眠很长一段时间了，原来没有你在身边，我竟然已经开始不习惯了！”

　　“不会的，我一直都在你身边啊！”林涛急忙说道。

　　“不一样了！”白珊轻轻摇了摇头，转头看住林涛，柔柔地说道：“难道你没觉得我虽然在你眼前，却像隔着天涯海角那么远吗？涛，为什么会这样我们心里都清楚，我们的相爱本就不应该，太多的道德观念都在约束着我们，道德虽然是无形的，但我们都会去敬畏它的，不是么？”

　　“那我们别去管世俗的眼光了好不好？就像我们以前一样，只要开心就好！”林涛非常急切的说道，有种最重要的东西马上就要离他而去的感觉，几乎让他难受的都快要窒息。

　　“可是再也开心不起来了呀！”白珊的眼眶红了，眼里噙着泪水，哽咽着说道：“就在遇上罗榕的前一分钟，我还以为我们的爱情可以冲破一切世俗的阻碍，但事实上呢，原来它是那么的脆弱，罗榕看我的眼神就像在看一个偷情被抓住的野女人一样，那种眼神几乎让我无地自容，我刚才差点就崩溃了你知不知道？我从没想过我白珊原来也会有这样难堪的一天！”

　　“珊，你想太多了，榕榕连看娇娇都是那样，何况只要喜欢就应该在一起！”林涛已经无法自制的搂住了白珊，白珊也低声哭泣起来，但没一会白珊却从林涛的怀里缓缓直起身子，抚摸着他满是胡渣的脸庞，凄然地说道：“涛，感谢你给我的一段最美好的时光，我会永远记得的，我已经想清楚了，是时候结束我们这一段本就不应该存在的爱情，我们……断了吧！”

　　“为什么？难道你就没勇气和我一起站出去吗？”林涛呆呆的看着白珊，眼中全是绝望。

　　“涛，我们真的得回到现实中来，我是个很天真的女人，所以我给你的爱情一直都很虚幻，你有你所爱的人，我也有，继续在一起只会让我们更加纠结！”白珊深吸了一口气，似乎下定了某种决心，嘴唇颤抖着对林涛说道：“我还有一个不得不离开你的理由……我怀孕了！”

　　“什么？”就像一道惊雷劈在林涛的脑子里，炸的他脑袋嗡嗡作响。

　　“是的！”白珊惨然的笑着，说道：“其实早在上个星期我就已经察觉了，但我自私了一回，没敢告诉你，是怕你知道我怀了超然的孩子你会嫌弃我，而这里有间卫生室，我刚刚用试纸测了一下，已经证实了我的感觉！涛，其实如果没这个孩子我都已经下定决心和你在一起了，但现在不行了，他是个小生命，是属于超然的，我不能这么狠心，伤害了他的同时又带走他的孩子！”

　　“呼~我知道了！”林涛重重的出了口气，眼中除了伤感再无他物。

　　“原谅我吧，涛！”白珊捂住嘴又一次哭了，但林涛却站起来把她横抱在怀里，温柔的对她说道：“怀孕了就该对宝宝好一点，我送你去睡觉，等你睡着了我再走好不好？”

　　“呜~”白珊哭的无比伤心，直到林涛把她抱进屋里她还是无法止住眼泪，白珊最后是在哭泣中睡着的，是真的哭累了。

　　……

　　接下来的几天林涛并没有离开木屋村，去看望了罗榕受伤战友的同时，也好好安慰了一下失去一只胳膊的罗拉，罗拉的情绪还算稳定，对林涛说她为了战斗而负伤并不后悔，后来在林涛的邀请下，她答应了和林涛一起回去，继续和王府那些人呆在一起，不过却是做了他们家的私人医生。

　　罗榕的六个战友受伤都颇重，其中四个已经完全废掉了，而剩下的两个也只能慢慢恢复，没个一年半载都休想下地，不过听到林涛向他们亲口保证要为他们报仇的时候，这些个连挨枪子都不皱眉头的汉子居然哭了，无比激动哀求林涛一定要为他们死去的战友报仇雪恨。

　　等看望完罗榕的战友，林涛就带着杨小妹以及那些滑稽演员们一起去搜索来不少的物资，而看到林涛强悍的战斗力和战斗素养，杨小妹立刻惊为天人，死皮赖脸的要和林涛混了，并且拍着胸脯保证，再也不勾引他老婆了。

　　接济木屋村的老弱妇孺这个想法林涛一直都有，只是他还不确定白茹他们现在生活的究竟怎么样，他告诉杨小妹，等和白茹她们汇合了，哪边的条件好就搬去哪边，现在暂时都住在木屋村最好！

　　而让林涛爱的死去活来的白珊，现在就好像彻底变了一个人一样，任谁都能看出她那副郁郁寡欢的样子，但她偏偏下定决心一样，对林涛的关切视而不见，以前那种和林涛默契又会心的笑容再也看不见半点，不是呆呆的抚摸着肚子，就是偷偷的一个人对着林涛送她的钻石戒指默默流泪！


第三百七十三章 从此林郎是路人

　　白珊虽然为了孩子每天都硬吃下去不少，但还是日渐消瘦，没几日满头乌黑靓丽的长发中就多了几丝白发，白珊凄苦的样子几乎连罗榕都看不下去了，狠下心亲自来劝了白珊几次，说不介意她和林涛好，但白珊却都漠然的拒绝了！

　　“唉~从此林郎是路人啦！”杨小妹看着三魂仿佛去了两魂半的白珊，悲哀的摇了摇头，转身把一大桶饮水放入汽车里，还有几把打光了子弹的空枪。

　　“珊……”林涛缓缓走到白珊的面前，温柔的帮她把棒球帽戴在头上，柔声说道：“我们马上就要出发了，答应我，为了孩子也为了你自己，看开点好吗？”

　　“我可以坐在前面吗？那是我的位置！”白珊眼里闪烁着执着的目光，似乎回忆起了她和林涛在车里朝夕相处的每个日日夜夜。

　　“放心，我们都坐后面！”罗榕走过来轻轻的笑着，罗拉已经和她说过，如果白珊再这样下去，肯定会变的和六号一样，而白珊现在的确已经有些这种征兆了，所以就算是罗榕，也尽量避免在白珊面前和林涛过多亲热，以免刺激到白珊。

　　林涛是红着眼眶上车的，他带着白珊和罗榕以及罗拉，还有死皮赖脸一定要跟来的杨小妹，杨小妹倒是满脸春风得意的趴在窗户上和她几个老婆告别，而沫儿这几个女人一个个却哭的跟个泪人似。

　　“老公，你一定要早点回来啊，我们都在家等你！”沫儿哭的稀里哗啦，倩倩更是上来哭喊着说道：“老公，你要是不早点回来我们就集体去偷人，和大王八偷，给你生个小小王八出来！”

　　“靠，你敢偷人老子非把你胸给捶平了不可！”杨小妹一阵龇牙咧嘴，看着几个女人她也眼眶湿润，但还是十分硬气地说道：“老子又不是去死，哭你们妹啊！十天半个月不就回来了吗？小婕，你给老子把她们看紧喽，出了漏子老子回来拿你的屁股炒肉丝！”

　　“知道了，死鬼，你哪天晚上不炒老娘肉丝啊！”一个情绪算是最稳定的丰韵少妇娇嗔的白了杨小妹一眼，“啪唧”亲了她一口后动情地说道：“早去早回啊宝贝，别忘了你才是家里的顶梁柱！”

　　越野车蹦蹦跳跳的出发了，看着后面越来越远的送别人群，杨小妹的双眼通红通红的，坐在她旁边的罗榕则玩味地问道：“小妹，想哭鼻子啦？”

　　“去去去，少拿老子寻开心，我男子汉大丈夫哭个屁啊！”杨小妹争红了脸，但裤裆里少了点家伙的她怎么看都有些底气不足。

　　“呵呵~咱们这一车五个人，男子汉大丈夫可就我老公一个哦，咱们女人想哭就哭呗，不丢人，那是咱们的权利！”罗榕很开心的说道。

　　“死丫头片子，我警告你啊，以后不许在外面说老子是个女人的事情，我是纯爷们！”杨小妹急了眼，却看到罗榕和罗拉都不屑的在笑，她郁闷的一头倒在罗榕的腿上，对林涛说道：“涛哥，借你老婆腿靠靠啊，她的腿最有弹性了！”

　　“你不是才说你是纯爷们吗？纯爷们敢靠我老婆腿，你知道是什么下场吧？”林涛回头看看杨小妹，已经被这家伙搞的快没脾气了，仗着她是女人的身份三天两头来调戏罗榕，林涛也不好冲她发火。

　　“哎呦~涛哥，这种时候你把人家当成小女生就行了啦，哪有那么多讲究的？我又占不了你家老婆便宜！”杨小妹把腿跷在窗户上，用嗲兮兮的女声喊着林涛。

　　“你滚蛋啊，你打扮成男人不许这样跟我说话，我好险把车都给开山下去了！”林涛恶寒的搓搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩。

　　“对了！”杨小妹这时突然翻了个身，趴在罗榕的小腹上悄声问道：“我和你说的那事你和你老公说了吗？”

　　“你……你叫我怎么好意思说嘛！”罗榕十分的尴尬，苦着小脸。

　　“就知道你是个纸老虎，床下比谁都狠，上了床几下就被你老公收拾服帖了！连这点小事都不敢说！”杨小妹气呼呼的在罗榕胸上拧了一把，罗榕脸色一红，却又不敢吱声。

　　“涛哥！”杨小妹突然翻起身来，咳嗽了一下，说道：“你觉得我几个老婆怎么样？”

　　“挺好啊，虽然你们道德伦理上有那么一点问题，不过我看得出来，她们对你都是有情有义的！”林涛不明所以地点点头说道。

　　“那是，当初我护着她们和活尸浴血拼杀，她们每个人的命都是我救的，肯定对我是有情有义了！”杨小妹洋洋得意，眼珠一转，问道：“那你觉得我哪个老婆最漂亮？”

　　“都挺漂亮的！”林涛开始有些奇怪了。

　　“那你觉得我二老婆呢？哦，现在榕榕把我甩了，她又变成大老婆了，就是小婕，胸有南瓜大的那个！”杨小妹试探着问道。

　　“你到底想说什么啊？你几个老婆就没一个丑的，你问的不是废话吗？”林涛一脸莫名其妙的说道。

　　“那你愿不愿意跟她上次床？多上两次也行！”杨小妹突然咬着牙，低声问道。

　　“什……什么？”林涛方向盘一抖，差点撞上了山，然后一脚踩下刹车，无比惊讶的看着杨小妹说道：“你再说一遍？我没听错吧？”

　　“哎呀老公，还是我来跟你说吧！”罗榕推开抓耳挠腮的杨小妹，低声趴在林涛耳边说道：“是这样的，小妹她大老婆都三十三岁了，之前有过一个孩子却被活尸吃了，她想趁着还能生赶紧再要一个，可小妹自然给不了她啊，小妹就想问你愿不愿意帮帮忙，把她老婆的肚子弄大！”

　　“放……放屁！老……老子是鸭子啊？”林涛连说话都不利索了，更是把脏话都蹦出来了，他飞快的摇着头说道：“那么多男人呢，叫她找别人去，这忙我帮不了，也不想帮！”

　　“涛哥！”杨小妹苦着脸说道：“这借种的事也总得挑个优良品种吧？人家精子库里大学以下学历的都不要呢，你看看我们那的男人哪个不是歪瓜裂枣加白痴弱智的啊？我们其实早挑了好长时间了，好不容易就看到你一个绝对优良的品种，你就帮帮忙吧，再说，这……这和女人上床的事人家还求之不得呢！”

　　“少啰嗦，不可能！”林涛毫不犹豫的摇摇头，然后想了想说道：“要是……要是不上床的话，我倒是可以捐一点出来，呵呵~反正也用不完！”

　　“以我们现在的条件成功率太低了！”比较专业的罗拉立刻说道。

　　“涛哥，我和小婕是真心喜欢孩子，我其她几个老婆也都差不多，要是再等上几年，以小婕的年纪肯定不能生了！”杨小妹趴在后座上，眼巴巴的从后视镜里看着林涛说道：“要是你嫌小婕老了，我其她几个老婆你随便挑，反正你这个优秀的品种我们是不打算放过了！”

　　“我和你说真的，你别为难我，说再多也没用！”林涛没好气的摇摇头，然后开动汽车又重新上路。

　　杨小妹突然不说话了，呆呆的坐在后座上半天，然后脱下身上的风衣外套，转身趴在后备箱里一阵乱找，居然找出了一个褐色的假发戴在了头上，就见她飞快的理了理长长的假发，突然趴在林涛的肩膀上嗲嗲地说道：“涛哥，那你看人家行不行呢？还没男人碰过我类！”

　　林涛一双眼睛几乎是不可思议的瞪大了，戴上假发的杨小妹居然比罗榕还要漂亮不少，连身边的白珊和相她比也稍稍有些逊色，一对大眼睛眨呀眨呀的，清纯无比，但一想到杨小妹那身极为男人的打扮，林涛立刻“呕”的一声，骂道：“杨小妹，你再这样老子非踹死你不可，你是真想把我弄吐吗？”

　　“难道我不漂亮吗？”杨小妹转头疑惑地看着罗榕，但罗榕和罗拉也同样看呆了，傻傻的也不知道回答，杨小妹对着镜子照了照自己，恍然大悟地说道：“哦，看来我得找身裙子穿上才行了，还得找个胸罩把胸给垫大一点，不然这不男不女的还真有点吓人！”

　　车上有了杨小妹这个活宝自然不乏笑料，而一直让林涛牵肠挂肚的白珊似乎也因为到了熟悉的环境中来，身边又有林涛的陪伴，她的情绪明显好了许多，时不时居然会给林涛一个笑容，而且在相对无人的时候，白珊也开始和林涛诉说一些她心中的苦闷，只是无论林涛怎么劝，她都坚持最初的决定，一切等孩子生下来再说。

　　汽车在傍晚的时候彻底脱离了山区，考虑到一车都是女人，而且不是孕妇就是伤员，所以林涛选择了一条虽然麻烦但却比较安全的路，那就是直接开上高速。

　　现在的高速其实并没有想象中堵塞的那么厉害，除了必然拥堵的收费站之外，其它的路段还是比较畅通的，往往开上十几公里也不见得能看到一辆车，若是有些重大交通事故，既可以选择慢慢把车拖开，又可以选择翻跃障碍再换一辆车。

　　车里的四个女人全都昏昏欲睡，白珊更是枕着带有林涛气味的T恤睡的格外香甜，四周已经一片漆黑，连往常皎洁的月亮也偷偷的躲进了云层里，目光所及就像行驶在幽深的隧道里一样。

　　林涛轻轻脱下自己的外套盖在白珊身上，很温柔的笑了笑，他回头往车后看去，杨小妹趴在罗榕的腿上呼呼大睡，而罗榕和罗拉两个则是头挨着头，发出很均匀的鼾声，林涛缓缓放慢车速，习惯性的想点上一支烟却又放下了，这车里就他一个抽烟的，做人可不能太自私。

　　不过很快，一支烟却主动的塞进了他的嘴里，林涛看着身旁正点着打火机给他点烟的白珊，笑着问道：“不抽了吧，对你身体不好！”

　　“开点窗户就行了！”白珊无所谓的笑笑，很熟练的帮林涛把烟点燃，然后说道：“等会找个地方靠下边吧，我想方便一下！”

　　“那正好我下车抽！”林涛点了点头，直接把车停在了高速公路正中间，而罗榕她们也陆续醒了过来，睡眼朦胧的揉揉眼睛问道：“老公，几点啦？”

　　“十点半了！”林涛看了一下腕上的手臂，打开门对车里的几个女人说道：“都下来活动活动，方便方便吧，再开一会咱们就找个地方睡觉了！”

　　几个女人晃晃悠悠的下车，在车后蹲成一排淅淅沥沥的方便，一排雪白的大屁股倒是风景独好，林涛举着望远镜完全是下意识的走到她们身边想看看周边的情况，但杨小妹却立即叫了起来：“喂喂喂，你怎么回事啊？女人撒尿你看什么看？”

　　“哦，对不起，对不起！”林涛赶紧讪讪的走开，白珊和罗榕都和他有亲密的关系，就连开放的罗拉以前在王府澡堂里的时候，只穿着小内裤跑来跑去都被他看过不少次，所以林涛下意识的把杨小妹真给当作了男人完全都没在意。

　　不过林涛刚刚转身走开，一琢磨却觉得好像哪里不对劲，他突然一拍脑袋头也不回地骂道：“杨小妹，老子下次撒尿的时候你不许站旁边，你又不是男人你看什么看？”

　　“嘿嘿~欣赏一下你的本钱嘛，万一你本钱不够肯定也出不了什么好种子的！”杨小妹甩了甩屁股提着裤子就站了起来，然后笑眯眯的走到林涛身边得意地说道：“涛哥的本钱果然很雄厚呢，不错，非常不错！”

　　“滚你的蛋！”林涛没好气的摇摇头，却突然盯着杨小妹的下身说道：“小妹，你什么时候受伤了？怎么流这么多血？”

　　“啊？”杨小妹一惊，低头往自己的身下看去，果然，她下身的那条卡其色裤子上居然全是暗红色的血迹，并且隐隐还有扩大的趋势，但杨小妹非但没惊慌，反而弄的小脸一红到底，就看她捂着裤裆羞愤地骂道：“老子的大姨妈怎么又提前了？操，一定是这段时间烧烤吃多了！”

　　“呃……”林涛傻了，原来杨小妹不是受伤了，而是大姨妈来了，林涛有种马上要晕厥的冲动，想想看一个男人来大姨妈的样子有多么的让人恶心！


第三百七十四章 玉水玲珑大浴场

　　杨小妹就像被人踢了一记撩阴脚似的，捂着裤裆乱蹦乱跳的去了汽车后面，一阵鸡飞狗跳之后，林涛又傻了，因为杨小妹居然穿了一条黑色的裙子出来，虽然上身还是一件立领夹克，但下面两条嫩白的小腿倒是相当的迷人。

　　“看什么看？没见过男人穿裙子啊？”杨小妹羞的恨不得找个地缝钻进去才好，回头又找罗榕她们撒气，大声骂道：“你们几个女人也真是，不来大姨妈的吗？怎么连片卫生巾都没有，害老子只能穿裙子！”

　　“拜托，要有卖卫生巾的才行啊，我们谁不是拿卫生纸凑合啊？”罗榕翻翻眼睛无奈的说道。

　　“我真受不了了，杨小妹，我怎么就会把你这个妖孽带上的呢？”林涛捂着嘴干呕了几下，杨小妹这下真是不男不女的了。

　　“涛哥，赶紧找个地方咱们烧点热水吧，我现在两条腿全是血呢！”杨小妹扭着屁股万分尴尬的说道。

　　“赶紧上车，我真不能再看你这副怪样子了！”林涛吐掉嘴里的烟头，急忙跳上了车，而杨小妹在后面却委委屈屈地说道：“我也不想啊，可生理构造是这样的我有什么办法呢？”

　　汽车大约行驶了二十多分钟后，林涛把车停在了一个匝道出口前，出口已经全被车辆堵实了，活尸倒是不多，可车里焦黑的尸体却是不少。

　　林涛把车稍微挪动了一下，牧马人两盏明亮的大灯直直照着远处的建筑，林涛爬上牧马人的车顶用望远镜四下观望了一会，跳下车来对车里的几个女人说道：“这旁边看样子是个开发区，活尸不算太多，小妹这一腿血我们今晚肯定不能露营，得找个安全的地方才行，不然十里八乡的活尸都会赶过来凑热闹！”

　　“那这附近有安全的地方吗？”罗榕问道。

　　“有家很大的洗浴中心，还有一家中等规模的宾馆，你们选！”林涛放下手中的望远镜，回头笑着说道。

　　“洗……洗浴中心，我想洗澡！”罗小妹脸色煞白的哼哼道。

　　“你又怎么了？不舒服吗？”林涛奇怪地问道。

　　“痛经！！！”罗小妹翻翻眼，没好气的说道。

　　匝道几乎全被堵死，林涛新换上的那台牧马人吉普自然无法下去，他带着四个女人背着行囊陆续下车，幸好杨小妹还没有痛经痛到要人背的地步，只是她被罗拉搀扶着嘴里却一直哼哼唧唧。

　　“哧啦~”

　　一支精钢箭头，碳素箭杆的弩箭毫不滞涩的穿过一只活尸的脑袋，杀死它的同时还带出一串黑色的液体“夺”的一声钉在树干上，箭尾“嗡嗡”的颤抖着。

　　罗榕得意的向林涛挑了挑眉头，又给手里的强弩上了一支箭，她的弩是罗拉原来使用的，罗拉的左臂没了自然就交给了她，罗榕玩弩箭也是麻利的很，而她原来的配枪也就彻底给了林涛，那把92式手枪在林涛手里能发挥的作用，肯定比她拿着要大的多。

　　林涛拎着一杆镀锌水管焊接的长矛对罗榕竖起了大拇指，虽然他的腰里有枪，但清理活尸这种事还是越低调越好，况且子弹本来就不多，他和罗榕两人一把矛一把弩，足够清掉在眼前晃悠的上百只活尸。

　　一行人缓缓走到匝道口的最底边，出口处被三辆烧的面目全非的小轿车给堵得严严实实，翻过轿车的残骸就是通往东城市的滨江大道，双向四车道的大道倒很是气派宽敞，一块落满灰尘的拱形标牌上依稀可见——开放的东城欢迎您！

　　“东城是个县级市，县区人口总共不过二三十万……”杨小妹靠着罗拉的肩膀站在了林涛身边，看着游荡在大道上为数并不很多的活尸说道：“但东城还有另外一个名字叫水城，这里的支柱产业就是洗浴，水文化相当的有名，就连我们市的一些人都经常会开车过来消费，末日爆发的那天幸好是下午，大概是水城客流量最少的时候，不然我们将面对的可能是好几万活尸！”

　　“你以前也经常来？”林涛脚踩在汽车的框架上，笑着问道。

　　“来洗澡的都是些男人，洗浴中心最多的是什么我想你比我还清楚，我只是来办过两次案，而且我从来不在公共场合洗澡！”杨小妹笑着耸耸肩，然后看林涛在那点起了一支烟，她紧了紧身上的夹克，奇怪地问道：“我们不走了吗？我两条腿都快冻僵了！”

　　“如果你能把裙子扇一扇的话，我们会走的更快一些！”林涛玩味的一笑，扫了一眼杨小妹两腿十分骨干的小细腿，杨小妹脸色一僵，立即明白林涛是想拿她的大姨妈来做诱饵了，她满脸愤恨的咬咬牙，竟然十分光棍的一把掀起了自己的身上的短裙，猛的露出一条平角的黑色CK男士内裤来，异常恶心。

　　“咳……咳……”

　　林涛一阵猛咳，被自己的烟呛的差点连眼泪水都流了出来，白珊关心的跑上来帮他拍着后背，林涛却摆摆手郁闷地说道：“我嘴贱，活该被呛！”

　　“难道人家的裙下风光不好看么？哇哈哈……”杨小妹一阵狂笑，十分得意的又向林涛扭了扭屁股，把林涛恶心的额头黑线直冒。

　　杨小妹的样子恶心归恶心，但她的裙子一掀，身上那股血淋淋的味道立刻飘散了出去，果然，近处和远处的活尸都像嗅到大粪的苍蝇一样，“呼啦啦”一股脑全部围了上来，而早有准备的林涛和罗榕二人以逸待劳，站在汽车的残骸后用长矛或者砍刀不停的刺出收回，轻轻松松就宰杀了一地的活尸。

　　“原来……我大姨妈有这么大威力啊！”杨小妹愣愣的看着眼前几乎堆了一米多高的活尸尸体，满脸惊叹的摇着头。

　　“凡事要多动脑子！”林涛指了指自己的脑袋，翻过眼前的障碍物，又回头说道：“不过活尸要是再多一点就不行了，堆都能堆死我们！”

　　一行人缓缓走上了东城市的滨江大道，这条滨江大道似乎启用并没多久，周围许多建筑工地都还处于未完工状态，即使已经完工的建筑也可以从那种新颖的造型知道，它们诞生的日子也没多长！

　　“玉水玲珑休闲大浴场”一排霓虹大字竟然一个都不缺的完好吸附在门头上，这间浴场的占地面积非常不小，仅仅一个偌大的停车场估计就有几千平方，四层楼的白色建筑很有些五星级大酒店的味道，但一把灰色的三环牌挂锁却忠诚的守卫着停车场的大铁门，让停车场里十几只活尸出不来，也让别人进不去。

　　“运气不错，好像还没人搜索过这里！”林涛远远的看着那家浴场十分满意地点点头，然后对身后几女招招手，快速的往浴场背面跑去。

　　浴场的后院有几只被困在栅栏里的活尸，就像盼了许久终于有亲人来探望的苦囚一般，它们无比兴奋也无比热情的从栅栏里激动的伸出手，但迎接它们的自然没有拥抱，只有一把冰冷的铁矛，插进它们的大脑，彻底搅浑它们的脑浆。

　　“涛哥，这几天我算是发现了……”杨小妹踩着林涛的肩膀利落的翻进院中，回头十分暧昧的对他说：“你喜欢走后门！”

　　“就你话多！”林涛翻翻眼睛，托着白珊的屁股让她翻上栏杆，对面自有杨小妹和罗榕接住她，而行动不便的罗拉林涛也是用同样的方法把她送了进去。

　　一个助跑，林涛在四女雪亮的眼神中手按栏杆潇洒的翻了过来，他声音极轻的落了地，观察了一下四周后，小声对几个女人说道：“大家动作都小一点，前面的活尸暂时不用去管它们，有它们在可以很好的掩盖我们在大楼里的气味！”

　　几个女人都很认真地点点头，轻手轻脚的贴上了浴场的后门，不过有两只鼻子比较尖的活尸却顺着杨小妹身上的味道找了过来，但也是找死的货，罗榕举起手中的强弩，一箭就将两只活尸的头颅射了一个对穿。

　　这间浴场大概是为了保暖的关系，一楼根本就没有设计窗户，只有一排从上至下的逃生通道，一扇扇的绿色防盗门牢牢的镶在墙上，林涛用手拧了拧一扇门的门把，纹丝不动！

　　“涛哥，其实我又发现了一件事！”杨小妹一脸无语的看着林涛，靠在防盗门上说道：“你总喜欢走后门，但为什么次次后门都是关的呢？你的点子好背哦！”

　　“你的话好多哦！”林涛龇着大门牙给了杨小妹一个很难看的笑脸，然后无奈地说道：“那你们在这等一下吧，我从二楼的窗户翻进去给你们开门！”

　　“不用，哪用的着这么费事！”杨小妹嘿嘿一笑，蹲下身看看那扇墨绿色的防盗门，转头对身后的几个女人随意的挥挥手说道：“把你们胸罩里的钢丝卸下来给我两根，哥哥给你们露一手开锁绝技！”

　　“我胸罩里没钢丝！”罗榕很扭捏的笑笑，而一旁的罗拉却大方的一笑，摊摊手直接说道：“我没穿胸罩！”

　　“靠，哥哥我从来都只穿背心的！”杨小妹没好气的撇撇嘴，只好把头转向了最后一个白珊，白珊的俏脸猛的一红，低着脑袋蚊子哼一样说道：“我……我的内衣在……在林涛包里！”

　　“哦哦，对对对！”林涛一脸尴尬地点点头，白珊的东西以前一直是搁在他这个壮劳力的包里的，现在也不例外，林涛赶忙卸下背包拿出了一件纯白色的胸罩，捣鼓了半天才从里面卸下两根用来托胸的钢丝，只是站在一旁的白珊早已俏脸如火，羞的恨不得找个地缝钻进去才好。

　　只是杨小妹的牛皮很快就吹破了，她趴在那忙的满头大汉，连活尸都又招来了几只，可惜防盗门的门锁却像生了根一样动也不动，直到二十分多钟后众人都快看不下去了，防盗门才总算“咔嗒”一声被打开，杨小妹高兴的欢呼一声，刚想再吹个牛皮，却发现林涛正举着手电从防盗门里走出来。

　　“人家都打开了，你干吗要翻进去啊？你瞧不起人！”杨小妹又露出了她的小女儿姿态，撅着小嘴一脸不满的看着门里的林涛。

　　“等你打开了天估计都亮了！”林涛笑着摇摇头，对几女说道：“快进来吧，里面的东西保存的都很完好，也没有活尸的痕迹！”


第三百七十五章 夜宿

　　几人陆续进了浴场，浴场大厅的装修相当不俗，光仿玉制成的吧台就长达十五六米，一组组深棕色的真皮沙发质感绝非人造革那种低档货可比，一盏巨大且华丽的施华洛世奇水晶吊灯，直接从高达四楼的玻璃穹顶上倾泻下来，手电的强光稍稍打在上面立刻就发出五光十色的绚烂反光，让人有种置身最顶级大舞台的错觉。

　　“哇哦，装潢很牛逼哎！”杨小妹的痛经刚舒缓了一点就开始神气活现起来，和林涛一人举着一把手电四处乱照，看着几扇同样被锁上的玻璃大门，上面还贴着几张纸张发黄的封条，杨小妹歪着脑袋若有所思地说道：“这里很有可能是第一批出现活尸的地方，死了人就被我们警方暂时封了，难怪这楼里看不到一只活尸呢！”

　　“还是别大意的好！”林涛绕到那硕大的吧台里一阵翻找，一大串“叮玲咣啷”的钥匙环就被他给翻了出来，他拎着钥匙对杨小妹说道：“我以前在一个小冰柜里发现过三只活尸，冰柜的门一开活尸就冲了出来，那次我差点就挂彩，所以说万事都是安全第一！”

　　“没事，反正有你呢，等会遇到冰柜就让你开，哈哈~”杨小妹得意的扭扭干瘦的小屁股，但是一阵寒风吹来立刻让她打了一个哆嗦，杨小妹本能的跺跺脚，抱着胳膊说道：“涛哥，赶紧给我找两件衣服穿吧，我快冷死了！”

　　“谁叫你要风度不要温度的！”林涛笑着摇摇头，从吧台里出来后对罗榕说道：“榕榕你和小妹护着珊珊和罗拉，别跟我太近，这里说不准有什么！”

　　“我不用保护的！”谁知白珊飞快的摇摇脑袋，竟然掀开她的红色羽绒服从裤腰上抽出一把手枪，眼神坚定的对林涛说道：“我有枪，我可以保护她们！”

　　“那好啊，你就走在我们前面吧！”罗榕十分善意的笑了笑，她一点都不想刺激这个随时都在崩溃边缘徘徊的善良小女人，否则她只需要一拍白珊的手腕，她那把枪立刻就能到自己手里，罗榕给了白珊一个鼓励的眼神，说道：“珊珊，好好表现，告诉林涛我们女人其实也可以很独立！”

　　“嗯，你们在我身后躲好！”白珊非常认真的点了点头，低下头有些生涩的拉动手枪套筒把子弹上了膛，然后用林涛教导她的方法双手持枪，小脸红扑扑的对林涛说道：“可以走了！嗯……不过我要是有什么做得不对的地方你得提醒我哦！”

　　“呃……保险，保险没开！”林涛僵笑了一下，指了指白珊手里的枪，白珊赶紧打开枪上的保险，很难为情的吐吐舌头。

　　林涛转身往浴池的方向走去，按照习惯他本能的选择了男浴池，用手里的钥匙打开两扇推门后，发现门后是一条很长的通道，通道四周都贴着光亮的瓷砖，一些很有品味的陶罐以及瓷器摆放在两侧，不过这里原本的绿色植物却早已经全部凋谢，枯枯黄黄的枝叶落在地上几乎和灰尘融为一体。

　　林涛只往前走了几步便停了下来，手里的电筒缓缓照射在地面并往前移动，他并没有说什么，但白珊却轻轻的靠了上来，小声问道：“涛，你是在看地上有没有脚印吧？有脚印就代表有活尸或者活人，对吧？”

　　“不错啊，珊珊！”林涛还没开口，罗榕倒是一脸赞叹的看着白珊，惊讶地说道：“你懂的不少啊？这也是林涛教你的？”

　　“不是！”白珊俏脸一红，十分腼腆地说道：“是我自己观察出来的，他以前遇到这种地方都会先停一停，我也是刚刚才想明白！”

　　“珊珊，你不会是想和榕榕一样也做个女战士吧？”杨小妹歪着脑袋，饶有兴趣地问道。

　　“女战士我肯定不指望了！”白珊轻轻摇了摇头，却看着林涛说道：“我自己的性格自己知道，和你说的一样，太软弱了，所以就算不能成为女战士，至少我也想变的坚强一点，坚强之后我也许就不会再优柔寡断了！”

　　林涛不知道白珊所说的优柔寡断是不是在说自己和她的感情，虽然他心里有种凄苦的感觉，但白珊要是能就此真的坚强起来，他也是很希望看到的，他伸出手帮白珊温柔的理了理衣领，转身继续往前走去。

　　浴池里安静的出奇，因为没有窗户的原因，这里连外面的半点月光都透不进来，除了手电所照之处，其它的地方都是伸手不见五指，不过这里的一切倒是井然有序，并没有半点杂乱的样子，估计和杨小妹说的一样，这间浴场一定是在末日来临前就给封闭了。

　　通道的左边就是更衣室，一排排棕色皮质的更衣柜显得很有档次，只是衣柜基本上都是开着门的，里面自然不会有什么衣物存在，而杨小妹期望能翻出一两件大衣的奢望立刻就泡了汤，不过她却颠颠的跑上去找了一件白色的大浴巾裹在腰上，喜滋滋地说道：“穿裙子真没安全感，还是实在点好！”

　　林涛没理睬杨小妹古怪的打扮，举着手电继续往里探查，还好这里和他预计的一样，安安静静一点活尸的踪影都没有，他在空旷的大浴池边转了一圈，发现里面半滴水都没有，但身旁的白珊拧开一个花洒后，水管里竟然“扑哧扑哧”好几下便淌出一串褐色的水锈，几秒钟之后水流就开始变清，而且看水流的压力，估计这里有个大水箱，水箱里的水肯定还有不少。

　　“呵呵~小妹，有水呢！”白珊十分开心的对杨小妹招着手，杨小妹立刻眼睛一亮颠颠的跑了过来，急吼吼的就对林涛说道：“涛哥，赶紧生火呀，我们今晚都能洗个澡了！”

　　“那你觉得这里有什么东西是可以生火的？”林涛转头看着杨小妹，杨小妹看看四周立刻傻眼了，因为这里绝大部分家具为了防止水汽的侵蚀都选择了不锈钢材料的，而外面那些沙发倒是可以拆了，但那么一点木料估计也烧不了多一会，而且那种材料燃烧后肯定会产生有毒气体。

　　“上楼吧，楼上是贵宾浴室和餐厅，肯定会有液化气瓶的，边吃边洗我觉得是个不错的主意！”林涛笑着指了指身旁一块指示牌，上面清楚的标示了其它楼层的功能。

　　浴池里就有直接通往二楼的楼梯，在杨小妹兴匆匆的催促下一行人很快就上到了二楼，右边一个大大的迎宾牌上标注着“贵宾区域”几个黑体字，而左边就是一块面积很大的餐厅了，看里面摆放的大量座椅板凳，这里少说也能同时容纳两三百人一起就餐。

　　林涛让几女站在楼梯处等待，他自己则举着手电飞快的搜索起这里，一阵故意被他弄出的巨大响动之后，又等了一会，林涛从一个标有厨房字样的房间里跑出来，笑呵呵的对白珊说道：“珊珊，我想吃你做的菜了，今晚给我们露一手吧！”

　　“好呀，但是材料够吗？”白珊莞尔一笑。

　　“东西绝对很多，你自己进来看吧！”林涛兴匆匆的对白珊招了招手，白珊立刻开心的走了过去。

　　大号的液化气钢瓶直接被林涛拖到餐厅中央来了，大锅的清水也直接放在炉具上燃烧，杨小妹等女眼巴巴的看着白珊熟练的洗菜切菜，林涛也热火朝天的在一张桌子上和着面，“嗞啦”一声，几样切配好的食材被白珊倒入锅中，通红的火焰立即蹿起老高，白珊眼都不眨的继续往里添加着调味料，手上的大铁勺也跟着上下翻飞，很快，一股浓郁的菜香味就弥漫开来。

　　罗榕有些羡慕的看着白珊炒菜的样子，杨小妹和罗拉也是一眨不眨的注视着她，歇了一会，杨小妹喃喃的对罗榕说道：“榕榕，我终于知道涛哥喜欢白珊什么了，白珊给涛哥的是一种家的感觉啊！”

　　“嗯！”罗榕呆呆地点点头，若有所思地说道：“林涛也跟我说过，跟白珊在一起称不上激情，反而很平淡，但居家过日子不正是平平淡淡的吗？光这点我其她几个姐妹就没一个能比的上的！”

　　“那当然了！”杨小妹苦笑了一下，说道：“你那几个姐妹不是大明星就是空姐来着，最差的以前都是娇生惯养的小三，真说到娶老婆，我站在男人的角度看，还是白珊这种家庭主妇实在，本本分分的，全部的生活中心就只有她男人，她要是喜欢我，我也愿意娶她！”

　　“It’slove！”坐在一旁出神罗拉突然冒了一句英文，看杨小妹和罗榕疑惑的望着她，罗拉耸耸肩，用发音古怪的中文说道：“这就是爱！真爱！她为了林爷精神几乎都快崩溃，不是最真挚的爱情又是什么呢？不过我很同情她，同时爱上两个男人的确是一件让人发疯的事情！”

　　“是哦！”杨小妹感同身受地点点头，托着下巴说道：“现在处处都是危机，但你在涛哥身边却会产生一种不由自主的安全感和依赖感，把我和涛哥单独丢在一起一两个月，估计我也能爱上他吧！”

　　“唉~”罗榕却叹了口气，闷闷不乐的摆弄着手上一根弩箭，低着头说道：“我这老公什么都好，就是魅力太大了一点，不论什么样的女人都想往他身上粘，风骚的，正经的，我真不知道有什么女人会对他免疫，连你这个家伙都对他有好感，关键是他自己还不自觉，到处拈花惹草，和他憨厚的外表一点都不像！”

　　“靠，我只是站在女人的角度打个比方而已！我可是纯爷们，怎么可能喜欢他呢！”杨小妹气恼的翻翻眼睛，然后拍拍罗榕的肩膀，说道：“不过你能做他的女人也应该知足了，毕竟人无完人嘛，些许瑕疵不必太在意的，不然他凭什么能把你弄上手啊？你当初可是心高气傲，蔑视天下所有男人的！”

　　“人家打不过他嘛！”罗榕脸蛋一红，娇嗔的说了一句，然后扔下手中的箭支十分羞涩的跑去了窗户边，突然惊喜的叫道：“小妹罗拉你们快来看，外面下雪了呢！”

　　外面真的飘起了雪花，在这个连雨水都相当罕见的世道，片片的白雪无疑能勾起人们对美好事物的向往，同样也能勾起对往事的回忆，连正在炒菜的白珊听到下雪了也赶忙把菜装进盘子里，拉着林涛的手走到了窗户边，靠在林涛的肩上满脸的憧憬。


第三百七十六章 预警

　　酒足饭饱之后，四女抬着热水嘻嘻哈哈的进了一件贵宾浴室里洗澡，林涛则被指派到一间桑拿房里给她们生火取暖，傻傻的一个人呆在那玩火焰，不过当四个美人都裹着白色的大浴巾走进桑拿房里时，林涛的眼睛瞬间就直了，杨小妹更是趴在门框上做了一个掀起裙摆的风骚动作，火辣辣的给他抛了一个媚眼。

　　几人嬉闹一阵过后，就干脆呆在温暖的桑拿房里睡下了，五个人睡一排，身下是从三楼客房里拖来的厚厚被褥，罗榕睡在正中间，像只树袋熊一样紧紧的搂着林涛，而白珊在这么多人面前有些放不开，直到林涛用眼神示意了好几次，她才羞答答的往林涛身边靠了靠，枕着林涛的臂弯缓缓睡去。

　　跟四个女人一起大被同眠，这让林涛心里或多或少的有些躁动，毕竟这是很多男人的毕生梦想，林涛同样也不例外。

　　和几女有一搭没一搭的说着话，林涛脸上故意摆出一副云淡风轻的样子，但当罗拉从被子里伸出一条洁白的美腿架在木墙上时，林涛可耻的硬了，而且睡在罗榕和罗拉中间的杨小妹也极度的不老实，就看她喜滋滋的在被子里拱来拱去，从罗榕和罗拉越来越娇红的脸蛋上，林涛立刻就发现了端倪，但他现在根本半点气愤都没有，反而还有点说不出的嫉妒。

　　当不远处摇曳的火光越来越暗时，怀里的白珊早已进入梦乡，这让有心想和罗榕做点什么的林涛也不敢妄动，生怕吵醒了白珊让她心里难受，林涛低叹了一声，慢慢体会着内心的煎熬。

　　“嗯哼……”

　　伏在自己胸膛上的罗榕突然浑身一抖，嘴里发出一声动人的娇哼，原本就晕红的脸蛋更是一下血红到底，她十分心虚的看了看林涛，却见林涛正眼神古怪的看着她，罗榕羞得有些无地自容，死死的用双腿夹住杨小妹正在自己腿间肆虐的小手，愤恨的踹了杨小妹一脚，嘴里还骂道：“老实点，再不睡觉就把你扔出去！”

　　“人家想要了嘛！”杨小妹贼贼的一笑，本还想趁热打铁，但见到林涛面色有些不善，她嘿嘿的缩了缩脖子，抽出放在罗榕腿间的左手，胡乱在被子上擦了擦手上的粘腻，然后一个翻身专心去祸害身旁的罗拉了。

　　没一会，杨小妹就在林涛呆滞的眼神中爬上了罗拉的身，而罗拉居然也很配合她，上来两人就来了一个深吻，那一对香舌在对方嘴里搅的呼呼作响，林涛的眼睛也越瞪越大。

　　罗榕很快就发现林涛某处地方硬的几乎都要爆炸，狭促的打了他一下说道：“眼红吧？你是不是也想加入啊？”

　　“怎么可能？就是……就是奇怪罗拉怎么会这么配合她的……”林涛说着又是猛的一滞，因为罗拉身上的浴巾居然被杨小妹一把给拽开，那胸前两团迥然于亚洲女人的巨大一跳跳的展现在他的眼前，然后就看到杨小妹兴奋的在上面疯狂揉捏，就好像她胸前没长一样，罗拉也开始阵阵的娇吟起来。

　　“嘻嘻~原来你还不知道啊？罗拉本来就是同性恋啊，她和咱们家那个头发被剃掉一半的玛利原来是一对的，罗拉之前早就被小妹弄上手了，不过罗拉只答应和小妹保持床伴的关系，没答应和她谈恋爱！”罗榕昂着脑袋，十分八卦的说道。

　　“靠！现在的女人都怎么了？”林涛满是郁闷的摇摇头，看着两条犹如雪白美人鱼一样纠缠在一起的女人，他只好把脑袋往被子里缩了缩，根本不敢再看，再看下去肯定要上火，万一一个冲动做出什么天怒人怨的事情来，那他可就没脸见人了。

　　只是罗拉似乎也属于激动起来控制不住嗓门的那一种，呻吟声越来越高，越来越响，而且叫完中文还叫法文，叫完法文居然还叫英文，听的林涛是一个脑袋两个大，头一次产生了一种把杨小妹掀下去，自己上去和罗拉活动活动的想法。

　　最后，为了一己私欲的林涛实在忍不了发了火，半点怜香惜玉都没有的一脚踹在杨小妹光光的小屁股上，也不管她们身上是不是没穿衣服，指着她们就大骂了一通，而杨小妹捂着屁股委屈的说林涛是嫉妒，却不敢再和罗拉做些什么了，毕竟打心眼里，她和罗拉都是有点怕林涛的！

　　木质的桑拿房里终于彻底安静了下来，罗拉和杨小妹相拥而眠，林涛也搂着白珊和罗榕沉沉的睡去，开了一天的车他也的确是累狠了。

　　“咯啦~”

　　一声很轻微的响声不知从什么地方传来，时间似乎已经到了凌晨，桑拿房里的五个人早已进入了梦乡，但就是这很轻微的一声却让林涛的双眼悚然睁开。

　　架在火盆里的柴禾几乎快燃烧完毕，只微微的发出一些最幽暗的火光，林涛侧耳倾听了一下，刚想有所动作，身旁的罗榕居然也很警惕的醒了，罗榕直起脑袋，和林涛对视了一眼，接着她什么话都没说，翻身就爬起来解开自己身上的大浴巾，速度极快的拧开一瓶矿泉水浇湿浴巾，直接盖在火盆的炭火之上，让桑拿房里彻底变成一片黑暗。

　　“怎么了，唔……”

　　有所感觉的杨小妹也幽幽的转醒，但她的话还没说完就被罗榕一把捂住，同时也按住罗拉的嘴轻轻把她也叫醒，然后用极低的声音在她们耳边说道：“赶紧起来穿衣服，有东西进来了，我老公做的预警装置刚刚响了！”

　　另一边的白珊也被林涛捂着嘴叫醒了，五个人谁也不敢说话，通通凭着先前的记忆摸索着穿衣服，林涛和罗榕自然是最先穿好衣服的，接着就看林涛把自己的手电用上衣裹住后按亮，只露出最微弱的亮光，然后低声对几女说道：“你们三个呆在这里别动，榕榕和我出去看看，珊珊，有什么事看清情况再开枪，千万别误伤我们自己人！”

　　“嗯！”白珊正在穿自己的长裤，穿好后重重的点了点头，抽出手枪双手握紧。

　　林涛说完便熄灭了手电，和罗榕一前一后出了桑拿房，桑拿房外是一个套间，一个不大的圆形浴池就靠在桑拿房的一边，先前四个女人正是在这里洗的澡，一旁的白色贵妃椅上还挂着女人们湿漉漉的内衣，而为了可以听到房外的动静，套间的房门一直都是被林涛虚掩着的。

　　林涛和罗榕小心翼翼的打开房门，但下着雪的阴天让门外的走廊里伸手不见五指，林涛侧耳倾听了一下，然后就感觉到罗榕贴着他的背低声问道：“老公，刚刚是哪里响？”

　　“应该是我放在一楼楼梯口的那几个可乐罐，其它几个地方我放的是酒瓶！”林涛头也不回的小声说了一句，睡觉之前他做了几个最简单的预警装置，用白珊的长发拴着一些空可乐罐或者酒瓶，像绊马索一样分别放在几条必经之路上，黑灯瞎火之下，只要来的不是罗榕这种特种部队的精英，无论是人类还是活尸肯定会发出响声。

　　罗榕点了点头，注意力全部集中在楼梯口，但漆黑的浴池里什么都看不见，他和林涛都谨慎的守在房门前，等着那不知名的东西自己送上门，不过罗榕刚想提议是不是要上去看看，一股明亮的亮光却从楼下射了上来。

　　是人类！

　　两人对视了一眼，瞬间知道来的东西只可能是人类了，因为至今也没听说过有活尸会用手电筒的，那在楼梯道上扫来扫去的不是手电发出的亮光又是什么！

　　林涛和罗榕很默契的猫着腰蹿了出去，两人眨眼间就一左一右贴在了楼梯道的墙角边，而这时，两个人的对话声也从下面缓缓传了上来。

　　“二哥，别上去了吧，这里阴森森的，我有点怕……”

　　“怕……怕个鸟啊，你手里拿的是枪又不是烧火棍，有活尸你给它一枪就是了……”

　　“我觉得就我们俩上来搜索太危险了，二哥，我看等明天天亮了我们再上来好不好？反正也没几个小时了，我们先找东西把楼梯堵起来不就结了，不管有什么东西也下不来，天亮了搜索才安全啊！”

　　“嗯……你说的不错，反正物资放在这也跑不了，我去跟大哥说一声，熬一熬一切等天亮了再说，这黑灯瞎火的万一碰上个什么大家伙可就要了老命了！”

　　两个男人说着话，那个叫做二哥的男人几乎都已经把脚最后踏上最后一截台阶了，却又缩了回去，他就站在距离罗榕一米多点的地方，用手电胡乱照了照，却根本没发现身旁有两对森冷的眸子正默默的注视着他。

　　大概是没发现活尸的踪迹，这男人明显松了口气，转身一边下楼一边说道：“老五，我怎么好像闻到火锅的味道了？你闻见没有？”

　　“二哥你饿疯了吧？这里又不是火锅城，就算是火锅城也不至于到现在还有味道吧！”

　　“也是啊，不过这里肯定有食物的，嘿嘿~要是能找到几瓶好酒老子一定要海喝一顿……”

　　两个男人的说话声渐渐消失了，但没一会似乎又一下来了四五个男人，他们“吭哧吭哧”的扛着许多更衣柜挡在楼梯道上，似乎真和那个二哥说的一样，他们估计是准备先对付半夜，等天亮了再来搜索这里。

　　等楼梯道被堵好，那五六个男人又走开了，但大量的说话声却越来越响，好像这帮人把暂时的露营点就安排在了一楼的浴池边，听声音熙熙攘攘居然有不少人在说话。

　　“老公，这些人好像不是简单的幸存者！”罗榕捧着弩箭从墙角的柱子后走了出来，借着一楼传来的微弱火光，林涛看到她的眉头微微的蹙着。

　　“嗯！”林涛把枪插回枪套里，点点头说道：“这两人身上都有很重的血腥味，连我都闻出来了，估计是刚杀了人没多久，你说……会不会是那些堕落者中的一员？”

　　“极有可能，他们可是有枪的！”罗榕恍然的瞪大了眼，眼神一下冰冷起来，冷冷的对林涛说道：“老公，我们去下面听听他们说什么，要真是那群堕落者我绝不会放过他们！”


第三百七十七章 人肉饼

　　为了避免白珊她们担心，林涛先回去和她们交待了一声，然后反身和罗榕顺着楼梯下到了一楼，而那些用来堵住楼梯道的更衣柜却正好成了两人的掩体，他们轻轻趴在更衣柜后，不远处那帮人的对话和表情清晰可见。

　　空荡宽敞的浴池边升起了一堆大大的篝火，五张没有靠背的沙发凳在火堆边围了一圈，五个表情凶悍的壮年男人正坐在沙发上伸手烤着火，在他们的肩膀上都有一层薄薄的雪水正在缓缓融化，几把带着干涸血迹的砍刀长矛之类的冷兵器就搁在他们的脚边，并且，一把成色不错的八一杠就横放在一个中年男人的双腿上。

　　林涛的眼神在这些人的脸上都扫了扫，他们无一不是满脸的煞气，一看就是成天在刀口上舔血杀惯人的主，但随着林涛慢慢把目光投向这些人的身后，他的眼神一下子就凌厉了起来。

　　原来这些人身后居然还有十几个人，这些人有男有女，但大部分都以年轻人为主，一个年纪最大的估计也才四五十岁，但是这些人的双手却通通被尼龙绳给紧紧的绑住了，畏畏缩缩，神色凄然的坐在地上，看那衣衫褴褛，蓬头垢面的样子，无疑，这些人应该才是真正的幸存者。

　　大约是身上暖和了，腿上放着步枪的中年男人直起了身体，从口袋里掏出一根皱巴巴的香烟在嘴上点燃，看了看身边的一个矮壮男人，没好气地说道：“老三，都怪你他娘的乱出主意，非要换上那两辆悍马，现在好了吧，那破悍马居然比他妈坦克车耗油还多，明天要是再找不到汽油，老子们就得步行了！”

　　“大哥！这不是咱们以前的梦想嘛！”矮壮男人不以为意的笑笑，眼巴巴的看着中年男人嘴里的香烟，中年男人翻翻眼睛猛抽了几口，直到快剩下一个烟屁股的时候才把烟塞进了矮壮男人的嘴里，矮壮男人美美的吸了一口，咂咂嘴说道：“多漂亮的娘们咱们都操过了，这好不容易遇上以前梦寐以求的豪车怎么能错过呢？大哥你安啦，这座城人去楼空，连活尸都被尸潮裹走了，弄点汽油还不是小意思嘛！”

　　“操！说的轻巧，那老八老九今天怎么死的？这城里活尸虽然已经不多了，但分分钟还是能要了你的命！”中年男人不屑的撇撇嘴，然后从一旁的背包里掏出一包鸡爪，撕开后津津有味的在那啃着。

　　“大哥，我拿我的肉饼跟你换个鸡爪吃吧！”矮壮男人咽了咽口水，满脸讨好的从包里摸出一块类似肉夹馍的肉饼来。

　　“滚蛋，你那是死人肉，屁味道都没有，想吃鸡爪拿你的火腿肠来换！”中年男人不屑的摇摇头，说出了一句让人汗毛乍起的话。

　　“不是上次那死人肉了，这是前天那小娘们大腿肉做的，那小娘们是体校练长跑的，腿上全是精肉，我还加了点孜然在里面呢，味道很不错的！”矮壮男人气呼呼的争辩，然后嬉皮笑脸的凑到中年男人身边，死皮赖脸的从他包里换了一个真空包装的鸡爪。

　　“你狗日的宰那小娘们的时候洗干净了吧？老子要是吃到你射出来的那东西，老子非弄死你不可！”中年男人蹙着眉头看着手里的肉饼，似乎有些嫌脏，但矮壮男人却啃着鸡爪说道：“皮都扒了还洗什么？不过那娘们真他妈丑，蒜头鼻还满脸的雀斑，长的真不像女人，我就干了她两回，实在是干不下去了才把她弄死的！”

　　“就你那德行还想干多漂亮的女人啊？你那东西一掏出来骚的都不能闻，也不知道拿水洗洗！”中年男人嘿嘿一笑，咬了一口肉饼。

　　“切~不是有那些娘们用嘴帮我洗嘛，谁敢不帮我洗干净？”矮壮男人晃着腿，一脸的得意，等一个鸡爪吃完后，他抹抹嘴，淫笑着对中年男人说道：“大哥，今晚把那女医生给我干干吧，你昨天玩了她一晚也该满足了！”

　　“不行！”中年男人毫不犹豫的摇摇头，不屑地说道：“你那东西都快烂了，女人给你弄完谁还敢要啊，现在可没地方去治性病，再说那娘们的旱道我还没走呢，等我彻底玩腻了再说！”

　　“嘿嘿~老三，你就老实点玩你那个乡下妹子吧，那丑八怪跟你正好是绝配！”先前被称作二哥的男人此时站了起来，他的长相普普通通，却透露着一股无法言喻的猥琐气，他站起来看看猥琐在一旁的幸存者们，淫笑着对中年男人说道：“大哥，我没病，今晚把那女医生先给我玩玩吧，明天要是找到香烟，我拿两包烟跟你换！”

　　“嗯！去吧！不过你悠着点，千万别玩死了，医生带回去可是有奖励的！”中年男人无所谓地点点头，优哉优哉的吃着手里的人肉饼，似乎一点都不觉得恶心。

　　“嘿嘿~知道了！”老二猥琐的搓了搓双手，也不走过去，站在沙发旁笑嘻嘻的对一个已经开始浑身发抖的女人招招手，喊道：“大夫，过来帮我瞧瞧小弟弟有没有病，顺便用你的小嘴给消消毒吧！”

　　“哈哈哈……”五个男人一起哄笑。

　　“不，求……求求你们，别再折磨我了，这……这里又不止我一个女人！”女医生是一个三十一二岁的少妇，穿着一件脏兮兮的黄色大衣，拼命往身边一个男人怀里躲，那男人也是满脸的畏惧与悲哀，却低着头根本不敢吱声。

　　“女人是有不少，但谁叫你长的最风骚呢！”老二不以为意的笑笑，一脚踩住沙发，从自己的包里也翻出一个肉饼，笑眯眯的对女医生说道：“过来吧，哥哥给你吃东西，不就给我干一下嘛，昨晚你光屁股乱跑的样子这里谁没见过啊！”

　　女医生还是不愿意，成熟性感的身躯死命往后缩，老二这下没了耐心，走上去一把揪住女医生的头发就给拖到了沙发边上，并恶狠狠地骂道：“小婊子你别敬酒不吃吃罚酒，昨晚当着你老公的面你都能被弄到高C，你既然那么骚，给老子爽一下又有什么关系！”

　　女医生的俏脸一下子火红火红，想起昨晚被陌生人强暴到迷离的样子她几乎无地自容，但那是来自她身体的反应，与她内心无关，女医生无比悲哀的回头看了看人群里的丈夫，他的丈夫也同样满脸涨红的望着她，只是那眼神里却布满了深深的怨毒以及掩盖不住的懦弱。

　　“来来，哥哥是个温柔的人，先吃点东西吧，吃饱了才有力气为我服务嘛！”老二大刺刺的坐在女医生的面前，看着跪伏在地上的女医生，他捏着对方的下巴淫笑道：“告诉我，你想不想吃东西啊？”

　　老二右手上香喷喷的肉饼轻轻的晃着，已经三天都没吃东西的女医生咽了咽口水，本能地点点头，老二嘿嘿一阵坏笑，拿油乎乎的肉饼在女医生的俏脸上用力的拍了拍，说道：“那先叫声老公来听听，叫完老公就把饼给你吃！”

　　女医生想低下头，但老二却紧紧的捏着她的下巴，那诱人的肉饼就放在她的嘴边，一股股香气不停的钻进她的鼻腔，女医生挣扎了许久，终于是无法抵挡饥饿的侵袭，认命的闭上眼睛，蚊蚋一般的喊道：“老……老公！”

　　“什么？你叫我什么？没听见！”老二眼睛一亮，脸上堆满了得意的笑容。

　　“老公！”女医生脸色一白，歇斯底里一般的大声喊了出来。

　　“哎~乖老婆，快吃饼，吃完饼让老公再把你送上极乐巅峰！”老二笑的无比开心，捏着女医生的嘴就把肉饼塞进了她的嘴里，并把她手上的绳索给解开。

　　女医生再也忍受不住，跪在地上狼吞虎咽的吃了几口，然后拿着饼跌跌撞撞的跑回了人群，把饼递到一个瘦弱的男人面前，关切地说道：“老公你快吃……”

　　“贱货！”男人愤怒的扭过头去，双目喷火般的看着女医生，那眼中浓浓的羞愤任谁都能看得出来。

　　“你……”女医生难以置信的看着自己男人，手里的肉饼“啪嗒”一声掉在了地上，里面半生不熟的肉馅撒了一地。

　　大滴的泪珠滚滚从女医生的眼眶中滑落，她张着嘴似乎想解释些什么，但老二早已迫不及待，又上前抓住她的头发，直接把她拖回了沙发边，也不理女医生惊慌的大叫，把她扔在沙发上，淫笑着说道：“嘿嘿~你现在的老公可是我呢，你理那怂货做什么？对了，那肉饼味道不错吧，嘿嘿嘿嘿~那可是你同事那个小护士胸脯肉做的哦，怎么样？吃自己同事的肉很爽吧？”

　　原本在沙发上剧烈扭动的女医生一下就静止了，血红的双眼突然瞪的老大老大，她先前已经想到那可能是人肉了，但绝没想到会是自己同事的肉，她愣愣的呆滞了几秒，然后“呕”的一声就趴在沙发上大吐起来。

　　“吐吧吐吧，多吐几次你就习惯了，过上几天就该吃你老公了，那才叫真的爽呢！”老二癫狂的一笑，看着女医生趴在沙发上撅的老高的屁股，眼中淫光一闪，把女医生原就褴褛的长裤一撕到底，露出里面白花花的臀瓣，低头就想亲过去，但女医生一声惊恐的尖叫，拼命的往前爬去，老二愤怒的一把揪住她的头发又给拖了回来，几个大嘴巴就让女医生口吐鲜血。

　　“臭婊子，不抽你你就不老实是吧！”老二甩甩手上的血迹，把已经昏昏沉沉的女医生翻过来仰面朝天，看女医生即使快晕厥了却还想挣扎，他突然转头对女医生的老公说道：“你过来，给我按住你老婆，她这样扭来扭去老子怎么干她？”

　　“不不不……”女医生的老公把头摇的跟拨浪鼓一样，心里的憋屈可想而至，但随着老二抽出腰间的手枪冷冷的指向他时，男人立马就屈服了，浑身就像筛糠一样颤抖着，在老二的逼视下，他面无人色的走到自己老婆身边，却羞愧的根本不敢看她。

　　“老公……杀……了我，杀了我吧……”女医生的嘴角不断流着鲜血，呈一个大字形无力的躺在沙发上，她眼神中全是绝望，但看着她自己的老公却看不到一点恨意。

　　“想死？哪有这么容易？”老二阴笑了一下，伸手从女医生的脚踝上扯下她的小内裤，一股脑全塞进她的嘴里，然后解开她老公手上的绳索，恶狠狠的对他说道：“按好她，她要是敢不配合，老子一枪崩了你！”

　　男人哆哆嗦嗦的把手按在自己老婆的手臂上，女医生的嘴被塞住，只能发出呜呜的痛苦声，看着自己只求一死的伴侣，男人这时不知从哪生出一股勇气，捏着拳头突然爆吼一声：“我跟你拼了……”

　　男人发疯一般扑向老二，但赤手空拳的他甚至让老二连枪都没用，抽出腰间的匕首狠狠的就扎进了男人的胸膛，男人就像一个被人突然拔掉电池的机器人一样，瞳孔突然放大，立即软软的趴在了老二的身上，随着老二手中的匕首再次狠狠一扭，男人眼中疯狂的神色彻底熄灭，扶着老二的身体一点点的往地上滑去。

　　“呜……”

　　躺在沙发上的女医生发出了一声震天的悲鸣，直接从沙发上弹起来扑向自己男人的尸体，但老二却不屑的冷笑，收起还在滴血的匕首，再一次揪住女医生的长发，把她搡到了沙发上，然后一手举着她的脚踝，一手脱着自己的裤子，嘿嘿地说道：“他死了不好吗？死了你就可以跟我长相厮守啦，来吧，小宝贝，让你的新老公给你爽，呃……”

　　随着老二愕然的一声“呃”在场的所有人都疑惑地看向他，却看见老二的脑门上不知什么时候居然多了一截黑色的箭杆，而且那黑色的箭杆在他的脑袋上直透而过，闪着寒光的箭尖夹杂着白白的脑浆正在缓缓凝聚，“吧嗒”一声在地砖上溅起一朵红红白白的诡异血花。


第三百七十八章 暂住证拿出来

　　“邦邦邦……”

　　就在所有人都没反应过来，连老二的尸体都没倒下的时候，一连串突兀的枪声响了起来，首当其冲的便是那腿上放着步枪的中年男人，只看到他的脑门上同样炸起一朵鲜红的血花，后脑壳的骨片也随之四散飞溅，他连哼都没哼就直挺挺的砸在了地板上，瞪到最大的双眼中全是莫名其妙。

　　而他身旁的老三老六也同样不好过，抽枪的动作都没做出来便瞬间被了结了生命，一个被打穿了胸膛，一个被击穿了喉管，两具尸体倒在地上的时候，身体还在一抽一抽的。

　　反应最快的大概就属那长的跟圆球一般的老五了，他的第一反应根本就不是去摸枪，而是一个极快的驴打滚翻下了沙发，四肢着地如同动物一样往一根柱子后飞快爬去，可他还没爬出去一半，一根尖利的弩箭就悄然而至，“嗤啦”一声射穿了他的左小臂，将他钉在地砖上。

　　老五一声凄厉的惨叫，抱着小臂疼的满地打滚，他再也不敢往前爬了，嘴里哭喊道：“爷爷饶命，爷爷饶命啊……求求你别杀我……”

　　五个男人四个被杀，一个受伤，罗榕举着一把强弩满脸寒霜的从楼梯口上站了起来，她按着栏杆利落的翻了下来，身后还跟着面无表情的林涛。

　　如同乾坤颠倒，骤然巨变的场面让浴场里鸦雀无声，除了老五抑制不住的哀嚎，就连光着下半身的女医生都呆呆的望着林涛他们，不但忘记了吐出嘴里的黑色内裤，就连大张的双腿居然也忘记了并拢。

　　“饶了你？”罗榕缓缓地走到胖乎乎的老五面前，手里的强弩几乎已经戳到他的脑门上，罗榕咬牙切齿的怒道：“你们这群畜生，折磨女人的时候有没有想过饶了她们？连畜生都不吃同类，你们却连畜生都不如！”

　　“榕榕，别杀他，先留着他问问话！”林涛轻轻说了一句，罗榕却一脚踢在老五的太阳穴上，把他“嗷”的一声踢晕了过去，还非常不解恨的又兜头狠踹了他几脚才作罢。

　　“好了，都别怕，我们不是坏人！”罗榕放下手中的弩弓先走到女医生的面前，拿起沙发上的一条浴巾盖在了她的下身，然后拍拍她的肩膀柔声说道：“别怕了，我是军队的！”

　　“哇……”

　　听到是军人，女医生一下子就彻底失控了，一把抱住罗榕放声的大哭起来，而剩下的幸存者也都是满脸的激动，纷纷从地上站起来，却是一副想上前又不敢上前的样子，毕竟他们心里也吃不准罗榕是不是真的军人，坏人现在几乎满地都是。

　　“哇！死了这么多人啊？”早就听到动静的杨小妹带着白珊她们也下来了，翻跃那些碍事的更衣柜，她看了看那些被绑住的幸存者，立刻就明白了怎么回事，她此时已经恢复了男人的装扮，居然还从裤兜里摸出一本黑色的警官证，得意洋洋的举在手里对那些幸存者说道：“好了，你们都得救了，有什么冤屈来跟政府说吧！”

　　有警官证作保，幸存者们这下是真激动了，哭喊着跑到杨小妹的面前，喊什么的都有，这些人以前从没觉得政府居然会这么可爱，此时看到警察和军人就真跟看到自己的亲人一样，满肚的冤屈恨不得一口气全部说完才好，这下他们才发现，原来失去了政府就和没人管的野孩子一般可怜。

　　“好了，好了，你们这七嘴八舌我到底听谁的啊？再吵都把你们抓所里去！”杨小妹被他们说的一个头两个大，下意识的说了一句以前常说的话，然后给他们一一松绑之后，杨小妹此时的警察做派立刻就显现出来了，趾高气昂地说道：“别聚在一起，自觉点把队排好，从高到矮啊，然后把身份证都掏出来，没身份证的把号码都报一下，暂住证也要啊！”

　　“呃……”杨小妹说完发现自己似乎摆了个乌龙，现在这种情况还要身份证和暂住证有什么用呢，但眼前这帮老百姓却终于安了心，虽然杨小妹说话有些官僚，有些不太客气，可正因为这样才对嘛，要是杨小妹太客气了反而惹他们怀疑，只有这样才是他们最熟悉的警察叔叔嘛！

　　“算了算了，身份证就别拿了，你们派个代表把具体情况跟我们说说吧，就你了！”杨小妹挥挥手，顺手指了其中一个年纪最大的老男人。

　　老男人满脸激动地点点头，用袖子擦了擦脸上的泪水，上前一步哽咽道：“警察同志你们怎么才来啊？我们都快被那些歹徒给害死了呀……”

　　“这不是还没害死吗？”杨小妹翻翻眼睛，蹙着眉问道：“你们是哪里人？怎么会给这些人抓住的？”

　　“我们都是东城本地人！”老男人喘了一口气，悲哀地说道：“这些僵尸突然冒出来以后，我们被困在了一座陵园里面，是靠着吃坟墓上的贡品和野菜才活到现在的呀！呜~我们都以为没救了，这么长时间都没人来救我们……”

　　老男人说着居然泣不成声，杨小妹只好转头指着另一个小伙子问道：“还是你来说吧，之后你们怎么会遇上这帮人的？”

　　头发肮长的小伙子舔了舔干裂的嘴唇，恭敬地说道：“报告政府，陵园里有一个防空洞，我们就睡在防空洞里的，但我们不敢离开陵园太远，因为山下好多僵尸，直到前段时间，那些僵尸就跟接到什么命令一样，竟然一起出了山，我们那时候都快饿死了，等了几天不见僵尸回来，就大着胆子一起下山准备进城找点食物的，可就在前天我们突然遇上这帮人，他们……他们二话不说就打死了我们其中几个男人，还……还吃了他们，他们有枪我们根本不敢反抗，就被他们一直绑着到了这里，听说是要把我们带回去全部吃肉……报告完毕！”

　　“呦喝？对答的挺熟练的吗，以前在号子里蹲过？”杨小妹眯起了眼，用审视的目光盯着对方。

　　“报告政府，因为寻衅滋事被判了两年，不过刑满释放了！”小伙子脸色一白，老老实实的答道。

　　“好了！”林涛捡完那些尸体身上的枪支弹药，走过来说道：“都饿了吧，先上楼吃点东西，有什么话等吃完再说！”

　　一听到有吃的，这里十六个幸存者们眼睛都亮了，林涛刚想转身上楼，一个头发都快长到腿弯的女孩却举起了手，怯懦地说道：“政……政府，我有话想说！”

　　“嗯？你是男的？”林涛诧异地看看对方，因为他的头发实在太长，林涛根本分不清他是男是女，只是从声音里才听出不对劲来，见到对方点点头，林涛笑着说道：“我不是什么政府，这里也就杨警官一位警察，有什么话你可以直说！”

　　长相十分秀气的大男孩咬着嘴唇似乎斟酌了一下，犹犹豫豫的对林涛说道：“能不能把这几具尸体给我？我……我可以利用他们的！”

　　“你小子还想虐尸？”杨小妹的眼神一凶，目光很是不善的盯着对方。

　　“不是的不是的……”大男孩慌忙摆手，结结巴巴地说道：“我……我可以把他们变成僵尸，可以帮助我们！”

　　“啊？你还有这本事？真的假的？”杨小妹和林涛都是一呆，惊奇的望着他。

　　“我是个道士来着……”大男孩低声解释了一句，给了林涛他们一个谁都意想不到的答案，而剩下那些幸存者们居然也是齐齐的点了点头，就看他指着地上那几具尸体说道：“这些尸体我可以用特殊的办法让它们起尸，虽然威力不大，但当个肉盾什么的还是没问题的，而且被它们咬了也不会尸变！”

　　“这是真的，政府！”坐过牢的小伙子也点了点头，擦擦鼻子说道：“小金以前就是用这些尸体帮助我们，才让我们走这么远的，只是他那些僵尸动作比外面那些僵尸还呆板，起不了太大的作用！”

　　“还真有僵尸啊？”杨小妹难以置信的和林涛对视一眼，然后好奇的对小道士说道：“那你现在表演一个给我们看看，是不是真的可以把尸体变僵尸！”

　　“我的符箓没有了，我得重新再画几张才可以，而且还得用到一些白酒和米醋才行！”小道士有些不好意思的说道。

　　“那你可以控制外面那些活尸吗？”林涛也好奇地问道。

　　“那些东西不一样，它们根本不是僵尸！”小道士为难的摇摇头，说道：“我们以前试过，我的符箓只能定住它们半分钟的样子，然后就不行了，根本控制不了它们！”

　　“那只要是正常的尸体就可以吗？”林涛又问道。

　　“也不是，必须是死亡不超过七天的尸体才行，死者的头七一过，体内的精气魂就消散了，就再也起不了尸了！”小道士一五一十的回答道。

　　“哈！还真是怪事年年有，今年特别多啊！”杨小妹哈哈一笑，然后对眼前的众人招招手，说道：“把那些尸体都抬上去吧，小道士我警告你，你要是敢糊弄本警官，在这宣传封建迷信，你这辈子就准备把牢底坐穿吧！”

　　“不会的，不会的，只要材料够我肯定能让它们起尸的！”小道士慌忙摆手，一脸的怕怕。

　　十六个幸存者，十一个男人五个女人，在杨小妹的指派下他们七手八脚的把更衣柜全部挪开，然后抬着尸体上到了二楼，而那个被罗榕一脚踢晕的胖子估计受伤不轻，杨小妹上去甩了他几个大嘴巴他都依然没醒，众人只好生拉硬拽的也把他抬上楼去，不过满肚子怨气的他们，也不知道偷偷揍了死胖子多少拳。


第三百七十九章 国产僵尸

　　到了二楼，都快饿毙了的幸存者们根本不知道挑食为何物，就着林涛他们吃剩下的饭菜，一个个吃的比谁都香，除了那个哭晕过去的女医生之外，这些人连盘子几乎都给舔了个干净。

　　吃完饭后林涛也不好去睡觉了，点了一堆篝火边抽烟边和幸存者们说着话，才发现这些人什么职业都有，除了那老男人和一个中年妇女是墓地的工作人员之外，其余的基本上都是去陵园扫墓时被困住的，这其中有出租车司机，也有小老板，小摊小贩或者大学生同样也不缺少。

　　作为实习医生的罗拉去看了看那女医生的情况，喂了她一点温水之后，裹着浴巾的女医生就幽幽的转醒了，众人好一番劝解之后，女医生才哭哭啼啼的坐上了桌子，而多愁善感的白珊也十分同情她，又亲手为她下了一碗方便面。

　　“杨警官，这么说，不仅仅是咱们东城一个地方沦陷了，全世界都沦陷啦？”老男人张着嘴，满脸绝望的看着跷着二郎腿的杨小妹，杨小妹点点头说道：“什么叫世界末日？自然是全世界一起完蛋了，哪有只完蛋一个东城的说法？不过你们也别太绝望，只要人还活着就行，咱们靠自己同样可以精彩的活着，最关键的就是要对自己有信心，别指望有什么鬼啊神的来搭救你，有句话不是说的好嘛，拥有双手你就拥有了全世界，一切都可以靠自己！”

　　‘那好像是说打飞机的话吧？’坐过牢的小青年一脸疑惑地看着杨小妹，表情十分古怪的想到。

　　“喂，小道士，你在那里捣鼓好了没有啊？”杨小妹侧过头看着正拿着一把牙刷在白纸上奋笔疾书的小道士，瘦弱的小道士姓金，却拥有一个很霸气的名字，叫金大壮，因为家里排行老三，熟悉的人也会叫他金三，而金大壮听到杨小妹的问话，急忙点点头说道：“就快好了，就快好了！”

　　刚刚被救的幸存者都有一个普遍的习惯，那就是缠着资深者们问这问那，还都是一副打破砂锅问到底的架势，而杨小妹左右也是闲着，得意洋洋的回答着他们各种稀奇古怪的问题，但没一会她就不耐烦了，把注意力集中在了楚楚可怜的女医生身上。

　　女医生手里捏着一团早已被泪水浸湿的纸巾，一点点的吃着碗里的面条，那柔弱无助的样子任谁看了都是我见犹怜，杨小妹笑嘻嘻的在她露在外面的两条大白腿上转了转，问道：“医生姐姐，还想吃吗？要不要给你弄根火腿肠尝尝啊？”

　　“谢谢你杨警官，我现在不太能吃的下，这些东西就够了！”女医生摇了摇头，说话的声音温柔无比。

　　“要想吃你就跟我说，为人民服务是我们的天职嘛！”杨小妹笑了笑，又说道：“是这样的啊，我老婆是法国人，她中文不好，我就帮她问问，痛经有没有比较好的解决方法啊？”

　　杨小妹一说完，正和罗榕聊天的罗拉立刻鄙视的看着她，痛经的明明是她自己，却栽赃到自己头上，但罗拉也不好和她计较什么，谁叫她现在的身份是个大老爷们呢！

　　“以现在的条件只能注意保暖，不吃刺激性的东西，或者把双手搓热了，在小腹上来回按摩五到十分钟，也可以缓解一下的！”女医生放下筷子，轻声的回答道。

　　“哦！还能这样啊！”杨小妹若有所思地点点头，然后看着对面长相不俗的女医生，她有些疑惑地说道：“医生姐姐，你是妇科医生吗？我们以前是不是见过？我看你好面熟啊！”

　　“不是的，我是五官科的，我想我们以前应该没见过吧，我对你没什么印象！”女医生摇了摇头，眉头却不自觉的微蹙起来。

　　“你省省吧，看到美女你就说面熟，你套近乎的方法真是太烂了！”一旁的罗榕没好气的撇撇嘴，杨小妹的脸蛋立即一红，争辩道：“真是面熟嘛，像她这样的美女，我只要见过一次肯定能记得！”

　　“得了得了，我还不知道你啊！”罗榕不屑的挥挥手，转头看见小道士正一脸怯怯的靠上来，她好奇地问道：“小道士，你这用A4字写出来的符箓能有用吗？不是应该用黄草纸的吗？”

　　“没有啊，以前古代人没有这么好的纸张才用黄草纸的，其实只要纸张不是太差，用什么纸都可以的，关键是画符者的功力！”金大壮摇了摇头解释了一句，然后手里捏着鬼画符一样的一叠符箓，刚想走到地上那五具尸体旁，女医生却急忙跳了起来，扑到自己老公身上喊道：“小金，你怎么折腾其它尸体我都不管，但这是我老公，我绝不会让你碰他的！”

　　“陈姐，我不会碰你爱人的，我只画了五张符，没把他算在里面！”金大壮苦笑着摇摇头，转身走向其它几具尸体。

　　金大壮不知从来找来一个叮叮作响的小铃铛，而且没有香可以烧，他只好问林涛要了三支香烟来凑合，点燃烟把它们插在米碗里，香烟点完之后，金大壮腼腆的表情瞬时一变，连眼神都开始凌厉起来，他一边晃着手里的铜铃，一边绕着几具尸体嘴里振振有词，配合他齐膝的黑色长发，还真有点神神叨叨，法力通天的感觉。

　　金大壮嘴里念的东西大约持续了有几分钟，没人能听懂他在念什么，直到香烟都快烧完之后，只看他闪电般从手里抽出四张符，喊了一声电影里常见的“太上老君急急如律令”，被他举在右手上的四张符箓居然无火自燃起来，而且冒出来的竟然是十分诡异的碧绿色火苗。

　　这种绿色的火苗让林涛的眼皮跳了跳，这种火焰他再熟悉不过了，这分明是来自九幽地狱的地狱火，但他不知道金大壮怎么也会使用这种火的，也许某些古老的门派真有特殊的手段也说不定。

　　“呔~”

　　引燃手中符箓的金大壮突然一声爆喝，左手上四张没被点燃的符箓瞬间被他扔了出去，而那四张原本毫无重量的符箓竟然像受人牵引一样，“哗哗哗”一阵响，居然径直往前飞去，还自动贴服到四具尸体的脑门上。

　　而就在这时，金大壮急速的弯下腰来，空出的左手一掌拍在那中年大哥的下颚上，那尸体原本紧闭的嘴巴一下就张开了，金大壮一张符箓就塞了进去，然后“啪”的一声又打在尸体的下颚，那张燃烧中的符箓彻底被尸体含在了嘴里。

　　剩下的三具尸体金大壮也如法炮制，等最后一具还插着弩箭的老二尸体合上嘴巴后，金大壮的脑门上已经出现了一片细密的汗珠，他直起身来，走到四具尸体的身前，伸出两只手指紧紧并拢，原地转了一圈后，他原本微眯的双眼突然张到最大，嘴里大喝一声：“给我起！”

　　可怕的一幕发生了，众人只看到四具死气沉沉的尸体居然齐齐一抖，在冰冷的地砖上发出“咚”的一声闷响，然后这些尸体就跟触了电一般，浑身都开始剧烈的颤抖着，而且无一例外的，这些尸体的眼耳口鼻里通通冒出了阵阵青烟，如同五脏六腑自燃了一样，直到那抖动的频率越来越小之后，这些尸体竟然毫无征兆的一下乍起，连膝盖都不打弯，就这么直直的立在众人眼前，无比阴森！

　　“啪嗒~”

　　杨小妹嘴里正嚼着的一个桃核直接滚落在了地上，她张着嘴，眼皮一跳一跳的看着面前四具名副其实的僵尸，她秀气的俏脸渐渐开始扭曲，接着居然做了一个所有人都意想不到的动作……

　　“啊~”的一声撕心裂肺的尖叫，杨小妹屁股下面就像装了弹簧一样，竟然直接从椅子上蹦到了林涛的怀里，浑身瑟瑟发抖。

　　“啊……”

　　杨小妹的这一声叫引起了连锁反应，除了一个脸色难看硬撑在那的罗榕，无论是罗拉还是白珊都齐齐扑向了林涛，没命的搂住他，躲在他身后或者怀里，娇躯不要命一般的打着颤。

　　这些尸体可是已经死到不能再死了，地上一滩聚起几厘米厚的鲜血就是最好的证明，白珊闭着眼睛几乎快把脑袋伸进林涛衣服里，而罗拉也死死的抱着林涛的脖子，嘴里不停的做着祷告，但是已经经历过这种场面的幸存者们表现就要好上许多，虽然他们的脸色此时也是相当难看！

　　“这些东西用枪能打死吗？”罗榕深吸了一口气，小心翼翼的从老二的脑门上拔出了自己射进去的弩箭，但老二只是晃了晃，被白色符箓盖住的双眼紧紧的闭着，没有丝毫反应。

　　“如果把脑袋的彻底打没了，它们就再也起不了尸了，但是打其它的部位没有用，除非可以破坏符箓才行，和外面的那些僵尸差不多！”金大壮擦擦脑门上的汗，一直都并拢的双指突然在空中划了个古怪的手势，而那些僵尸突然齐齐的睁开双眼，直愣愣的看着离它们最近的罗榕，罗榕猛的一惊，腰间的匕首本能的抽出，急忙退后两步，等反应过来之后她十分不悦的瞪了金大壮一眼。

　　金大壮知道自己吓到罗榕了，他讪讪的抓抓脑袋，然后指着不远处的墙角，说道：“去，脸对墙站成一排！”

　　和电影上的僵尸并无二致，随着金大壮的话语落音，这些僵硬齐齐的伸出双手，竟然真的一蹦一跳的到了墙边，最后就像面壁思过一般，紧贴着墙壁老老实实的站成了一排。


第三百八十章 小道士金三

　　“下来吧，还警察呢！”林涛没好气的拍拍怀里的杨小妹，杨小妹的俏脸煞白，满是惊魂未定的样子，她听了林涛的嘲讽居然也不争辩，磨磨蹭蹭从林涛怀里下来后，直接就抓着林涛的外套不撒手了，娇躯还时不时的轻轻抖上一抖，显然是真被吓狠了。

　　“喂，小道士，那些符箓万一掉下来会怎么办？它们不会伤人吧？”罗榕其实也是强装镇定，毕竟面对这种传说中的古怪玩意谁都会胆寒，她腰间一把锋利的匕首被她一会抽出来，一会插回去，早就出卖了她此刻紧张的心态。

　　“符箓掉下来或者被破坏了它们就完了，再贴一张符上去都没用！”金大壮憨憨的一笑，然后说道：“而且为了防止符箓被风吹下来，我在符箓后面粘了双面胶，保证牢靠！”

　　“大壮，这种僵尸你能操纵多少只？”林涛把白珊横抱在怀里，饶有兴趣地问道。

　　“这些是最普通的僵尸，我一次最多可以操纵二十只呢，但如果是铜甲尸的话，两只我就是极限了，毕竟我的功力还浅，我师傅一次赶五十只普通僵尸都没问题的！”金大壮笑着说道。

　　“铜甲尸？还有更厉害的僵尸吗？”林涛好奇地问道。

　　“当然有啦，一只上百年不腐的尸体就可以炼成铜甲尸了，不过现在基本上很难找的，现代人基本上都火化了，得去一些老坑老墓才有可能发现，如果遇上一只千年不腐的尸体的话，我师傅就能把它炼成更厉害的银甲尸或者金甲尸，嘿嘿~但那些东西连我师傅都没见过，就在博物馆里看到过一些！”金大壮如实答道。

　　“你们不会是什么赶尸派的吧？”杨小妹此时终于恢复了一点镇定，躲在林涛身后探着脑袋问道。

　　“我们严格上算来的确是赶尸派，但我们是他们的分支，由我们祖师爷在五百年前独立门户，创立了我们起尸派，不过现在没什么人真的愿意出家当道士了，大部分都是招摇撞骗之徒，所以我们门派也就我和我师傅两个人！”金大壮有些尴尬的抓抓脑袋，笑的十分羞涩。

　　“那你们以什么为生呢？现在应该没什么人雇你们赶尸了吧？”林涛蹙着眉头问道。

　　“我们炼僵尸其实只是为了香火传承不断，赶尸的生意早在几十年前我师傅就再也没接到过了，现在人运尸体都用冰柜了，不过我们是道士啊，道士当然是以算命为生的，我师父的名号可是叫张半仙呢，算卦可准啦！”金大壮有些骄傲的说道。

　　“那他算到世界上会有这么大的劫难吗？”杨小妹有些不满地问道。

　　“命理其实是很模糊的东西，只能把握大方向上的东西！”金大壮蹙着眉头想了想，说道：“我师傅以前就说过，在前年一定会有一场足以影响整个人类的大浩劫，但具体是怎么样的我师傅就不知道了，但是在浩劫来临之前我师傅在道观已经坐化了！”

　　“那你就看看我们这里谁可以活的最长久，谁最短命，面相你应该会看了吧！”杨小妹笑嘻嘻的问道，似乎有心要刁难一下这个神神叨叨的小道士。

　　“这可以的，看相方面我已经出师了！”金大壮毫不犹豫地点点头，也没多仔细的看林涛他们，却指着地上昏迷的胖子老五，说道：“他活不过今晚……”

　　“靠！”杨小妹立刻蹙起了浓眉，骂道：“小道士你忽悠我们呢？谁都知道他活不过今晚，等他醒了问他几句话，就算我们不杀他，你们会饶了他吗？”

　　“我……我还没说完！”金大壮委屈的嘟囔了一句，然后犹犹豫豫的指着正蹲在一边暗自流泪的女医生，说道：“还……还有陈姐，她……她脸上死气密布，也活不久了！”

　　金大壮的话让女医生一愣，却惨笑道：“死就死吧，难道现在活着还能比死了强吗？”

　　“陈姐，你看开一点吧！”金大壮悲哀的看着女医生，然后突然回头看着幸存者中的一位中年妇女，那妇女被金大壮难以启齿的表情看的脸色煞白，惊恐的退了一步，结结巴巴地说道：“你……你可不能和阿姨开玩笑的，我好好的，会出什么事？”

　　“不知道！”金大壮无力的摇了摇头，说道：“但……但阿姨你脸上的死气和陈姐一样重，你知道的，我们起尸派看死气是最准的！”

　　中年妇女突然脚一软，身后几个人都没扶住她，直接让她跌在了地上，她似乎想起了金大壮以前给他们看相时所说的话，那些人被他说了命不久矣的人无一例外的通通死于非命，她此时就像失了魂一样，瘫在地上嘴里喃喃的念着：“怎么可能……这怎么可能……”

　　“喂，小道士，你还没说我们呢！”杨小妹敏锐的发现那些幸存者居然没有一个反驳金大壮的话的，她急忙招招手，对金大壮喊道：“快看看我们啊，我们的面相怎么样？”

　　“杨警官……”金大壮蹙着眉头看着杨小妹，表情十分的古怪，他歪着脑袋看了半天，才不确定地说道：“按照师傅教给我的经验，杨警官应该是个女子才对，但杨警官偏偏是女相男身，按理说像你这样的人天生媚骨，若是男人的话根本不可能做警察，应该是个很有名气的明星才应该，只有女子才会入了官门，并且桃花连连，好运不断，可也只是衣食无忧，并不是大富大贵之相，杨警官……恕在下眼拙，实在看不懂你这面相！”

　　金大壮说话颇有古风，但他的话却让杨小妹瞠目结舌，她倒不是认为金大壮已经看出来她是个女人了，而是觉得这小子真的可能有两把刷子！

　　“至于这几位嘛……”金大壮把目光投向一旁的罗榕她们，十分自信地说道：“这位军人姐姐既无官运也无财运，而且浑身煞气，一般的男子根本无法成为你的夫婿，简单的说就是降服不了你，若是强行结合的话迟早死于非命，呃……姐姐不要介意在下把话说的太直白，光说好听的那是江湖骗子的手段！”

　　“那你的意思我一辈子都不能嫁人喽？”罗榕倒是神色自然，却看了一眼身边的林涛。

　　“那倒不是！”金大壮摇了摇，说道：“得找个能克住你一身煞气的男子才行，而且……而且……”

　　“而且什么？有话直说，我又不会揍你！”罗榕不悦的说道。

　　“而且从姐姐的面相看……就算结了婚，姐姐也是个偏房的命，也就是小妾，很难成为正妻的，不过现在法律规定已经不许三妻四妾了，所以……姐姐可能会给别人做情人！”金大壮满脸僵笑，十分尴尬的说出了这句话。

　　“小道士……”罗榕的眼睛彻底眯了起来，就在金大壮以为她要发飙的时候，罗榕却似笑非笑地说道：“我开始相信你有些门道了！”

　　“要是看不准的话我也不会瞎说的，不然会砸了我师傅的招牌的！”金大壮讪讪的说着，然后把目光投向了罗拉，这才笑眯眯地说道：“这位外国姐姐，你前半生坎坷多折，早年丧母，最近应该也失去了父亲，不过你的遭难已去，从你失去这只手臂开始，你即将转运，只要不自寻死路，后半辈子应该没什么大碍了，会平平安安的一生！”

　　“谢谢！”罗拉一个天主教徒似乎不太相信这些东西，却还是很礼貌的道谢。

　　“最后这位姐姐嘛……”金大壮看着林涛怀里满脸好奇的白珊，挠挠脑袋为难地说道：“姐姐，我就照实说了啊，你千万别生气！”

　　“说吧，我很好奇呢！”白珊满脸期待地点点头。

　　“姐姐也是早年父母双亡的面相，事业运很强，稍稍努点力也可以功成名就的，不过这感情方面嘛……”金大壮欲言又止，斟酌了半天才说道：“说实话，姐姐是个富贵命，但却是枝出墙的红杏，注定要在婚后和另外的男人纠缠不清，甚至为自己招来大祸！”

　　白珊的脸色狠狠一白，娇躯触电般的抽动了一下，她下意识的从林涛怀里跳了下来，咬着唇对金大壮问道：“小金……那我有没有尘埃落定的时候？总不能一辈子纠缠下去吧？”

　　“其实……”金大壮话说了一半突然咬咬牙，看着坐在椅子上的林涛，一丝浓浓的畏惧从他眼中一闪而过，他艰难地说道：“其实我看到你和林大哥的样子就知道，他不是姐姐的丈夫吧？原本和你纠缠的根本不应该是他，但是……但是林大哥却出现了，姐姐的命我就再也看不出来了，太模糊，太模糊了！”

　　“怎么？我老公有什么问题吗？”罗榕有些紧张的走到林涛身边，直视着金大壮，说道：“小道士，你仔细点给我老公看看，千万不要看错了！”

　　谁知金大壮根本不敢看林涛，等杨小妹都不耐烦的催促他时，他才哭丧着脸说道：“我……我不敢看啊！”

　　“什么叫不敢看？就算说的不对我老公又不会杀了你的！”罗榕蹙着眉头不悦的说道。

　　“小金，你随便说说，我随便听听，无所谓的！”林涛淡然的一笑，虽然这小道士说的都很准确，但他却知道，他的命任何人都看不出来的，别说是个张半仙的徒弟，就算张神仙来了也同样无济于事，他的命早在来到人世间的时候彻底改变了，说玄乎点就是他的命运早就不在这五行之内。

　　金大壮这次犹豫了很久，最后才咬着牙说道：“林……林大哥的面相告诉我，他应该是一个死了很久的人了，少说……少说也有五六年了，而且他周身死气环绕，比起铜甲尸也不遑多让，我见过一次附在人身上的厉鬼，师傅说那是从地狱里爬出来的剥皮鬼，林大哥给我的感觉就……就和那厉鬼一模一样，所以我不敢看！”

　　“靠，小道士，你用不用说的这么吓人啊？还厉鬼？我看你是骗鬼还差不多！”杨小妹立刻嗤之以鼻，但了解真相的罗榕却挑了挑眉头，心里认定这小道士果真不是三流骗子可比的，若是现在的林涛不来到人世间，可不是早就死了很多年了吗？

　　“我……我没有骗人的！”金大壮立刻委屈起来，低声说道：“而且……而且林大哥浑身的煞气比军人姐姐还重，他……他肯定杀过很多人，以至于冤魂都不敢近他的身，所以跟在他身边是绝对不会闹鬼的！”

　　“涛哥，我一直都想问你，那个……你究竟杀过多少人呢？”杨小妹从林涛背后伸出半个脑袋来，小心翼翼地问道。

　　“呵呵~应该不少吧！”林涛给了一个模棱两可的回答，然后站起身来看着金大壮，笑着说道：“小金你很不错，看相的本事算是学到家了，不过你有没有听过一种厉害的手段，叫做逆天改命？”

　　“逆天改命？”金大壮的呼吸都滞了一下，难以置信的看着林涛，万分惊讶地说道：“哦！难怪，难怪林大哥还能好好的活着，您……您竟然用了通天的手段逆天改了命，怪不得我看不出您的面相呢！”

　　“哈哈~所以说一山还有一山高，我以前的一位好友就能施展这种大手段！”林涛顺嘴胡诌了一下，看着一脸兴奋的金大壮，他和罗榕在心里却快笑翻了天，林涛没再去看金大壮，而是缓缓走到昏迷的老五身旁，玩味的踢踢他，说道：“朋友，听了半天了，地上可是凉的很呢，不打算起来和我们聊聊吗？”

　　“爷爷饶命啊……”一直躺在地上装死的老五突然爬了起来，鼻青脸肿的爬到林涛面前，跪在地上哭嚎道：“各位……各位爷爷奶奶放过孙子吧，我真的是被逼的呀，放过孙子一条小命，来世我给你们做牛做马啊！”


第三百八十一章 兽城的来历

　　“不能放了他！”

　　林涛还未开口，幸存者们就已经群情激动的纷纷开口了，还是那个先前带头说话的中年人，他红着双眼怒视着跪在地上不断磕头的老五，恨声说道：“这个畜生……他和他的同伙昨晚要强暴小陈的同事，那丫头是个护士，才刚刚十九啊，但那丫头性子烈说什么都不从，还咬伤了他们一个人，可这帮畜生竟然把她的裤子撕掉绑住双手，用……用刀活生生捅进她的下体，那丫头一时死不掉，就在屋子里疼的到处乱跑，想拔刀又拔不出来，最后是她自己咬着牙坐下去，把整把刀都坐进了自己的肚子里才自杀死掉的啊，他们把她做成了人肉饼呐……”

　　“呜……”

　　大约是想起了昨夜的惨状，幸存者中的几个女人都已经放声哭泣。

　　“这帮畜生，简直比当年的日本鬼子还要残忍！”罗榕银牙咬的咯咯作响，腰间的匕首陡然间被她拔了出来，地上的老五见此情景吓的魂飞天外，在地上“嘣嘣嘣”磕着响头，连嘴里一些求饶的话也说不利索了。

　　“等等榕榕，我先问他几句话！”林涛伸手拉住了罗榕，缓缓蹲到老五的面前，淡淡地问道：“你们的聚集地在哪？有多少人？”

　　老五听到林涛的问话，面色惨白的抬起头来，哆哆嗦嗦地说道：“我们……我们没有固定聚集地，有什么好地方就暂时落脚，我们具体有多少人我也不太清楚，不加女人的话三四千人应该有吧！”

　　“你放屁，没有固定聚集地，你们几千人就满世界乱跑吗？”罗榕的眼神一狠，要不是顾忌林涛她早就想上去弄死这个胖子了。

　　“姑奶奶……孙子话还没说完呢！”老五哭丧着脸，一把眼泪一把鼻涕地说道：“我们是有固定聚集地的，但是我属于外围成员，根本没资格知道聚集地的具体方位啊，就知道离这里不是很远，大概在……在博城附近的郊区！”

　　“你们这些人全是外围成员？”林涛蹙着眉问道，他基本已经确定这人是堕落者中的一员。

　　“爷爷……”老五又恬不知耻的叫了一句，眼巴巴的看着林涛说道：“您想知道什么我都说，但说完求您放了孙子好不好？我根本不想杀人的呀，但是我要是不杀的话，我老大就会杀了我的！”

　　“少废话，你可以选择不说，但不说的下场你应该明白！”林涛冷冷的一笑，眼神有意无意的扫了扫立在墙角的那几只僵尸，那胖子立刻狠狠的一抖，抹抹脑门上的虚汗，垂头丧气地说道：“给……给只烟抽抽吧！”

　　林涛默默从上衣口袋掏出一根烟递给胖子，胖子如同吸毒一般美美的抽了几口后，说话的调理立刻变的清晰起来，他如同认命了一般，从跪着变成了坐着，想了想后说道：“我不知道几位是什么人，但我劝你们一句，你们还是别和我们聚集地做对的好，就算连加入也最好别加入，那地方就像个真正的地狱，加入容易脱身难，而且里面都是些狠人，吃人不吐骨头的那种，我们吃人的方法和他们比起来简直是小儿科……”

　　“哦？你们不是已经身在外面了吗？难道他们还能在你们身上装定位系统不成？”林涛有些不屑地问道。

　　“不是这样的！”胖子几口就把一支香烟抽成了一截烟屁股，挥挥手说道：“像我们这样的一支外围搜索小队一般都是十个人，但真正的核心成员只有两个，就是我们的大哥和二哥，只有他们知道聚集地在哪，我们就一点都不清楚了！而且他们也是负责看住我们的，防止我们在得到大批物资之后逃跑，他们俩都是老兵，步枪也掌握在他们手里，我们这队人大部分都有手枪，那也是因为我们加入野兽之城有段时间了，得到了最起码的信任……哦，野兽之城是我们给聚集地起的称呼，一般叫兽城！”

　　“你应该知道影城吧？”林涛眯着眼，又递了一支香烟给胖子，果然，兽城就是堕落者的老窝，而之前和他大战的变异人袁涛，也是他们中的一员。

　　“呃？几位是从影城出来的？”胖子有些意外的看着林涛，思索了一下之后，他面色复杂地说道：“那你们应该早就知道我们了吧？我们大部分人也都是从影城被赶出来的，没了活路才加入野兽之城的，呵呵~影城的人叫我们流匪，不过最近好像又有了个新称呼，叫什么堕落者，我觉得这个名字倒是挺贴切的！”

　　“胖子，前两个月你们和影城出来的军队干了一仗，你知不知道？”终于确定了对方的身份，罗榕面色不善地问道。

　　“知道！”胖子老老实实的点了点头，却说道：“不过那种大场面根本没我们这些人凑热闹的份，全是兽城的核心战斗人员亲自上场的，听说是把影城的军队全歼了，连他们的尸体都用铁链穿起来挂在了兽城的城墙上示众！不过现在他们也没什么好炫耀的了，影城被尸潮袭击了，全都完蛋了！”

　　听到战友不但惨死，还被人凌辱尸体，罗榕的双眼一下就血红了起来，林涛赶紧拍拍她的小腿以示安慰，转头问胖子：“难道尸潮就没有对你们造成影响？”

　　“当然有影响了！”胖子吐出一口白烟点点头，说道：“听我们老大说兽城虽然不怕尸潮，但秘密出口却被大量的活尸堵住了，他们也是花了很大的功夫，死了不少人才又打通了出口，而且像我们这些外围人员一下子就几乎死掉了一大半，所以粮食和武器一下就紧张了起来，不然的话我们也不会天天吃人肉了，实在也是快到山穷水尽的地步了！”

　　“既然你们那个野兽之城被你说的这么恐怖，那你为什么还呆在那？逃跑应该还是能跑的掉的吧？”杨小妹蹙着眉头问了一句。

　　“唉~这位大爷你有所不知啊！”胖子长吁短叹了一会，说道：“兽城的大老板手段实在太多了，其实只要你肯卖力，可以得到许多你以前梦寐以求的东西，就好比女人，兽城就专门有一支明星组成的慰安队，全是一水的长腿美女，里面最次的以前都演过不少电视剧，如果有哪只小队找到了大批物资或者有什么杰出贡献，她们就会被派来任小队的成员玩一星期，口味独特的连男明星都有，而且兽城里有一个非常奢侈的人间天堂，也是专门用来表彰杰出贡献者的，去过那里的人都说，能在里面享受一个星期，拿个皇帝的位置来都不换……”

　　“……他们还有毒品，用毒品也控制了一部分人，像我们老大他就抽粉，如果离了兽城根本就没活路，而且兽城挑选核心人员的时候都喜欢挑那些有老婆孩子甚至父母的，他们的亲属都被押在兽城当人质，怕的就是他们一去不复返，最关键的是兽城可以调配武器给我们，凭我们自己要是两手空空在外面乱闯的话只有死路一条，如果遇上一些大型物资仓库，我们搞不定的话，把地点上报了，那些核心战斗人员就会出手，行动成功了我们也会得到奖励，所以……所以兽城的生存条件尽管很残酷，但是有了这么多条件，还是可以让许多人为他们卖命的！”

　　“哼~不过是恩威并施的小手段罢了，稍微有点脑子的人都懂！”罗榕不屑的冷笑，对胖子说道：“黄淳你认不认识？就是那个染了一头金发的女人！”

　　“我知道她！”胖子点了点头，有些畏惧地说道：“那……那女人是个女罗刹，人家都叫她黑寡妇，她是一个核心战斗大队的大队长，听我们老大说，那女人极其变态，稍有不如意就会杀人吃肉，连她的手下也不手软，虽然她来兽城的时间不长，但是她那支队伍已经被她训练的都成了杀人机器，连一些其他的大队长都不太敢招惹她，据说除了大老板她不买任何人的帐！”

　　“哼~黑寡妇！我迟早找她算账！”罗榕眼中的冷光连闪，似乎又想起了黄淳扛着火箭筒炸飞她们无数战友的悲哀场面。

　　“几位爷……”胖子见林涛和罗榕都阴沉着脸不说话，他小心翼翼地问道：“我在兽城也就是混日子的，该说的我全都说了，就……就当是个屁，把孙子当个屁放了吧，下辈子孙子一定给几位爷做牛做马的！”

　　“你觉得可能吗？”罗榕抱起胳膊，满脸的戏谑。

　　见周围的人全都是一脸跃跃欲试，准备上来一刀宰了他的表情，刚刚才恢复了一点镇定的胖子又开始全身颤抖了，他脑门上的冷汗如浆一般往外涌，发现林涛面无表情的站起来准备离开，他慌忙扑到林涛的腿边抱住他喊道：“爷爷，求爷爷饶了孙子一命吧……就……就算不肯放过孙子，给孙子一个痛快吧！”

　　“给他留个全尸！”林涛踢开满脸绝望的胖子，走过去拍拍一直在走神的白珊，把她带向一边轻声和她说着话。

　　“各位……”胖子面无人色的从地上爬起来，他大概知道自己今晚是在劫难逃了，赶紧对周围想一拥而上的人群慌忙摆手，哭喊道：“那位爷都说要给我一个痛快了，你们不能这么对我啊，给……给我一枪吧，求求你们了……”

　　“给你一枪那是浪费子弹，你只配用这个！”罗榕抽出了自己的战斗匕首，“夺”的一声钉在面前的一张木椅上，她鄙夷的看了一眼地上几乎快痛哭流涕的胖子，对周围的幸存者们说道：“交给你们了，多捅几刀也没关系！”

　　“啊……”

　　就在罗榕刚刚转身走向一边，地上的胖子竟然大叫了一声，肥蠢的身形此刻一点都不显得迟钝，猛的掀开面前离他最近的两个男人，径直往落地窗边扎去，看样子居然是想一头撞碎玻璃逃出生天！

　　不过幸存者中也有反应快的，就比如那个蹲过苦窑小年轻，他抄起一只小矮凳顺手就砸了过去，而且准头也相当的不错，那只灰扑扑的小凳子“咚”的一声肉响就落在了胖子的后脑勺上，胖子一声凄厉的惨叫，一张嘴一口鲜血喷出去老远，倒在地上就开始浑身抽搐。

　　“操！还想跑！”小年轻得意的拍拍手，刚想转身去摸罗榕那把匕首，但一条身影却以比他还快的速度把匕首给抽走了，毫不犹豫的就向倒在窗户边的胖子冲去。

　　那身影显得很单薄，一条裹在腿上遮羞的浴巾尤其的扎眼，还没跑出两步那条浴巾就散开了，但是身影却带着相当的执着，根本不管自己是不是已经春光大泄，嘶哑着喉咙大叫着扑到了胖子身上。

　　姓陈的女医生毫无形象的骑在了胖子的腰上，接着便是手起刀落，那把伴随罗榕许多个年头的战斗匕首毫无滞涩的插进了胖子的喉管，胖子的一对鱼泡眼瞬间瞪到最大，嗓子眼里也顷刻间被自己的鲜血堵满，而剧烈的喘息让他的发出漱口一般的“咕噜咕噜”声……

　　胖子努力回头想看究竟是谁对自己下这种毒手，不插心脏竟然直插喉管，这是生怕他死不了啊，但是胖子的脑袋只回到一半，对方就猛然抽出了匕首，一截血肉模糊的气管也被刀背上的锯齿给勾了出来，直愣愣的支在一旁十分的吓人……

　　但他背上的女人似乎根本不解气，疯了一般又把手中的匕首狠狠扎了下来，作为医生的她，十分了解人类身体构造，所以每一刀都是奔着要害而去，心脏，腰肾，甚至胖子的眼睛珠子都被她揪住头发一刀给插爆。

　　女医生此刻哪还有半点知识分子的优雅，浑身染满鲜血的她就像一只彻头彻尾的索命恶鬼，尽管胖子已经死到不能再死了，她还是兀自骑在他身上，一刀刀，一下下的捅着胖子的尸体，直把胖子捅的面目全非，几乎都看不出那是个人的时候，女医生才喘着粗气停下手，而她的全身早就被血浆涂满。


第三百八十二章 怨气冲天

　　现场突然变得鸦雀无声，任谁也想不到平日里柔柔弱弱的女医生竟然还有这么恐怖的一面，就算她是为了报仇雪恨，但这种惨绝人寰的手段还是让众人分外震惊，就连林涛也看着她，脸上也有些难以置信，这根本不像一个小女人能干的出来的。

　　“陈姐……”金大壮弱弱的喊了一声，见女医生没什么反应，他又说道：“仇……仇已经报了，你快弄点水洗洗吧！”

　　女医生没有答话，而是继续做了一个令人毛骨悚然的动作，只见她缓缓弯下身来再度揪住胖子的头发，手中的匕首也架在了胖子的鼻梁上，然后慢慢用力切下了胖子的鼻子，竟然一股脑全部塞进了胖子大张的嘴巴里，其间，女医生的表情十分的从容，仿佛她切的根本不是鲜血淋漓的鼻子，而是一块涂满奶油的蛋糕！

　　“放下刀！！！”

　　突然，一直都面色古怪的杨小妹从椅子上跳了起来，她下意识的往腰间摸去，却摸了一个空，这才想起自己的枪在白珊的手上，她好像来不及去要，在众人疑惑的目光中急忙上前一步，指着女医生大喊：“陈百灵你给我放下刀！”

　　“呵呵……”

　　挂着满身血污的女医生背朝着杨小妹居然轻笑了两声，然后如同地狱女鬼一般缓缓的站起身来，默默回头看着杨小妹，十分淡定的笑着说道：“杨警官，你终于想起我是谁了吗？”

　　“刚刚我真是走了眼，怎么会没认出你这个变态杀人狂来！”杨小妹有些气急败坏，声色俱厉的指着陈百灵喊道：“我给你三秒钟的时间，你再不放下刀我们立刻把你击毙！”

　　“其实不用劳烦您的大驾了，我自己就可以解决！”陈百灵满脸都糊着血浆，微笑的时候只露出白惨惨的两排牙齿，隔着老远都能闻到她身上那股令人作呕的血腥味，而就算平常和她比较熟的幸存者们此刻也是吓的肝胆欲裂，齐齐往后退了好几步，全都惊疑不定的看着她。

　　见陈百灵把匕首熟练的转了一个刀花，反手抓住用锋利的刀尖对准了自己的咽喉，淡淡的望着杨小妹笑道：“其实，我能多活这么长时间早就赚到了，要是没有这场活尸末日的话，估计我早就被枪毙了吧，只可惜现在没地方让杨警官你去领功了，不然，凭我身上的十几条人命，你至少能连升三级吧？”

　　“小妹！怎么回事？”林涛这时不得不站起来，走到杨小妹的身边眉头蹙的很深。

　　“涛哥，我们都被这贱人给骗了，她哪里是什么医生，她是我们通缉了半年多都没抓到的头号要犯啊，你还记不记得那个轰动全国的盗肾案件？这女人就是主谋！”杨小妹急赤白脸的喊道，而她这话一出，除了以前身在国外的林涛和罗拉，几乎所有人都齐齐倒吸了一口凉气。

　　那个案件这里的人都太熟了，曾经一段时间里新闻天天放的都是说她的，特警和武警也不知道出动了多少，虽然他们一直都不知道这主谋长的什么样子，但是所有案件发生的经过，毫不夸张的讲，这里每个人几乎都可以倒背如流。

　　见林涛还是很疑惑，杨小妹急忙说道：“这女人原来是一个传销集团的小首脑，案件被我们破获之后她和她的情夫就一直在逃，后来他们这对亡命鸳鸯更是变本加厉，陈百灵利用她的色相勾引那些受害者去他们的出租屋，然后就是打晕受害者，活体取肾，而且最令人发指的是，他们一点都不给别人活路，居然是左右两个肾一起拿走，所以受害者没有一个是能活下来的，而这个陈百灵有时心血来潮还会割去死者的鼻子塞进对方的嘴里，刚刚我就是看到她割那个胖子的鼻子我才想起来是她的！”

　　“呵呵~”陈百灵居然又是一笑，她挂着满脸“滴答”直落的鲜血，缓缓地说道：“杨警官大部分都说对了，但是有一样你却说的不对，我可是从来没有色诱过那些可恶的臭男人，我只是夜间在我租房的小巷里走来走去，但那些臭男人就忍不住想上来强暴我，有一次遇到一个身体强壮的家伙差点就让他得逞了，你说，对于这样的禽兽我难道不应该弄死他们吗？不然他们肯定还会祸害其她女人的！”

　　“陈百灵你少在这狡辩！那个被你们杀死在家中的富豪又是怎么回事？难道你不是色诱他的吗？”杨小妹冷冷的喝道。

　　“哦！那个死胖子啊！”陈百灵无所谓的笑笑，说道：“那家伙本来是找我买肾的，他有个急需换肾的儿子，可谁知道他吃准我不敢报警，我去了他家他不但不付钱，还和其他那些臭男人一样，想强暴我！哼！那次他得逞了，还把老娘给弄怀了孕，这笔帐我当然要跟他好好算算了，所以他是死的最惨的一个，那也是我第一次亲手杀人呢！”

　　“哼！既然你都承认了，那像你这种人渣根本就没有活在这世上的必要，你是等我动手，还是你自己了断？”杨小妹面无表情的看着陈百灵，毫不同情她的遭遇。

　　“我最爱的男人已经离我而去，而且他在最后关头也是为我拼命而死，我当然得陪他一起去了，我活在这个世上的确一点意思都没了，不过……”陈百灵慢慢转头看向那群幸存者，她缓缓上前几步，却发现众人都如同瘟疫一般的避着她，她停下脚步，对其中一个中年妇女招招手说道：“马姐，你不是一直都喜欢我的项链吗？你以前一直都对我不错，在我死之前我就把它送给你吧！”

　　那个中年妇女正是先前被金大壮说成命不久矣的女人，她表情僵硬的摆摆手，讪讪地说道：“不……不用了吧，你……你留着就好！”

　　“别怕，人之将死其言也善！你还怕我会害你不成？我就是不想糟蹋了这些好东西，也算是我对你以前的报答吧！哦，对了，还有这只白金的镯子，也一起给你吧，如果你还能记得妹妹，没事就看看它们吧，妹妹虽然是个坏人，但也还是个有良心的坏人！”陈百灵说着抹下自己佩戴在右手上的一只十分精美的白金镯子，然后低头又摘下脖子上的钻石项链，拿在手上上前一步说道：“给你，这是妹妹所有的家当了，妹妹在阴间也会为姐姐祈福的！”

　　“这……”马大姐十分的犹豫，但看着陈百灵真诚的眼神，她还是不由自主的上前接过了陈百灵手中的首饰，可正当她还想说两句感动的话时，陈百灵却一把抓住她的衣领把她揪进了自己怀中，马大姐惊恐的大叫一声，但一把冰冷冷的匕首却抵上了她的咽喉，让她杀猪般的惨嚎立时停止。

　　“陈百灵，你……你竟然执迷不悟！”杨小妹看着面前骤然巨变的场面，气的几乎连头上的短发都要竖了起来，她愤怒的指着陈百灵喝道：“快放了她，你拿她做人质也没用，就算我们放了你，你又能走多远？你全身都是血浆，只要离开这栋楼，你不出五分钟就会被外面的活尸撕碎！”

　　“你又错了杨警官！我可一点想拿她做人质的想法都没有，我只是想跟她算算我们之间的旧帐罢了！”陈百灵微微一笑，用手里的匕首轻轻拍了拍马大姐惨白的面孔，而马大姐却心惊胆颤地问道：“妹……妹子，我……我好像没什么对不住你的地方吧？你说过不杀我的呀，你怎么能说话不算话？”

　　“呵呵~怎么姐姐忘了我以前是干什么的了吗？”陈百灵用匕首上的血浆把马大姐涂成了一个大花脸，一只手掐着她的脖子往窗户边挪了挪，以防林涛他们突然开枪，等她贴着落地窗时才笑盈盈地说道：“我可是做传销的呀！传销是什么？那就是空手套白狼，专门骗人的，姐姐你还真是蠢到家了，连做传销的话也信！”

　　“可……可你干吗找我报仇呀？我从来都没得罪过你啊！”锋利的匕首不断在马大姐的脸上划来划去，马大姐两条大象腿面条一般的抖着，等匕首再次紧紧顶住她的咽喉时，马大姐双腿一软，花布裤裆上立刻晕开一团逐渐扩大的湿痕，一股十分腥臊的味道很快就从她身上传来！

　　“呵~这就尿啦？”陈百灵不耻的一笑，又用刀拍拍她的老脸说道：“你是没得罪过我，但你却帮着你那死鬼男人为虎作伥！你还记不记得咱们在防空洞里食物快吃完的时候？我和我老公的食物突然被人偷了，那次就是你故意找借口把我从铺位旁支开，好让你男人下手的吧？”

　　“没有，真的没有！那食物真不是我们偷的呀！”马大姐哪里敢承认，惊慌的摆着手。

　　“哼！以为我们都是蠢货吗？洞里就那么多人，很容易就能想到是谁下的手！”陈百灵愤怒的一紧手中的匕首，马大姐油腻腻的脖子上立刻被顶出了一颗血珠，她惊恐的大声求饶，但陈百灵却冷冷一笑，说道：“要是仅仅偷了我们的食物我也不和你们计较了，但你知道你那死鬼老公都做了什么吗？我们食物被偷，都快饿疯了，他却拿着一只烤过的死老鼠来诱惑我们，对我老公说想上我，哼哼~那只恶心的老狗，竟然来雪上加霜，要不是我老公求我，我就算死也不会让他碰的！”

　　“什么？我男人他……他那个你了？”马大姐一下傻掉了，连脖子上的疼痛都已经忘记，呆呆的不敢相信。

　　“可不是吗？所以说男人没一个好东西，连我老公也是！”陈百灵死死的咬着牙，但大滴的泪珠却还是从她的脸上滚滚滑落，和血红的鲜血染成一滴滴滚烫的血泪，在地上溅起一朵朵诡异的血花。

　　“你男人死的太快了，我们连报仇都没来得及，现在只能找你解恨了！”陈百灵满脸的惨笑，之后咬牙切齿地说道：“那只老狗在结束后还把那恶心的东西涂的我满脸都是，他当时怎么侮辱我的，我现在就加倍还给你，我要把……”

　　“哐啷……”

　　陈百灵怨气冲天的话戛然而止，众人只听到一声巨大的玻璃破碎声突然从她的背后传来，接着就是漫天的碎玻璃四溅，陈百灵和马大姐本能的想往前跑，但是一根肉红色的长鞭却突然卷住了两人的腰身，只轻轻一带，两人便齐齐往后飞快的倒退，接着，让众人真正肝胆欲裂的一幕出现了……

　　只见一只浑身全是红色筋肉的怪物如同一只硕大的蝙蝠一般，从窗外直扑而来，锋利的长爪从陈百灵娇柔的颈脖上一划而过，陈百灵还满是惊恐和困惑的大好头颅便高高飞起，被脖腔里的热血冲起来老高“咕咚咚”的砸在地面上，落地时陈百灵的脑袋还疑惑的眨了眨自己那双漂亮的大眼睛，似乎是在确认那具下身不着片缕的无头女尸究竟是不是自己的。

　　“啊……”

　　马大姐的超大嗓门终于又叫了出来，而那扑进来的怪物似乎也被她的尖叫声给惊到了，直接张开嘴“啊呜”一口咬在马大姐的脑门上，而马大姐最坚硬的头骨就像牛油遇上了烧红的钢刀一般，轻而易举就被怪物咬去了半个脑袋，臃肿的尸身还保持着在挣扎的姿势，但也就几下，便抖了抖彻底失去了动作，离的近的甚至还能看到马大姐的白色脑仁如同撒了辣酱的豆腐脑一般，在半个脑壳里轻轻晃动着。

　　“邦邦邦……”

　　就在怪物大声咀嚼马大姐脑壳的时候，林涛毫不犹豫的开枪了，而且连续三枪都打在了一个点上，怪物“嘎嘎”一阵乱叫，像只滚地葫芦一样被巨大的冲击力射到了一旁，满地翻滚，而林涛此刻已经顾不上其他人，他赶紧拉着还在发呆的杨小妹和罗拉，并且大声喊道：“快走，别下楼，都往通道里跑！”


第三百八十三章 雪上加霜

　　随着林涛的枪响，反应最快的自然是罗榕，她飞快的跑去一把拉住白珊，而白珊也认出了那个可怕的玩意，想都不想就跟着罗榕往走廊尽头跑，便跑便喊：“榕榕你别管我，快去帮林涛，那是只猎杀者！”

　　“不行，我去了只有越帮越忙，林涛他能对付的！”罗榕十分有自知之明的说了一句，然后让白珊继续往前跑，自己从林涛手里接过杨小妹和罗拉，并且喊道：“老公，不往下跑往哪跑？”

　　林涛一梭子子弹，弹无虚发的全部落在猎杀者的脑壳上，虽然建树不大，却打的猎杀者根本起不来，就像只不倒翁一样在地上不断翻滚，林涛飞快的拉起因为慌张而摔倒的一个女人，转头对罗榕喊道：“有猎杀者就会有大量的活尸，刚才大厅里的预警装置也响了，你们赶紧找一扇往后院开的窗户，看看那有没有活尸，活尸不多的话就从窗户上跳下去，我来拖住猎杀者！”

　　“好！”罗榕点了点头，扶着一个一瘸一拐的女人匆匆忙忙往前赶，又忍不住回头喊了一声：“老公你自己千万小心，我们在外面等你！”

　　“知道了！”林涛头也不回的喊了一声，抽出腰间的匕首冷冷地看着刚刚爬起来的猎杀者，而猎杀者似乎也尝到了林涛的厉害，趴伏在地上嘴里如同猎犬一般发出阵阵的低吼声，林涛缓缓弓下身体，对猎杀者挑衅的招招手：“来吧，畜生东西，让爷爷陪你好好玩玩！”

　　“嘶啊……”

　　猎杀者似乎看懂了林涛的不屑，怪叫了一声，像头发疯的公牛一般凶狠的朝林涛扑来，四只尖利的钢爪硬生生的在光洁的大理石地面上刨出几道沟壑，同时，嘴里那长长如软鞭一样的舌头也陡然像林涛卷来。

　　猎杀者和林涛是老对手了，虽然这些家伙因为皮糙肉厚比较难搞，但死在他手里的也有了两位数，只要场地够宽敞林涛根本不惧它们，眼看猎杀者把长舌狠狠的抽来，林涛也不闪不躲，就十分淡定的站在那，直到那长舌夹杂着强烈的劲风快抽上他的时候，林涛才猛的动作，一把握住了猎杀者的舌头，飞快的转身把它像只破布口袋一样狠狠的从背上掼了出去。

　　“咚~”

　　猎杀者这一砸被砸的七晕八素，四脚朝天就像只翻倒的螃蟹一样四肢乱蹬，而林涛间不容发的继续攻击，根本不给猎杀者任何喘息的机会，硬是拽着它的长舌把它给拖到了脚下，刚想用手中的匕首对准它的眼眶来一下狠的，但是猎杀者却十分凶残，不但对猎物狠，对自己也同样够狠，它的长舌被林涛一把拽住，反应过来后竟然一口就把自己的舌头给咬断，一个翻身利爪眨眼间就到了林涛眼前。

　　长舌一下被咬断，这让正在使劲的林涛惯性的往后一连退了好几步，但猎杀者却步步紧逼，大概是因为自残的关系，猎杀者血红的双眼中布满了疯狂，“嗷嗷”的怒吼着想把林涛给彻底撕碎。

　　“找死！”

　　正在往后倒退的林涛顺势一个后仰，飞扑而上的猎杀者几乎和它贴面擦过，但林涛却不会这么轻易的躲开，几乎快倒在地上的他一把又拽住了猎杀者的后腿，又是一个凶狠的下拉动作，猎杀者再一次被林涛掼了一个狗吃屎，结结实实的砸在地面上“嗷”了一声惨叫。

　　林涛闪电般欺身而上，双膝一下就跪在了猎杀者的腰部，猎杀者挥舞着双爪想把压在自己背上的林涛抓下去，但是猎杀者虽然厉害，却也是人类被感染变异而来的，所以林涛毫不客气的用反关节技巧扭住了它的一只手臂，用出吃奶的力气“喀喇”一声把猎杀者的手臂关节给卸了下来。

　　“嗷……”

　　如此大的剧痛让猎杀者也有些承受不住，就如同一条上了岸的黑鱼一样，疯狂的扭动着全身企图把林涛给甩下来，但此时的林涛好不容易抓住这个机会肯定不会轻易放弃，扭断猎杀者胳膊的同时匕首就到了它的眼前，一个斜上四十五度的捅刺，林涛的战斗匕首轻松的直没入柄，顺带深深刺进了猎杀者容量不大的脑袋里。

　　和人类死亡时的反应一样，猎杀者的大脑被林涛的匕首搅的稀烂，也是浑身剧烈的抖了抖便悄无声息了，直挺挺的趴在地上就像只剥了皮的大猎狗。

　　“呼~”

　　林涛拍了拍手从尸体上站起来，又弯腰拔出自己的匕首，他一秒钟也不敢耽搁，把血糊糊的匕首胡乱在裤管上擦了擦便向罗榕她们追了过去，但只跑了一半他又立即折返回来，因为刚刚缴获的几把武器还放在桌子上没人理。

　　罗榕她们下楼的速度比林涛想象中要快不少，他抓着几把武器一口气跑到走廊尽头最后一个房间时，发现里面的人竟然全下去了，他几步冲到大开的窗户旁，这才注意到原来是罗榕她们拆了客房里的席梦思床垫扔到了楼下，众人只需要埋头往下跳就行了，有厚厚的席梦思接着根本不会受伤。

　　不过楼下的情况此刻也不容乐观，活尸虽然不是太多，但放眼看去二三十只也是有的，罗榕正举着林涛的长矛奋力的刺杀活尸，罗拉也在白珊的帮助下吃力的用弩弓狙杀着活尸，而杨小妹则带领着几个胆大的男人举着砍刀左右挥砍，只是活尸正在从四面八方不断涌入数量不断增加，女人们的惊叫声也越来越响，越来越乱，直到一只灵巧的活尸一头扑在一个男人的身上，张口就咬断了他的气管，这下，原本还算有序的队伍一下就炸了锅。

　　“啊……”

　　几个女人没头没脑的到处乱窜，一些胆小的男人也吓破了胆，鬼哭狼嚎的恨不得一头扎进水泥墙里才好，但几下就被尸群扑倒，几只活尸一起用力，那一具具鲜活的尸体眨眼间就被撕的四分五裂。

　　“哒哒哒……”

　　林涛手里的步枪在第一时间开枪了，点射击毙几只最活跃的活尸后，他急忙伸着头大喊：“都别慌，不能往大门外跑，快翻栅栏出去！”

　　“哐……”

　　二楼的一扇窗户碎玻突然璃落了一地，刚准备往下跳的林涛眼皮一跳，还以为又有什么大家伙从楼上追了下去，不过看到那四具摔在地上半天都爬不起来的国产僵尸们，林涛又松了口气，按住窗沿一个翻身落在了席梦思上。

　　“快走榕榕，别跟它们纠缠了，这里交给我！”林涛飞起一脚踹飞一只活尸，贴到了罗榕身旁，罗榕的伤势并未痊愈，此时不但满头大汉，就连腹部的伤口处也隐隐渗出了血迹，林涛心疼的把她往外赶，并塞给她两把手枪，而罗榕也不逞强，反身带着罗拉和白珊急忙翻跃栅栏。

　　林涛一枪一只活尸，眨眼间活尸就倒了一地，但是看样子活尸似乎无穷无尽，正源源不断的往后院涌来，林涛擦了擦头上的汗，却听到手里的步枪传来“咔”的一声轻响，原来又是一匣子弹报销了，摸摸空空如也的口袋，林涛反手用枪托砸到一只活尸，只好抽出自己的手枪来掩护众人撤退。

　　“咚……”

　　大地突然轻轻颤抖了一下，尽管很微弱，但是林涛却感觉出来了，紧接着他的眼神就是狠狠一缩，借着暗淡的月光，只见正门前的栅栏边，一只身高两米开外的高大怪物正如山岳一般的大步压来，那浑身如脓疱一般的眼睛，像是缝合上去一样的五只手臂，都说明了这是一只即将晋级的高级尸王。

　　原本阻碍着活尸前进的铁栅栏在尸王眼里简直是微不足道的小儿科，随着它的脚步迈动，连任何多余的动作都不用做，那些铁栅栏只要被它如柱子一般的粗腿一碰，一根根就十分轻脆的倒了一地。

　　尸王似乎一眼就看到了正在射杀活尸的林涛，它仰头发出了一阵刺耳的嘶吼，然后由走变为了跑，径直往林涛这里直冲过来，如同一台肆无忌惮的血肉坦克车，隆隆作响！

　　林涛又射倒了两只活尸，他急忙回头去查看正在翻墙的众人，大部分人这时候都已经翻了过去，但还有两男一女不知是不是因为太过紧张，竟然翻了几次又都重重的摔了下来，林涛只好咬咬牙，准备上去拖一拖那只五大三粗的尸王。

　　不过就在林涛抽出自己的匕首要上去拼命的时候，四只蹦蹦跳跳的身影却挡在了他的面前，动作呆板的向着尸王直冲过去。

　　“林大哥你快过来，我帮你挡着那怪物！”

　　金大壮站在栅栏外面小脸涨的通红，两只手指如剑般并拢，不断上下挥舞着，似乎是在操纵着什么法决，而那四只悍不畏死的身影自然是他所操纵的僵尸，不过这些僵尸尽管模样挺唬人，但手段似乎真的一点也不够看，还没摸到尸王半点油皮呢，就眨眼间被高大的尸王随随便便的一拳头砸扁了一只，直接把那只僵尸的头颅砸进了胸腔里，哼都没哼就直挺挺的倒在了地上。

　　“给我插它！”金大壮一声怒吼，似乎也觉得自己的僵尸太菜了，秀气的脸上充满了羞愤，而此刻剩下的三只僵尸听到金大壮的吼声后，总算做了点有用功，它们齐齐把双手插向尸王的小腹，这三只僵尸的战斗力尽管不怎么样，但是双手却似乎坚硬如铁，居然就连尸王的铜皮铁骨也能捅破，六只手掌直接没入一半，在尸王的小腹上留下六个血糊糊的血洞。

　　“嗷~”

　　尸王一声痛嚎，五只粗壮的大手如同蒲扇一般狠狠的扫来，金大壮急忙操纵活尸想要后退躲避，但那几只呆板的僵尸哪能反应的过来，齐齐被尸王的大手拍中，就像三只无助的苍蝇一样，脑袋撞脑袋“咕叽”一声爆响，三只僵尸的半幅身体在尸王手中直接被拍成了一堆面目全非的烂肉。

　　四只负责拦截尸王的僵尸拢共也就坚持了大约二十几秒的样子，便宣告集体牺牲，不过这二十几秒却给林涛赢得了充裕的时间，他在金大壮喊完以后就飞快的转身冲向了那几个还在试图翻跃栏杆的幸存者，抓着他们的裤腰带一二三就把他们全给掀了出去，然后他自己也不敢怠慢，攀着栅栏就翻了出来。


第三百八十四章 午夜的逃亡

　　“走，快走，都往高速公路上跑！”林涛连气都不带喘的，急急忙忙的挥手想往前跑，但是罗拉却惶急的跑过来对他喊道：“林爷，小妹……小妹还在里面！”

　　“什么？”林涛气的差点一头栽倒，但也只能赶紧回头往院子里看去，杨小妹居然扶着一个一瘸一拐的小女人从楼房的拐角处跑来，而此刻那只即将晋级成为尸魔的尸王也虐杀完毕，把几只僵尸撕的七零八落，正大步朝着杨小妹她们追来。

　　杨小妹也发现了背后追来的凶悍尸王，突然瞪大的双眼说明她几乎被吓的魂不附体，杨小妹此刻再也不敢装相了，用极度女人的声音惊慌的大喊：“救命啊！”

　　“榕榕你快带他们走，我去救小妹！”林涛一咬牙，把腰间插着的几只手枪一股脑全部塞给罗榕，然后再次翻过栅栏进到了浴场的后院，等落地的那一刻，林涛有种悲哀的错觉，就仿佛是自己刚刚从地狱里逃出来，却转眼间又掉回了地狱，他匆忙甩了甩头，向着杨小妹急冲而去。

　　林涛二话不说，上去就抓住了那个一瘸一拐的女人，一把扣住对方的牛仔裤，双臂猛的一用力，“呼”的一声就把她给丢向了外面，女人身在半空中歇斯底里的大叫，以为自己不是被摔死就是掉在栅栏上被扎死，但她根本没想到，十几米远的距离，自己竟然就像长了翅膀一样稳稳的飞了出去，落在几个慌忙上来接应的男人手里，还迷迷瞪瞪的完全不敢置信。

　　“趴下！”

　　林涛这边把人丢出去之后本还想再给杨小妹来上这么一下，但身后的尸王却一点机会都不留给他们，几只粗壮的大手呼啸着向两人扫来，林涛猛的按住杨小妹的脖子，搂着她就地一个驴打滚，堪堪避开了尸王的一击。

　　“还傻愣着干什么？还不快跑！”林涛一声大吼，想把怀里的杨小妹赶紧推出去，而杨小妹平时潇洒不羁的硬汉形象完全就是装出来的，唬唬人，吓吓菜鸟罪犯或许还行，但此时面对近在咫尺的凶悍尸王，她就完全慌了神，不但忘记了跑，反而下意识的像只考拉熊一样缠在了林涛的身上，嘴里还带着哭腔喊道：“快跑，快跑啊！”

　　“靠！”林涛恨不得扇她个大嘴巴才好，但尸王的一只腥臭的大脚已经狠狠踏来，林涛只好又抱着她赶忙打了几个滚，然后双手一撑地面没命的就往外跑，可是尸王今晚似乎认定了他，跟在他身后紧追不舍，而林涛被杨小妹缠住，捧着她的屁股速度根本提不上来，有心想翻跃栅栏，但在心里估算了一下，如果强行翻跃的话，不被栅栏上的尖刺戳出几个血洞就见鬼了。

　　“你们快上高速，别管我们！”林涛对着栅栏外的罗榕大喊，然后顺着栏杆继续往一边跑，可身后的那只脑袋仿佛一根筋的尸王也不是吃素的，它两米多高的身材使它一步就能跨出好远，林涛的话刚刚喊完，尸王的一只大手就几乎已经扫到了林涛的后脑勺。

　　林涛慌忙一缩脑袋，驴打滚的戏码又一次上演，只是尸王这次好像也学精了，伸出的手没拍到林涛，柱子般的左腿却立刻扫了出去，一脚踢在林涛的胯骨上，凌空就把他和杨小妹给抽飞了。

　　“哇……”

　　尸王的力量不可谓不大，林涛身在半空中就“哇”的一声吐出了一口鲜血，抱着杨小妹“咣”的一声砸在栅栏上，而这次是杨小妹垫底，她单薄的身子哪经得起林涛压，剧痛之下也和林涛一样，“哇”的一声喷出了血，和林涛的血混在一起，糊的两人满脸都是，根本分不清谁吐的多谁吐的少！

　　“松手，再抱下去我们俩都得死！”林涛一声怒吼，但杨小妹此时已经面如金纸，晕晕乎乎的看着林涛根本不知道他在说什么，林涛哀叹了一声，连脸上的血迹都来不及擦，摸出杨小妹插在裤腰上的匕首，转身就朝着急追而来的尸王射了过去。

　　“啪~”

　　匕首上被林涛包裹了一层拉修尔的力量，原本锃亮的刀身顷刻间变的漆黑如墨，被林涛抬手射出去之后，匕首就如同一只穿林的黑蛇一般，带着一抹黑光精准的扎在尸王的脑门上，同时也扎爆了它无数眼睛中的一只，那声音听起来就像被人踩破了一只鱼泡，带着那么一点点的恶心！

　　“嗷~”

　　尸王捂着脑门凄厉的惨嚎，大量绿色的液体从它手心里不断涌出，林涛的这一击虽不致命，却引起了尸王仅剩的细微痛觉，尸王这下彻底发了狂，五只手毫无目标的疯狂乱砸，而眼前离它最近的电线杆无疑成了首要目标，那足有五六米高的水泥电线杆被它一拳砸中，居然脆弱的和麦秸秆没什么两样，连同里面的钢筋一起折断，“轰”的一声就朝着林涛倒了下来。

　　眼看比尸王腿还粗的电线杆径直压来，趴在杨小妹身上的林涛也被吓的魂不附体，要是被这玩意砸中了，他估计立刻就得去地府里和拉修尔聊聊，为什么会抱着一个走硬汉路线的女同一起死了。

　　林涛赶紧故技重施，抱着杨小妹又打了一个滚，他今晚已经不知道抱着这家伙滚了多少次了，其实他心里情愿和这样一个同性恋一起滚床单，也好过在随时能要人命的尸王面前滚来滚去的好，不过现实哪里容得他挑选，那折断的水泥电线杆几乎是擦着他的胳膊而过，“哐”的一声巨响倒了在地上，同时也把碍事的栅栏给压倒了一大排。

　　林涛被电线杆的倒塌声震的耳膜“嗡嗡”作响，但他顾不上再让杨小妹从身上下来，那只已经癫狂的尸王马上就要波及到他们了，有理智和没理智的尸王是不可同日而语的，天知道这家伙发了疯会做出怎样出格的事情来。

　　林涛就曾经遇上一只扯下自己一条胳膊，硬是用它的断臂把自己砸飞的二货尸王，眼前这只似乎也好不到哪去，几乎所有东西都成了它的目标，它已经折断一根枯树干抓在手里，如同暴力拆迁一样疯狂的摧毁面前所有的一切！

　　“咚！”

　　尸王的枯树干凶猛的砸在林涛的两腿之间，激起一蓬飞扬的尘土，再往前几公分就要彻底结束他的性福生活，林涛被吓的满身大汗，但怀里的杨小妹好像已经彻底晕乎了，双手也不再抱的那么紧，有种要晕厥的趋势，林涛赶紧抓着她的裤腰带从地上一蹦而起，头也不回的朝着远处的高速公路玩命的跑去。

　　尸王和尸魔一样，战斗的时候身边很少会有活尸敢来聚集，所以林涛踩着栅栏跃出院子时倒没遇上什么阻碍，不过也就跑出了几百米，他们两人一身的血迹，立刻就引来了大量活尸的关注，连追击罗榕他们的一些活尸也调头向林涛直冲过来。

　　这些小喽喽林涛还是不放在眼里的，他拍拍怀里的杨小妹让她再抓紧点，然后抽出腰间的手枪，立刻就开了火，林涛抱着杨小妹在野地里左冲右突，子弹打完了来不及换他就用脚，踹不死踹飞也是好的，但是杨小妹渐渐的成了彻底的累赘，她已经闭上了双眼，脑袋伏在林涛肩上一动不动，要不是林涛一只手托着她的屁股，杨小妹早就要从他身上滑下来了。

　　“小妹你怎么了？”林涛倒转枪柄，一锤砸开一只活尸的脑袋，追着他们的活尸大约还有几只，林涛趁着空档急忙询问怀里的杨小妹。

　　“我没力了……想……想睡觉……”杨小妹微微抬起脑袋，虚弱的说了一句。

　　“你受伤了？”林涛一惊，发现自己托着她屁股的手上全是粘粘的液体，他赶忙换了一只手托着她，果然自己空出的左手上全是暗红色的血迹，不过杨小妹的大姨妈来了，他也不确定那是不是杨小妹的大姨妈，但是杨小妹却轻轻点了点头，痛苦地说道：“腰……和大腿，全麻了！”

　　林涛抬头看了看远处的罗榕他们，他们此时居然只剩下十来个人了，不过却已经退守到高速的入口处，守着昨晚那三辆汽车的残骸正和大量活尸厮杀，看样子那只尸王带来了不少活尸，密密麻麻的估计能有一两千只，而且那只暴虐的尸王也直追而来，林涛只好把杨小妹横抱在胸前，大声对罗榕他们喊道：“你们快上车，到下一个匝道口接应我们！”

　　高速的入口处几乎已经被活尸堵满，要不是因为匝道狭窄的地形罗榕他们早就会被尸群淹没，罗榕举着一杆长矛不停的捅出抽回，但根本只是杯水车薪，她听到远处林涛的喊声，犹豫了一下，也明白这种情况下林涛根本冲不过来，只好回头咬着牙喊道：“走，全部上车！”

　　见到罗榕他们转头向停在高速上的那辆牧马人冲去，林涛也赶紧转身踢飞两只活尸，顺着高速公路埋头往前冲去，也不管眼前有没有路，他专挑一些极为难走的地形前进，这样才能把肢体僵硬的活尸甩开。

　　林涛一口气大约跑出了两三公里远，抬头看看身边隐藏在黑幕中的高架桥，也不知道下个入口处会在哪里，不过身边的活尸倒是渐渐看不到了，他又抱着杨小妹跑了一会，直到眼前实在没了路，他才在一个桥墩下停了下来。

　　“小妹，你怎么样？”林涛把杨小妹放在地上，一阵猛跑他也气喘的厉害，不过杨小妹似乎越来越虚弱，连眼睛都不太能睁的开，就听她摇了摇头说道：“我……我好冷！”

　　林涛赶紧脱下自己的外套裹在杨小妹的身上，他擦了擦满头的汗水，蹲下身说道：“你伤到哪了？快给我看看！”

　　杨小妹没说话，而是虚弱的指了指自己的大腿，林涛这才发现，她才换上的一条蓝色牛仔裤已经全被血液浸湿，手摸上去全是黏糊糊的一片，林涛在她的右腿上查看了一下，正面倒是没看到有明显的伤口，却在她后侧的大腿根部发现了一道掌宽的伤口，里面血糊糊一片，周围的肉全部烂了，一股股的鲜血如同不要命一般的往外涌着。

　　“你别乱动，我要帮你止血！”林涛轻轻拍了拍杨小妹的脸颊，以防她昏睡过去，杨小妹迷迷糊糊的“嗯”了一声，等林涛“嗤”的一声撕开她的牛仔裤时，她却一下惊慌起来，直愣愣的看着林涛说道：“你……你干吗撕我裤子？”

　　“哎呀！真要命，忘了你是女人了！”林涛郁闷的拍了拍脑门，双手抓着只撕开一半的裤子说道：“你大腿根部受伤了，伤口很大，我不撕掉你裤子没办法止血！”

　　“我……我没穿内裤！”杨小妹苍白的脸蛋上竟然浮现出两朵晕红，她刚刚大姨妈来了，怕把自己的内裤再次弄脏，索性光溜溜的什么也没穿。

　　林涛也傻了，挠挠脑袋无奈地说道：“那怎么办？再不止血你光流血就能流死！”

　　“那你……那你不许趁机偷看！”杨小妹苦着脸，死死的捂着自己的要害部位。

　　“我偷看你个头啊，你这不男不女的样子谁稀罕看你！”林涛下意识就说出了自己心里的想法，但话一出口他就后悔了，一看杨小妹的眼神，果然浮现出了委屈的雾气，林涛叹了口气，只好道歉：“对不起，我把话说的太难听了，你别介意！”

　　杨小妹咬了咬唇没说话，却噙着泪水转过头去，缓缓放开了自己捂住要害的双手，林涛深吸了一口气，从腰间掏出自己的小折刀，沿着牛仔裤小心翼翼的切割，尽量让剩余的布片盖住她的要害不走光，仔细查看了一下她的伤口之后，林涛蹙着眉头说道：“你忍着点，我要把你的烂肉割掉，会很疼的！”

　　“嘶~”林涛一动手，杨小妹就疼的倒抽了一口凉气，浓浓的眉毛全都痛苦的纠结在了一起，她本能的抓住林涛的脚踝，哀求道：“轻……轻点，我怕疼！”

　　杨小妹这话说的有些暧昧，但林涛此刻哪还有心情体会，嘴里含着手电筒，扶着杨小妹的大腿细心的把她上面的烂肉割掉，然后从口袋里摸出一小瓶一直都备着的云南白药，全部洒在伤口上，但是林涛身上没带纱布，只好脱下自己仅剩的长袖T恤，把T恤割成一道道的当作纱布使用。


第三百八十五章 尸变的阴影

　　“嗯哼~”杨小妹突然一声娇哼，整张脸全部涨红，林涛正为她包扎的双手也为之一缓，十分尴尬的又把脑袋埋低了一点，他的动作其实已经够小心的了，但手指还是无法避免的从杨小妹的敏感部位滑过，撩开了杨小妹盖住要害的布片，杨小妹浑身都抖了一抖，右手死死的捏住林涛的脚踝，表情是又羞又恼。

　　“呼~总算搞定了！”林涛用手肘擦了擦头上的热汗，只觉得比跟尸王战斗都还要辛苦，他轻轻的把自己裹在杨小妹身上的外套往下拉了拉，盖住杨小妹露出的春光，之后他光着膀子坐在杨小妹身边点了一支烟，喘了口气说道：“我们休息十分钟，让你的伤口收缩一下再走！”

　　杨小妹已经不怎么迷糊了，只是脸色苍白的实在厉害，她看着林涛光着的脊梁坐在冷风中，关心地问道：“你冷不冷？”

　　“这点温度不算什么！”林涛吐出一口烟气，淡淡的摇摇头。

　　“其实，我的伤口包不包都无所谓了……”杨小妹短暂沉默了一下，努力直起身子靠在桥墩上，十分认真的看着林涛问道：“我活不过今晚了吧？”

　　“别乱想！”林涛蹙了蹙眉头，问道：“你在哪受的伤？”

　　“我不知道！”杨小妹轻轻摇了摇头，惨笑道：“当时场面太混乱了，我都快分不清哪个是人，哪个是活尸了，那个小女孩跑错了方向摔在地上，我过去救她，我砍了几只活尸，也不知道是不是给活尸抓了，我太紧张了，受伤的时候一点感觉都没有！”

　　“也许只是我抱着你的时候在哪蹭的呢！放心，你运气不会那么差的！”林涛轻轻拍拍杨小妹的肩膀，但他心里其实知道，杨小妹的伤口一看就是被抓的，上面有三道抓痕十分的明显。

　　“别安慰我了，尸变就尸变吧，在末日里我已经活的够长的了！”杨小妹无所谓的摇摇头却又幽幽的叹了口气，她歇了一会，低下头哽咽着说道：“涛哥……到时候别打我脑袋啊，我很爱漂亮的，就……就用刀从我后脑刺进去吧……记得一定要把我埋在景色好的地方，我不喜欢城市，小乡村就可以了！”

　　“别瞎说了，哪有这么容易尸变的！”林涛强装着平淡看着杨小妹，但双眼里无数的悲哀却怎么也掩饰不住，然后缓缓地说道：“记住，你老婆们还在木屋村等着你呢，有她们给你祈福，你一定不会死的！”

　　“涛哥……”杨小妹没笑也没哭，而是淡淡地问道：“像我这样的同性恋，你是不是觉得很奇怪？或者说……你有些看不起我？”

　　“从来没有！”林涛非常认真的摇摇头，说道：“奇怪是奇怪，但我从没有看不起你，这是你自己的选择，每个人都有他的选择，这就像买鞋一样，合不合脚只有自己知道，只要自己觉得合适就好，其它人没有资格去评论！”

　　“呵~你能理解就好了！”杨小妹欣慰的笑了笑，歪着脑袋唏嘘道：“我也不知道我怎么会变成同性恋的，可能是因为我爸一直都想要个男孩，从小就把我当儿子养，渐渐的我就觉得我好像真是个男孩了，但等我长大了，我爸却后悔了，为了这事我爸还带我特意去看过心理医生，可心理医生却说，其实每个人或多或少都会有点同性恋倾向，连许多动物也是，可我的心理却很健康，只有在恋爱关系上有些不正常而已，连心理医生到最后都没辙了，时间一长我爸也就认命了！”

　　“你试过嗯……去和男人谈恋爱吗？”林涛有些好奇地问道。

　　“试过，为了我家人！”杨小妹点了点头，却笑着说道：“不过都失败了，那些和我相亲的男人最后都变成了我的好兄弟，虽然和他们在一起吃喝玩乐没关系，但只要……只要他们一碰我，我就无法忍受了，有种想吐的感觉，而且一点都不来电，呵呵~还是女人好，我对她们才有欲望！”

　　“呵~我真的无法想象，我要是和一个男人接吻会是什么感觉！”林涛有些恶寒的搓搓胳膊，翻着眼睛想了想，说道：“我可能会把上个月的饭都给吐出来吧！”

　　“哈！你看你一身的汗毛，雄性荷尔蒙分泌的一定很旺盛，所以怎么也成不了同性恋的，除非是你故意寻求刺激！”杨小妹开心的一笑，然后又嘟着嘴说道：“其实要没有你的出现，我和榕榕肯定能成为一对的，她以前一直都看不起男人，所以十分具备成为同性恋的潜质，她愿意和我上床就是最好的证明！”

　　“别说的那么恶心好不好？什……什么叫和你上床？”林涛气结，不屑地说道：“你们那种磨啊磨的招数根本不叫上床，最多叫彼此安慰！”

　　“切~要不是就快死了，我肯定抢你一个老婆让你无地自容！”杨小妹不服气的撇撇嘴，但是她大概又想到了自己命不久矣，情绪又低落了下来，呆坐在那默不作声，等林涛一支烟抽完，她又好奇地问道：“涛哥，我要是真抢了你一个老婆，你会不会杀了我的？”

　　“不……不会吧！”林涛面色古怪的看着杨小妹，又赶紧补充了一句：“我是说，她们应该不会被你抢走吧？”

　　“哈哈~你底气不足哦！”杨小妹古灵精怪的一笑，歪着脑袋问道：“我再问你一个问题，你得老实回答我哦，我……女人样子的时候好不好看？”

　　“挺不错的，不比榕榕差！”林涛十分诚恳地点点头，杨小妹除了身材干瘪了一点之外，标标准准的一个大美人。

　　“有你这句话就行了，证明我无论做男人还是做女人都是很成功的！”杨小妹异常开心的笑了，等林涛拍拍手从地上站起来后，她却咬了咬唇，轻声说道：“涛哥……我想好了，我还是不连累你们了，你走吧，把我一个人留在这里就行了！”

　　“说什么屁话，起来！”林涛不悦的蹙蹙眉头，弯下腰直接蹲在了杨小妹身前，而杨小妹神情复杂的望着眼前坚实的背影，她稍稍犹豫了一下，还是老老实实的趴伏了上去，等林涛背着她走在漆黑的旷野中，她趴在林涛耳边轻声说道：“涛哥，我死了以后你会为我流泪吗？”

　　“不会，所以你最好别死！”林涛异常肯定的说道。

　　“我也不想死啊！”杨小妹声音低沉了下来，把脸颊缓缓贴服在林涛的肩膀上，用最低的声音嘟囔道：“你要是能为我哭一哭的话，我……下辈子会给你做老婆哦！”

　　……

　　找到罗榕她们的时候已经是一个多小时以后的事情了，杨小妹趴在林涛的背上早已睡着，光着脊梁的林涛背着她缓缓走上高速公路，罗榕和白珊她们急忙涌上来关切的看着两人，而罗榕一眼就看到杨小妹那条全是鲜血的大腿，她惶急地问道：“老公，小妹怎么了？”

　　“腿上受了点伤！”林涛轻描淡写的说了一句，但他悲哀的表情却瞒不了罗榕，罗榕张了张嘴欲言又止，最后还是忍不住，心惊胆颤的问了一句：“是……是活尸？”

　　“不知道！”林涛无奈地摇摇头，走到牧马人车边，小心翼翼的把杨小妹放在了副驾驶的座位上，他转身看了看那些幸存者们，发现加上罗榕她们也不过就剩九个人了，算上他和杨小妹总共也才十一人，倒是金大壮和那个坐过牢的小伙子都好好的活着，而杨小妹救下来的那个小女人则脸色惨白的呆坐在后备箱里，似乎还未从刚刚的惊吓中恢复过来。

　　“走吧！”林涛无力的爬上汽车，招呼了罗榕她们一声，望着身边静静酣睡的杨小妹，他深深的叹了口气，对罗榕她们说道：“你们都坐后面吧，别和小妹挤一块了！”

　　十一个人挤在一辆车里自然是十分拥挤，后座上除了罗榕他们三个女人外，金大壮和另外一个大学生也挤在上面，至于剩下的人全都盘腿坐在后备箱里。

　　“林兄弟……”在陵园工作的中年人直起了身子，趴在后排的椅背上小心翼翼地问道：“杨警官……他没什么事吧？”

　　“你想说什么？”林涛刚准备启动汽车，闻言面无表情的从后视镜里看着中年人。

　　“没……没想说什么，就是……就是担心林兄弟你啊，要是杨警官有个什么万一，那就不好了呀！”中年人讪讪的笑着，他嘴上说的好听，但根本就是怕杨小妹突然尸变要了他们一车人的命。

　　“我都不怕你怕什么？”林涛冷冷的一笑，毫不客气的指着车外说道：“外面安全，你怕可以下车！”

　　“不不不……我不怕我不怕的！”中年人连忙摆手，再也不敢啰嗦什么，灰溜溜的把脑袋缩进了后备箱。

　　“还是跟你们把丑话说在前头吧！”罗榕也冷下了脸，直起身子说道：“你们谁要是怕现在都可以下去，要是等车开起来了，万一出了事可别怪我们没提醒你们！”

　　罗榕直接把话给挑明了，但是车里却没有一个人吱声的，全都默默的低着脑袋，装傻数着自己的手指，其实这里的人都知道，杨小妹变不变活尸还不一定，但出了这辆车，在这荒郊野外的还指不定能不能活到天亮，危险是绝对的！


第三百八十六章 自相残杀

　　既然没人说话，林涛就把车开动起来了，一时间所有人都安静的不出声，而且全都把注意力集中在昏睡的杨小妹身上，并且心里还默默的祈祷，希望杨小妹千万不要尸变才好，否则一口咬了司机林涛，林涛一头把车撞下高速公路也不是不可能！

　　“小道士！”罗榕也觉得气氛很压抑，她有些受不了那些人看着杨小妹畏惧的眼光，她捋了捋自己的短发，对金大壮说道：“你看相不是挺准的吗？今晚被你点到的几个人都死了，那你再看看杨浩哲吧！”

　　杨浩哲自然是杨小妹对外使用的男名了，可金大壮却为难的摇摇头说道：“姐姐，我……我并不是神仙，并没有那么准的，你也看到了，今晚死的可不止陈姐他们，其他同伴我一样没看出来，至于现在的杨警官，他脸上的死气一会聚一会散的，我也搞不懂！”

　　“唉~”罗榕低叹了一声，趴在副驾驶的椅背上十分担忧的看着杨小妹，过了一会，罗榕伸手摸了摸杨小妹的额头，立刻惊呼了一声：“糟了，小妹发烧了！”

　　“啊？发烧了？”其他人没说什么，车尾的中年人却第一个叫起来，他慌慌张张的指着杨小妹说道：“快，快把他放下车吧，他发烧了就代表他马上就要变活尸了呀！”

　　“咔拉~”

　　回应中年人的是一把冰冷的五四手枪，只见罗榕满脸愤怒的把枪抵在中年人的脑门上，大声说道：“你再敢说一句，信不信我立刻崩掉你的脑袋？老公，停车让这混蛋滚下去！”

　　林涛没有停车，而是望着后视镜冷冷地说道：“我只问你一句，要是你受伤了，你的同伴把你丢弃了，你会有什么感觉？”

　　“对……对不起！我说错了！”中年人急忙道歉，畏畏缩缩的坐了回去。

　　“狼心狗肺的东西！”罗榕愤愤不平的骂了一声，而罗拉和白珊就不愧为自己人，听到杨小妹发烧了，她俩赶紧在自己的背包里把消炎药和退烧药都给翻了出来，轻手轻脚的给杨小妹把药喂了下去。

　　车里的气氛更加沉闷了，不但罗榕的脸冷的像块冰块，就连林涛也是闷不作声默默地驾驶着车辆，整理车里现在除了发动机的噪音外，余下半点声音都听不到，尸变的阴影几乎笼罩在每个人的头上。

　　汽车摇摇晃晃的行驶证荒无人烟的高速公路上，因为路上的汽车残骸以及游荡的活尸越来越多，汽车的速度根本提不上来，直到天边开始泛起鱼肚白，第一缕阳光倾泻在大地上时，眼前的路况也越来越糟糕。

　　“啊”的一声尖叫，突然从车尾一个小年轻的嘴里发出来，车里昏昏欲睡的人们全都一惊而醒，却疑惑的望向他，只见那小年轻指着自己身边唯一的女人惊慌的大喊道：“她……她不对，她好像要变活尸，啊……”

　　又是一声大叫，不过这次叫的却很凄惨，林涛慌忙一个急刹车把牧马人稳稳的定在了公路中间，将将回头想要掏枪，却看见一道苗条的身影在车尾直扑而起，扑在那个坐过牢的小青年身上，“咕叽”一口就咬穿了他的颈动脉……

　　大量的鲜血瞬间就喷满了车厢，几乎喷的所有人都是一头一脸，那小青年一时死不掉，年轻的身子在后备箱里疯狂的扭动着，嘴里的惨叫也一声高过一声，而扑在他身上的女人力气却出奇的大，死死的按住小青年竟然让他动都动不了，小青年只能徒劳的扭动着身体，嘴里叫的跟杀猪差不多。

　　“邦……”

　　罗榕紧接着就开枪了，但是因为汽车急刹带来的惯性，让她这枪没有打准，只是一枪打在那女人的肩头，只让女人身体往旁边一斜，顺带还击碎了一块汽车玻璃，可那女人居然就跟没事人一样，挂着满嘴的鲜血和碎肉，满脸狰狞的再次扑向了身边的中年人。

　　中年人正惊慌失措的往前爬，也是一声凄厉的惨叫，撅着的肥屁股一下就被女人撕咬去了一大块肉，然后疯了一般没命的往前蹿。

　　女人所在的位置很刁钻，她混在人群里让前排的林涛根本不敢开枪，否则绝对是一枪两命的凄惨下场，而罗榕也被慌乱的中年人压住了身体，手枪抵在他的肚子下看都看不见活尸。

　　“都下车……”

　　汽车里几乎挤成了一锅粥，活尸在后面乱咬乱撕，兴奋的如同掉进粪坑的屎壳螂一样，而后面的幸存者们此刻谁还顾的上谁，本能的都想往前排钻，林涛眼看都乱了套了，喊了一声之后急忙跳下车，用最快的速度打开后车门，在人群中第一时间把白珊和罗拉给拽了出来。

　　罗榕的反应也不慢，尽管被好几个人压住了，她还是在慌乱中摸到了门把手，车门一开她就势便滚了下来，身后还跟着涌出一大票鬼哭狼嚎的人。

　　“邦邦……”

　　没等人群散开，林涛就眼疾手快的揪住了车里那只女活尸的头发，拽着她的长发直接把她从车里给拽了出来，然后手里的手枪跟着就响了，两颗子弹毫不留情的把活尸的脑袋打成了一个烂西瓜，而女活尸的嘴里还在兀自大声咀嚼着一块人肉，也不知道是从哪个倒霉鬼的身上给撕下来的。

　　活尸一死，众人总算放下了心，却都站在车边拉风箱一般的“呼哧呼哧”喘着粗气，脸上惊魂未定，而那个屁股被咬了一大口的中年人此时脸色惨白惨白，绝望的靠在路边的栏杆上如同被抽了魂一样。

　　“这女人先前被咬了，你们就没人看到吗？”林涛拖着那具女尸走到了车后，用脚把她翻过来，指着她手臂上一块十分明显的伤口大声问道。

　　“难怪她一直抱着胳膊，我还以为她是被吓傻了！”罗榕蹙着眉头走上来，无奈地摇摇头。

　　“你们刚才还有谁被咬了？”林涛转身看着那些幸存者，除了一个已经软在地上的中年人，一个三十出头的男人也哭喊着跪到林涛面前：“大哥……求求你救救我吧，我不想死，我还不想死啊！”

　　这男人同样是胳膊上被女活尸咬掉了一大块血肉，鲜血流满了他整条手臂，失控的跪在地上哭的凄惨无比，但林涛却毫无表情的摇摇头，淡淡地说道：“对不起，我救不了你！”

　　“不……不啊！”男人听到林涛的话一下就崩溃了，跪在地上发了疯一样的大吼大叫，林涛没有管他，而是默默的走到车后打开了后备箱，一开门，惨死的小青年尸体一下就滑了出来，重重的摔在地上，他的脖子都被咬去了半个，露出了里面惨白的颈椎骨。

　　“你……你干什么？啊！你这个疯子！”

　　林涛的背后突然又传来了惊慌失措的叫声，他急忙回头看去，只见刚刚还跪在地上大哭的男人此时竟然扑在了那个大学生的身上，他明显还没尸变，就算尸变也不可能这么快，但是他却红着双眼把大学生小伙按倒在地，张嘴就在对方脖子上大咬了一口，等小伙子把他从身上掀下去的时候，那男人却很神经质的大笑着喊道：“我要咬死你们……我不能一个人去死，你们要陪我，通通要陪我……”

　　说着，男人挂着满嘴的血浆竟然直直的向一边的罗榕扑去，罗榕站在那十分淡定的看着他，甚至连眼皮都没眨一下，等男人大吼大叫的近了身，她才一个直蹬踹在男人的小腹上，男人“咚”的一声就结结实实跪在了地上，抱着小腹直接倒在地上弓成了一个虾米形，整张脸涨的就像一块大猪肝。

　　“哼~你这种祸害，我连杀都懒得杀你！”罗榕不屑的冷笑，一脚踢在男人的太阳穴上，男人吭都没吭就晕死了过去。

　　“救……救我……”倒在地上的大学生发出绝望的呼救，虽然没有尸变的人类咬人并不具备传染性，但是咬他的男人确实够狠，连他的气管和喉结都被活生生给拽了出来，以至于他连呼救声都极其微弱，从气管里还一阵阵的漏着气。

　　出于医生的天性，罗拉赶紧翻出一卷白纱布跑上去按住了小伙子的伤口，但无奈他受伤实在太重，纱布刚按上去瞬间就被染红了，大量的鲜血堵都堵不住，一阵阵汹涌的往外冒，只是短短的几分钟过后小伙子就彻底失去了生机，罗拉丧气的扔掉手中的纱布，站起来对尸体无奈地说道：“对不起，我已经尽力了！”

　　“唉~这是为什么啊？”仅存的金大壮无比悲哀的看着死了一地的同伴，最后看着大学生的尸体，他缓缓走上去用手把他死不瞑目的双眼抚上，哽咽着说道：“没死在活尸手里，却死在自己人手上！小王哥……你一路走好！”

　　“这人的心理太黑暗！”林涛看着眼前的一切也是无奈地摇了摇头，看着地上昏厥过去的男人，他蹙着眉头说道：“他以前是个老板吧？真不知道他这么多年在生意场上都学会了什么！”

　　“从第一眼看到他我就知道他不是什么好人！”罗榕鄙夷的撇着嘴，看着林涛说道：“自始至终他的眼睛都在珊珊的身上打转，本来我还想找个地方教训教训他的，这下好了，这也算他自作孽不可活吧！”

　　“唉~我们走吧！”林涛拍拍身边小脸苍白的白珊，搂着她回到了车上，而软在路边的那个中年人这时却惊慌的跑上来，大声喊道：“求求你们……千万别丢下我啊，我也不想死啊……”

　　“知不知道什么叫做现世报？”罗榕“哐”的一声关上后车门，冷冷地看着车外满脸绝望的中年人说道：“刚才你想丢下我们的同伴，现在轮到你了，你还有什么脸要求我们带上你呢？老公，我们走！”

　　“别……别啊……”中年人看着牧马人毫不犹豫的扬长而去，绵长的高速公路上只留下他一个人，他声嘶力竭的呼喊了两句，但汽车眨了眨眼便消失在了公路的尽头，中年人如同失了魂一般呆呆的跪坐在地上，而清晨初升的太阳把他孤单的身影拉出去老长老长，同样也把昏暗的四周照射的越来越明亮，越来越荒凉。


第三百八十七章 改道步行

　　短短的一夜之间，从原本的二十一人急剧缩小到了六个人，此时车里的每个人心里都是沉甸甸的，就连见惯了生死的林涛也有些不好受，毕竟他最常见的战死，而不是现在这样的自相残杀，似乎人世间最悲哀的事情就莫过于这种同类相残了！

　　“不对！”林涛突然一脚刹车又把车给踩停了，他神色凝重的耸动着鼻子，转头问道：“哪里来的这么重的腐尸味？榕榕你快看看是不是后备箱里有尸体没清理下去！”

　　后排的四个人都吓了一跳，罗榕慌忙转身往后备箱里看去，但是后备箱里除了一大滩嫣红的血水之外，空荡荡的什么也没有，但罗榕也不敢放松，她耸动着鼻子同样凝重地说道：“我也闻到了，是活尸的味道！可后备箱里什么都没有啊！”

　　林涛抽出腰间的手枪本能的把脑袋往车顶上看去，他不知道是不是有什么速度飞快的活尸趁他不注意趴在了车顶，但当他刚想打上两枪试试，副驾驶上却传来一道羞涩的声音，扭扭捏捏地说道：“对不起，是……是我刚刚放了个屁！”

　　“呕~”

　　后排几个女人立刻推开车门大声干呕起来，连林涛也一脸无奈的屏住呼吸，对畏畏缩缩的杨小妹没好气地说道：“真给你打败了，你吃了什么鬼东西啊？怎么放屁跟活尸一样臭？”

　　“哪有这么夸张啊？人家只是饿了嘛！”杨小妹脸蛋通红，异常尴尬地说道：“我本来是想忍着的，但欲望太强烈了就没忍住！”

　　“小妹你要死啦！放屁前也不说一声，害的我还特意吸了好几口呢！”罗榕气呼呼的瞪着杨小妹，但杨小妹却不甘示弱地说道：“你就不放屁啊？也不知道是谁上次在那个的时候还放了个震天响的响屁，差点把老子给臭晕过去！”

　　“好了，刚醒就斗嘴！”林涛笑着摇摇头，伸手摸了摸杨小妹的额头，十分满意地说道：“不错，变成低烧了，估计修养几天你就该没事了！”

　　“哈哈~那这么说我不会变活尸喽？”杨小妹一脸惊喜地问道。

　　“都过了这么长时间了，连你救的那个女人都变活尸了，再说尸变之前会一直持续高烧，你都快退烧了，肯定没事了！”林涛又重新起动汽车，问道：“你自我感觉怎么样？”

　　“也没什么感觉，就是浑身都没力气，伤口还是很疼！”杨小妹嘟着嘴说了一句，然后低下头大刺刺的掀开自己裤裆上的布片，兴奋的指着那里对林涛说道：“快看，快看，这周围没变黑哎，肯定没中尸毒！”

　　“嗯哼~”林涛尴尬的咳嗽了一声，因为杨小妹彻底走光了，连他昨晚没看清的黑色小草丛都露出了真容，他慌忙扭过头去装的无比正经。

　　杨小妹估计也是意识到自己的动作太豪放了，她红着脸急忙捂住自己的要害，想了想又说道：“我想起来了，我这伤好像是被你抱着的时候给那只大怪物踢的，是它把我给踢伤了，但是那东西不是活尸吗？为什么我没感染呢？”

　　“变异的尸王已经不具备感染性了，除非它们身上沾染了尸血，不然就算它们咬你一口你都不会有事的！”林涛看着杨小妹，笑着说道：“这次你的运气好，下次可不能这么莽撞了，救人也得量力而行！”

　　“唉~主要当时根本没想那么多，脑子一热就冲上去了，只是可惜了，那女人终究还是死了！”杨小妹叹息着回过头去，对身后的罗榕招招手喊道：“榕榕你快过来抱抱我吧，我受了这么重的伤，想枕着你的小胸胸睡觉觉！”

　　“滚蛋，伤还没好就发嗲，老娘这是大胸胸！”罗榕轻啐了一口，却还是满脸笑意的钻到了前排，抱着杨小妹好一阵嘀嘀咕咕，林涛面色古怪的看看两人，隐约听到什么“被看光了”和“被占便宜”之类的话，林涛无语的翻翻眼睛，但下一刻他眼睛又是一瞪，因为发现杨小妹的右手已经非常不老实的钻进了罗榕的衣领里面去了，缓缓的把玩着一只原本只属于他一个人的高峰。

　　……

　　“看来得步行了！”

　　林涛缓缓上前两步踩在一块碎石上，无奈的望着眼前大面积垮塌的运河大桥，这段原本长约两公里的大桥如今裂成了一段一段的，只剩下几个光秃秃的桥墩还顽强的立在那，大量的汽车残骸躺在干涸的河床上，几艘小吨位的货船也同样倾斜在上面，船身上早已千疮百孔。

　　“老公，我们这样走真的能遇上茹姐她们吗？唉~前几天我们真不应该急着杀掉那个死胖子的，怎么就忘了问问他知不知道影城人的下落呢！”罗榕站在林涛的身边蹙着眉头，其实和林涛单独相处的她心里一直天人交战，她有时会希望晚点找到白茹她们才好，这样就可以独占林涛了，但想想这样又对白茹她们非常不公平，没了林涛的保护，她们如今的处境也不知道会怎样，万一出了什么事林涛肯定得难过死。

　　“之前的路线我和张旭大概规划过，如果不出意外的话他们会一直顺着省道往南走，我们现在已经快接近那条省道了，就是不知道是绕到了他们前面还是落在了后面！”林涛有些烦躁的捏捏眉心，自己三个女人下落不明，就算有罗榕陪着他心里还是想的厉害，他转身搂住罗榕，无奈地说道：“走吧，我相信我和茹茹她们的默契，迟早会遇上的！”

　　“嗯，吉人自有天相，茹姐的运气一向都好，她肯定不会丢了自己老公的！”罗榕也认真地点点头，然后抱住林涛的粗腰，有些羞涩地说道：“老公啊……那个……既然影城已经不在了，如果遇上茹姐她们我们……我们就把婚结了吧，结婚证什么的就算了，不过婚礼一定得有哦，我还想穿婚纱呢！”

　　“呵呵~急着想把自己嫁出去啦？”林涛笑呵呵的看着罗榕，温柔的亲了她一下。

　　“都快过年了，过完年我就二十九了，离三十只差一步了，人家都说男人三十一朵花，女人三十豆腐渣，我……我都是个老姑娘了，再不嫁掉怎么办啊！”罗榕低着脑袋，羞涩难当的说着。

　　“行吧，只要找到茹茹她们我就把你们一起娶了，结完婚我这辈子也算没有遗憾了！”林涛欣慰地点点头，然后又苦恼地说道：“可是你们想穿婚纱就有点麻烦了，看来得找个城市进去搜索一下了！”

　　“那就是你男人的事情了，我只管打扮的漂漂亮亮等你来娶就行了！”罗榕骄傲的昂着脑袋，但随后便眨了眨眼，似乎又想起了什么，急忙说道：“你一定要让我做老二啊，就算老二不行也得老三，绝对不能让娇娇那死丫头排在我前面，不然她让我叫她姐姐我还不丢死人啦！”

　　“呃……这个嘛，不属于我管，呵呵~我也管不了的！”林涛异常尴尬的笑笑，赶紧松开罗榕的小腰脚底抹油跑了。

　　林涛有时候无奈的在想，这也就是在末世，要是搁在正常的时候他哪里会这么吃香？能拥有一个大明星做老婆他做梦都该笑醒了，别说再找几个老婆了，估计就算偷偷嘴被白茹知道了，白茹弄不好都会恨下心肠和他说拜拜，哪能容得下他在这里得瑟！

　　林涛一边收拾着车里的物品一边胡思乱想，带着自己几个女人找个幽静的深山住下来，这种想法他已经产生了不止一次两次了，但看看身边千娇百媚，温温柔柔的白珊他又是一阵头疼，这里还有个别人的老婆不知道该怎么办呢！暂且不说黄超然那个家伙，就说万一给白茹知道了他和白珊的暧昧，会不会和他翻脸也真的不好说，毕竟这可是她前男友的老婆啊！

　　六个人收拾停当，林涛把手里的背包交给了金大壮，转身看着眉开眼笑的杨小妹，无奈的对她说道：“小妹，这都三天了，你的伤应该好一点了吧？”

　　“没有！”杨小妹立即把摇的跟拨浪鼓一样，佯装虚弱地说道：“唉~流了那么多血，又赶上大姨妈来，这次我能活下来就已经是奇迹了，哪会好的那么快？呵呵~涛哥，妹妹我不过才九十几斤，累不垮你的！”

　　“上来吧！”林涛只好转身蹲下，杨小妹立刻笑眯眯的压到他的背上来，还故意得瑟的对罗榕说道：“榕榕，骑骑你老公不吃醋吧？”

　　“哼~只要不是我老公骑你就行了！”罗榕翻了翻白眼，转身往断桥下走去。

　　一行人抛弃了他们才换上没几天的牧马人吉普，深一脚浅一脚的踏上了干涸的河床，河床上的黄沙倒是不多了，只是犹如蛛网般龟裂的土地看的几人心里有些悲凉，曾几何时如此绵长的运河也能干涸到这种地步，当然，想想长江都彻底干了，这运河干掉似乎也就不那么奇怪了。

　　林涛选择了顺着河道而行，虽然这样就没有了阴凉可以躲避，但被活尸骚扰的机率也就大大的减少了不少，或许运气够好，在一些破船上能发现大量的物资也说不定。

　　林涛背着杨小妹走在最前面，他的眼睛上带着深色的墨镜，而杨小妹则在两人的头顶上举着一件白色的外套遮掩，可就这样杨小妹还是汗如雨下，没一会就把林涛的背上也给浸湿了。

　　她有气无力的把脑袋耷拉在林涛的肩上，恨不得把舌头全部吐出嘴里才好，杨小妹伸手把林涛脸上用来遮挡风沙的围巾给往下拉了拉，喘着粗气问道：“涛哥，你咋不怎么出汗呢？难道你不热吗？”

　　“你少在我背上动来动去的出汗就少了，跟只蛆一样！”林涛转头瞥了杨小妹一眼，又把她往上面托了托，说道：“关键是调整自己的呼吸，你越想喘气你就越喘不过来气，尽量把呼吸放缓你会好受一点！”

　　“好，那我不动了，不过我问你一件事啊……”杨小妹贼兮兮的把脑袋往林涛耳边挪了挪，低声问道：“找你借种的事情考虑的怎么样了？你就当学雷锋做好事呗，实在不行就找个黑灯瞎火的房间，这样大家谁也看不见谁也就不尴尬了，我那几个老婆可都是小极品的！”

　　“少啰嗦！这种事不可能的！”林涛义正言辞的拒绝了，然后蹙着眉头说道：“我理解你们喜欢孩子的心理，但你也不想想，我们自己现在生存的就够艰难的了，要再多出个婴儿来怎么养？又不是太平时期！”

　　“唉~人一辈子总会在一些事情上非常执着的！”杨小妹沮丧地说道：“就算条件再苦我也想要个孩子，涛哥，你说……要是我们以后条件能好起来，你就把种借给我们呗，反正你天天给榕榕那丫头吃那么多下去，你就当换个输出路径得了，不然多浪费啊！”

　　“滚蛋……”林涛老脸一红，差点把杨小妹从背上给扔下去。

　　一行人一步一个脚印的在河床上缓缓前行，大约一个多小时后杨小妹就半句俏皮话也说不出来了，就像一只濒死的大蛤蟆趴在林涛背上，只晓得“呼哧呼哧”的喘气，而剩下几个女人的情况也好不到哪去，除了一个体质绝对过硬的罗榕之外，白珊已经软绵绵的靠在了林涛身上，要不是林涛一路托着她走，白珊估计早就要趴在地上了，就连罗拉看到白珊的舒服样子，也厚着脸皮靠上来，把大部分力量都压在了林涛身上。

　　这下强装硬汉的林涛有苦说不出了，背着一个女人，扶着两个女人，就算这三个都是苗条形的身材，也让林涛有些吃不消，直到几人眼前出现一艘倾覆的货船，林涛终于支撑不住，带着他们赶紧靠了过去。

　　像只乌龟壳一样倒翻在河床上的货船是一艘大约三百吨位的运沙船，看船头被撕裂出一道巨大的口子，以及不远处一块碎裂的礁石就能够知道，这艘运沙船肯定是在慌张或者失控之下触礁了，不然这种船在熟门熟路的河道上触礁绝对是天方夜谭的事情。


第三百八十八章 尸兵

　　头顶有了阴凉众人立即大出了一口气，依偎在船底边往地上一躺就再也不想动了，而罗拉就更干脆了，三下五除二就把自己上身的红色T恤给扒了，只穿了一件极其惹火的黑色蕾丝胸罩就躺在了地上，把一旁的金大壮唬的差点连眼珠子都给瞪出来，一副明明想看又不敢看的纠结模样。

　　林涛喝了几口水，短暂的休息了五分钟之后他便再次站了起来，把腰包里的手电筒打开，攀着船头的裂缝往船舱里看了看，但这明显是一艘空船，漆黑的船舱里除了一股浓重的机油味之外，连尸臭都闻不到，空荡荡的毫无惊喜之处。

　　林涛大概是不死心，又抽出砍刀翻进了船舱里，可很快他就出来了，正在研究船底牡蛎的罗榕歪着脑袋看着他，问道：“没有发现吗？”

　　“两瓶营养快线，算不算发现？”林涛苦笑着举起了手里的两瓶白色饮料，随手塞进了背包里。

　　随后林涛点起一支烟坐在阴凉处静静的休息，这时候好容易从罗拉白嫩嫩的胸脯上把目光移开的金大壮开口了，他盘坐在地上，对林涛说道：“林大哥，这附近我以前来过，再往前走好像就是个军事基地了！”

　　“军事基地？”林涛一愣，问道：“你能确定？”

　　“差不多吧！”金大壮也不是很自信的答了一句，挠了挠自己满是热汗的脑门，说道：“我以前和师父在这附近的一个村子里给人做过三天法式，做完法式之后师傅就带着我在这里随意的逛了逛，我们走到一个山坳里的时候就看到了好多坦克，不过我也没看太清楚就被当兵的赶走了，说是军事重地不得入内！”

　　“榕榕！这里真有军事基地？”林涛挑了挑眉头，看向身边的罗榕。

　　罗榕没说话，却从林涛的背包里把地图给翻了出来，上下看了看之后便笑了起来，说道：“不是什么基地，就是个坦克训练营，不过我没去过！”

　　“那规模怎么样？”林涛问道。

　　“应该不大！”罗榕遗憾的摇了摇头，说道：“这附近都是发达城市，不可能有大规模的装甲部队，都是些二三线部队，最近的装甲部队也要到几百公里外的南京军区了！”

　　“不大才好办！”林涛微微一笑，说道：“再歇一会吧，然后我们一起过去看看，就算坦克用不了，武器至少也能弄到一些的！”

　　坦克训练营具体在哪罗榕没来过肯定不知道，同样，走在面目全非的山路上金大壮也有些迷失方向的感觉，他只是凭着本能的感觉带着一行人往山里走，直到高悬的日头已经开始偏西，林涛都打算放弃的时候，他们才总算误打误撞的进入了大概区域。

　　众人眼前是一片接着一片的枯黄山头，就算活尸看不到一只，但是在缺粮少水的情况下想在这里生存下去几乎是没有可能，而就在黄沙遍地的山头上，一块用绿色瓷砖围边，中间白底红字的石碑显得尤为显眼，上面清清楚楚的写着——大坡度拖救训练场！

　　显然，这是一块用于坦克日常训练的场地，再往前走上几步，斜坡下一道道纵横交错的履带印还是迹清晰可见，金大壮上前摸着那块石碑出了口气，脸上如释重负。

　　“呼~这破训练基地藏的可够深的，竟然在这种深山老林里面！”杨小妹从林涛的背上滑了下来，精神奕奕的伸了个懒腰，转头对罗榕问道：“榕榕，这里面不会表面上是个坦克训练营，实际上是个导弹发射基地吧？”

　　“你以为是放电影呢？”罗榕没好气的看着杨小妹，说道：“坦克轰隆隆的那么吵，平常训练肯定得放在偏僻一点的地方了，不然还不得扰民呀！”

　　“也是！”杨小妹点点头，一扭屁股开心的就往前跑去，还挥着手对林涛喊道：“快走吧，到了军营得让珊珊给我做一大锅粉丝汤！”

　　林涛先是一愣，然后立刻怒吼道：“杨小妹，你不是伤还没好吗？你把老子当成二傻子累吗……”

　　……

　　“涛哥！这，这地方好诡异啊……”

　　一块突起的土坡上，趴在林涛身旁的杨小妹眼睛瞪的老大，而除了林涛，其他人几个人同样也不例外，呆呆的张大着嘴，满脸的不可思议。

　　就在几人面前的几十米外，一处墙皮斑驳，房倒屋塌的地方勉强可以看出曾经是座军营，只是这座军营占地面积倒是挺大，可惜几乎全被沙尘与灰烬掩盖，再加上墙壁上和地上密布的坑洼，说这里打过一场小型战争也绝不夸张。

　　可就是这幅已经残垣断壁的凄惨模样，两道衣衫褴褛的人影却还笔直的立在大门前，这绝不是两个正常的岗哨士兵，因为它们都穿着烂成布条状的迷彩作训服，虽然手里两把钢枪一丝不苟的捧在胸前，但是在它们灰败的眼珠和腐烂的皮肤上却看不到半点正常人的生气。

　　没错！这两道守在门前的笔直身影是两只活尸，尽管它们生前也许是两名十分合格的军人，但感染了尸毒之后也就成了不择不扣的活尸，一样会吃人，一样是冰冷无情！

　　林涛趴在地上默默的观察了一会，面无表情的看着那两只军人活尸说道：“不得不说尸毒有时候简直匪夷所思，我以前无意中发现过，那些变异成尸王的人生前大多都是穷凶极恶之徒，就算变成了活尸都依然保存着生前那种暴虐的性格，但如果是轮到了军人，尸毒就会更加奇妙，竟然还能让它们继续保持着军人那份使命……”

　　“那我们要是上去，它们会不会咬我们？”罗榕迫不及待地问道。

　　“活尸就是活尸，猎食才是它们的本能，只是在没有目标的情况下它们才会显露出那份连尸毒都带不走的骄傲！”林涛轻轻摇了摇，表情说不出的可惜。

　　“可我以前的那些战友为什么没有变成这样呢？”罗榕非常奇怪地问道。

　　“这也是要看性格的！”林涛指着那两只活尸说道：“其实越是新兵蛋子思想就越单纯，变成这种另类的活尸机率也就越大，但像你和你那些战友就不行了，你们一方面已经是军官，思想肯定要比他们复杂不少，而且后期你们都是在为自己作战，就更加不行了，说白了这就是人类的执拗在作祟，就像有些刚刚尸变的活尸，面对着自己的亲人动作会变的迟疑一样！当然了，这一营的官兵肯定不可能都变成这样的，这种特殊的变异机率并不是很大！”

　　“那它们会开枪吗？”杨小妹表情怪怪的看着林涛。

　　“会的！”林涛笑着点点头，却说道：“可是它们手里的枪现在都锈成烧火棍了，想开也开不了！”

　　“唉~等会我就不动手了，不管它们是不是活尸，我真的下不了手！”罗榕轻叹了一声，十六岁就当兵的她，对军营和军人有种说不尽的亲切感，面对昔日的同僚，她心里的苦闷自然无法言喻。

　　“好！”林涛十分理解的点了点头，从土坡上站起来说道：“这里当初应该是发生了激烈的枪战，好像连坦克都动用了，但愿还有物资可以留给我们吧！”

　　随着林涛的话语落音，守在军营前的两只岗哨活尸居然立刻就发现了他，它们似乎有着非同一般的耳聪目明，也不大吼大叫的冲上来，而是首先拉动了枪栓，竟然抬起枪口瞄都不瞄的就扣下了扳机……

　　当然，几乎都已经腐锈到报废的两把03式自动步枪肯定不会有半点反应，两只活尸同时愣了愣，随即便气恼的把手里的步枪砸在了地上，这次才用它们活尸的本能，挥舞着双爪朝林涛猛扑过去。

　　“嗤~”

　　一枚碳素弩箭贴着一只活尸的耳垂麻利的插进了泥地中，却连活尸的一块烂皮都没擦破，这让射箭的杨小妹很是惊讶了一番，就算她用弩的功夫还不到家，没有罗拉那么炉火纯青，可那只活尸偏头躲箭的规避动作也太明显了吧！

　　“它……它们会躲开？”杨小妹不敢置信的看着两只越跑越近的活尸，这种诡异的情况她还是第一次碰见，如果所有活尸们都像眼前这两只活尸一样，那么全世界的人类估计早就彻底灭绝了吧！

　　林涛似乎也没想到会发生这种事情，毕竟他以前遇上的那些军人活尸都只是进行了枪战，子弹乱飞的场景别说是活尸就连他都躲不了，所以看到眼前这种情况他也不知道说什么好，只能接过白珊递来的长矛反冲上去！

　　还好，这两只活尸也只是保存了躲避危险的本能，却没有分工协作配合攻击的觉悟，它们都还属于那种狂抽猛送型的选手，简单而又粗暴的直接大扑而上，而林涛双手持矛，等活尸们到了眼前他一个急刹定在当场，再一个跨步上前，手里冰冷的长矛便闪电般刺了出去。

　　右边那只首当其冲的活尸似乎还想躲，它的动作明显迟缓了一下，但腐朽的身体让它的动作根本不能这么灵活，而且林涛刺出的长矛哪有让一只活尸躲掉的道理，如一条银蛇般轻易从活尸的嘴里刺了进去，径直捅破它的大脑，然后利用矛头的锋利长矛继续一个横拉，切开活尸半个头颅的同时又削去另外一只活尸的脑袋。

　　两只活尸一前一后倒在了林涛的脚边上，眨眼间就解决战斗显得干净又利落，但左边那具无头尸的无意识动作却让林涛的瞳孔狠狠一缩。

　　那只活尸的最后一个动作居然是摸向了腰间，那里一把军刺闪亮而又耀眼，活尸的两只手指搭在上面，刺刀已经被抽出了一半！

　　居然还能想到用刀！

　　这不得不让林涛惊骇莫名了，他蹙着眉头蹲下身体翻看了一下两具尸体，立即，他又有了一个惊奇的发现，这两只活尸不但头脑比一般的活尸灵活一些，就连身体的腐烂程度都不是那么厉害，一些活尸往往身体烂到连五脏六腑都能直接看见，但是眼前这两具除了表皮腐烂的有些厉害之外，其它部分居然大多完好！


第三百八十九章 诡异的训练营

　　“怎么了？”罗榕发现林涛表情有异，疑惑的走上来。

　　“没想到它们不但会用枪，竟然还会用刀！”林涛苦笑着从地上站起来，回身说道：“等会大家都要小心点，军队里的活尸一直都是非同一般，我们可能要提防打冷枪的！”

　　林涛把长矛交到了不会用枪的金大壮手中，他自己则抽出手枪背着一把没子弹的八一杠，领头朝着军营里小心翼翼的靠了上去。

　　遇上会用枪的活尸众人都是提心吊胆的，万一有只人品不好的活尸躲在阴暗的角落里给他们冷不丁的来上一枪，那他们哭都没地方哭去，毕竟谁也跑不过子弹，这下真是活尸用步枪，谁也挡不住了！

　　越过军营的大门，入眼处一片狼藉，空旷的训练场上至今还能看到许多的焦黑，四五辆五九式坦克残骸扎堆撞在一起，车身上有枪痕也有炮眼，灰扑扑的叠在那就像一堆被顽童抛弃的玩具一般。

　　在训练场旁是一栋三层高的灰色大楼，但这栋唯一高耸的建筑如今直接垮塌下来大半，剩余没垮塌的那一小部分上，一个直径足有七八米的大洞赫然在目，明显是被炮弹硬生生给轰出来的，还有一辆只露出车尾的坦克撞进大楼里被压在碎石下面，根本看不出是个什么型号。

　　林涛举着枪默默的环顾四周，发现在倒塌营房的后面还有好几排低矮的厂房仓库，不用说他就已经知道，那里肯定是坦克修理间以及车库，估计营地的仓库和食堂也在那个方向。

　　没有继续遇到想象中的军人活尸，四周寂静到可怕，六个人一言不发的往大楼后面小心翼翼的走去，十几把散落在地上的步枪也陆续被他们发现，但是众人都没去管它们，因为任谁都知道这些枪现金根本就是一块块的废铜烂铁。

　　这座建立在山沟里的营地相不小，几人绕过碍眼的大楼立即就发现楼后宽阔的无法想像，虽然两旁的营房不算太多，但是中间用来给坦克训练的场地就厉害了，站在场地的一头，最远处的围墙竟然只能看到灰扑扑的一条线，不拿望远镜根本看不到墙上写的什么字！

　　“那里应该是食堂！”罗榕指着一栋房顶是红色的建筑，然后蹙着眉头又指着场地尽头一座孤零零的小院落，里面有一栋厚实的水泥建筑物，尽管隔着老远却都还能看见上面的几个白色油漆大字——严禁烟火，闲人勿近！

　　罗榕撩了撩自己的短发，对林涛又说道：“那里肯定是弹药库，我们是先去食堂找物资还是先去弹药库找武器？”

　　“找武器保命要紧！”林涛简短的说了一句，然后便小跑着往弹药库跑去。

　　到了近前，几人这才发现原本应该仓门紧闭的弹药库不仅院门敞开着，竟然连里面的仓库都是大门洞开的，这间弹药库不是很高，仅有一层，整体看上去似乎很有些年头了，院墙上依稀还能辨别出红色年代的特殊标语！

　　弹药库的大门和仓内都设计成了最坚实的拱形，站在外面看去简直就像一个小型的防空洞，而就在拱形大门一米处的地方，一堆从弹药箱里散落出来的坦克炮弹滚了一地，而且高爆弹和穿甲弹都有，这让林涛他们深深为当时搬运炮弹的同志捏了一把汗！

　　这要是在弹药库门前把炮弹弄炸了，估计这整座军营都会被夷为平地吧！

　　一行人本能的绕着地上的炮弹往弹药库里走，虽说现在的炮弹基本里都设计有保险机构，不算太严重的碰撞都不会爆炸，可谁知道这些炮弹都露天晒了一年多，保险机构什么的会不会失效，万一只因为踢了一脚就炸了，那可真就是无妄之灾了！

　　林涛带头进了弹药库，里面没有窗户，黑漆漆的什么也看不见，但几把强光手电瞬间便照亮了里面的一切，也让几个从没见过弹药库啥样的女人好好的开了开眼。

　　其实弹药库大多都是大同小异，一进门首当其冲的就是一排排刷着蓝漆的货架，面前摆放着一块块标注清晰的不锈钢指示牌，指示牌后面就是一堆堆所对应的武器物资，不过这里大部分都是坦克炮弹或者火箭弹之类的大家伙，但最多的还是训练弹，至于和炮弹比起来杀伤性较小的轻武器就十分罕见了，林涛和罗榕在货架上翻找了一大通，子弹倒是有不少，少说也有几万发的样子，可新款的03式自动步枪竟然只有三四十把，连手雷或者榴弹都见不到半颗！

　　“怎么只有这点步枪？”林涛有些失望的摆弄着手里的一把新枪，这里的枪总算不是无托的95了，不然那种过高的瞄准基线估计又得让他郁闷死。

　　“多了反而就奇怪了！”罗榕转过身无奈的笑着，说道：“这里的驻军当时肯定接到命令出去剿灭活尸防守城市了，我们以前所走过的城市很多不都看到坦克了嘛，而且当时的情况又那么紧张，所以轻武器肯定都被他们给带走了，毕竟就算发给一些民兵也是好的！”

　　“难怪！”林涛恍然的点了点头，说道：“我刚才还在奇怪这里的活尸为什么会这么少呢，十有八九都是出去执行任务了！”

　　“林大哥！教……教我打枪吧！”金大壮搓着手走上来，小脸因为激动而变的红扑扑的，大概是因为每个男人毕生都有一个肆意玩枪的梦想，所以金大壮也被眼前的武器耀的热血沸腾！

　　林涛没说话，而是抽出腰间的匕首转过身，把货架上的一个弹药箱随手撬开，用手抓起一把黄橙橙的子弹，任它们在手指间滑落倾泻，然后有些迷醉的嗅了嗅子弹上的黄铜气味，最后才转头对金大壮笑着说：“装满一百个弹夹，我就教你打枪！”

　　“好嘞，没问题！”金大壮兴奋的拍了拍胸脯，然后在罗榕的指导下直接盘腿坐在地上给弹夹挨个压上弹药。

　　又在弹药库里翻找了一会，因为不是作战部队，这里竟然连40火箭筒都没有，不过却给林涛在一个没有标牌的犄角旮旯里，翻出一箱四杆装89式反坦克火箭筒，以及十几枚火箭弹，一旁的罗榕眼神立刻就亮了，兴奋地说道：“哈~这东西可比40火厉害多了，打装甲车就跟玩一样！”

　　“可惜我们又不打仗，用处真的不大！”林涛转身把火箭筒递给罗榕，很是可惜的摇摇头。

　　“谁说不打仗？要是遇上那群堕落者这些反坦克火箭就是我们的王牌！”罗榕扛起一杆火箭冷冷的一笑。

　　没等金大壮压好子弹，林涛就带着罗榕出了弹药库，大概的搜索了一下整片营地，居然真的连半只活尸都没看到，但是，虽然整片营地看起来再也没有什么危险存在，可林涛心里却总有种七上八下不安宁的感觉，好像随时都要大祸临头了一样！

　　带着这种古怪的感觉林涛又和罗榕搜索了一遍营地，连营地周边几百米范围内都搜索了一遍，确定真没有什么不妥之处，林涛这才带着罗榕磨磨蹭蹭的往回走。

　　“嗯？”

　　两人路过一间坦克修理间的时候，林涛狐疑的看向地面，地上附着一层薄薄的细沙，一阵热风吹过立刻卷走了一小块，细沙之下一滩黑褐色的污迹便露了出来，林涛蹙着眉头上前几步，用脚把那些细沙拨开的更大一点，然后蹲下身体用手指蹭了蹭那滩污迹放在鼻间嗅了嗅。

　　“是血！”林涛站起身来，又在这间不大的修理间里寻找起来，几分钟之后又有几滩早已干涸的血迹被他发现，这次他的双眉深深的凝聚在了一起，他转头看看四周，修理间里到处都是枪眼，黄昏的阳光正从一些个枪眼里照射进来。

　　“有什么不对吗？”罗榕不解地问道。

　　“没有尸体也没有活尸！”林涛也困惑的摇摇头，指着地上的血迹说道：“按照这种出血量，这些人应该当时就死了，连变成活尸的机会都没有，而且这些血迹流淌的都很均衡，不像尸体被人拖走的样子，可是尸体呢？我们到现在除了两只活尸之外，甚至连只断掌都没看见！”

　　“会不会当时这里的突发事件被成功的制止了？正好就剩下门前那两个哨兵，他们用担架把自己战友的尸体收敛后埋了呢？我觉得这种可能性很大！”罗榕分析着说道，然后又轻松一笑，抱着林涛的腰说道：“好了老公！你从进军营就开始紧张兮兮的，这里都被你检查两遍了，还能有什么危险？这里又不是什么秘密基地，大部分东西都是一目了然的！”

　　“呼~”林涛吐出一口浊气，点点头说道：“也许是我多心了！”

　　回到弹药库里，金大壮早已把子弹全部压好，连林涛没有要求的空弹夹也几乎给他全部装满子弹，正一脸喜色的在研究着一把步枪。

　　林涛倒是没有直接教他使用枪械和射击，而是把小道士丢给了罗榕，罗榕曾经带过几年的新兵，所以对指导金大壮这种连子弹从哪头冒都不知道的菜鸟十分有经验，半个多小时以后金大壮就能在营地的打靶场上把子弹打的漫天飞了。

　　而至于林涛就辛苦了一点，一头钻进修理车间里费了半天功夫，总算弄出两台东风猛士军用越野车来，本来里面还有几台水栖两用步战车来着，可都是准备大修的货色，林涛实在没本事把它们修好，只能可惜的退而求其次选了东风猛士。

　　满手油污的到了靶场上，林涛看金大壮以及白珊都在那玩枪玩的不亦乐乎，他只好把在一旁看热闹的杨小妹给提溜了过来，任她百般抗议也给她安排了一些力所能及的体力活，谁叫她总是冒充大老爷们来着！


第三百九十章 蚁潮

　　足足装了一万五千发的58毫米子弹到两辆车上，几十把步枪和几杆火箭筒也通通的装了车，看着已经被压的扁平的汽车弹簧钢，林涛满意的拍拍手，但转头却看到杨小妹喘着细气对他直翻白眼，还抱怨说：“你还真是个周扒皮，竟然把女人当男人用，我要是个男人估计得被你当畜生用了吧！”

　　“是吗？我以为你就是个男人呢！哈哈……”林涛懒得和她啰嗦，看看天色已黑，就决定把剩下的东西留到明天再装车，然后转身走向靶场招呼众人吃饭。

　　晚饭自然是俏厨娘白珊主厨了，刚刚打了上百发子弹，小女人似乎还有些意犹未尽的样子，哼着小曲把锅铲挥舞的上下翻飞，在一旁帮厨兼偷师的罗榕神色有些古怪的看着她，觉得这温柔可人的小少妇扛上枪居然还有那么出格的另一面。

　　半个小时前白珊虽然没有把任何一颗子弹射在靶子上，但是那兴奋头却比金大壮还要高，她举着步枪“通通通”就是一阵乱扫，而且枪叫她也叫，激动的娇吟声大到令人叹为观止，那时的她不但弄到双颊通红通红，连眼睛都贼亮贼亮的，这不禁让罗榕在心中恶意的猜测，这小少妇高潮时会不会也是这样，不过这个问题除了她老公，估计也就林涛知道了！

　　厨房里两个女人忙的热火朝天，而外面足以容纳四五百人同时就餐的大厅里，杨小妹却在和林涛大眼瞪小眼，林涛和杨小妹坐对面，他一脸云淡风轻的抽着香烟，但杨小妹却一直气鼓鼓的瞪着他，好半天才忍不住说道：“你就会欺负人，又让我搬东西又让我开车，你干吗明天不让榕榕开？非让我开？不行，我不要和榕榕分开，就算我开车也得让她和我坐一辆车，我还是伤员呢！”

　　“少啰嗦！”林涛随手弹飞手中的烟头，伸了个懒腰说道：“你要是能老实一个小时我也会让榕榕和你坐一辆车的，但你能老实吗？整天跟个色狼一样，不是在这里摸摸就是在那里揉揉的，真不懂你一个女人对这种破事哪来这么大瘾头的，不过你明天要是不愿开车也行，明天你给我坐车顶！”

　　“破事？要是破事你有本事永远别做啊！再说我又没摸你了，你和我急个什么劲，瞧你那小气样！”杨小妹十分不满意的嘀咕了一句，然后眼珠滴溜溜一转，笑眯眯的对林涛又说道：“那让我开车也行，不过……今晚得让我和榕榕睡一个被窝！”

　　“开车或者车顶任君选择！”林涛丝毫不理睬杨小妹的小心思，把杨小妹气的在那猛翻白眼，林涛却视而不见的转身对金大壮说道：“大壮，既然你已经会用枪了，今晚我得给你派个任务！”

　　“林大哥你说，我保证完成任务！”金大壮抬起头憨憨的一笑，手里的步枪几乎都快要被他摸掉了颜色。

　　“今晚前半夜由你放哨，至于下半夜就由杨小妹……算了，她不靠谱，我来接你的班！”林涛笑着说道。

　　“没问题！”金大壮毫不犹豫的点着头，但一旁的杨小妹却不甘寂寞的伸出脑袋，托着下巴做开心的向日葵状，喜滋滋地说道：“还算你有良心，没让我这个伤员去放哨！对了，干吗要放哨啊？以前你不都是做个预警装置就埋头大睡的吗？咱们现在粮草充足，武器齐备的你怎么反而还小心起来了？”

　　“说不清楚！”林涛轻轻摇了摇头，表情有些凝重地说道：“这里表面上安详，但我心里总感觉不是很踏实，要不是今天走了一天大家都累了，我都准备打算连夜出发了！”

　　“不会吧？第六感不是只有我们女人有吗？而且我怎么没觉得哪里不对啊！”杨小妹狐疑看看身边的罗拉，问道：“罗拉，你有什么不好的感觉吗？”

　　“不好倒是没有……”罗拉抿着嘴摇摇头，但想了一下却说道：“但我总觉得这里有些怪怪的，总觉得有什么东西在暗中窥视我们，而且你们不觉得这里太平静了吗？除了门前那两只活尸，这里居然连具尸骸都没有，就算像榕榕说的那样，当时所有人都被调出去打仗了，可是总不会只留下两个人守在这里吧？这里这么大！”

　　“对！”林涛突然一砸桌子，神色严肃地说道：“罗拉说的也正是我想说的，这里明显发生过激烈的战斗，连坦克都动用了，就算当时死的只剩下两个人，把尸体都埋了，可那些坟墓又去了哪里？这周围根本没有！”

　　“安啦！”杨小妹不屑的摆摆手，十分轻松地说道：“这军营给你里外里搜索了两遍，可还不是连根毛都没发现？而且尸体不见了好像也没什么奇怪吧，那门前不多不少也有两只活尸的，一年多的时间足够它们俩把所有尸体都给吃完了，别忘了，活尸可是从来都不挑食的！”

　　“我还是觉得这里不宜久留！”林涛很是认真的说道。

　　“谁也没想久留啊！不过就是睡一晚嘛！这总不能刚坐下你又要折腾我们这些小女人吧？”杨小妹站起身子绕到林涛身旁坐下，拍着他的背劝道：“肯定是你想多了，况且有你在又能出什么大事情呢？吃完饭我们就睡觉，睡上几个小时我们就走，好不好？”

　　林涛蹙着眉头考虑了半天，但实在也是无从寻找自己的危急感从何而来，而且就和杨小妹说的一样，他们不过是睡上几个小时就走，怎么也不会出什么大事，林涛只好点了点头答应休息一晚。

　　晚餐很快就开始了，为了庆祝今晚终于可以睡到床不用再挤在车里了，杨小妹开心的怂恿四个女人一起陪林涛好好喝了几杯，而几杯白酒下肚之后，一直让林涛不安的危机感总算解除了，他在心中也暗暗的嘲笑自己，觉得自己真有些神经过敏了！

　　之后，美人环伺，放松下来的林涛喝的小酒微醺，被杨小妹一个接一个的黄段子也逗的哈哈大笑，明的暗的在白珊和罗榕身上占足了便宜，两个小女人一个来者不拒，一个欲拒还迎，弄的林涛心里的邪火呼呼往上直冒。

　　最后林涛笑呵呵的搂着她们进了一间营房，心里盘算着今晚是不是可以借着酒劲装糊涂，趁机享受一把梦寐以求的双凤齐飞，就算和她俩都动不了真格的，但两位小美人都是当之无愧的“口技”大家，一起品品自己的“箫”应该是能接受的吧！

　　酒劲上头的林涛满脑子淫荡心思，喜滋滋的刚想关上屋门，却被杨小妹拉着罗拉死皮赖脸的也跟了进来，说是她们两个女人单独睡会怕，还是跟在林涛身边有安全感，对于这点连罗拉都不否认，搂着杨小妹把小脑袋点的跟拨浪鼓似的，并且急不可耐的选了一张钢架床钻了上去，抱着被子给林涛展露了一个十分风情的欧式笑容。

　　林涛深深的叹了一口气，觉得“双凤齐飞”这条路还真是任重而又道远！

　　金大壮小孩子心性，第一次摸到枪恨不得抱着枪睡才好，那冲天的兴奋劲估计没几天是消不下去的，于是他便点了一大团火堆，坐在营房外的一辆坦克上举着枪，一丝不苟的完成着林涛交给他的放哨任务，双目炯炯有神的探查着漆黑远处每一丝有可能不对劲的地方！

　　屋里面杨小妹自然和罗拉两人同挤一张床，美其名曰互相取暖，但谁都知道她俩根本是互相安慰，胡天胡地！而郁闷的林涛今晚注定只能独守空床，在有了外人并且床铺够多的情况下，白珊或者罗榕都十分坚决的不和他睡在一起了，一人抱着一个枕头睡在靠墙的两张床上，并且还把屁股对着他。

　　时间一分一秒的过去，只有金大壮在外面点燃的火光悠悠的从外面投射进来，让房间里隐约可以看见点人影，不过营房的四周虽然寂静到可怕，但是营房里却是春色无边，一阵塞过一阵的娇吟简直让人面红耳赤，独自躺在床上的林涛不断的翻来覆去，火热的脑海里只有三个大大的字——浪翻天！

　　不过很快，杨小妹和罗拉那一股股销魂的声音就消停了下去，只能听到两女酣畅淋漓之后虚弱的喘息声，然后再慢慢转化成均匀的呼吸声，但就在这时，中间的一张铁架床上，一个鬼祟的身影却轻手轻脚的溜下了床，似乎有些迟疑的望望罗拉因为睡姿问题而露在外面的大半个傲人胸脯，又在白珊娇俏的背影上流连了一会，然后便毅然决然的摸向靠墙而放的一张床。

　　“哼~讨厌啊，就知道你会来，大半夜搅得人家睡不安！”一个略带幽怨却又饱含甜蜜的声音低低的响起。

　　“喝了酒那感觉就特别的强烈，那俩死丫头还叫的那么大声，我都快撑爆了！好老婆快帮我亲亲吧……”一个喘着粗气的男人声音跟着响起，带着十分迫不及待的味道，像足了即将和洗头妹交易的底端嫖客。

　　“唔……咳咳……要死啦你，干吗捅这么狠，想顶死我啊你，好了好了，别乱顶了……哗~这喝了酒就是不一样啊，这么大呢……”

　　黑暗里就看一道高壮的身影正骑在另一道娇俏的身影脸上，高壮身影明显是个男人，他手扶着床上的铁柱高高的仰起脑袋，即使看不太清他的表情也能猜到他此刻有多么的销魂，而被他跨在身下的那道身影似乎正无怨无悔的帮他卖力的服务着，嘴里不断发出“呼叽呼叽”如同舔食冰棍一般的奇怪声音，并且她身上的内衣也在一件件的减少，每一寸细腻的肌肤都开始被对方任意的亵玩。

　　“今天他时间好像很长呢……”

　　在激情男女没有注意到的一张床上，四只贼亮亮的小眼睛一眨不眨的盯着他们，而且眼光聚焦之处赫然是正在不断被吞进吐出的巨物，但估计也是别的地方看不清，只因那里才有液体的反光吧！

　　“是哦，快二十分钟了，而且你有没有发现，他的东西今晚特别大呢……”

　　一个口音有些生硬的声音也跟着评论起来，似乎还带着那么一点跃跃欲试的意味。

　　“嘻嘻~还不是被老娘叫床给叫的，不然他哪会那么猴急，就知道他一本正经的模样是装出来的，不过……他那东西干吗长那么大呀，快跟我手腕差不多粗了，啧啧~罗榕这小蹄子以后也不知道受不受得了，估计得爽翻了吧！对了，拉拉宝贝，你……被男人那东西捅过没有？”

　　“有过啊！我以前交过两个男朋友，不过都没他的那么大，我看一些黑鬼差不多就他那样了……”

　　“妈呀，这人咋长的啊！这……这么长还不要顶到胃里去啦，真不知道白珊那小胳膊小腿是怎么和他玩的，肯定被他顶的直翻白眼，哈哈~那么斯文的女人翻白眼估计很丑吧……呃，糟了，好像被他发现了，快闪……”

　　“没关系，不用躲，他到临界点了，你看他脑袋上的血管都暴出来了……”

　　“是哦是哦！哈~他表情纠结死了，嘿嘿~赶紧的，我们一起盯着他，看他怎么爽……啊？出……出来啦？真……真多呀！哟~榕榕好像被呛住了……咦？他看我们的眼神怎么怪怪的？哎呀~不得了，我们胸口都走光了……”

　　林涛扶着床杆一方面气喘如牛，一方面又郁闷的要死，等罗榕温柔的用小嘴帮他清理干净后，林涛原本想对杨小妹她们破口大骂的，但突然之间又觉得心虚了，毕竟这俩丫头刚才看到激动处竟然把大半个身子都露在了被子外面，那秀美挺拔的大好风光都被自己一览无遗。

　　特别是罗拉，一对高峰实打实的是浑圆硕大型的，不知道有没有G罩杯，一颤一颤的跳出来看的林涛简直是心神激荡，而小妹的虽然小了点，像是两只精致的小碗扣在了上面，但人家却是骄傲的竹笋型，难得她那两点还不是紫葡萄，居然是粉到不能再粉的小樱桃，本来林涛还没有那么快交货，这两妞突然冒出来大方的自我牺牲，他便再也忍不住，浑身立马一抖，把自己多少子子孙孙全都交给罗榕去细细品尝。

　　林涛磨磨蹭蹭的从罗榕脸上下来，看到两个小妞早已一头钻进被窝里再也不出来，他也乐得装傻，这种占便宜的事情暗爽就可以了，没必要再去得瑟，那不是他的作风，毕竟没遇到这些妖精之前，自己可是和“御弟哥哥”一样的正经呢！

　　林涛心满意足的下了床就准备回去倒头大睡，可就在这时候，地上一团迅速向他涌来的黑影却引起了他的注意，他蹙着眉头往布满灰尘的地板上看去，随即便被狠狠的震惊住了！

　　“都快起来！”林涛猛的大吼一声，把除了罗榕外三个装睡的女人通通给吼了起来，虽然林涛这声叫的很突兀，也很没头没脑，但这些女人就有一点好，对于林涛的警告她们从来都是想都不会想，直接一个个都从床上蹦了起来，只是满脸疑惑的望着林涛。

　　林涛光着两条腿并没穿裤子，而且他似乎也没有想再去穿裤子的打算了，他从冰冷的地板上直接蹦到了床上，并用自己最快的速度抽出床边的手电，“啪”的一声按亮往地上照去，随即，屋里所有人齐齐倒抽了一口凉气，久久不敢吐出来！

　　蚂蚁！好多的蚂蚁！！数也数不清！！！

　　而且各个都是拇指粗细的黑色兵蚁，那罕见的块头足有一只蚂蚱大小，圆鼓鼓的脑袋上一对锋利的钳状口器强而有力，如同螃蟹成天举着招摇过市的巨螯一般，让人毫不怀疑给它们咬上一口便能生生扯去一大块血肉走！

　　黑色的蚁潮如同黑色的恶水一般从门缝里席卷而来，女人们第一反应就迅速爬上钢架床的上铺，这些蚂蚁明显不是善类，数量巨大足以啃食所有敢挡在它们面前的任何生物。

　　几个女人不用林涛招呼就七手八脚的爬上了上铺，但林涛却不能这么做，虽然这些蚂蚁并不是什么传说中的噬金蚁，拥有强大的胃酸可以吞噬一切，十有八九只是因为某种原因而变异的普通黑蚁，可蚂蚁会攀爬这种基本常识所有人都知道，如果什么都不做就上床只能是拖延一点时间等死而已！

　　黑色的蚁潮眨眼间就到了床头所在，而林涛此时也飞快的扯下一床被单和棉花，想也不想就用打火机点燃，“呼”的一下就扔在了蚁潮当中，随后，先是“滋滋”如同油锅煎肉一般的声音，接着就开始了一连串的“噼啪”爆裂声。

　　剧烈燃烧的被单很快就把不断涌来的蚂蚁隔成了两块，蚂蚁天生畏火，前面一块悍不畏死的继续朝着林涛他们冲来，而后面的蚂蚁就在原地开始犹豫了，然后居然一只叠一只在火堆边缘越聚越多，越聚越高，无数的蚂蚁不断的在地上翻滚涌动，远远的看去像极了一团“咕嘟嘟”翻滚的黑色沥青液！


第三百九十一章 无路可逃

　　蚁群已经都到了林涛的脚下，林涛急忙又扔出一床被子让火势烧的更大，然后赶紧套上自己的山地鞋，像跳踢踏舞一般疯狂踩踏着地上的海量蚂蚁，而每踩一只都让林涛就有种踩爆了眼珠的错觉，脚底下不但啪啪作响，一滩滩的绿色蚁液也在快速的涌出，让人恶心至极！

　　“啊……”

　　突然，杨小妹和罗拉齐齐惨叫了一声，站在床板上惊慌的拍打着身上的蚂蚁，两个女人因为刚刚才激情完毕，都只穿着小内裤，其它部位全都一丝不挂，可林涛却没半点欣赏的意思，因为杨小妹的背上，罗拉的大腿上已经爬上了好几只巨型蚂蚁，而且还咬伤了她们，几道鲜红的血迹和她们雪白的身体形成了最鲜明的对比，被咬伤的部位眼看着就红肿了起来。

　　林涛这时也被蚂蚁咬了几口，他不明白这小小蚂蚁哪来这么大威力的，简直疼的钻心，似乎还带着一点麻醉的效果，他很明显感觉到两条腿的伤口处多了一种木木的感觉，他立即明白了，这些该死的蚂蚁竟然还有毒！

　　“你们快到这边来……”

　　林涛因为离火源近蚂蚁还不算太多，可靠在另一边墙角的罗拉她们就遭罪了，前半段涌来的巨蚁几乎大部分都涌向了她们，她们听到林涛的叫声以后这才反应过来，慌张的直接从一张床上再蹦到另一张床上，最后才和白珊还有罗榕靠在墙角聚在一起，不断拍打踩踏着企图爬上床的蚂蚁。

　　林涛一口气想把床上的被子全都扔过去烧了，但是他怕火太大把房子也给点了就麻烦了，因为这栋房子的房梁可是木质结构的，所以他只敢一床一床的扔，这间营房左右两面全是墙壁，前后的两扇窗户上也都用牢固的钢筋焊了防盗窗，要是整间屋子都着火的话估计他们全都要葬生火海。

　　房间里总共就八张床铺，都已经扔了四床被子了，可门缝里的蚂蚁尽管越聚越多，尽管大部队还不敢真正的闯过来，但先前冲过来的大堆蚂蚁就成了麻烦，靠墙的上铺上四个女人疯了一样不断拍打着自身已经周边，她们每个人都被蚂蚁咬了，疼的她们秀眉全都痛苦的扭曲在一起，而且她们手上根本不敢怠慢，一个不小心就能给小小蚂蚁狠狠来上一口，女人们美丽的胴体上全是红肿的伤口！

　　林涛有些急眼了，他仅仅被咬了十几二十口双腿居然就开始有些不听使唤了，仿佛那两条腿是借来的，沉沉的还灌满了铅一样！

　　林涛索性拆了一张木头床板又扔进火堆里，期望火焰可以燃烧的时间更长一点，现在被困在房间里退无可退，唯一的出路房门外全都是蚂蚁，如果他们任何一个人胆敢冲出去的话，蚂蚁们能给留上一片骨头渣子都算是最好的结果！

　　林涛举着一块扯下来的橱柜门大面积扑打地上的蚂蚁，他现在已经想明白这军营里的尸体去了哪里，估计就连这里的活尸都被这些蚂蚁生生给啃食光了，直接让这里变成了一座空荡荡的鬼营，只是门前放哨的那两只活尸怎么会会安然无恙就有些百思不得其解了！

　　女人们一个个叫的撕心裂肺的，尤其是白珊眼泪汪汪的哭喊让林涛心如刀绞，但四下里到处都是蚂蚁，一些胆大的蚂蚁也在火焰的缝隙中凶猛的突围过来，几乎有了一种源源不断，怎么都拍打不完的绝望感！

　　“去死……”

　　林涛终于豁出去了，他的双眼猛的瞪大，太阳穴上的青筋根根暴起，只见他的双手上眨眼间便附着了一层诡异的黑雾，随着他的双手急速挥动，那两团黑雾就像大扫把一样狠狠的扫向蚁群。

　　林涛动用了拉修尔给予的力量，但这种类似于念力的力量用来对付蚂蚁明显效果不好，除了“呼啦啦”扫塌一大排桌椅板凳以及床铺之外，蚂蚁们也没见少了多少，依旧生龙活虎的前赴后继。

　　拉修尔的力量林涛只动用了不到五分钟，但他的身体已经湿的就像刚从水里捞出来一样，他浑身大汗的看着地上源源不断的蚁群，心中无奈的生出一种虎落平阳被犬欺的悲凉感，曾几何时能和地狱恶魔都可以斗个你死我活的自己，竟然要栽在这些小小的蚂蚁手中！

　　来自地狱的极端力量用在这些蚂蚁身上根本就是高射炮打蚊子，绝对的浪费，而且效果还出奇的差，并且林涛也不敢把力量敞开了用，一方面是怕控制不住反噬，另一方面他也不敢把火堆弄灭了，天知道外面还有多少的蚂蚁，五百万？一千万？估计连它们的蚁后自己都搞不清吧！

　　不过总算功夫不负有心人，胆敢跃过火堆的蚂蚁毕竟还是少数，所以先前冲来的蚂蚁已经逐渐被几人全部拍打完毕，不但林涛身上伤痕累累，几个女人身上也是凄惨无比，腿上屁股上，以及最让林涛留恋的胸部上都被蚁群留下了丰厚的战绩，居然咬的杨小妹的小胸部生生大了两个罩杯，这丫头再也不负大老爷们的形象，捂着红肿的胸部眼泪哗哗往下淌！

　　这些看似卑微的小小蚂蚁根本不能和活尸相提并论，活尸目标大好射杀，而这么多的蚂蚁你无论用枪还是用炮去打根本就是力不从心，聚沙成塔就是对它们最好的诠释，蚂蚁多了足以咬死大象！

　　女人们这才逐渐意识到，在特定的情况下，似乎蚁潮比尸潮还要更加可怕上十倍或者百倍！

　　踩死身边最后一只蚂蚁，林涛也已经把屋里大部分能烧的东西都堆上了火堆，虽然火势不小，但门前的蚂蚁却半分要退走的意思都没有，全都静静的呆在那里，十分有耐心地等待着火堆自己熄灭！

　　海量的蚂蚁虎视眈眈的望着自己，这让屋里包括林涛在内的所有人都头皮阵阵发麻，杨小妹和罗拉甚至已经开始悲哀的想象，自己被数十万只蚂蚁啃食时的惨景了，而且现在出路被封也由不得她们不绝望！

　　“啊！后面，窗户后面也爬蚂蚁了！”

　　一直被几个女人刻意保护在墙角的白珊突然惊慌的大叫起来，众人齐齐朝身后看去，果然，后窗的窗台上一只只雄赳赳气昂昂的巨蚁正迅速的爬来，齐齐夹动嘴上巨钳的动作，竟然让她们有种听到“锵锵”磨刀声的恐惧感。

　　林涛一声苦叹，赶紧用长矛从火堆里挑出一大块木头把后窗也给点着，并且上前快速拍打着漏网的蚂蚁，但屋子里的东西几乎快烧无可烧了，桌子，板凳，甚至床板都给拆了下来扔进火堆中，女人们也从上铺转移到了地板上，就连最坚强的罗榕，神色也渐渐被绝望和无助所代替！

　　林涛捡起地上几件不知是罗拉还是杨小妹的内衣扔进了火堆，精致的蕾丝文胸瞬间就被火焰吞噬，发出一股带着几分香味的女儿气息，但这也只是杯水车薪，也不知还能坚持多久！

　　活在末世的人类早已将侥幸抛诸脑后，多少次的灾难降临，让他们都学会了不留底牌，全力以赴的道理，面对活尸或者其它灾难还想留一手，那只能是和自己的小命开玩笑！

　　所以女人们此刻再也顾不得矜持，通通把身上所有的布料全都捐献了出去，不论是杨小妹和罗拉仅剩的内裤，还是白珊和罗榕的内衣文胸，半点不做考虑就扔进了火堆，谁都知道能多撑一秒是一秒，死到临头谁还管羞耻心，尽管这个世界是如此可恶，却也总是让人忍不住去留恋！

　　四个赤裸的美人烧完衣服后，就全缩在墙角眼巴巴的看着面前的林涛了，但林涛现在也是束手无策，他已经把屋里的火堆推到了房门上，幸亏房门是铁质的，一时半会根本烧不坏，被烧红了之后产生的高温反而能给蚂蚁们又多增添一道威慑力，林涛这时也在憧憬蚂蚁们可以知难而退该多好！

　　脱去身上最后一件T恤扔进火堆里，林涛也变的一丝不挂了，可就这样也无法夺回火势越来越小的势头，四个女人呆呆的望着那里，眼神渐渐的空洞而又绝望。

　　“老公……”

　　罗榕无力的呼喊了一声，嗓音也变得极其干涩，她不知道自己该说什么，或者想说什么，可能是一句能和你死在一块我就满足了，却堵在喉咙里怎么都吐不出来！毕竟她和林涛还没爱够，没能和林涛结为真正的夫妻，她怎么都不甘心就这样死去！

　　“榕榕！”林涛缓缓的转过身来，默默的看着她，身边已经开始摇曳的火堆照的他坚毅的脸庞忽明忽暗，他叹了一口气，犹豫了好一会才对罗榕说道：“榕榕，我等会会想办法把珊珊救出去，但……我会和你死在一起，别怪我好么？毕竟珊珊肚子里还有个孩子！”

　　罗榕先是一愣，随后很快便惨笑起来，她没说话却重重的点了点头，堵在喉咙半天的一句话终于吐了出来：“有你陪着我，我还怕什么呢？”

　　“涛！不要丢下我一个人，我不走！”白珊双手抱着自己瑟瑟发抖的娇躯，泪眼婆娑，虽然前一秒她还有些羞涩难当，但此刻却彻底放开了，她缓缓放下挡在胸前的双手似乎是想上去抱住林涛，火光下，白珊原本平坦的小腹此时已经微微隆起。

　　“珊珊……别说了，你现在是两个人，不是一个人，为了你肚子里没出世的孩子你也得好好活下去！”

　　林涛站在原地温柔的看着白珊，给了她一个鼓励的笑容之后，他接着说道：“等火熄灭了之后我会背着你冲出去，我刚才看了，蚁潮估计还没有蔓延到营地外，我会尽最大努力把你扔到围墙外的，然后你一定要记住，拼命的往山上跑，等明天天亮，如果蚁潮退了你就来这里把我们装物资的车给开走，然后去……去木屋村吧，把我们的消息也带给他们！”

　　“不，我不走，涛！求求你，别赶我走好不好？”听到林涛诀别的话语白珊已经哭成了个泪人儿，她渐渐跪在了地板上，泣不成声！

　　“白珊！你抬起头看着我！”林涛突然大声爆喝，几步上前捏住白珊的下巴，既伤心又严肃的对她说道：“你还要我再说几遍？你已经不是一个人了，你肚子里还有个没出世的宝宝，为了他你怎么都要坚强起来！来，看着我，让我知道你能行，别辜负我对你的期望！”

　　白珊哭哭啼啼的抬起头，双眼迷茫的看着林涛，但见到林涛眼神里的鼓励与希望，白珊咬着下唇，痛苦的点了点头。

　　“上来吧，听话！”林涛转身蹲下，白珊捂住嘴强忍着放声哭泣的欲望，浑身一抽一抽的慢慢伏到林涛的背上，林涛从地上站起又对她说了几句鼓励的话，然后转头对着罗榕会心的一笑，说道：“榕榕，待会别忘了跟上，记住我们要永远在一起！”

　　“会的！”罗榕重重地点点头，用一种凄美的笑容说道：“老公你要记住哦，下辈子还要找我当老婆的，千万别把我弄丢了！”

　　“嗯！一定！”林涛郑重地点点头。

　　“林涛……”杨小妹也是泪流满面，她不再遮掩自己骄人的身躯，目光复杂的望着林涛，带着哭腔说道：“我跟着你一起，我……我下辈子也给你做老婆好不好？下辈子我不喜欢女人了！”

　　“那就一起跟上，据说死在一起就会一起投胎的！”林涛玩味的一笑，紧了紧背上的白珊，转头望向门前几近熄灭的火堆，以及门缝里蠢蠢欲动的蚁群，他单手操起地上的长矛头也不回的大声说道：“想做我老婆的就跟紧了，跟不上的就没机会了……珊珊，准备好，我要冲了！”

　　“傻瓜……”白珊突然轻轻一笑，紧紧的箍住林涛的颈脖，伏在他耳边轻声说道：“难道你不想让我下辈子也做你老婆吗？今晚我是绝对不会放手的，死也要和你死在一起的，我想孩子也不会怪他妈妈的这个决定，是不是呢……老公！”

　　这是白珊第一次叫自己老公，林涛听后心神俱震，身体狠狠一抖，呆呆的愣了好几秒钟之后，他无言地点点头，最后惨笑着说道：“那就让我们死在一起吧，但下辈子你不能嫌我老婆多哦！”

　　“哈哈~那我下辈子一定要做个霸道的女人，把你紧紧的攥在手心里！”白珊开心的举起双手，毫不吝啬的亲了林涛一口……


第三百九十二章 逃出生天

　　“轰~”

　　就当白珊的话刚刚落音，一声震天的爆炸声轰然响起，巨大的震波使得房间的玻璃瞬间全部破碎，地面都跟着一阵剧烈的摇晃，几乎让人都站立不稳。

　　不知道具体发生了什么事，但窗外的火光却直逼上天，隆隆而起的黑焰像条将要飞升的黑龙一般往天空中直插而去，刺眼的亮光更是照亮了整个夜空，那炙热的温度即使在屋里都能切身的体验到。

　　“是……是油罐车……”罗榕急忙上前几步震惊的望着窗外，随即便被巨大的兴奋裹满了全身，惊喜的大喊道：“是那辆油罐车，一定是小道士点着了它，哈哈，一定是他！”

　　浓浓的黑烟夹杂着刺鼻的柴油味更加坐实了罗榕的猜测，这爆炸带来的不仅仅是震撼，同样也是活下去的希望！

　　林涛也跟着兴奋起来，眼看着带着火焰的油液缓缓向自己这边涌来，一些小爆炸也在不断发生，已经够大的火势还有越烧越旺的趋势，门前原本已经迫不及待的蚁群瞬间开始变得焦躁不安，它们似乎一方面想冲，一方面又想跑，不过很快保命的本能就战胜了一切，它们嘴里竟然发出古怪的“叽叽”声，就像在焦急的商量着事情一样，随后便一窝蜂的调转方向，用比来时还快的速度疯狂往营门外逃命而去。

　　“快！我们也要走，不然大火烧过来我们也跑不掉！”大火越烧越近，林涛见蚁群已经撤退，他背着白珊用手里的长矛直接撬开房门，领着剩下三个裸女用最快的速度往训练场边缘跑去，那里还有他们停在那的两辆汽车没有被火焰波及，不过也就几分钟的事情了，如同黑潮一般的蚁群正迅速从车辆下方穿行而过，眨眼间便消失的干干净净。

　　几个人慌手慌脚的爬上车，林涛驾驶前面一辆，罗榕自然去开后面一辆，现在这时候也顾不得去指挥杨小妹了，这丫头似乎慌了神，拉着罗拉一头就扎到了林涛的车上来，下意识的张着双腿茫然的看着林涛，大有让他把自己彻底看个够本的味道。

　　“涛！小道士……还没上来！”回过神来的白珊急忙提醒林涛，林涛一拍脑袋急忙开门查看，但四周几乎全是火海，离油罐车最近的几辆坦克车竟然也被火焰烧到爆炸，一阵接一阵的巨响震的林涛耳膜生疼，嗡嗡作响，但现场却哪有半点小道士的影子？

　　“不行了，我们得赶紧走，火焰已经烧到弹药库了，马上就要爆炸了！”林涛遍寻不到金大壮，只好咬牙钻回车内，然后打着汽车再也不敢留恋，和罗榕两人一前一后飞快的往营外驶去。

　　“咚……”

　　又是一声摄人心脾的巨大爆炸，这二次爆炸的声势竟然比前面一次还足，震的周围山头上的落石“哗哗”往下直掉，几次险些砸中林涛他们的汽车，而且一股肉眼可见的爆炸冲击波径直追着他们的汽车而来，差点将他们全部掀翻……

　　五分钟后，林涛把车缓缓停在几公里外的一个高土坡上，回头看着远处的坦克训练营，那里已经被夷为平地，依偎在旁的一座小山也被削去了山头，足见爆炸的惊人威力！

　　爆炸几乎已经映红了半边天，即使相隔这么远林涛都能感受到那股惊人的热量，里面时不时还传来“噼里啪啦”如同鞭炮一般的爆炸声，林涛知道，那是他还没运走的子弹在火焰里爆炸了。

　　“没衣服怎么办？”杨小妹小脸苦歪歪的从车里伸出来，她的脸色一会红一会白的，红是因为林涛把她全身看了个通透，长这么大第一次被男人看的她已经不知如何是好了，而脸色发白自然是被冻的。

　　一阵凉风袭来，林涛立刻感到胯下特别的凉爽，特别的没有安全感，瞬间明白了什么叫做风吹小鸡凉飕飕！

　　他这才意识到自己也没穿衣服，但衣服全都丢在军营里了，车上连块奶罩都没有，他苦恼的抓抓脑袋，转头对杨小妹说道：“等到天亮吧，等火灭了我们再回军营看看能不能找点衣服，还要找找金大壮的下落，毕竟是人家救了我们……就算他不在了，我们也把他好好安葬！不过你们要是怕丑，就互相抱着吧，我不会偷看的，呵呵~”

　　“你当然不会偷看啦，你都是明看，刚才全都被你看光了！”杨小妹气呼呼的撅撅嘴，看着前排同样捂着身体羞涩难当的白珊，她居然眼睛一亮，兴奋的对白珊招招手喊道：“珊珊快到后面来，和我们抱在一起就好了，又保暖又遮羞！”

　　“不行……”林涛立即转头怒吼。

　　……

　　清晨，太阳总是毫不吝啬的向人们挥洒着它的热情，让大地也渲染上了一层薄薄的金黄色。

　　睡梦中的林涛此时身体微微一抖，感觉自己下半身的某处正在被人轻轻逗弄，他的嘴角咧出一道淫荡的微笑，以为是罗榕一大早就耐不住寂寞了，可当他一睁开眼却发现身边空空如也，只有一只精致的小脚从后排伸了过来，极其精准的放在自己的老二上。

　　“呃……”

　　林涛傻眼了，因为他发现这只脚竟然是属于杨小妹的。

　　昨晚因为寒冷，汽车一直都处于发动状态，但汽车长久不通风肯定会二氧化碳中毒，所以林涛只好把车开一会又关一会，后排四个女人怕冷就全都抱在了一起，只从后面那辆猛士里割了坐垫套盖在身上，毕竟没了生命危险，羞耻心自然也就回来了。

　　此时的杨小妹就像太上皇一样的睡在女人们的正中间，也不知道梦到了什么，嘴角居然挂着十分风骚的笑容，她的右边依偎着罗拉，左手则搂着罗榕，一只修长的左手竟然越过罗榕的身体放在了白珊身上，虽然盖着坐垫，但林涛只看姿势就知道这女色狼绝对捏着白珊的胸。

　　林涛的表情相当的古怪，隐隐有些嫉妒，不过车里现在就他一人醒了，四个女人都还沉寂在睡梦中，所以她们下半身的秀美景色简直是想怎么看就怎么看，顺便还能在心里仔细的评鉴一番，而且其中姿势最夸张的就属杨小妹了，她的左腿架在罗榕的腿上，右腿……右腿正放在林涛的致命部位上，她一副豪气干云，大开大合的模样，那条粉色的幽谷小溪更是毫无保留的直接面对着林涛，还带着丝丝的水渍反光！

　　作为一个最正常不过的男人，林涛可耻的硬了，他虽然觉得这样肆无忌惮的看女人很是下流，但偏偏他就是挪不开目光，不断在四个女人腿间游弋深陷，这时候没来由的，他突然想起了自己唯一的情妇苏雅说过的话，说他其实是个欲望很强的男人，没人督促或者旁观的时候，这种欲望就会迅速发芽并且爆发！

　　估计是身体里男性荷尔蒙作祟，而且女人生来不就是给男人看的嘛！林涛在心里不断这样解释着！

　　但美中不足的是白珊的身体居然看不全面，这小女人即使睡着了依然还能保持淑女的模样，双腿紧紧的并着，微微歪在罗榕的身上，只有腿间一抹惊艳的三角黑草丛给了林涛些许遐想的空间！

　　不能再这样看下去了！林涛在心里对自己说。

　　当然，这不是他突然良心发现，在男女方面只要他不排斥的女人，或者有道德伦理关系的，他通常不会太那么故做正经，毕竟这些事情是那么的令人愉悦，而且没认识白茹她们之前，自己就已经被不少女人逆推过，也就是略作姿态，稍稍反抗了一下便成全了好事，现在他不想看也只是因为自己的钢枪好像快要“炸膛”了！

　　林涛捏着杨小妹的嫩足轻轻的把它提起来，想放到一边，但杨小妹却似乎有所感应，微微蹙起眉头十分坚决的再次踩住了林涛的钢枪，并且又无意识的上下搓了搓！林涛被她踩的浑身一个激灵，巨大的刺激没炸膛却差点走火，他脸色涨的有些难看，和屎拉不出来有那么一点相象！

　　又试了几次，就算把杨小妹的脚已经挪开了，她却还是能再次的自己跑回来，就像装了定位系统的导弹那样精准，居然一分一毫都不差！

　　林涛苦着脸，认为绝对不能让她再这么玩下去了，不然“走火”在她的脚上，自己的一世英名可就毁了，估计一辈子都抬不起头来做人，于是林涛一狠心，伸出手在杨小妹的大腿内侧轻轻挠了挠，希望让她自己痒的缩回去，只是杨小妹痒是痒了，也把脚缩回去了，却呢喃了一句差点让他把舌头咬掉的话！

　　“哦~别拿出去，可以射在里面……”

　　林涛惊疑不定的看着杨小妹，虽然她没有指名道姓的说谁可以把东西射在里面，可她这句话却太具有针对性了，这里就自己一个男人，总不至于梦到的是金大壮那个生瓜蛋子，或者是木屋村的大小王八吧？

　　林涛不是自恋，但他觉得杨小妹嘴里那个男人十有八九就是自己，木屋村那些男人不用说了，杨小妹要能看上估计早问他们借种了，而刚刚才遇上的金大壮更不可能，他要是想染指杨小妹，林涛猜测，杨小妹肯定能拿大嘴巴子活活抽死他！


第三百九十三章 借种的困扰

　　杨小妹给予的震惊还没算完，就在林涛满脸复杂的时候，她突然翻了个身，竟然又嘟囔了一句：“嘻嘻~我不比榕榕差吧，我给你生个儿子哦……”

　　这下，林涛真的惊骇欲绝了，觉得自己的脑子仿佛被尸王狠狠捶了一下那样晕乎，脑浆都变成了一团浆糊！

　　杨小妹是喜欢自己还是仅仅只是想借种？林涛心里七上八下的胡思乱想！

　　老实说，没有刻意扮成男人的杨小妹十分的漂亮，恬静中还带着几分秀气，尤其是她颈脖下的一对锁骨长的极其迷人，小半碗水倒进去都不会露出来，更是为她平添了一份妖媚气息，如果她要是再留长了头发的话，绝对是让男人们趋之若鹜的迷人妖精！

　　想到杨小妹喜欢自己，林涛居然有种受宠若惊的感觉，他觉得一个女同能喜欢自己多多少少有些不可思议，只是通过这段时间相处，他知道杨小妹是个不折不扣的同性恋，绝不是那些为了寻求刺激和新鲜的假女同可比，从她极端好女色这点就可以看出几分端倪，并且她对她几个女人那浓浓的爱意，也不可能是装出来的！

　　‘估计只是想借种要个孩子吧！’

　　林涛没有过多自恋，没有把自己往万人迷的形象上去想，并且和杨小妹这样一个女人要是恋爱的话，他心里总有些怪怪的感觉，谈不上不舒服，只是觉得自己好像也会变成同性恋一样的可怕！

　　林涛仔细想了想，还是决定不管杨小妹是不是真喜欢上了自己，但绝不能再让她往这方面发展，有这方面的倾向，既然她同性恋做的这么成功，还是让她继续做这份更有前途的职业吧，自己的女人已经够多了，再来个同性恋的话肯定乱成一锅粥！

　　可就在林涛呆呆出神的时候，一缕阳光缓缓照射在了杨小妹的脸上，她烦躁的蹙了蹙眉头，双眼迷迷糊糊的睁开，入眼不是别的，正是林涛双眼一眨不眨聚精会神的模样！

　　‘他在看什么呢？这么吸引他！’

　　杨小妹疑惑的顺着林涛的目光看去，随即全身狠狠一僵，俏脸“唰”一下火红火红，双手急忙按住双腿间，也是林涛“色迷迷”仔细研究的部位，却见林涛一点都不心虚只是很不解的看着自己，杨小妹立刻娇斥道：“你个不要脸的臭混蛋，看你自己老婆去，盯着老娘看算怎么回事？”

　　林涛回过神来立即转过身去，也闹了个大红脸，下意识的解释道：“没看没看，我什么都没看到……”

　　“呸~敢做不敢当，亏你还是个真爷们呢，你简直就是只缩头乌龟！”杨小妹立即不屑的撇嘴，狠狠的鄙视着林涛。

　　“怎么了？小妹，你这一大早的和林涛吵什么呢？”罗榕揉揉眼睛也醒了过来，却见杨小妹正霸气十足的训斥林涛，而林涛破天荒的缩着脑袋不敢还嘴。

　　“你问问他做了什么缺德事！”杨小妹气呼呼的叉着腰，手指头几乎都快戳到林涛的后脑勺上了，大声骂道：“这个不要脸的臭家伙，我一醒过来就看到他都快把脑袋伸到老娘裤裆里了，眼睛那叫一个亮啊，哈喇子都快流下来了，哼~我这次亏吃大了！”

　　“呃……”罗榕有些无语的看着林涛，虽然觉得林涛平时不像这种人，但看他此刻心虚的满脸通红，也不知道该怎么为他辩白了，只好苦笑着对杨小妹说道：“好了小妹，男人嘛，很正常，谁叫你长这么漂亮呢！嘻嘻~其实看看又能吃什么亏呢？对吧！”

　　“哦！这还不叫吃亏？我也是个女人哎，好不好？”杨小妹气的咬牙切齿，又说道：“你是他老婆当然无所谓了，可我又不是他老婆，他凭什么看我？天天装作一本正经，还说我是女色狼，到头来他自己还不是一样……”

　　“你说够了没有？”林涛终于忍不住恼羞成怒了，他憋屈的抓起副驾驶座上的手枪“咔拉”一声把子弹推上膛，愤怒把枪扔到杨小妹的身上，吼道：“你要是不服气一枪打死老子好了！”

　　后排的四个女人被林涛的怒吼吓呆了，全都震惊地看着杨小妹身上的手枪很是无措，不过杨小妹的眼泪却哗的下来了，嘴巴一扁，委屈道：“你凶什么凶？占人家便宜你还有理了，你凭什么欺负人！”

　　“我……”林涛提了一口气，却立马又泄了出来，他真的不知道该怎么解释，他的的确确是看了，还把四个女人都看了，尤其是离的最近的杨小妹几乎里外都看了个通透，但眼看着杨小妹现在哭了，他彻底泄了气，耷拉着脑袋说道：“我承认，我是看了，你们四个我都看了，可你们都不穿衣服叫我怎么办呢？”

　　听到林涛亲口承认偷窥了，包括罗拉在内，四个女人脸上都红了红，但杨小妹还是气愤的瞪着他，半天也不说话，林涛无奈的摊摊手，说道：“看都看了，我总不能把眼珠子挖给你吧！”

　　其实林涛心里的憋屈可想而知，他多么想大声呼嚎一句，杨小妹，你能不能讲点道理，老子那里还被你给踩了呢，我吃的亏更大！

　　“呸~我要你眼珠子干吗？我又不是活尸！”杨小妹撇撇嘴十分的不屑，然后咬着唇，突然说道：“除非……除非你答应给我们一个孩子，那我就原谅你！”

　　哦！原来如此……

　　车里所有人立刻恍然大悟，齐齐发出了同样的心声，他们看杨小妹的眼神立刻不一样了，从刚刚的同情直接转化为揶揄，难怪这丫头突然要死要活的，这昨晚半夜早就被林涛看光了，也不差那么一点半点，几个女人其实谁都不在乎，但她现在小题大做分明是在上演一出苦肉计让林涛上当啊，目的还不就是为了林涛裤裆里的那点“种子”嘛！

　　“这个……”林涛一下纠结了，倒不是他的种子多么宝贵，实在是和一个毫无感情基础的女人被迫上床让他有些接受不了，要是你情我愿那都还好说，偏偏对方还是带有非常明确目的性的，他肯定不大愿意了！

　　“什么这个那个的，你到底是不是个爷们？让你上个女人你还罗哩啰唆的！你今天必须给个痛快话，到底上还不上？要是不上就当我杨小妹从来不认识你，便宜都让狗占了！”杨小妹看到林涛纠结的模样就万分来气，简直恨得牙痒痒！

　　“老公~”罗榕摇摇头没好气的抓着林涛的胳膊，劝道：“你就答应吧，小妹想孩子简直都想疯了，再说又不要你付什么责任，我也不吃醋，眼睛一闭就过去了，听话啊！”

　　“孩子是一个女人一辈子的梦想，有了孩子才算是个完整的女人！”白珊看着林涛，竟然也劝了一句。

　　“这……这不是让我卖身嘛！”林涛万分悲哀的说了一句，但眼看着杨小妹眼眶一红，翻身就要下车，他只好认命地点点头，仿佛上刑场一样的苦涩道：“好……好吧！”

　　“哼~便宜都给你占完了，你还不情愿了！”杨小妹气愤的搓了搓牙花，但好像是又想到了什么，她居然略带慌张地说道：“那……那个，你想和谁啊？我几个老婆都可以的……”

　　“就……就……”林涛尴尬地看着杨小妹“就”了半天，也没“就”出个所以然来，杨小妹却是一呆，结结巴巴地问道：“不……不会真想跟……跟我吧？不是不行，只是……我不想在车里，得……得有张床的！”

　　说道后面一句杨小妹的声音几乎微不可闻，满是羞涩的低下了脑袋，雪白的娇躯上布满了晕红，但林涛却很不解风情的把头摇的跟抽风一样，十分坚决地说道：“不是你，就……就你大老婆周婕了，她再不生就到年纪了！”

　　“哦……”

　　杨小妹先是愣了愣，随即就轻轻点着头，但任谁都能听出来她语气里饱含着深深的失落，只是很快杨小妹就调整了情绪，抬起头笑着说道：“哼~真是便宜你了，我所有老婆中就小婕的床上功夫最好，不过别怪我没警告你啊，你可不能尝到甜头就挖我墙角，不然我会跟你拼命的！”

　　“得了吧！到时候找个黑灯瞎火的地方解决一下，我保证连手都不碰她！”林涛十分无趣的摇摇头，没有丝毫兴致。

　　“林爷……”罗拉在一旁小声的提醒道：“如果就一次的话机率可就太低了，估计至少也得两三次才有把握的！”

　　“啊？”林涛一呆，随即说道：“那不行，我就只一次，怀不怀的上那是她的事，大不了我……我卖力一点就是了！”

　　“好好好，一次就一次，小婕身体健康的很，要是怀不上也是你的种不行！”杨小妹鄙夷道。

　　事情解决，林涛怀揣着满腹的心事和罗榕一前一后的把车往前开，这次他是一个人驾驶一辆车了，因为已经有了偷窥的前科，他十分自觉的主动避嫌，决定不找到衣服之前就决不和那些女人接触，连罗榕也不例外！

　　两辆车很快就到了训练营前，但是训练营早已是昨日黄花，不复存在了，入眼处一片狼藉，哪里是大门哪里是厕所都分不清了，地皮整个都被生生掀掉一层，以大约是弹药库的方向为中心，一个深约十几米的大坑几乎占据了大半个营地，到处都凄惨的焦黑一片。

　　林涛把车停在坑前下了车，尽管这里的大火基本已经熄灭，但是一些规模不大的小火却依然还在燃烧，一些融化的铁水到现在还在散发着炙热的高温，热的让人几乎难以逼近。

　　女人们都不好意思下车，这种类似于天体营的活动她们没有一个人愿意参加的，就连观念最开放的罗拉也不例外，特别是知道林涛把自己的秘密花园欣赏了之后，这让罗拉有点不知道该怎么面对林涛了！

　　林涛站在巨坑边观察了一会，依然没有金大壮半点影子，如果他昨晚没有及时逃出去的话，这里也不可能有他的踪影，这爆炸这么大的威力，足够让他尸骨无存了，就像昨天被林涛击毙的那两只活尸一样，估计尸体早就气化了，这让有心想寻找蚂蚁为什么不吃它们的林涛很是沮丧。

　　翻身从车里拿出一把多功能工兵锹来，回头看看车里的四个女人居然都目光炯炯的盯着自己的大白屁股猛看，连白珊也是俏脸微红眼睛都不带眨的，似乎还带着那么一点向往，这让林涛的老脸很是一僵，本能的用工兵锹护住要害，夹着双腿落荒而逃！


第三百九十四章 军人的职责

　　先前最主要的还是找衣服要紧，光屁股乱跑这种野蛮人风格的事情林涛半点都学不来，他手里拎着锹努力辨认了一下方向，目光终于定格在一根离深坑稍远的H型钢上，那根H型钢已经被烧熔成了小半截，已经凝固的铁水软趴趴的挂在上面，远远看去就像一根灰白色的烂香蕉一样！

　　那是一间仓库的基柱，林涛一眼就辨认出来了，它身后一片被烧变了色的瓦砾就是最好的证明，这间仓库昨晚林涛和罗榕大概搜索过，里面储藏的都是一些日常生活物资，有衣物也有棉被，脸盆毛巾什么的也在里面，而且数量十分的多！

　　“不知道衣服有没有被烧掉啊！”林涛嘀咕了一句，脚上踩着他全身唯一的家当，一双厚底的山地鞋匆匆跑了过去，用手举在脸前遮挡着炙热的温度，林涛飞快的在瓦砾堆里挖掘着资源，凭他的预感，这里距离爆炸比较远，应该或多或少能幸存下来一些东西才对！

　　撅着屁股像个拾荒者一样在地上猛刨，很快一个倒塌的铁皮柜子就出现在了眼前，林涛记得这个铁皮柜原来好像是绿色的，但现在早就被烧成了灰白色，长方形的柜体都软成了一个奇怪的麻花形状！

　　一锹铲开柜门，原本就不抱有多少希望的林涛这下彻底死心了，里面黑漆漆一团粘稠物勉强可以辨认出那应该是军装才对，但现在早已彻底融化在一起，用钢锹随意的翻了翻，大量的黑灰立刻“扑扑”往上直冒，只剩下最下面一件比较完整，可也还是被烧掉了一个袖子。

　　“把车开过来！”林涛站起身向罗榕她们招了招手，然后继续用锹挡着要害，扭扭捏捏的走到她们的车前，弯腰把车头绞盘里的钢丝绳给拽了出来，选定了一根角铁挂上挂钩，然后走到一边大声说道：“往后倒，别太快，好，慢点慢点……”

　　罗榕驾驶着猛士缓缓往后倒车，车头上的钢丝绳立刻就吃了劲，拉着像是顶棚上的角钢框架不断往后，接着就是稀里哗啦一阵乱响，角钢带着瓦砾被清理掉一大片，被压在底下的东西立刻显露出了真身，那是一个个有白有绿的大铁皮柜子，绿的自然是还没被火焰高温波及，白色的肯定是被烧变了色！

　　“呼~早知道这么快就不挖了！”林涛眯着眼用手扇扇鼻间乱飞的灰尘，他选定了一个看上去比较完好的柜子，一锹劈开上面的锁头，等柜门被打开后，一件件被透明塑料袋包裹的军装，整整齐齐出现在了眼前。

　　“07式军官大衣？”林涛随手抖开一件，发现这里面装的竟然不是普通的军装，而是干部所配的风衣，风衣不是很厚，大概是羊绒混纺面料制成的，摸上去手感十分的舒适，而且还没有以前绿色棉大衣那种臃肿感，通体是深灰色，裁剪的十分得体，除了两个斜插的口袋，腰间还有一根束腰的腰带。

　　林涛挑了一件合身的穿上，发现这件大衣像时装竟然多过于军装，要是面料换成真皮的话，林涛就有种自己是盖世太保的潇洒感了，只是他现在光着两条毛茸茸的腿，怎么看都像是站在垃圾堆里的逃荒者。

　　“别傻站着呀，快给我们拿几件过来！”杨小妹从车里探出小脑袋，不耐烦的催促了一句。

　　林涛郁闷地看着杨小妹颐指气使的模样，总觉得这丫头现在好像有点盛气凌人的感觉，可是无奈，她盛气凌人自然是源于自己的心虚，他也不好计较什么，转身老老实实抽出四件最小号的风衣走了过去，几个女人立刻迫不及待的穿上并跳下了车。

　　“哈~这军装竟然还有这么好看的呀，榕榕你以前也有吧？”杨小妹喜滋滋的站在地上，十分满意的看着身上合体的风衣，她的个头很是高挑，完全能把风衣撑起来，服帖的就像量身打造的一样，而且两条白嫩的长腿从风衣下面露出来，十分具有别样的风情。

　　“这都是文职干部才会配发的，哪有我们这些小战士的份，我也是第一次穿呢！”罗榕笑着套上风衣，这衣服在她身上立刻就又产生了另外一种效果，刀削一样的立领让罗榕显得很是英姿飒爽。

　　“喂~还没看够啊？快给我们找鞋子啊！”杨小妹发现林涛傻站在那发愣，立刻又掐着小腰指挥起来。

　　林涛翻翻眼睛，有种想把这丫头敲晕埋进废墟里的冲动，但吃人家嘴短，拿人家手软，看光了人家嘛……林涛只好任劳任怨的又转身回了废墟，像头勤勉的老黄牛一样挥舞着钢锹在里面劳作，而四个貌美如花的小女人则开开心心的站在一旁，互相研究着风衣应该怎么穿才更好看。

　　有了大衣自然还有作训服和常服了，鞋子也不缺少，林涛一阵挥汗如雨的刨动，大量的物资终于得以重见天日，很快，四个女人就已经全副武装起来，而且爱美是女人的天性，她们通通把迷彩作训服抛在了一边，集体换上了校尉女军官才有的短裙礼服。

　　金黄色的绶带斜斜的挂在胸前，两颗同样金色的坠珠在胸前轻轻晃动着，卷檐的女军官上面也有两道白色的麦穗作为点缀，打底的白色衬衣配着深绿色的领带，齐膝的短裙下是一双黑色的矮根皮鞋，几个女人在罗榕的指导下迅速整装完毕，之后，四个英武美丽的女军官便新鲜出炉。

　　换好衣服后罗榕转身到车上拿出了一个小小的包袱，郑而重之的从里面取出了她的臂章以及军衔，一块蓝色的姓名牌也被她别在了胸口，这些东西是她昨晚在那么慌张的情况下也没有舍得丢弃的，还有她那视若生命的军官证也一样好好的保护着。

　　一旁的林涛依然是光着两条毛茸茸的粗腿，灰灰的站在那里看着几个光鲜亮丽的女军官有些自惭形秽的心虚感，等白珊一脸喜气的看向他时，林涛傻乎乎的乐了，满是黑灰的脸上露出一排极为明显的白牙。

　　“帅不帅？”杨小妹趾高气昂的挺着小胸脯看着林涛，林涛嘿嘿一笑，非常老实地点点头说：“帅！”

　　“哈~瞧你那傻样！”杨小妹也乐了，然后斜着眼睛挥挥手道：“列兵！还不干活？小心罚你跑上十公里！”

　　“哎~干活，干活！”林涛这下丝毫没了怨言，大嘴咧的就跟朵花似的，看那屁颠颠的表情，活像娶了一个天仙老婆的乡下老农。

　　“榕榕，还是你最像女军官！”杨小妹有些羡慕的看着身旁的罗榕，上去帮她整了整衣领，叹着气说道：“人家一看我们就知道肯定是假冒的军人，气质跟你简直没法比呢！”

　　“我本来就是军官好不好？”罗榕笑着摇摇头，说道：“把你那副男人样收起来，你可是比我还漂亮呢！”

　　“那不行，这样我怎么泡妞啊？”杨小妹立刻摇起了头，说道：“先冒充几天女军官玩玩，过两天我再冒充个男军官，嘿嘿~估计能泡到的小妞更多了！”

　　“你啊，要是换做以前早被拉去坐牢了，冒充军官可是大罪！”罗榕没好气的看着杨小妹，然后转头对林涛喊道：“老公，歇会再挖吧，不急这一会的！”

　　林涛闻言抱着一大堆东西走过来，衣服鞋袜以及矿泉水什么的都有，看他一脸凄惨的模样，白珊和罗榕立刻上前心疼的用毛巾为他擦拭起来，等擦干净了林涛选了一套作训服准备穿上，可罗榕却递给他一件校官礼服，微笑着说道：“穿这个，我早就期待你穿军装的那一天了！”

　　林涛点点头也没啰嗦，拧开一瓶矿泉水把脑袋冲了冲之后，便在白珊的服侍下换上了礼服，等罗榕为他亲手戴上镶有麦穗的大檐帽的一刹那，在场的四个女人眼睛都亮了，这一刻那个凄惨的流浪汉已经不见了，取而代之的是一个高大帅气的年轻军官，刀削斧凿一般的脸庞，无比坚毅的眼神，加上他脖子上隐约露出来的一道狰狞刀疤，活脱脱一个铁血军人的典范。

　　军人不仅代表着最极端的武力，也同样代表着安全感和责任感，末世了，人们最缺乏的就莫过于安全感了！几个女人此刻都默默的在想，要是林涛用这幅尊容去泡妞的话，比假冒男人的杨小妹那强的可不是一星半点，杀伤力绝对百分百，下到八岁，上到八十岁全部通杀，足够勾去万千少女的小心肝了！

　　“我像个军人吗？”林涛发现自己女人的眼神都十分古怪，他扶了扶头上的帽子，很没有底气地问道。

　　“像！像极了！”罗榕双眼不断闪烁着炫丽的桃花，她直愣愣的望着林涛的脸庞，激动地说道：“涛！我从小到大的梦想都是嫁给一个军人，今天你终于让我实现了这个梦想，没有谁比你还像真正的军人了！”

　　“嗯！军人就该是你这样！”白珊也重重的点了点头。

　　“哎呀~就是差了点东西！”杨小妹有些可惜的走上来，伸手帮林涛拍了拍肩上的灰尘，说道：“没有肩章呢，肩膀上光秃秃的有些不伦不类！”

　　“这个真有！”林涛神秘的笑了笑，翻身从衣服堆里翻出了一个大大的纸盒，掀开盖子以后一堆肩章就出现在了里面，硬的软的都有，还有一些花花绿绿的资历章也不缺少。

　　“哈哈~我也要我也要，我也要戴！”杨小妹迫不及待的夺过了林涛手里的盒子，一边挑选一边转头问罗榕：“榕榕，你是上尉了，咱们怎么也得平起平坐吧，我也要当上尉，林涛，你想当什么？给你一个高级士官做做吧，以后姐们罩着你，保证你升官跟坐火箭似的！”

　　罗榕没有理睬杨小妹的调侃，而是走到她身边从盒子翻出了一对肩章和领章，一个写有东南军区的臂章也被她挑了出来，然后转身走到林涛面前亲手为他戴上，最后表情严肃“啪”的一声给林涛敬了个军礼，大声喊道：“首长好！”

　　林涛低头看看自己的肩章，赫然是个两杠三星的上校级别，其实在他的心里未尝没有一个军人的梦想，虽然今天不是真正当了兵，但就算是以这种自娱自乐的形式披上这身绿军装，他的激动也溢于言表，用同样庄重肃穆的表情给罗榕还了一个标准的军礼。

　　“嘻嘻~首长好，上尉杨小妹给你敬礼了！”杨小妹迫不及待的戴上她自己挑选的军衔，娇滴滴的给林涛敬了一个礼。

　　“我能不能有哇？”白珊在一旁看的也十分眼热，罗榕转身对她笑笑，从盒子里翻出一对中尉肩章，上前给她边戴边说：“白珊，虽然这不是正式的授衔，但只要你愿意穿上这身军装，我就希望你能用军人的准则要求自己，不要玷污了这身神圣的服装！”

　　“嗯！”白珊非常认真地点点头，因为太过激动，脸上泛起阵阵的酡红，等罗榕给她佩戴完毕时，她有些生涩的给罗榕敬了个礼，最后转身柔柔的看着林涛，笑着说道：“我现在也是个军人了吔！我一定不会给你们丢脸的！”

　　“这下你们四个都是当之无愧的军中之花了！”林涛欣喜的点着头，却发现罗拉十分为难的看着他们，弱弱地问道：“你们国家也有外籍兵团的吧？我能加入吗？”

　　“难道你忘了吗？你可早就是我们部队的人了，你的军衔还是我们江大队亲自授予的，得到了军方的正式承认，罗拉少尉！”罗榕笑眯眯的说道。

　　“哦，对呢！我怎么把这件事给忘了，当时我还在国旗下宣誓的呢！”罗拉恍然大悟，兴奋的跑去杨小妹身边找出了属于她的少尉军衔。

　　“好了，时间不早了，我继续收拾物资，你们四处找找金大壮，看看有没有他的下落！”林涛收敛起笑容，想到金大壮可能凶多吉少，他心里很是悲哀，毕竟那么单纯朴实的年轻人已经很不多见了。


第三百九十五章 导弹基地

　　太阳渐渐爬上了头顶，林涛穿着草绿色的衬衣已经收拾出一堆小山般的物资来，不过这间仓库里的东西大部分都是生活物品，食物一类的东西根本没有，至多就是一些矿泉水或者洗漱用品，他回头看看昨夜食堂的所在，但哪里还有半点踪影，甚至连地基都被炸飞了，连一粒炒米也没给他们留下。

　　“怎么样了？”林涛拧开一瓶矿泉水递给缓缓走来的罗榕，罗榕此时也穿上了短袖衬衫，她闻言接过水摇了摇头，说道：“爆炸太厉害了，完全面目全非，小道士这么久没出现……希望渺茫！”

　　“你把紧要物资先装车吧，我再去找找看！”林涛低叹了一声，转身刚想往前走，却看到杨小妹带着白珊在远处焦急的挥手，林涛和罗榕急忙大步跑过去，杨小妹却指着昨晚被削平的那座山头，语无伦次地说道：“那里……那里好多，好多导弹，还有好大一个洞……”

　　“什么导弹？”林涛狐疑地问道。

　　“哎呀，我也说不清楚，你们快跟我来吧！”杨小妹拉起林涛就往远处的山头跑。

　　山头大约距离营地半公里左右，整个营地其实就是依着它的山体而建的，昨夜的爆炸受到最大伤害的就莫过于它，这山头昨天大概还有一百多米高，如今却只惨淡的剩下一个光秃秃的小山包，远远看去如同一座荒野孤坟那么凄惨！

　　“就在上面，那里有好大好深一个洞，我拿手电筒往里照了，里面有好多导弹！”

　　杨小妹气喘吁吁的冲上山包，拉着林涛就来到了一个漆黑的深洞前，这个洞的直径足有十几米宽，林涛惊讶的上前几步，立刻就发现这根本不是一个天然的洞穴，而是人工开凿出来的地下防御工事，在焦黑的泥土层下面，一层粗壮的钢结构支撑架清晰可见，林涛抽出一把才获得的崭新手电往里照了照，光目测一下估计这里至少有三十多米深。

　　“救命啊……”

　　突然，一声嘶哑的哀嚎从地下工事里传了出来，林涛一愣，立即分辨出那是好像是属于金大壮的声音，他赶紧趴伏在洞口仔细往下看去，果然看到一团已经像鬼火似的微光在晃动着，应该是金大壮的手电快没电了，林涛马上喊道：“是大壮吗？”

　　“是我，林大哥，我是金大壮啊！”金大壮惊喜的声音立即响起，于是林涛又喊道：“下面什么情况？”

　　“这里好多导弹还有飞机，我现在爬到了一枚导弹上，周围活尸也不少，但我不敢开枪，我怕把导弹打炸了！”金大壮声嘶力竭的喊道。

　　“有多少活尸？”林涛问道。

　　“二十四只！”金大壮竟然准确的报出了活尸数量，看来他困在下面已经无聊到开始数活尸了。

　　“你等着，我马上下来救你！”林涛喊完之后又跑回了营地，没五分钟就拎着一大捆白色的尼龙绳回来，他趴在地上找了一根结实的钢材把绳子系上，用力拉了拉试好了强度，便在腰上和腿上绕了一圈，转头又对罗榕说道：“榕榕你们在这等着，我先下去看看！”

　　双腿夹着尼龙绳，林涛缓缓的朝工事里下降，他嘴里咬着手电，大概降落到一半的时候他才慢慢停住，攀着绳索把漆黑的周围看了一下，但下一秒，他心里立马冒出了一排惊叹的大字——我滴个天呐！

　　这是座大型的地下工事，空旷的四周足有几万个平方，估计整座山腹都被掏空了用来建造这座工事，而他的头上正是一片用巨大型钢生生撑起来的钢铁天空，脚下则是导弹林立，一辆辆导弹发射车整齐组成了一个方阵，看车上那粗大的迷彩弹筒，林涛用脚指头都能知道那绝对是洲际导弹，最后一次的阅兵式上就曾经毫无保留的出现过。

　　在导弹发射车的旁边还停着一些体形较小的火箭装甲车，估计是野战时发射地对空导弹的，而就在这些火箭装甲车的后方，八架漆黑的武装直升机正静静的趴伏在那里，林涛开始还以为是阿帕奇，但随后就发现那是武直10直升机，而这些武装直升机上的挂载全满，一副随时准备出击的临战模样！

　　这里面大部分都是以大型导弹火箭为主的设备，角落里竟然还有些被拆散的无人机一类的物体，但林涛已经来不及细看，因为金大壮已经站在一辆重型导弹发射车上提醒他：“林大哥，你注意脚下那块大石头，那石头不稳，不能踩的！”

　　林涛闻言看了看脚下，那里是一片碎石的天堂，大量被爆炸波及的石块以及断裂的钢材横七竖八掉了一地，几辆似乎是轻型制导火箭发射车被覆盖在了下面，一根歪倒的火箭发射筒斜斜的从碎石里支了出来，迷彩涂装上四个警告大字无比清晰——严禁碰撞！

　　林涛觉得自己的心脏又是狠狠一阵颤抖，还好这些火箭导弹什么的质量过硬，这要是爆炸了那可真是连逃跑的念头都生不出来，昨夜军火库的爆炸和它们比起来简直就是毛毛雨，这么多的洲际导弹，弹道导弹叠加在一起炸，周围百公里范围内就绝对别想再有一个活口，连活尸都不例外！

　　林涛在心里深深的为自己捏了一把汗，用龟爬的速度降了下去，尽量把脚步放到最轻不引起一点震动，不过他刚小心翼翼的迈出几步，五六只不开眼的活尸却急吼吼的冲了上来，几块被它们踢飞的石头“咚咚咚”砸在导弹上，发出一连串的闷响，吓的林涛用最快的速度蹿了出去，赶紧把那些不知死活的活尸全部引开。

　　二十四只活尸全部穿着统一的蓝色工作服，它们不像是部队的军人，反而像是科研人员，但不管是科研人员也好，还是军人也罢，既然变了活尸林涛就不会再对它们客气，他从背后抽出带来的长矛迅速跃上了一辆火箭装甲车，用最省力的方法直接对下面捅刺。

　　活尸们笨拙的身体根本爬不上来，没出五分钟二十四只活尸便被林涛杀了一地，叠罗汉似的堆起一米多高，而金大壮也从导弹车上一瘸一拐的爬了下来。

　　“你怎么会跑到这里来的？”林涛上下打量着面前的金大壮，发现他除了右腿好像受了点伤身上也比较狼狈之外，其它都算完好，便放下心来。

　　“唉~真是说来话长！”金大壮一脸晦气的摇着头，说道：“昨晚我在坦克上呆的无聊了，就去周边巡逻了一下，可谁知道等我刚想回来的时候营地已经被那些大蚂蚁包围了，我还被咬了几口，接着我就在院子外面看到你们的房间里着了火，我就明白你们肯定是被蚂蚁堵在里面出不来了……”

　　“于是我就爬上旁边的山坡用枪射那辆油罐车，想用汽油烧死它们，可谁知道射了半天那车也不炸，我记得以前好像听人说过这柴油必须用明火才能点炸，我只好脱了自己的衣服用木棒做了一个火把扔过去，可谁知道我当时离油罐车太近了，爆炸直接把我炸飞了出去，还好晕在一条土沟里躲过一劫，等我醒的时候天都快亮了，连这边的山头都被削平了……”

　　“那你怎么又到了这里？为什么不去找我们？”林涛奇怪地问道。

　　“我是被几只大蚂蚁咬醒的！”金大壮一脸的气愤，指着自己被蚂蚁咬的红肿的胳膊说道：“我一被疼醒就弄死了它们，可等我从沟里起来却发现周围居然还有不少大蚂蚁，它们好像对我们人类特别有兴趣，一大窝一大窝一直追着我不放，然后我就慌不择路掉到了这里，幸好下面还有几只活尸给我垫背，不然我没被咬死肯定也得摔死了！”

　　“哈~你小子的运气可真不错，这么高都没事！”林涛欣慰的拍拍金大壮的肩膀，问道：“你的腿没事吧？”

　　“嘿嘿~掉下来的时候摔脱臼了，我自己又给接上了！”金大壮憨憨的一笑，接着又神秘兮兮地说道：“林大哥，我发现了这些大蚂蚁的秘密了！”

　　“什么秘密？”林涛饶有兴趣地问道。

　　“它们很畏惧阳光，但我拿手电照它们，它们却不怕，于是我就估计它们肯定是害怕紫外线的照射，所以我们昨天白天过来的时候才没有发现它们，一到夜里它们就通通出来活动了！”

　　金大壮说到这咽了咽口水，又指着地上活尸的尸体说道：“还有就是它们居然也吃活尸的，大概有几百只蚂蚁和我一起从上面掉下来，它们连活尸也不放过，不过只有那么一点成不了气候就是了，可是我却发现了很奇怪的一点，其中有一只活尸蚂蚁们连靠都不敢靠近，那只活尸一过来蚂蚁们就疯了一样跑开，就跟遇到阳光时的样子一模一样！”

　　“哦？是哪只活尸？”林涛眉头一挑，也看向了那些尸体，金大壮则走到一只身材娇小的尸体边指了指，说道：“就是这只，它生前是个女的！”

　　“应该和男女没关系，这里面还有其它女性活尸的！”林涛走到女尸旁蹲下，也不嫌脏，直接用手把尸体尸堆里拽出来，然后揭开这具尸体身上的衣服，发现在蓝色的工作服下也就是很寻常的白色内衣，也没有佩戴多余设备或者武器什么的，林涛怀着深深的疑窦又把女尸翻了过来，但就在这时，一块淡黄色的矿石却从她腰间的口袋里掉了出来。

　　“这是什么石头？”金大壮捡起矿石好奇地看着，但林涛不是地质学家肯定也不会认识，他接过矿石观察了一下，突然似有所悟的问金大壮：“你注意过这只活尸是从哪里出来的吗？”

　　“我不是很确定，但这里唯一出活尸的地方就是那个房间了！”金大壮转身指着角落里一扇银灰色的房门，林涛用手电跟着照过去，只见那扇半开的门上有个金属标牌，写着——二号实验室。

　　“走，过去看看！”林涛举着手电和金大壮一前一后往里走去，等快到门口的时候，林涛眼角的余光却发现右边还有条不太宽敞的走廊，走廊尽头的一扇门上有块黄色的警告标志十分显眼，上面画着黑色闪电的图案，用中文也标注了“有电危险”几个字。


第三百九十六章 食人蚁的秘密

　　“是配电房！”林涛眼睛亮了一下，随即改变主意转弯朝着那扇双开的房门走去，但身后的金大壮却疑惑地问道：“不可能有电了吧？这都一年多了！”

　　“这种地方的电都是自己用大型发电设备供应的，一般不会借助民用发电厂的电，而且最低的要求都是在切断供给的情况下，备用能源要保持继续运转一到两个月！”

　　林涛一边解释着一边往配电房里走，到了门前一扭门把，大门应声而开，林涛惊讶的看看门上的锁眼，他觉得自己是不是开始转运了，竟然破天荒遇上了一扇本应该上锁却没锁的门，这在以前简直是不敢想象的，他一辈子闯空门的次数屈指可数，哪次不是另寻它径或者暴力拆卸来着。

　　偌大的配电房里依旧是一片漆黑，一组组高大的配电柜林立在四周巍然不动，不过几个绿油油的亮点却引起了林涛的注意，他大步走过去打开了那扇配电柜的铁门，只是查看了一下他便满意的吹了个口哨：“运气不错，这里的人并没有动用备用电源，大壮，我发现你还真是个福星啊，昨晚不但救了我们，还发现了这么一个地方！”

　　“嘿嘿~我师傅说我上辈子是灵珠子转世，没啥大气运，不过却能福耀家人和朋友！”金大壮腼腆的一笑，憨憨的摸摸脑袋。

　　“嗡……”

　　随着林涛按下那几组绿色的开关，又合上一个电闸，一阵类似风机运转的声音便很快响了起来，随后又是“啪”的一声轻响，漆黑的周围突然大亮，几乎耀的林涛和金大壮的眼睛都睁不开。

　　“哇！好亮啊！”金大壮满是惊喜地看着周围，周围的东西已经被大瓦数的灯泡照的纤毫毕现，一组组乳白色的配电柜如同钢铁森林一般林立在四周，但两具死人骷髅也出现在了他们不远处的一个角落里，地上是一滩早已干涸的黑色血迹。

　　“是自杀的！”林涛蹙着眉头查看了一下两具骸骨，骸骨一具粗大一具纤细，明显生前属于一男一女，并且因为这里没有什么灰尘，一把明晃晃的匕首正卡在男性尸骸的胸骨上。

　　“为什么不是他杀呢？”金大壮不解的问了一句。

　　“看姿势就知道了！”林涛耸耸肩膀，淡淡地说道：“他们俩是相拥而死的，估计其中至少有一人被活尸咬了，他们绝望了，惊慌的逃到这里来连大门都忘记反锁，之后男人先杀了女人，最后再自我了断！”

　　“唉~能死在一起，下辈可能还会继续做夫妻吧！”金大壮摇摇头低叹道。

　　“下辈子他们会不会做夫妻我不知道，但这辈子他们肯定不是夫妻！”林涛上前几步指指别在工作服上的胸牌，上面都贴有两人生前的照片，他便笑着说道：“看到没，实习检验员，这姑娘看样子也就才二十来岁，但这男人少说也有五十多了吧，而且指骨上还有一枚结婚戒指，女孩手上却没有！”

　　“哇塞~林大哥，你观察的可真够仔细的！”金大壮立刻一脸仰慕。

　　“仔细点好，仔细点往往就能发现意想不到的东西！”林涛无所谓的笑笑，转身往配电房外走去。

　　再次来到空旷的大厅，这里已经是灯火通明，尽管高高的穹顶上因为塌方损坏了不少吊灯，但剩余的灯泡也足以让这里亮如白昼，可这样一来周围一根根肃穆的导弹就被照射的更加清楚，一股巨大的压迫感扑面而来。

　　“林涛，怎么样了？我能不能下来？”罗榕的呼喊声从顶上的破洞里传来，林涛抬头看了一下，喊道：“已经没危险了，下来吧！”

　　林涛喊完，罗榕利落的身影跟着就降了下来，林涛站在绳索的下方接住罗榕，又对顶上喊道：“珊珊，你们在上面等我们，你们没经过训练千万别下来！”

　　“呵呵~跟她们打过招呼了，而且小妹那丫头有恐高症，打死她都不会下来的！”罗榕笑着从林涛身上跳下来，等看清周围所有的东西后，她的脸色并没有太大变化，显然是在上面已经看的差不多了，只是她口气还有些凝重地说道：“竟然是东风41洲际弹道导弹！和这种大家伙比起来，旁边那些红旗7B导弹简直就是玩具了！”

　　听内行一口报出那些导弹的具体名称，林涛非常奇怪地问道：“这里究竟是干什么的？难道这些东西不应该是部署在比较敏感的区域吗？”

　　“我也不清楚，我的级别还没资格知道这么高机密的东西！”罗榕遗憾的摇摇头，随后指着那几架武装直升机说道：“不过这些武直10全都是早期的实验型号，和已经投入使用的不一样，而且这里有好几种设备和装甲车都和以往的型号略有不同，只有导弹我看不出来，所以我估计这一片区域是用来做实验验证一类的事情的！”

　　“这片区域？难道还有其它区域吗？”林涛看着罗榕非常奇怪地问道。

　　“有！”罗榕重重地点点头，非常认真地说道：“就在这堵墙的后面是一个洲际导弹发射井，我刚刚在外面已经发现了伪装起来的井盖，我想这个看似管理松懈的坦克训练营根本就是个掩人耳目的幌子，它真正的功能其实就是掩护这个导弹发射阵地的！”

　　“就……就在这后面？”林涛回身看着背后那道灰色的金属墙壁，在底端的下方有一个正方形的高大机械门，看样子的确是能通往隔壁的样子。

　　“应该就是那扇门！”罗榕点了点头，随即又轻松地说道：“旁边的坦克训练营存在很多年了，这座底下工事搞不好还是战争时期的产物，不过现在和我们一点关系都没了，这么强大的武器谁还能用得到？估计连会发射的人都已经不在这世上了吧！”

　　“是啊！所以我们只拿我们该拿的！”林涛笑了起来，环顾四周说道：“这么大的地方估计物资肯定不会太少，但愿够我们吃上一段时间的！”

　　“那走吧，我都饿了呢！”提到食物罗榕也兴奋的挽起林涛的手臂，末世第一大重要资源就是能活命的食物了，任何人都无法抗拒它的诱惑力！

　　“在吃饭前我们得把蚂蚁的秘密找出来！”林涛说着从口袋里掏出了那块黄色的晶体状矿石，在手里上下抛了抛，在罗榕疑惑的眼神中带着她和金大壮一起走进了二号实验室。

　　实验室的规模不小，通体都以纯白为主，各种稀奇古怪的设备充斥其中，只是几人刚进入实验室就扑鼻闻到一股熟悉的腐尸臭味，那味道是来自地上一滩滩黑色的血迹以及破碎的人体组织，这些东西在大量的白色中显得尤为扎眼，看来当初肯定是有活尸在这里好好的美餐过一顿。

　　罗榕不明白林涛要找什么，就顺着林涛的眼光四下乱看，不过林涛的眼神很快就亮了起来，他大步朝着右边一台推车一样的白色仪器走去，在那仪器的旁边几块和林涛手里一样的矿石静静的躺在那里，区别只是有大有小而已。

　　“放射性物质检测仪？”林涛看了看仪器的铭牌，兴奋的拍拍它说：“哈！就是它了！”

　　“老公，你到底要做什么？”罗榕不明所以的看着林涛，还是没有明白。

　　但林涛也不说话，只是低下头拿起耷拉在地上的一柄塑料扫射枪，这种扫射枪基本上就和超市里结账购物的扫码枪一个模样，就连另一端连接的电脑显示器也都差不多，只是显示器上显示的根本不是物品价格，而是一排排五颜六色的数值。

　　“嘀……”

　　林涛对准手上的矿石扣下了扫射枪上的按钮，早就自动开机的显示器上立即快速的跳动着大量的数值，直到稳定在一个较高的数值后便再也不动，林涛随即蹙着眉把矿石赶紧扔在了台子上，惊讶道：“竟然有这么高的放射性？这不会是铀矿石吧？”

　　“这个问题估计只有等你遇上地质学家才能知道了！”罗榕笑着耸耸肩，然后急不可耐地问道：“你到底在做什么？现在总能告诉我了吧？”

　　“和我猜测的一样！”林涛转过身看着罗榕，说道：“大壮告诉我那些大蚂蚁十分惧怕紫外线，而外面唯一一只不受蚂蚁袭击的活尸身上就携带了这块矿石，所以我就猜测这块矿石是不是具有放射性，所以才会让蚂蚁不敢近身，现在测试完了，那些蚂蚁不但怕紫外线，对辐射同样也十分敏感甚至是惧怕！”

　　“那有没有可能昨天那两个仅存的活尸哨兵身上也有这种矿石？所以蚂蚁才放过了它们？”罗榕若有所思地问道。

　　“非常有可能，也许这些矿石就是这附近出产的也不一定，或者是被这里的人扔掉，给他们两恰好捡了起来！”林涛笑着点点头。

　　“唉~早知道昨天翻翻那两只活尸的口袋就好了，也许还能提前发现这些秘密，不然也不用弄到那么狼狈了！”罗榕苦笑了一下，然后拉着林涛又说道：“好了我的大科学家，咱们赶紧找吃的去吧，我的肚子真要饿瘪了！”

　　三个人首先找到了这里的食堂，出了门在一个放着垃圾桶的大门后就是，只是三人一进食堂就被巨大的臭味给熏了出来，因为里面不仅仅还有被困的活尸，一些腐烂的土豆蔬菜之类的东西也发出让人难以接受的臭气，林涛“咚”的一声关上食堂的大门，决定暂时还是不和里面十几只活尸较劲了，先看看仓库里有什么再说。

　　找到这里的物资仓库并没有费多大的力气，一辆重型导弹发射车背面就有一个清楚的指示牌，再走进一条长长的回廊，尽头就是一左一右两个仓库，只是左边的大门上写着备件仓库，而右边的那扇自然就是生活仓库了。

　　不过这次林涛就没先前那么幸运了，这里不但是铁将军把门，而且还是电子铁将军，林涛低着头看看那块银色的密码锁，转头抠抠下巴对罗榕问道：“国产的电子锁我没拆过，你能搞定吗？”

　　“哈~基本科目！”罗榕自信的一笑，拔出自己腰间的步枪刺刀，得意洋洋地说道：“对付这种防君子不防小人的电子锁，老婆教你一个既省事又省力的方法，只要朝这里狠狠插下去……喏，自然就开了！”

　　望着那一刀被罗榕插碎的液晶显示屏和自动弹开的铁门，林涛的眼角狠狠抽了抽，无奈地说道：“果然又省事又省力，就是太暴力了一点！”

　　“当兵的不暴力谁还能暴力？城管也比不上我们的！”罗榕得意的调笑了一句，当先推开仓库的大门走了进去。


第三百九十七章 仓库

　　“吼吼~这次咱们发达喽！”林涛跟着进去后眼睛立刻一样，足足上千个见方的仓库里四周以及中间摆放的全是货架，亮闪闪的不锈钢货架上各种生活物资琳琅满目，光一箱箱的单兵口粮就整整堆满了一面墙壁，而且各种饮料和罐头都不缺少。

　　“的确发达了，不过我们好像得弄辆货车了！”罗榕也很兴奋的看着眼前的食物，看见一箱五香牛肉的铁皮罐头后，她迫不及待的冲上去直接用刀给切开了，吃了一块之后她转头对林涛含糊不清地说道：“老东……这丝东西够唔们吃一年了，好棒唔！”

　　“这么凉你就吃，这不有自热型的单兵口粮吗？来，我帮你加加热你吃点热乎的！”林涛撕开一只大纸箱子，里面立刻哗啦啦的滑下来一堆绿色的单兵口粮，上面清楚的标注着——09单兵自热食品，什锦炒饭！

　　“什锦炒饭吃不吃？不喜欢这里还有炒面和腊肠炒饭！”林涛在纸箱里一通翻找，举着好几种口味的东西问罗榕，可谁知道罗榕竟然飞快的摇起了头，满脸抗拒地说道：“我不吃那东西，除非弹尽粮绝，不然我绝不碰它！”

　　“为什么？难道味道不好吗？”林涛十分奇怪的看着罗榕，然后随手撕开了一个包装，抽出里面一小袋真空包装的糖水凤梨尝了一口，立即点着头说道：“味道很不错啊，榕榕，你为什么不吃？”

　　“跟味道没关系！”罗榕有些厌恶地看着林涛手里的食物，蹙起柳眉解释道：“这东西我曾经连续吃过一个月，而且在那个月里我们是在沙漠地区受训的，这东西如果要加热的话必须兑水，但是为了节省饮水我们只能用自己的尿往水袋里灌，虽然尿沾不到饭上，但是气味却能透出来，你想想看，要换成是你，天天吃自己尿水煮的饭，你以后对它还会有胃口吗？”

　　听到罗榕的话林涛倒还没有什么，但正在好奇研究着单兵口粮的金大壮却陡然僵住，满脸恶寒的赶紧扔了。

　　“呵呵~尿可是无菌的！”林涛笑着又往嘴里扔了一块凤梨，无所谓地说道：“别说尿水煮饭了，我有次可是连喝了三天自己的尿呢，据说还有治疗内伤的效果哦！”

　　“我也喝过！”罗榕小脸苦歪歪的看着林涛，无奈说道：“但能不喝还是别喝的好！”

　　“其实就现在来说，这单兵口粮可是最好的东西了，保质期长达三年不说，营养也比较均衡，吃一袋一天的能量都够了，搭配水果在里面吃多了还不上火！”林涛喜滋滋的把口粮里的东西一样样的往外掏，里面不但有炒饭，连牛肉卷和餐后固体饮料都准备好了，林涛对此十分的满意。

　　“得了吧，你没看到这里就属单兵口粮剩的最多嘛，肯定是这里也没人喜欢吃！”罗榕对此嗤之以鼻，毕竟这玩意算是在她的心灵上留下了一层难以抹灭的阴影，几年前她就打定主意能不吃就再也不吃！

　　地面上还有三个女人在等待，所以林涛不能没良心的在这里先行开吃，他大致把这里的东西翻看了一下，发现这里所储存的东西还真是五花八门什么都用，绝不止生活物资这么简单。

　　虽然没有武器装备，但从小巧的指北针开始，包括夜视仪测距仪，连防毒面具和望远镜都有，常见的强光手电和防风镜更是大把大把，这让林涛极度怀疑隔壁的备件仓库里东西肯定是多到放不下了，不然怎么会和这些生活用品放在一起的。

　　但最最关键的是林涛终于在角落里找到了一直寻觅却未果的医疗装备，这地方给他的惊喜实在太大了，仅仅班用卫生包就有十几个之多，连更重要的急救箱都库存了八只，这种用在战地上的急救箱一打开直接就是个小型手术台，从最简单的麻醉药品到输液器和听诊器，甚至连小型的氧气瓶和心肺复苏器都有，还有一些必备的急救药品，林林总总塞满了一个小巧的黑色旅行箱。

　　林涛兴奋的拍拍这些急救箱，这才是他们目前最缺少的东西，甚至比起食物来都还要稀罕不少！

　　“这么多东西怎么才能弄上去呢？”林涛看着仓库里山一样的东西发愁了，不说足够一百人吃一年的食品，光是一些高档装备就足够武装一个营的，这要是一件件的用绳子吊上去，没三天也别想干完。

　　“这还不简单嘛！”罗榕上来往林涛嘴里塞了一块火腿，然后转身又勾勾手指说道：“跟我来！”

　　三个人再次来到空场大厅上，罗榕什么也不说继续保持神秘，只是路过那堆活尸尸体的时候她却在里面翻捡了一下，从一只矮胖的活尸身上拽下一个身份牌来，然后径直走到两扇巨大的合金门旁，她只是轻轻把身份牌往门上一个带有键盘的电子设备上一贴，两扇十来米高的大门“嗡”一声就启动了，缓缓向两边展开。

　　“哈！榕榕，还是你聪明，我怎么就忘了还有大门呢！”林涛自嘲的摇着头，但罗榕却咬着唇揶揄道：“呵呵~和小妹说的一样，你脑子里全是走后门！”

　　“今晚就把你的后门也走了！”林涛贴到罗榕的身体上，不动声色的在她小屁股上狠狠捏了一把，罗榕俏脸一红急忙闪开，娇嗔地说道：“大门又没给你锁上，别总想着歪门邪道！”

　　“通通通……”

　　正当林涛还想再调笑一句的时候，洞开的大门外突然响起了一连串的枪声，听那巨大的响动分明还是大口径机关炮的声音，林涛脸色一变，却看见刚刚出门的金大壮屁滚尿流的摔了回来，而在他身后的水泥地上已经出现了一道被子弹犁出来的沟痕，随着金大壮跑到林涛身边，那火光跳跃的子弹才算停歇。

　　“是电脑控制的自动机关炮，防止敌人潜伏进来的！”罗榕小心翼翼探头朝门外看了一下，只见大门上方两架圆球状的多管机关炮还在缓缓冒着青烟，机关炮上的摄像头正一进一缩的正冷冷的注视着罗榕，不过却没有再次开火。

　　“天……天呐，差点要了我的命！”小道士失魂落魄的跌坐在林涛身旁，满头的冷汗，不过他很快就疑惑地看向了罗榕，罗榕此时已经向门外走了好几步，可大门外的机关炮半点反应也没有，只能听到轻微的马达转动声，他非常不解地问道：“它们为什么不打你？”

　　“因为我有身份牌！”见机关炮把摄像头从她身上挪开，罗榕彻底松了口气，然后晃了晃自己手中的身份牌，又说道：“你们两个也赶紧找个身份牌戴上吧，这电脑可是六亲不认的！”

　　林涛和金大壮一人找了一个身份牌挂在身上，走到大门外时机关炮果然一点反应够没有，他们齐齐松了口气，在罗榕的建议下三人决定还是先出去再说。

　　准确的说罗榕刚刚打开的这扇大门还不是真正的出口，开了门外面只是一截又高又宽的走廊，四排长长的节能灯把这里照射的无比光亮，而且走廊有很大的坡度，似乎一直往地面延伸而上，站在大门前根本看不到另一头，也就无从猜测这走廊究竟有多深，三人并肩足足走了有一两公里的模样，这时一道体积和方才差不多的大门才总算出现了。

　　罗榕熟门熟路的用身份牌打开了大门，但这扇大门似乎有些腐朽，带着令人牙酸的摩擦声艰难的退向两边，三个人伸头往外看看，发现外面竟然是一个大型的厂房，里面摆放的不是别的，而是一辆辆十分常见的59和69式爷爷辈老坦克，几辆自行突击炮。

　　坦克和自行火炮上都落满了厚厚的灰尘，仔细看去便可以发现这些车辆都停在一块可以移动的平台上，估计只要按一个按钮，这些碍事的东西都可以自动分开一条路，足够让地下工事里的大型车辆和设备进出。

　　三人缓缓出了厂房，外面还是一间与其相邻的车间，只是里面的东西一样平淡无奇，从房梁上悬挂的标牌来看这是一间名义上的修理车间，而就在车间的门外是一大片空旷又坑洼的训练场地。

　　看着那有些眼熟的景物，林涛立刻想了起来，这地方不正是他们昨天刚来时俯瞰过的山坳嘛，山坡上还写着什么大坡度拖救训练场地的！

　　“还真是大隐隐于市！”林涛的脸上全是苦笑，感叹道：“估计谁也想不到这座极其普通的坦克训练营下面还有这个大一个秘密吧，而且只要这里的警卫采用外松内紧的模式，估计谁都不会对这里有兴趣！”

　　“是啊，坦克的个头本身就大，把设备拆开了往下面运，连间谍卫星都发现不了，这还是真是一个伪装的好地方！”罗榕也是满脸的惊叹，要不是亲眼所见，她也绝不敢相信在这种地方会有一个导弹发射井的。

　　“林大哥，我看里面的坦克好像还能开呢，要不我们开一辆走吧，这样我们就不怕被活尸咬了！”金大壮凑上来很是异想天开的说道。

　　“小道士，知道坦克的油耗是多少吗？”罗榕转身非常好笑的看着金大壮，说道：“就算是59式坦克百公里都要一百五六十升油的，除非你把昨晚被你炸掉的那辆油罐车变回来跟在坦克后面，不然我们又能走出多远？”

　　“这……这么厉害呢？”金大壮暗暗乍舌，嘟囔道：“比我们村的拖拉机废油多了！”

　　“走吧，咱们那两辆越野军车也挺结实的！”林涛拍拍金大壮的肩膀准备去找白珊她们，不过罗榕却拉住他说道：“老公，坦克虽然对我们的意义不大，但是我想开辆自行火炮走！”

　　“自行火炮？开那东西干什么？”林涛不解地问道。

　　“有了它，我们遇上尸王什么的也不用跑了，而且它的油耗也不算太高，和步战车应该差不多，百公里油耗只有四五十升！”罗榕急切的说道。

　　“呵呵~榕榕，我看你是想拿大炮去对付那些堕落者吧？”林涛揭穿了罗榕的小心思，笑的很开心。

　　“在我眼里那些堕落者和活尸没两样，都是吃人不吐骨头的渣滓！要不是人手不够，我都想把下面那几辆地对空导弹发射车给开走了，保证一炮就让那些混蛋全部上西天！”罗榕恨恨的说道。

　　“那种大杀器咱们都没玩过，还是不要乱搞的好，不然连我们自己都跑不掉！”林涛一想起那些比他腰还粗的导弹就心肝颤颤，还是老老实实选择自行火炮安全点。


第三百九十八章 离开

　　自行火炮说白了就和罗榕他们原来那辆步战车差不多，只是把车顶上的机关炮换成了100毫米口径的反坦克炮，一样的六轮驱动，丛林迷彩车身，乍一看去就和一辆瘦身版的小坦克一样。

　　当罗榕驾驶着自行火炮“隆隆”的向白珊她们开去，林涛从前面的驾驶舱里探出身子和她们挥手时，三个女人一起震惊了，十分不明白他们在山洞里晃了一圈怎么就弄来一辆小坦克的。

　　之后没什么好说的，面对地下工事里那山一样的物资，训练营里的这些破烂就完全不够看了，于是众人又从山坳的修理间里拖出两辆越野车，而弹药和武器全部装在空间有限的自行火炮里，至于越野车就直接拆掉后排座椅，反正以东风猛士一两吨的载荷量，物资可劲的往里堆就是了。

　　直到日头已经偏西，四个女人都累的香汗淋漓时，四辆越野车外加一辆自行火炮才终于堆的满满当当，他们几乎不放过每一个能摆放物品的空间，连车顶都架上了许多大大小小的包裹。

　　可尽管已经贪婪成这样，工事里的两个大型物资也不知道少了五分之一有没有，杨小妹一个劲的叫可惜，但奈何他们总共就六个人，罗拉还少了一条胳膊，五辆车已经是极限了，连以前只开过拖拉机的金大壮都被他们用上，而且杨小妹只告诉金大壮这是油门，这是刹车，然后就拍拍他的肩膀让他直接开车，并鼓励他说，反正没有交警，别把自己撞死就行，把金三同学唬的一愣一愣的。

　　今晚是注定不敢再留在这附近过夜了，不然那些该死的蚂蚁再次如潮般来袭，可没有第二个油罐车给他们炸了，剩下修理间里那一铁桶一铁桶的柴油估计也不顶事，所以连夜赶路是几人唯一的选择。

　　不过在临走之前林涛决定去隔壁的发射井看看，只是大铁门上的密码锁再也不是罗榕用一把匕首就能插开的了，那门上不但有电子的按键，机械锁孔居然还是两个，于是林涛想了想还是按捺住自己的好奇心走了人，万一这鬼地方有个什么自爆程序把守，那玩笑可就开大了，要是后面再来两个核弹头之类的东西，一旦爆炸肯定是惊天地泣鬼神，估计连魂魄都留不下来！

　　……

　　夜幕降临，由林涛驾驶的自行火炮在车队前开道，后面四辆越野车时快时慢的跟着，而经过一下午总是熄火的金大壮也总算熟悉了车辆，勉勉强强跟在最后面不至于再次掉队或者追尾了。

　　因为路不太熟悉，路上各种障碍物又多，虽然凭着坚实的装甲许多地方都是一路撞过来的，但每小时三十公里的速度几乎已经是极限。而一个人开车总是很无聊，特别是在连音响都没有的装甲车里，除了嗡嗡的发动机噪音和漆黑的马路之外，什么都没有，寂寞的快让人发疯！

　　此时的林涛甚至有些想念米迦勒那条口水狗了，他总是孜孜不倦的在自己耳边发出各种噪音，喷出的口水可以论斤称，但无数个这样无聊的夜里正是有了他的陪伴，林涛还真没感到过寂寞！

　　吐出一口素色的烟雾，飘飘渺渺的往车顶上敞开的天窗外飘去，林涛无聊的看看副驾驶座上的一条红色软包牡丹香烟，一根散落出来烟支上印有连贯的三个3标记，林涛有些好笑的摇摇头，他还清楚的记得在国内一条新闻上看到过，这种原价两三块钱的牡丹香烟，最高峰居然被炒到三百多元一包的天价！

　　这是他在地下工事的一个办公室里发现的，整整大半箱扔在角落里无人问津，而且这烟似乎还没七八块的红双喜好抽，他不清楚究竟什么人会花这种冤枉钱去买它，不过林涛又想起了一句关于烟草的名言，正所谓抽的人不买，买的人不抽！

　　或许这天价香烟背后所代表的仅仅是一种身份地位和人脉关系吧，当然，林涛却认为这是一种完全扭曲掉的价值观，距离变态已经不远了！

　　“涛！你又在抽烟了吧？你怎么就不懂爱惜自己的身体呢？”

　　一阵责怪的声音从车头的对讲机里传来，把林涛飘忽的思绪给拉回了现实，他抬头看看车顶上的天窗，一阵阵如同失火般的烟气正呼呼往外直冒，他立刻认识到自己肯定是被这个可恶的天窗给出卖了，他赶紧把手里的烟头弹出去，拿起对讲机讪讪的笑着说：“不抽了不抽了，今晚最后一支！”

　　“十五分钟前这句话你刚刚说过！”白珊很不满意的声音又响了起来，她很快又接着说道：“不是给你放了口香糖了吗？就在你上衣左边的口袋里，想抽烟就吃口香糖，听话哦！”

　　林涛闻言从口袋里摸出一片绿箭口香糖撕开扔进嘴里，但是这种甜甜的味道跟烟瘾比起来简直就是天上地下，他倒是想对白珊说他抽的不是烟，而是寂寞！

　　不过话到嘴边又咽了回去，不然又徒惹小女人担心，而且对于白珊发自内心的关怀，林涛还是很享受的！

　　“珊珊，累了没有？要不要靠边休息一下？”林涛嚼着口香糖问道。

　　“不累，这段时间天天坐车，再不运动一下我小肚子上都长肉了呢，哦……不对，那是宝宝长大了！嘻嘻~涛，你喜欢儿子还是女儿？”白珊娇滴滴的说道。

　　“那你给我生个不？”林涛小心翼翼的问了一句，但那头的白珊却突然沉默了下来，好半天才回答道：“涛……昨晚我们一起遇险时其实我才发现，如果失去超然的话我肯定会痛不欲生，但如果失去你的话……我想我会真的陪你一起走！”

　　“呵呵~珊珊，你知不知道我等你这句话等了多久？”林涛满是唏嘘的说道。

　　“听我把话说完吧……”白珊停顿了一下，声音里带上了些许痛楚，她似乎在那头轻叹了一口气，缓缓地说道：“如果我是孤身一人，我会毫不犹豫跟你走，可我肚子里还有个宝宝啊……要是我们真的在一起了，等宝宝长大了会怎么看我？你其她夫人又会怎么看我？一个怀了孕还要出轨的淫贱女人吗？涛，这个孩子是属于超然的，我不能把他带走，请……原谅我！”

　　不用说，白珊在车里已经哭起来了，林涛觉得现在这种时候讨论这种话题真不是时候，就像前几天那样一起装糊涂多好，白珊本身就个水做的小女人，多愁善感是她这辈子都挥之不去的性格。

　　“那你有没有想过黄超然要是不要你了怎么办？”对讲机又响了，不过这声音却不是白珊的，而是属于罗榕，林涛这才想起他们的对讲频道都是互通的，等于他和白珊的对话所有人都能听到。

　　“他不会不要我的！”白珊哽咽着说道：“就算他不想要我了，可孩子是他的，他需要我帮他把孩子抚养长大！”

　　“唉~你这是何苦呢？我觉得最折中的办法就是，你把孩子生下来送去给他，我想以他的本事不会连个奶妈都找不到的！”罗榕颇为苦口婆心的劝着，其实她的心态何尝不是复杂到了极点，开导自己老公的情人，这种事情仅仅想一想就觉得很荒谬！

　　“可榕榕……你有没有想过，这孩子要是你的，你舍得一辈子不见他吗？以涛和超然的关系我把孩子给他了，我肯定再也没有机会见到他了呀……”

　　白珊说完，对讲机里死一样的沉寂，足足过了好几分钟之后，杨小妹十分僵硬的声音才打断了这份饱含着伤痛的气氛，就听她在对讲机里自言自语地说道：“哎呀~你们老是谈情说爱的，还把不把我们这些外人放在眼里啊？再说下去我都要睡着了！不过现在嘛，将会由我们天后级大明星罗拉为大家献上一首提神的歌曲，麦当娜的《美丽的海岛》大家鼓掌欢迎！”

　　同样感受到气氛不妙的罗拉，她清甜的歌声很快就在对讲机里响起了，尽管在对讲机里唱歌声音非常失真，却挡不住罗拉优美的歌喉，而且罗拉的声音和麦当娜倒是没多少相似，却和她们国家的本土天后艾莉婕很像，柔美的简直就像一位少女伏在你耳边，轻声述说着她对你浓浓的爱意一样！

　　沉痛的气氛终于为之一缓，而杨小妹为了调动众人的情绪也不可谓不用心，罗拉唱完了她就接着唱，然后生拉硬拽的非要大家玩歌曲接龙，罗榕结结巴巴的唱完，白珊也被她极力邀请和林涛合唱了一首《明明白白我的心》，最后总算因为林涛超强的跑调功力把白珊弄的破涕为笑！

　　有了杨小妹这个活宝，永远都不会知道什么是寂寞，不过这种温馨又欢乐的气氛并没有维持多久，就被一阵急促的枪声给打破了！

　　“嘎吱……”

　　林涛带头停下车，并让所有人熄灯熄火，枪声还在继续，却明显不是冲着他们来的，林涛爬上天窗侧耳倾听了一下，枪声距离他们这还有段距离，隐隐伴随的还有许多人的怒吼声。

　　第二辆猛士上的罗榕飞快的跳了下来，几步走到装甲车头边，望着天边忽明忽暗的火光蹙着眉说道：“枪声是八一杠还有五六半发出来的，但不是在打活尸，应该是有什么人在互相交火，而且人数不少！”

　　“咚……”

　　林涛刚想说话，一阵巨大的爆响却突然传来，只见远处大约五六公里外的地方，一束爆炸后的烈焰冲天而起，照亮了半边天的同时也照亮了那里的建筑物。

　　“好像是一座发电厂！”林涛迅速从车里拿出了一具望远镜看了一下，然后说道：“听这声音好像不是燃料爆炸，而是火箭筒！”

　　“我们过去看看？”罗榕和林涛对视了一眼立刻做了决定，这周围的活尸不多，林涛让四辆越野车开到了一栋民房的大院里停下，把长短武器给三个女人和金大壮每人发了一把，然后他只带上罗榕驾驶着自行火炮向目标驶去。


第三百九十九章 冒牌军官

　　距离还有一两公里远的时候，林涛就把火炮的大灯全部熄灭，借助远处还在燃烧的火光缓缓往前驶去，又开了一段距离之后，自行火炮已经驶进了一个乡间的小村落，一条石子路径直通向一排绿色的铁栅栏，而栅栏之后就是一座拥有两个白色大烟囱的火电厂！

　　枪声依旧还是那么激烈，坐在自行火炮里的林涛和罗榕已经清楚的看见发电厂里一道道闪亮的火光，那是步枪发射子弹后喷出的烈焰，它们有的在高有的在矮，时不时还会移动上一下，一颗颗拽着红色尾焰的子弹也在漫天飞舞。

　　看了一会林涛就明白这是两帮人在战斗了，一帮依着汽车在停车场上战斗的是进攻方，他们的武器很杂，有八一杠也有五六半，几把崭新的95步枪也出现在他们手中。

　　而躲在一栋办公楼里还击的是防守方，一水的八一杠，半根杂毛都看不见，不过防守方的人数和实力明显要弱过进攻方，进攻的人粗略估计一下至少是在七八十人的规模，而防守的至多也就十几人，并且他们防守的大楼里已经被轰开了大门，冲天的火光和滚滚的浓烟正是从大厅里发出的，看得出来，那里原本应该是被人故意用障碍物给堵上了！

　　“怎么办？帮谁？”罗榕目光炯炯地问道。

　　“我们谁都不认识，怎么帮？”林涛摇摇头说道：“再看看！”

　　七八十杆步枪对着大楼扫射是什么概念？那就是墙皮和水泥块暴雨般往下落，坑坑洼洼把大楼射的就跟一个巨大的马蜂窝一样，而大楼里的十几个人被压的根本抬不起头来，只是把步枪架在窗沿上胡乱漫射，能达到有效射击的实在不多，估计要不是进攻方也没什么胆子太大的狠角，甚至直接冲进大楼里也不一定能被打死一个。

　　不过有一点林涛倒是看漏了，大楼里绝对不止十几个人，他已经看到三个人被打爆了脑袋，但一眨眼又会有人捡起他们的步枪继续还击，而且五层楼的建筑里，几乎每个窗户里都有人影在快速晃动。

　　现场的枪战几乎打成了一团乱麻，漆黑的夜里林涛根本分不清他们真正的目的，而且这些人也不能仅仅用是好是坏来判断，也许他们只是两个互不对盘的聚集地老大在火拼，也可能根本就是他们自己人在内讧！

　　这种乱射的情况又持续了几分钟，这时，几个啤酒瓶制成的汽油弹从三楼的窗户里被扔了出来，但掷弹的人眨眼间就被打成了血葫芦，直直的从窗户里摔下来，身在半空中就断了气。

　　不过被他扔出的汽油弹总算起到了点效果，其中一个砸在一辆红色的马自达6上“轰”的一声爆开，躲在车后的两个人浑身立刻裹满了火焰，惨叫着到处乱滚，但让林涛眉头一跳的是，紧接着打死这个两人的居然不是他们的敌人，而是来自他们背后的同伙。

　　只见停车场上一个阴暗的角落里，一个壮硕的男人面目表情的收起自己的手枪，看都不看那两具还在“滋滋”燃烧的尸体，弯着腰从一辆丰田霸道后面转出来，对身边一个抱着把装有瞄具八一杠的同伙使了个眼色后，他靠在花坛上大声喊道：“里面的人听着，给你们一分钟的时间投降，要是再敢反抗的话，不管我舍不舍得火箭筒，我都会把你们的楼彻底给炸掉！”

　　随着男人的呼喊声响起，双方的攻击都为之一停，原本还非常惨烈的现场此时静的连根针落地都能听到，而大量弹壳“嗒嗒嗒”落地的声音更是显得十分清晰，不过这种情况仅仅维持了十几秒而已，之后一个男人愤怒大骂的声音就从楼里传了出来：“放你妈的狗臭屁，老子堂堂人民解放军能向你们这群土匪投降？告诉你们，有种你们就把老子轰飞了，不然你们就别想往前半步……”

　　“叭……”

　　“啊……”

　　停车场的一座花坛边突兀的响起了一声枪响，昏暗的环境中只见火光一闪，三楼刚刚喊话的男人顿时一声惨叫，接踵而来的便是里面许多惊慌失措的声音，乱糟糟的似乎是在喊什么“指导员”！

　　“快，都给老子冲！”躲在花坛边的男人立马双眼一亮，他的计谋成功了，对方战斗力最强的就是那家伙，而且隐隐还有一种主心骨的味道，现在只要他一死，那么一盘被吓破胆的散沙立刻就会大乱！

　　停车场里的一群人听到大哥的一声招呼，也明白对方的首领被己方的狙击手点掉了，他们立刻“嗷嗷”的跳了起来，玩命的冲向面前久攻不下的办公大楼，而且他们可都清楚的知道，大楼里可不仅仅只有那些讨厌的大头兵，漂亮的女人也同样大把大把的，攻下这栋楼光女人就足够他们玩上个把星期的了。

　　“咣……”

　　一声从未有过的巨大爆炸在停车场正中间猛然炸开，刚刚一头头像是饿狼一般的男人顷刻间被撕的支离破碎，恐怖的冲击波直接把他们的残肢断臂高高的送上了天，但他们这些人至死也搞不明白怎么就炸了呢？难道是对方来了个将计就计，把隐藏的大杀器给打出来了？

　　这一炮炸的极为讲究，正好是在进攻方集体冲锋的端口，在场的七八十人被这简简单单的一炮炸的几乎团灭，场中连具完整的尸体都无法拼凑出来，大量的鲜血和人体器官更是撒的到处都是，一阵冷风挂过来，连空气中都带上了浓重的血腥味！

　　一直都躲在花坛后逃过一劫的带头大哥茫然的站了起来，呆呆的看着眼前还在冒着青烟的炮坑，他的耳朵“嗡嗡”作响，两道鲜血缓缓从耳道里流了出来，他的脑子也十分混沌，连最本能的逃命指令都发不出来。

　　不过他傻了并不代表别人也傻了，一个身穿迷彩服的身影从三楼的窗户里迅速探了出身来，只一枪便击碎了他的脑袋，带头大哥应声而倒，而他脑海中最后一个画面，却正好定格在远处缓缓开来的一辆装甲车上。

　　“操！居然有坦克……”带头大哥的脑袋碎了，但憋屈至极的心声还是被他用最后一口气吐了出来。

　　“通通……”

　　两发照明弹从自行火炮里被打上了天空，让昏暗的四周霎时间明亮无比，此时的停车场上已经是一片狼藉，尸横遍野，惨烈的如同刚刚打过仗的战场一般，进攻的一方已经没有任何一个人可以站立的了，就算还有活口不是倒在地上哀嚎就是被楼上的敌人射杀。

　　转瞬间，原本必胜的战局突然乾坤逆转，让人始料不及！

　　迷彩涂装的自行火炮缓缓开上了停车场，大楼里的人们此刻已经顾不得害怕，纷纷怀着巨大的震惊走了出来，直到这时才终于发现，大楼里不仅有穿着军装的军人，男男女女的普通平民也有不少，他们脸上或多或少都有菜色，连军人们也不例外，不过恐惧此刻已经从他们脸上缓缓消散，所有人都齐齐的望着那辆诡异的自行火炮，取而代之的则是浓浓的惊疑不定。

　　尽管被救了，可就算是开着坦克来也不代表就是好人，是敌是友楼里的人一时也搞不清楚，但火炮的炮管没有朝向他们至少代表着没有多少恶意，他们见火炮里的人迟迟不出来，估计也是在观察他们，就在他们犹豫是不是派个代表出面的时候，两道身影已经从装甲车里钻了出来。

　　“是……是军人！是部队的军人，我们得救了，得救了……”

　　大楼里不知谁喊了这么一句，随即整栋楼都掀起了一股翻天的热浪，巨大的欢呼声几乎快把楼顶给掀翻，更有些性急的人们转身就往楼下冲来，连大厅里还在燃烧的火焰也不成障碍，疯了一样一口气冲到了自行火炮旁。

　　“呵呵~我说的没错吧，咱们当兵的哪有这么容易变坏，保护的肯定都是老百姓！”罗榕十分开心的看着蜂涌上来的人群，语气中充满了骄傲。

　　从楼里跑出来的人比林涛想象中还多，黑压压一片少说也有两三百人，这些人通通跑过来激动的围着林涛他们，眼神炙热而亲切，其中一些似乎还想跑上来拥抱他们，不过估计是怕自己太热情吓到救命恩人，一个个站在那不断搓着手，惊喜之情溢于言表！

　　林涛站在人群中也不知道怎么开口才好，他倒是很想学学电影上的八路来上一句——乡亲们，我们八路军来了，你们解放啦！

　　不过做人要有公德心，这么喊估计得冷场，但就在他琢磨真正的解放军该怎么介绍自己的时候，一个穿着迷彩作战服的年轻军官匆匆从人群里跑了出来。

　　军官浑身都充满了浓重的硝烟味，尽管疲惫之色难掩但眼神却依旧十分坚毅，他是个一杠三星的上尉，和罗榕同一个级别，看到级别是上校的林涛自然首先问好，他一个立正定在林涛面前，一边敬礼一边大声说道：“上校同志好！武警青山市支队二中队中队长，齐天南向您报到！”

　　“齐上尉你好！”林涛也还了一个标准的军礼，他和罗榕为了战斗方便已经换上迷彩作训服，样式和面前的武警稍稍有些不一样，当然，这并不影响他们之间的上下级关系，而林涛也没对自己的身份过多解释，问道：“齐上尉，把你们的情况简单向我们说说吧！”

　　“好的首长！不过请您稍等一下！”齐天南说完立即转身向后喊道：“大家都别围在这了，你们几个懂医疗知识的赶紧回去帮助救治伤员，剩下的人都去打扫战场掩埋尸体，千万不能把活尸引过来！二中队战士全体有令，集合！”

　　随着齐天南一声令下，热情似火的人们才磨磨蹭蹭的离开了，而在场的三四十名军人则迅速的集结在齐天南的面前，从报数中得知，他们一个中队现在居然只有三十八人了！


第四百章 电厂的幸存者

　　“稍息！”齐天南转身小跑到林涛面前又敬了个礼，林涛让他随意一点，并且递了一根烟给他，齐天南有些紧张的状态终于渐渐的放松下来，抽着烟却悲哀地说道：“首长，我们一个满编的中队，当时为了驻守这间发电厂，连炊事班都跟来了，整整一百零六个人如今死的就剩这点了，就在刚刚我们指导员还被偷袭杀害了，这都是帮畜生，竟然和我们部队为敌！”

　　“袭击你们的究竟是什么人？他们有什么目的？”林涛看着齐天南，齐天南大约三十一二岁左右，长相十分的英俊，皮肤也很白，若不是穿了这身军装都有点小白脸的潜质了，只有从他的熊熊燃烧的双眼中才可以看出，这绝不是一个长了软骨头的人。

　　“他们为了我们的食物还有饮水！”齐天南无力的摇了摇头，说道：“他们具体是什么人我们也不知道，只是我们在半个月前收留了两个自称是附近村民的人，不过他们在三天前突然消失了，而且还恩将仇报领回来了这帮畜生，点名要我们的食物和水，水我们倒是不在乎，电厂里有好几个蓄水塔和晾水池，但食物都是我们一枪一刀和活尸拼回来的，而且周围的食物几乎全都被我们搜索完了，再远的地方凭我们的实力根本过不去，我们自己都快吃不饱怎么会给他们！”

　　“这里其它的幸存者们都是附近的村民吗？”林涛问道。

　　“不全都是，有大一半是这里的职工！”齐天南摇了摇头，然后略带希冀地问道：“首长……我们……我们的大部队还在吧？”

　　这几乎是所有幸存者被救后都会问的一句话，不过林涛却遗憾的摇了摇头，说道：“没有大部队了！”

　　“唉~”齐天南先是一愣，随后沮丧的长叹了一口气。

　　“别灰心！”林涛笑着拍拍齐天南的胳膊，说道：“大部队虽然不在了，但像你我这样的小部队还是有不少的，我们解放军最擅长的不就是化整为零嘛，我相信只要我们能一直坚持下去，总有一天我们会再次驰骋在这片神州大地上！”

　　“首长说的对！”齐天南重重的点了点头，眼神里又重新燃起了希望的火苗，接着他看向了林涛身边的罗榕，认为这应该是林涛手下参谋一类的角色，便问道：“上尉同志，你和首长是来自哪只部队啊？还有多少弟兄？”

　　“我们是东南军区虎牙特战大队的！”罗榕也微微叹着气，沮丧地说道：“在两个月前我们去清剿一群恶贯满盈的暴徒，不过却中了埋伏，所以我们目前只有六个人！”

　　“什么？”齐天南震惊了，难以置信地说道：“连你们特战大队都失败了？那这群人得有多大的规模啊？”

　　“一万多人是最少的！”罗榕无奈地叹了口气，转头指着正在清理现场的人们，说道：“让他们把活口给我们留着，我极度怀疑他们和那帮暴徒是一伙的，这附近也只有他们才有这么强的实力！”

　　又聊了几句，齐天南倒是没对林涛的身份有什么怀疑，有没有军人气质往往一眼就能看出来，林涛明显是属于那种铁与血磨练出来的精锐战士，齐天南丝毫没有因为他长的帅又带着个如花似玉的女兵而小看他，于是齐天南对忙碌的人们又交待了几句，便领着林涛他们走进了大楼里。

　　进了大楼林涛和罗榕才发现，原来这里根本不是一栋办公楼，而是一栋装潢比较好的职工宿舍楼，大厅里的火焰已经被扑灭，障碍物也被逐一拖开，齐天南带着他们径直来到了三楼，也是刚刚火力最集中的一个楼层。

　　林涛跟着齐天南走进了一个大套间，刚进门他就听到几个女人悲伤的哭泣声，林涛和罗榕齐齐一愣，竟然看见会客厅里还有十几个穿着军礼服的女兵，而且各个长的花容月貌，身材也相当的不俗，只是在女兵们的面前还摆着几具已经死亡的尸体，她们大概就是在为这些死者哭泣了。

　　“怎么文工团的女兵会在你们这？”罗榕一眼就看出了端倪，部队除了文工团哪里还会有长的这么漂亮的女兵，就算通讯连也不可能有这么多的美女！

　　“你们别哭了，首长来了！”齐天南赶紧招呼这些文艺兵，女兵们也慌忙擦擦脸上的泪水，哽咽着对林涛和罗榕敬了礼，等敬完礼齐天南拉着一个二十七八岁的女孩对林涛说道：“首长，这位是我的女朋友王娜，她的领导正好是我们指导员的爱人，在临市做完慰问演出顺道来看看我们，结果就被困在这里了，指导员的爱人也因为掩护群众牺牲了，刚才她们负责救治伤员！”

　　“天南，小黄……小黄他们都没有救活，他们伤的太重了！”王娜低下头忍不住又哭了起来，看到她满手满身的血迹，估计地上那些尸体是在她面前甚至是怀里死去的。

　　“别哭了娜娜，我们是战士，他们是战死的，是光荣的，至少这里大部分人还活着不是吗？”齐天南也伤感的低下了头，转身走到尸体前蹲下，十分留恋的看着那一张张熟悉又年轻的面孔，接着亲手为他的战友们把双眼合上。

　　又安慰了一会负责救治伤员的文艺女兵，齐天南这才想起转身请林涛他们坐下，林涛便问道：“你们的食物还能坚持多长时间？”

　　齐天南蹙起双眉想了想，说道：“我们四个月前拿下了一座粮食加工厂，但这里一共有三百五十三人，就算按照一人一天维持最低消耗算的话，最多还能坚持两个半月！”

　　“嗯！情况比我想象中要好不少！”林涛欣慰地点点头，至少这里的人在武警的保护下不至于饿死人。

　　“其实我们在后面的厂区里还有一个蔬菜大棚，原来是厂里用来种植花卉的，虽然面积不大，但要是这批蔬菜成熟了，足够我们再吃上一个多月的！”齐天南笑着说道。

　　“种植才是唯一的出路，就算外面的物资再多也没办法再生，你们要是……”林涛正说着话，但窗外却同时响起了两声枪响，齐天南直接就从沙发上跳了起来，飞快的跑到破碎的窗户边大声问道：“怎么回事？哪里放的枪？”

　　“齐队，是陈厂长，他把两个活口打死了！”立刻就有人在楼下回答齐天南的话。

　　“老陈你怎么回事？不是已经交待了你们把活口留下，怎么还给打死了？你上来把事情说清楚！”齐天南气愤的拍着窗沿，遗留在上面的几颗弹壳也被他拍的直跳，然后他回身走到林涛身边无奈地说道：“是电厂的副厂长陈利民，他把两个活口打死了！”

　　林涛和罗榕闻言都没说话，只是微微蹙了蹙眉头，然后没过两分钟，一个五十多岁的中年人和几个背着枪的男女就一起上来了，中年人先是看看端坐在一旁的林涛，笑着点头示意了一下，然后苦着脸对齐天南说道：“齐队长，我实在是气不过啊！那两个人其中就有一个是我们以前收留过的混蛋，我们本来只是准备教训他们一下的，可谁知道他们竟然敢夺枪反抗，我……我一气之下就给打死了！”

　　“老陈你……你让我说你什么好？”齐天南气急败坏的指着陈利民，说道：“这些人的来历全落在这两个人身上了，我们指导员被他们打死了，我当时都让兄弟们忍着没报仇，他们老窝里要是还有大量的同伙来找我们报仇，你让我怎么办？”

　　“这……这不首长都把自行火炮开来了吗！谁还怕他们啊？”陈利民干笑了一下，又朝着林涛点了点头。

　　“陈厂长当过兵？”林涛看着陈利民淡淡的笑着，这陈利民的表现绝对不同于一般人，杀了两个人之后不但没有一点紧张感，而且普通人根本根本分不清自行火炮和坦克的区别，至多胡乱叫一声小坦克罢了，但陈利民却能一口叫出正确的名称。

　　“嗯！七四年的老兵了，自卫反击战也打过！”陈利民毫不犹豫地点点头，口气里不无骄傲。

　　“陈厂长，你都老前辈了，居然还犯这种错误！”罗榕也有些动怒，他们现在距离那群堕落者所在的博城市其实已经不远了，今天遇上的这帮人极有可能就是他们所谓的核心战斗部队，但这几乎是送上门的机会却又眼睁睁看着它溜走了。

　　“丫头，话可不能这么说呀！”

　　此时，陈利民身边走上了一个三十来岁的熟妇，穿着一件花格子衬衣，一对胸脯大的呼之欲出，而且都是这种求生的状态了，她居然还打扮的一丝不苟，就连脸上都化了淡淡的妆，就见她皮笑肉不笑的对罗榕说道：“陈厂长他怎么说也是打过仗的人，刚刚那种情况下选择动枪是最好的办法，总不能看着他们抢枪再反过来杀咱们吧？他这可都是为了大家好！再说了，陈厂长从部队转业之前级别就不比你低了，应有的尊重你们年轻人应该给点吧？”

　　“闭嘴，我在和首长汇报工作，你一个娘们插什么嘴？”陈利民一语双关的骂了熟妇一句，摆明了是把罗榕这个娘们也算在内，而熟妇根本不以为意，低眉顺眼的又退到身后的人群中，嘴角隐含得意。

　　陈利民这才抱歉的对林涛说道：“对不起啊首长，属下人管教不严，请多见谅！”

　　“那是电厂的办公室主任，马晓兰！”齐天南低声对林涛解释了一句，然后蹙着眉头问陈利民：“老陈，活口被你们打死这件事我们暂且不说，我倒想问问你，你们电厂组织的民兵刚刚交火的时候都躲到哪去了？我们在缺少武器的情况下都发了十支枪给你们，可今天你们又打了几发子弹？嗯？”

　　“唉~”陈利民重重的叹了口气，很是懊恼地说道：“这件事的确是我的责任，这群小兔崽子平时一个个生龙活虎的，但临战却都成了软脚虾了，一开始他们是还击来着，可是被打死了一个人之后，他们就都怂了，连尿裤子的都有，老子拉都拉不起来，唉~他们的经验还是太少了啊！”

　　“哼~你们知不知道，当时你们手里的枪要是响了，我们会少死多少人？枪给你们简直就是浪费！”齐天南紧握着拳头，声色俱厉。

　　“齐队……对不起！”陈利民身后一个壮实的汉子羞愧的低下了脑袋，而他身边几个背着枪的汉子互相看看，也都无地自容。

　　“齐队，人之常情，也不用太过苛刻，不是什么人扛上枪就能打仗的！”林涛实在太了解这帮临时武装起来的民兵战斗力了，当时影城守城战的时候就几乎是乌龙百出，用枪把自己崩了的都有，所以他很无奈的拍了拍齐天南的胳膊。

　　“齐队……”陈利民发现林涛还算是比较好说话的，便笑呵呵的上前一步说道：“你看战斗已经结束了，我们也算小小的胜利，而且那帮土匪们开来的车上也带了些食物，你看是不是要为首长开个感谢会，表达一下我们的感激之情？”

　　“开……”齐天南本来想说开个屁的感谢会，但想想看的确也不能怠慢了上级，何况还是自己的救命恩人，便点了点头，说道：“那老陈你负责吧，大家伙也的确需要放松放松了，不过让他们一定要把警卫工作安排好！”

　　“呵呵~那些食物还是你们留着自己吃吧，今晚的食物由我来出！”林涛笑着站了起来，转头看来一下罗榕，罗榕便从腰间抽出对讲机喊道：“小妹，你们把车都开到电厂这边来吧！”

　　“首长！这……这哪能让你们破费呢！”齐天南十分为难的看着林涛，但林涛却无所谓的笑笑，说道：“没关系的，反正我们人少也吃不了那么多东西！”


第四百零一章 推杯换盏

　　一行人说着话便到了楼下，陈利民身边的民兵按照命令各自散去，只有那个办公室主任马晓兰还亦步亦趋的跟着，时不时对林涛说上几句十分露骨的恭维话，而罗榕似乎很看不惯这种市侩的女人，一直都横眉冷对的看着她。

　　四辆东风猛士蹦蹦跳跳的顺着自行火炮撞出来的泥路开了过来，少了一个罗榕，罗拉只好单手操控汽车，因为速度不快也还算开的稳当，而这里的军民已经听说刚来的首长要出资给他们开庆功会，一个个都乐颠颠的聚在林涛的身后，翘首以盼！

　　四辆猛士稳稳的停在了林涛他们面前，领头的杨小妹当先跳下车来，林涛立刻发现这骚包居然已经换上了一套笔挺的军官常服穿在身上，而且还是男式的，她下了车又把披了一件深灰色的军风衣在身上，昂着脑袋看了看在场的所有人，走到林涛面前得意洋洋地问道：“上校同志，打胜仗了？”

　　“废话，你自己不会看吗？”林涛没说话，罗榕却没好气的看着杨小妹，她这口气哪里像在和上级说话。

　　“哦！原来是兄弟部队在这里作战啊！”杨小妹装模作样地点点头，看着一旁的齐天南，说道：“怎么？上尉同志，这是被人欺负了？”

　　“我们的弹药不是很足！”齐天南面无表情地点点头，他总觉得面前这阴柔的小上尉有些怪怪的，趾高气昂的有些像以前他遇见的那些军二代，可现在的军二代还有用吗？以林涛的年纪也不可能是他爹！

　　“哈！那现在欺负你们的混蛋应该尝到厉害了吧？敢欺负我们当兵的，用炮炸的连他们妈妈都不认得他们！”杨小妹异常“威武”的挺挺胸，然后十分不客气的拍拍齐天南的肩膀说道：“有我们在你们以后什么都不用怕了！来，认识一下，我叫杨浩哲，东南军区呃……装甲集团军的！”

　　“装甲集团军？”齐天南一脸愕然的看着杨小妹，满脑子都是问号，他觉得自己入伍的年限也不短了，东南军区啥时候有个装甲集团军了？

　　“哦！是这样的，杨上尉他是挂名在38装甲集团军下的，实际上他是我们东南军区一个科研所的文职干部，名称保密！”罗榕一看杨小妹说了句外行话，赶忙掩饰了一下。

　　“哈！你们武警没见过的东西多着呢，给你看个更精彩的，我们研究所还有外军呢！”杨小妹赶忙打着哈哈，回头指了指刚刚下车的罗拉。

　　“嘿！还真是洋妞呢，不会是新疆人吧？”旁边的陈利民也是一愣，嘴里啧啧称奇。

　　“呵呵~罗少尉是我们驻外大使馆吸收的，那个……你们懂的！”罗榕僵笑着解释了一句。

　　“哦！”齐天南和陈利民一齐点着头，恍然大悟，原来是个间谍啊！

　　白珊她们陆续下车，和在场的人们大概认识了一下，因为怕露馅，所以白珊一直都不敢怎么说话，而换上军服的金大壮被杨小妹只配了一个高级士官的军衔，人家自然不怎么搭理他！

　　林涛让金大壮打开了一辆车，把整辆车里的物资都让这里的人搬进了大楼里，而林涛这么慷慨大方的行为又让在场的人群高声欢呼起来，要不是齐天南死死压着，林涛几乎都要被他们举起来抛向半空了。

　　这下有了充足的食物，两百多号人一起兴奋的涌向了职工食堂，欢欢喜喜簇拥着林涛他们如同过年一般，不过当惯了领导的陈利民却很有官僚作风，把人群区别对待，群众们一人只发了一包单兵口粮外加十人一瓶的老白干或饮料，让他们这些屁民自己去一边玩乐去。

　　而林涛他们直接被安排进了食堂的一间大包厢里，又招呼了五个最漂亮的女职工进来充当服务员，顺便陪酒，连他们平常舍不得动用的发电机也用上了，一时间整间食堂都是灯火通明。

　　“姐姐，您应该也是我们文工团的吧？你好漂亮呀！”齐天南的女朋友王娜坐在白珊的身旁，亲热的挽着她的手臂，军人和军人之间有着与生俱来的亲近。

　　“不是的……”白珊轻轻摇了摇头，略带尴尬地说道：“我入伍没多久，在……在导弹发射基地工作！”

　　白珊一紧张，把导弹发射基地给说出来了，这话落在齐天南他们耳朵里更是无比震惊，惊讶地说道：“原来诸位都是在机要部门工作的，白中尉也是科研人员吧？”

　　“白中尉可就厉害了！”正和一个漂亮女职工说悄悄话的杨小妹回过头来，得意洋洋地说道：“东风41洲际弹道导弹知道吧？白中尉平时就负责摆弄那东西，一导弹打出去一整个城市都得玩完！”

　　“嚯！”在场的除了几个不懂行的，其他人齐齐瞪大了眼睛，毕竟洲际导弹那种超神器他们也只是在电视上看过，但有多长有多高他们就不知道了，梦一样的玩意！

　　“哇塞！姐姐可真厉害！”王娜也震惊地看着白珊，满脸的羡慕。

　　“呵呵~还……还好吧！”白珊讪讪的答道。

　　桌上除了几瓶高档酒和几碟花生米之外，被厨师烹饪的热菜都还没上，一桌子人只好热热烈烈的讨论着天南海北的话题，在座的除了林涛和陈利民他们之外，马晓兰和齐天南的一个排长也在作陪。

　　不过这一桌子的军人，话题自然还是围绕着军队方面在说，但杨小妹她们几个外行基本上不怎么搭腔，大部分都是罗榕这个真正的军人在回应着，而林涛虽然没真正入过伍，可对于军队方面的知识半点都不比他们少，特别是对于国外军队的一些情况更是无比熟稔，许多故事一说出来，把几位真军人都听的入了迷。

　　等第一道热菜上桌的时候，回过神的齐天南算是发现了，面前这位年纪比他还轻的林上校，十有八九也是位长期在境外活动的谍报人员，不然也不可能这么年轻就身居要职了，搞不好还立过什么大功！

　　“这位姐姐，我能问你个问题吗？”一旁的王娜终于忍不住了，她好奇地看着正在和杨小妹说笑的罗拉，小心翼翼的指着她的断手问道：“姐姐的手是怎么受伤的呀？当时情况一定很惨烈吧？”

　　王娜这么一问，所有人的目光都转向了罗拉，在他们想来，罗拉既然是个间谍，这断手极有可能是行动失败在境外被敌对分子所伤，所以罗拉受了伤后才会回到国内来寻求庇护！

　　“我的手是被我们队长砍掉的！”罗拉回过头无所谓的笑笑，望着自己空空荡荡的左手袖管，淡淡地说道：“当时我被活尸咬了，为了救我，江队长砍掉了我的手，不过罗上尉已经答应我了，一定会带我去找他们报仇的！”

　　“报仇？”众人齐齐一愣，难道还要去找活尸报仇吗？这哪能找的到！

　　“罗拉没说清楚！”罗榕笑了笑，解释道：“罗拉的手臂就是在我们上次被伏击的行动中失去的，那一次一起失去的还有我们两百多位战友！”

　　“这到底是帮什么人？为什么总是要和我们军队过不去？”齐天南重重的一拍桌子，脸色变得十分阴沉。

　　“我们把他们称之为堕落者……”林涛点起一支烟，把堕落者的来龙去脉都和他们解释了一下，最后说道：“不过影城失陷了，再组织起有效的兵力去对抗他们就变的很难，所以我们现在一直都在寻找我们影城失散的兄弟，只有找到他们才能谈得上报仇雪恨！”

　　“首长，也算上我们一份吧，今晚他们打死了我们十一个战友，我们绝不能就这么轻易的饶过他们！”齐天南十分认真的看着林涛，紧握的拳头连指节都捏的发白。

　　“对，首长，我们要让这帮兔崽子血债血偿！”齐天南身边的排长同样愤怒的说道，军人的铁血作风被他们展现的淋漓尽致。

　　“不是我不想让你们报仇，可你们走了，这里的老百姓怎么办呢？失去了你们的保护，他们几乎没有活下去的希望！”林涛无奈的说道，而齐天南和他的排长也一下泄了气，的确，没有了他们，这里的平民百姓肯定是死路一条。

　　“没关系，齐队长你们尽管和林上校去好了！”陈利民突然接话了，就看他拍着胸脯说道：“今天我手下的民兵给你们丢人了，不过我绝不会让这种事情再次重演，你们走了这份责任就交给我们吧，我们誓死捍卫电厂的荣誉！”

　　“齐队，我看这样能行！”一旁的排长急不可耐的看着齐天南，急急地说道：“他们民兵也是有卵蛋的汉子，凭什么我们能杀敌，他们就不行了？他们今晚也就是经验不足，我想再有下一次他们一定能做好的！”

　　“那……”齐天南犹豫不决的看着陈利民，但陈利民却豪气干云的站起来，举着一满杯白酒对他大声说道：“齐队，别的我不说了，今天当着首长的面，我陈某人彻底表个态，我们誓与电厂人民共存亡！”

　　“好！老陈，既然你有这个决心，我也成全你！”齐天南也端着酒杯站起来，和陈利民碰了个满杯，等两人喝完之后，陈利民身旁的马晓兰赶紧站起来，娇滴滴地说道：“那我就在这里预祝各位马到功成，旗开得胜，凯旋而归！干杯！”

　　“来来来，都干掉都干掉！”陈利民一整杯白酒下肚面不改色心不跳，举着杯子又对几个女职工招呼道：“都傻愣着干吗？把诸位领导都给我招呼好啊，领导要是有半点不满意我唯你们是问！”

　　“是啊是啊！”马晓兰喝完白酒擦了擦嘴，笑着对陈利民说道：“厂长，今天说起来可是大喜之日啊，没有诸位领导大驾光临我们今晚可就惨喽，干脆等会吃完饭咱们热闹到底，把女职工都组织起来，陪诸位领导跳场舞怎么样？”

　　“这事还要问吗？让她们把看家本领都使出来！”陈利民哈哈一笑，豪气的挥着大手，然后弯着腰对林涛说道：“首长，这可是劳军啊，待会务必请您大驾光临哦！”

　　林涛无可无不可的笑笑，他其实已经猜到陈利民要在其中搞些带颜色的特殊服务，但只要自己没有这种想法，他带来的四个女人就更无所谓了，而组织一场正常的舞会来放松一下也是他乐于见到的。

　　一大堆客套话让陈利民和马晓兰说完之后，真正的酒桌大战就开始了，而且当兵的就没有几个不能喝的，齐天南带来的排长就是个中好手，虽然他不怎么会劝酒，但他仰头“滋溜”一杯白酒下肚，然后就这么傻傻的看着你，你也不好意思不喝。

　　就连作陪的几个女职工酒量也不差，看来都是长年陪酒的行家里手，尽管她们玩不转林涛和罗榕，但一个杨小妹却成了她们的热门人物，并且抛眼献媚她们好像也驾轻就熟，就差直接腻歪到杨小妹的怀里了，至于一个边缘人物金大壮也得到了美女们小小的青睐，没一会就把他挑拨的面红耳赤。

　　毕竟还要跳舞，总不能真把林涛喝趴下了，所以喝到一个差不多之后，众人就集体去了电厂的大礼堂，据说他们的工会主席已经在那边安排好了一切，就等着林涛他们光临了。

　　林涛佯装不胜酒力，身体故意在那歪歪倒倒，毕竟在这种陌生的环境里，知人知面不知心，林涛还没胆肥到把自己喝醉，而马晓兰几次热情的上来想扶住他，却都被罗榕冷冷的给瞪了回去，而且有她护着，那几个女工之花也同样近不了身。

　　一进大礼堂，里面的气氛果然热烈，许久都没这么放松过了，众人都在嘻嘻哈哈的吹牛聊天，不过要是仔细看去，立刻就会发现其中的门道，参加舞会的绝大部分都是女人，而且都是年轻漂亮的，老的丑的一个看不到，余下不多做陪衬的男人也是各个人高马大，绝对的男工之草！

　　这间大礼堂似乎原来就是用来举办舞会的，不仅地板锃亮并且场地也大，建成的年头似乎也不长，高档的音响灯光设备更是一应俱全，而且一个吹拉弹唱的小型乐队竟然也都备好了。


第四百零二章 少妇白洁

　　宽敞的舞池只在周边放置了一些真皮沙发以及茶几，在一进门最显眼的位置上，点心和热茶已经摆好，几个年轻漂亮的女孩在沙发之后束手而立，显然这是专门为林涛他们刻意准备的位置。

　　礼堂里的灯光刻意调的有些昏暗，这里来参加舞会的男女好像也很有经验，一进来并不盯着林涛他们看，而且为了调动气氛，几对舞跳的最好的职工已经上场开跳了，全是标准的国标舞，就连旁边的小型乐队也在异常卖力的演奏。

　　“我怎么有种领导来视察单位的感觉呢？”杨小妹醉醺醺的看着场中翩翩起舞的男女，转头问身后的马晓兰：“你们单位原来经常组织这些活动吧？我看你们的职工对这种事好像很熟悉呢！”

　　“那当然了！谁都知道咱们电厂油水大，一年下来迎来送往的领导数都数不清，组织舞会更是我们单位的拿手强项，最忙的时候一个月组织五六场的都有！”马晓兰不无得意的说着，然后突然上前一步，神秘兮兮的靠在杨小妹身边，低声说道：“杨上尉，待会看上谁了直接说啊，她们都做好心理准备了，保证不会出现不愉快的事情！”

　　“哦？”杨小妹的双眼一亮，色迷迷地问道：“这里谁都可以？”

　　“要是以前嘛，肯定会有那么一两个不太听话的，但今非昔比了，能伺候您这样的大领导那是她们的福分！”马晓兰撅臀挺胸，大到要爆的胸部总是似有似无的在杨小妹的胳膊上磨蹭，最后又叮嘱道：“不要跟姐客气哦，这其中很是有几个善解人意的！”

　　“嘿嘿~不知道兰姐你行不行呢？其实这么多人中，我就看兰姐你最顺眼，最有女人味了！”杨小妹嘿嘿一笑，眼睛立刻钻到马晓兰深深的乳沟当中去了，而且她有种错觉，觉得那深度根本就是马里亚纳大海沟！

　　“哈~杨上尉真会开玩笑，姐姐我都人老珠黄了，哪还有什么女人味？”马晓兰嘴上说的平淡，但那双桃花眼里媚的几乎都快腻出水了，攀着杨小妹的肩膀嗲嗲地说道：“弟弟先去开心，要是不满意再来找我啊，嘻嘻~”

　　马晓兰媚眼如丝的走开了，杨小妹望着她大幅度扭动的背影，立刻恶寒的抖了抖身体，低声嘟囔了一句：“靠！走路都飘着骚气，要死的林涛干吗派这种任务给我，我像品味这么低俗的吗？”

　　舞会已经正式开始，音乐阵阵，灯光闪烁，林涛极为放松的躺在一个沙发中喝着茶，身后是一个年轻的女孩在给他不轻不重的揉着肩，而他身边的几个女人却都被马晓兰想尽办法调开了，白珊被请去唱歌了，罗榕被请去卡座里和王娜她们说话了，就连罗拉都被他们拉去跳舞了，一张沙发上就剩下齐天南和金大壮和他三个半男人，当然，杨小妹是算半个的！

　　“哈！马姐这是生怕我们放不开玩啊，把人都给我们调走了！”齐天南抽着烟，满脸苦笑的对林涛说道。

　　“她们对这些套路都熟悉的很，当然知道怎么才能服侍好领导了！”杨小妹插了一句话，一边摸这身后女孩的小手，一边精神奕奕地说道：“走吧，齐上尉，人家路都给我们铺好了，我们也该上道了！”

　　“不行啊，最多就是跳跳舞，不然娜娜要跟我闹翻天了！”齐天南苦笑了一下，却又调笑道：“而且流程也不对，应该是等着别人来请我们的，哪有急吼吼自己冲上去的道理？”

　　果然，几人正说着，四个无论姿色或是身段都堪称上乘的女孩盈盈走来，各自选中了一个目标站到四人面前，娇声请他们跳舞，齐天南苦笑着点点头拉着一个女孩的手站了起来，却始终保持着适当的距离，而金大壮扭扭捏捏的被人家女孩主动的从沙发上拉了起来，杨小妹则是来者不拒，十分开心的跳起来搂住一个女孩的腰，可是林涛却摆了摆手，说道：“你们去玩吧，我有些累了！”

　　邀请林涛跳舞的女孩尴尬的收回了手，咬着嘴唇正犹豫是不是要死皮赖脸的再求一下的时候，杨小妹却拉着她说了一句悄悄话，女孩立刻满脸的恍然大悟，看了林涛一眼点点头走开了。

　　齐天南他们各自去跳舞了，林涛不知道杨小妹和那女孩叨咕了一句什么，但估计不会是什么好话，不过既然能让她走开就行了，可是正当他闭上眼默默享受按摩时，一个柔柔弱弱的声音却又在他面前响起了：“林……林上校，我能请您跳支舞吗？”

　　‘吔？还来轮番轰炸吗？’

　　林涛有些不耐烦的睁开双眼，却看到一个十分清丽的小少妇站在自己面前，小少妇个头不高，穿着一身纯白的低胸连衣裙，脸上施着淡淡的粉妆，而脑后则是简简单单的一个马尾辫，垂在背上轻轻晃动。

　　小少妇俏脸微微发红，很有些局促站在那里，见林涛有些诧异地看着她，她又低声说了一句：“林上校，我……我想请您跳支舞！”

　　“谢谢，不过我喝了不少酒，有些累了，改天吧！”林涛神色稍缓，但见小少妇还不走开，也不说话，就那么低着头站在那，一双白嫩的小手不停放在腹部来回搅动，表情全是犹豫不决。

　　“怎么了？”林涛非常奇怪的看着她，问道：“难道我说的还不够清楚吗？”

　　“不……不是的！”小少妇飞快的摇了摇头，低着脑袋说道：“可……可我要是请不到你跳舞的话，我们主任会扣我工资的，哦，是……是物资！”

　　“他们怎么能这样乱搞？”林涛不悦的蹙起了眉头，略微沉思了一下便说道：“那你去和他们说，就说我说的，这不是你的错，让他们不准扣你的物资！”

　　小少妇闻言十分不安的看了林涛一眼，摇着头用近乎哀求的语气说道：“他们说你很快就要走了，你一走主任还是会扣的，求……求求您了！”

　　“唉~好吧！”林涛无奈的站了起来，居然有了种逼良为娼的无奈感，而且这娼指的还是他自己。

　　看林涛站了起来，小少妇开心的笑了，畏缩但眼神坚定的拉上了他的手，林涛立刻感觉到了她柔软的手心中的一片湿润，也不知道是不是太紧张的缘故。

　　和羞涩难当的小少妇一起走到了舞池当中，这时候正在演奏的舞曲只进行了一半，但随着林涛的到来却猛的一变，就连灯光都突然更加昏暗了下来，朦朦胧胧的连周围人的长相都快看不清了。

　　这纯粹是一路引导自己犯罪啊！

　　林涛苦笑着看看头顶鬼火一样的灯光，还塞了一个柔美的小少妇给自己，林涛甚至觉得自己今晚要不和她发生点什么，都有些对不起这些用心良苦的人了！

　　“你叫什么？”因为舞曲已经变成了最简单的情人步，林涛自然而然的搂住了小少妇的腰，触手之处一片惊人的柔软，半点多余的赘肉都没有，随着她的腰肢轻轻晃动，林涛都有些怀疑她是不是软到没有骨头了。

　　“白洁！”少妇白洁羞答答的答了一声，随之把身体轻轻靠在了林涛身上，她的语气微微有些紧张，可舞姿却很柔和，似乎是早已习惯这种暧昧的调调！

　　“哦？你也姓白？看来我和姓白的还真有缘呢！”林涛随意的一笑，低头朝白洁的脸蛋看去，发现她的姿色也相当不俗，尽管还比不上白珊和白茹她们惊艳，却也是难得一见的美人了。

　　“呵呵~不会林上校的夫人也姓白吧？”白洁笑着抬起了头，表情放松了不少。

　　“嗯！还真给你猜对了！”林涛点点头，很随意地问道：“你原本就是在电厂工作的吗？”

　　“是的！”白洁轻轻点了点头，但脸上却有些说不出的苦楚，就听她轻声说道：“我是办公室的文员，马主任就是我的顶头上司，所以她的话我不敢不听，不过我也习惯了！”

　　“怎么？她经常让你陪人跳舞吗？”林涛口气里带上了点厌恶，大企业这种狗屁倒灶的事情果然很多。

　　“嗯！”白洁咬着下唇点了点脑袋，略带悲哀地说道：“不过只要厂里长的漂亮一点的女职工都会被经常安排这种活动，我们也是没办法，以前是拿工作岗位要挟我们，现在变成食物了！”

　　“唉~这都什么风气啊！”林涛轻叹了一声，想了想又笑着问道：“问一个问题你不要介意啊，为什么你会被第二个派过来请我跳舞呢？似乎……你已经结过婚了吧？而我看旁边还有不少年轻的女孩，他们就觉得你一定能成功吗？”

　　林涛这个问题彻底让白洁羞红了脸，即使在昏暗中也能看到她红的发亮的脸蛋，而她原本搭在林涛肩上的双手也变成了勾住他的脖子，最后连脑袋都羞的埋到了林涛的胸前，用极低的声音哼哼道：“是……是杨上尉说的，说你……说你喜欢已婚妇女！”

　　“靠……”林涛直接爆了粗口，想一把掐死杨小妹的冲动都有了，他极其郁闷地说道：“别听她瞎说，我什么时候喜欢……喜欢已婚妇女了！”

　　“嘻嘻~”白洁却开心的一笑，从林涛怀里仰起头来说道：“这也没什么好丢脸的呀，每个人都有自己的爱好嘛，再说……你们男人不都觉得只有别人的老婆才是最好的嘛！”

　　“哈~你这都什么歪理邪说，那不过是新鲜感在作祟！”林涛哈哈一笑，却发现自己不知不觉间已经和白洁紧紧挨在一起了，而白洁一双水汪汪的大眼睛正柔柔的看着他，那其中似乎饱含了许多想要表达的浓情蜜意。

　　“嗯哼~”林涛的心里轻轻的跳了跳，赶紧咳嗽了一声掩饰自己的尴尬，他把目光转向昏暗的四周，下意识地问道：“你爱人呢？”

　　“不知道，他不是我们单位的，出事后我就再也没见过他了！”白洁伤心的摇了摇头，双臂慢慢滑向了林涛的腰间，紧紧的抱住了他，林涛很快就感觉到胸前一片湿润，他暗骂自己一句，好好的干吗挑起人家伤心事呢？于是安慰道：“放心，一切都会好起来的，或许你们还有见面重逢的一天呢！”

　　“真的？”白洁缓缓抬起梨花带雨的脸蛋，满是希冀的望着林涛，而林涛则是肯定地点点头，白洁立即破涕为笑，居然踮起脚尖在林涛的唇上轻吻了一下，看着林涛诧异的眼神，白洁羞涩的咬住红唇，抱歉地说道：“对不起，我太高兴了，有些情不自禁！”

　　“呵呵~这种情不自禁可不用说对不起！”林涛十分豁达的笑着，但白洁身上诱人的体香却在阵阵的侵袭着他的鼻腔，搂着这么一个快要软成水的美人儿，林涛觉得自己越来越不淡定了。


第四百零三章 倒吞日月

　　另一头，陈利民陷在角落里的一张双人沙发上，看着昏暗的舞池中缓缓晃动的人影，脸色阴晴不定，而他的双腿间隐约还能看见一个脑袋在卖力的上下起伏着，但没一会那脑袋就沮丧的离开，并且娇嗔地说道：“哼~又在走神，吹都吹不硬，一点都不珍惜人家的劳动！”

　　陈利民却根本不理身边女人的埋怨，轻轻摇晃着手里的玻璃茶杯，指着舞池里的一对人影说道：“我总觉得这林涛有些邪乎，带着几个人就敢四处乱跑，而且他看我的眼神我总感觉哪里不对劲！”

　　“切~还不是你自己做贼心虚！”说话的女人赫然就是马晓兰，她一边整理着自己松散掉的胸罩，一边说道：“人家开着坦克哪里去不了？这有什么好大惊小怪的？”

　　“你一个骚货懂什么？”陈利民不耐烦的蹙了蹙眉毛，说道：“他就算开着航空母舰来也不顶事，外面那些活尸可都是吃人不吐骨头的，难道你忘了齐天南他们原来也有装甲车的，而且那么多人出去找物资，结果还不是连人带车一块丢了？他手下那几个小兵蛋子，到现在想起那个一拳能把装甲车砸扁的怪物还要发抖，这林涛要是没个三分三，他敢上梁山？”

　　“那又怎么样？”马晓兰十分不屑的靠在陈利民身上，说道：“他左右都要走了，而且他还真是个大福星，连齐天南都一起带走了，就凭着咱们那十几杆枪，以后这里还不是咱们的天下，看谁敢再说个不字，直接要了他的小命！”

　　“能把电厂彻底掌握固然是好，而且齐天南和他那一根筋的指导员根本就不知道，在办公楼的地下室里还有给全厂职工发放的端午节礼品吧，哼哼~那么多东西，咱们就算坐吃山空估计都能坚持上一年了！”陈利民想到那山一样的物资十分阴险的笑了。

　　“哎呦~你就别说那些粽子了，老娘给你馋的口水都快掉下来了，亏你能忍到现在一个不吃！”马晓兰立马吸了吸口水，又说道：“现在万事俱备只欠东风，你还担心个什么呢？”

　　“真是蠢货，说你胸大无脑你还不承认，你那点智商都长到奶子上去了吧？”陈利民没好气的瞪了马晓兰一眼，但马晓兰却又伸手探进了陈利民的裤裆，娇滴滴地说道：“哪有？人家奶长这么大还不都是给你揉出来的，还没嫁人你就开始揉，能不大嘛？现在还怪起人家来了，真是没良心！”

　　“好了，别卖骚了，正烦着呢！”陈利民不耐烦的拨开马晓兰的手，阴着脸说道：“你用你的脑子想想，今晚这批人被我们灭在这里了，而且他们的组织竟然庞大的不得了，万一走漏了什么风声被人知道了我们这个地方，他们的同伙一来我们拿什么挡？就凭我们那几条破枪，还是你的裤裆？”

　　“是啊！”马晓兰一拍手脸色也变了变，蹙着眉说道：“如果那些人真要来咱们就继续和他们谈就是了，他们左右不就是看中这里的物资和水嘛，还有那些女人，给他们就是了，反正这里哪个女人你不都玩过了，那点物资咱们也不在乎，我就不相信他们不费一兵一卒得到这么多东西，还有什么不愿意的，而且我们要求的也不多，把男人和枪给我们留下就行了，有了这些东西我们照样可以过的有滋有色，女人也不会缺的！”

　　“唉~说的容易，他们死了这么多人万一翻脸可怎么办？”陈利民烦躁的拍拍膝盖，叹气道：“我当时真不应该鬼迷了心窍答应和那两人合作，以为真和他们说的一样，他们的组织不大，帮我们消灭了武警拿了物资就走，谁知道这根本就是群狼啊！”

　　“现在说什么都晚了，不过事情还是在朝着我们有利的一面发展！”马晓兰直起身体想了想说道：“哎！我有个办法，等武警一走咱们立刻转移阵地不就行了？费点事跑远点，谁能找到我们，到时候你还不是一言九鼎的厂长大人嘛，弄不好咱们的规模能越干越大咧！”

　　“操！你以为是你的骚X啊？越干越大！能守着这么多人好好活下去我就阿弥陀佛了！”陈利民不屑的翻翻眼睛，但想到马晓兰的主意也不错，便立马来了精神，拍着大腿说：“就按你说的办，等这帮瘟神一送走，咱们立刻转移阵地！”

　　“嘻嘻~算命的都说我是旺夫相，嫁个乞丐都能当皇帝的，我当然会旺你啦！”马晓兰恬不知耻的腻在陈利民身上，然后眼珠一转，又小心翼翼地问道：“喂！那个姓杨的看上我了，让我晚上过去陪他，我去不去？”

　　陈利民转过头斜着眼盯着她，嘲讽地说道：“少跟我在这玩小心眼，我看是你看上人家了吧？你裤裆里那几根毛我还不清楚？打晚上起你就一直盯着人家小伙子看，当老子火眼金睛是假的啊？”

　　“是是是，您的火眼金睛能把人家大姑娘的裤头都看穿！不过今晚还真不是我主动勾搭他的，一进礼堂他就点了我的名了，说就喜欢我这样有女人味的！”马晓兰得意的一笑，见陈利民皮笑肉不笑的不说话，她又叫屈道：“我的亲爸爸哎，你别这样看着女儿好不好？我又不是没见过男人，干吗非要上他那只小菜鸟的床啊？只要你发一句话，我马上就去拒绝他！”

　　“滚你娘的蛋，你明知道老子会让你去的！”陈利民哈哈一笑，伸手重重的拍拍她的大肥屁股，叮嘱道：“就是那男人把你玩烂了老子都不管，但你不能白给他玩，一定要把他们的底给我摸清喽，不然我这心里总有些七上八下的不安宁！”

　　“放心吧你就！等老娘把那招‘倒吞日月’给他使出来，保证连他祖宗八代的事情都会交待出来的！”马晓兰十分自信的一笑。

　　“嗯！你那招真没谁能招架的住！”陈利民立刻淫荡的笑了笑，沉默了一下又望着池中一对身影，蹙着眉说道：“白洁那个小骚货能行吗？让她去勾引男人可不是要她去谈恋爱的，她一脸发春的模样弄什么呢？把林涛伺候爽了舒舒服服走人，不怀疑我们才是最重要的！”

　　“切~这你就不懂了吧！”马晓兰翘起兰花指，遥遥的指着舞池得意地说道：“咱们厂子里说到勾引男人，白洁那小婊子说第一绝对没人敢认第二，当初你被她迷的团团转难道忘记了？要不是把她快玩烂了估计你还无法自拔吧？而且你看那姓林的身边全是绝色，刚才连最漂亮的那丫头都上了，可他还是无动于衷，只有白洁这种装纯情的良家妇女才能治得了他！”

　　“是啊！”陈利民似乎深有体会地点点头，感叹道：“那小婊子的演技可是超一流的，能一边哭一边对你喊用力，我记得最清楚的一次，她口口声声说爱他老公，可一转眼就能当着他老公的面给我在桌子底下打飞机，事后居然还能面不改色心不跳的把手里的东西全部舔干净，这骚货绝对是婊子中的极品！”

　　“哈哈~她本来就是个天生的骚货嘛，简直骚的没治了，可谁叫人家卖相好呢……喂！快看，那骚货开始用手段了……”

　　这一曲跳的时间特别的长，足足跳了十来分钟还不见停下，林涛搂着怀里的白洁，只感觉她的娇躯似乎越来越烫，他强迫着自己不往别处想，但一只柔软的小手却猛的抓住了自己的龙枪，林涛浑身一抖，惊讶的看向白洁，但白洁却满脸迷惑地说道：“涛哥，你拿什么顶着我呀？跳舞你还带着枪吗？”

　　“啊！那个……习惯了，忘了拿下来了！”林涛看着白洁满脸的纯真，根本不疑有他，尴尬的想把屁股往回缩缩，但白洁却死拽着不放，还笑眯眯地说道：“我还没摸过枪呢，给我玩玩吧，你这是什么型号……呀！涛哥，你……你……怎么是这个东西？”

　　见白洁吃惊的望着自己的小兄弟，并且用力的捏着，林涛真是欲哭无泪，赶紧抓着她的手按在自己背后，十分难堪地说道：“对不起啊！生理反应！”

　　“没……没关系的！”白洁羞涩的摇摇头，却好像是真被吓到了，又把头埋进林涛的怀里再也不出来，但林涛却能感受到她越来越急促的呼吸，似乎连身体都在微微颤抖，林涛又抱歉地说道：“不好意思，我真的不是故意的！”

　　“你不用道歉的，你是男人，这很正常！”白洁深吸了一口气，语气尽量说的很大方。

　　“让你失望了吧？是不是觉得我也和那些借跳舞占你便宜的人一样混蛋？”林涛相当的无奈，但自己的小兄弟根本不是他能左右的，“见色而动”才是它的座右铭。

　　“没有，真没有！涛哥你和那些人不一样！”白洁拱在林涛怀里飞快的摇着头，然后仰起脑袋十分认真地说道：“涛哥你是男子汉，真正的男子汉！就算……就算你和我那样了，我也不会觉得委屈的，反而会因为是你而感到骄傲！”

　　“唉~可惜我真没你想的那么好！”林涛无力的叹道。

　　“不会！在我心目中你就是我的英雄，最伟大的英雄，别忘了，几个小时之前你才刚刚救过我们大家呢！”白洁目光炯炯的看着林涛，双眼中水光来回荡漾，脸上对林涛的崇拜根本不加掩饰，渐渐的，她的一只小手慢慢的滑了下来，颤巍巍的在林涛的腿间摸索着，咬着唇忐忑地说道：“我知道哥你很难受，小洁……帮你吧！”


第四百零四章 少妇的诱惑

　　林涛一愣，正待拒绝，但看着白洁执着的眼神他竟然有些不忍心去拒绝她了，而且白洁的小手已经缓缓拉开了他的拉链，温柔的握住了自己的兄弟，林涛一急，终于张嘴说道：“小洁，你……”

　　“不要拒绝好么？”白洁一只手快速的按上了林涛的嘴唇，很是楚楚可怜的望着他，带着一丝哀求的喃喃道：“小洁没有别的本事，就会这点低俗的东西了，而且我也不是清白的大姑娘！既然你能无私的救了我，我为什么就不能为你付出点什么呢？涛哥，你瞧你涨的这么难受，你的身体已经出卖了你的心思，这里不会有人看到，你就当给妹妹一个可以回忆的美梦吧！就这一次好么？”

　　在林涛纠结的眼神中，白洁幽幽的说完便微笑着蹲下了，林涛这才发现自己在白洁的引领下竟然已经跳到了一根粗大的柱子后面，而且就和白洁说的一样，自己搂着这么一个柔情似水的少妇不动心根本不可能，突然他的身体狠狠一抖，随着白洁整根吞下去，那一刹那的销魂，他也开始忘乎所以了。

　　“哥！操我！”

　　几分钟之后，白洁带着满嘴的晶亮站了起来，竟然说了一句无比粗俗的话，正靠在柱子上享受的林涛震惊的睁开双眼，却发现白洁不知什么时候已经咬了一条红色的小内裤在她嘴里，并且下身的裙摆也被她掀到了胸口，还拉着林涛的一只手，主动的按在了自己光溜溜的双腿间。

　　白洁的眼睛里充满了渴求，大股的欲望浓到几乎快要喷涌出来一样，她像条小母兽一般，轻轻撕咬着嘴里的蕾丝小内裤，不断用眼神告诉林涛，她现在痒的厉害！

　　这一刻，刚刚那个柔弱无助的小少妇不见，换来的却是一个饥渴无度的淫妇！可不得不承认，端庄女人突然淫荡起来的确很能吸引人，特别是从她嘴里能吐出最淫贱的词语，就更加充满了无限的诱惑力。

　　此刻的白洁就像介于魔鬼与天使之间的绝世尤物一般，外表是天使的，可姿态却是魔鬼的，这让林涛的眼神几乎瞬间就直了，而且白洁正不断把他的大手用力按动着，甚至都发出了惊人的“咕叽”声，可想而知那里具有多么大的流量吞吐量，然后娇喘着对他喊道：“哥！上啊！快上我啊！妹妹受不了了……”

　　猛的，林涛突然间就清醒过来，不是因为别的，而是他不知不觉间就想到了自己一个女人——曹媚！

　　是的，当初刚刚遇上曹媚时她也是这样，不断用各种手段来勾引他上床，可真等他俩在一起了，并且互相爱上了对方之后，在曹媚的脸上反而再也看不见这种表情了！

　　林涛还清楚的记得有一次和曹媚聊一些床话的时候她说过，要是有一天看到和自己那时表情一样的女人的话，那这女人绝对是在做戏，真心想和一个男人上床除了羞涩应该就只有动情才对，而不是这种刻意装出来的骚媚！

　　对！连苏雅都承认过，这种表情是为了取悦他而刻意表现出来的，和自己真实的感觉无关，可如果有女人第一次就能表现出这么饥渴的话，那女人绝对不是什么正经货色！

　　虚假！白洁此时的表情落在林涛眼里就是越看越假，她发骚估计倒是真的，毕竟手里的水迹不会骗人，但要说她因为感激自己，喜欢自己林涛却一点都不信了，况且她一个嫁过人的少妇了，难道真分不清手枪和裤裆的区别吗？还惺惺作态的问自己是不是手枪，那是龙枪才对！

　　而且几分钟之后她的床上功夫立刻就那么熟练起来了，功力深厚宛若天成，连‘一入侯门深似海’这么高端的技术都使出来了，林涛的女人中也就曹媚能做到这种程度，苏雅都只是勉勉强强，这白洁明显是个身经百战的女人！

　　记不得是谁曾经对他说过了，从你撕掉女人内裤的那一刻起，就等于撕掉了她身上所有的伪装！是矜持还是淫荡，是天使还是鬼魔，都会原形毕露！

　　“怎……怎么了？”白洁发现林涛的眼神有些不对，竟然充满了怜悯，她窘迫的停下手里的动作，心虚地问道：“难道哥你不喜欢这样吗？”

　　林涛没说话，而是默默的从白洁腿间拿出了自己的手，又收好自己的宝贝，拉上拉链说道：“白洁，不管你是被逼的也好，还是自愿的也罢，我现在都没心情了！”

　　“是不是我哪里做的不对？”白洁焦急的看着林涛，赶紧蹲下身体又想去拉林涛的裤子拉链，并且说道：“对不起，对不起，我不该吐出来的，我再吹，再帮你吹出来吧！”

　　“好了！”林涛推开白洁伸过来的手臂，摇摇头说道：“你不觉得你刚才的演技很假吗？从你假装清纯开始，然后一步步的领着我到这里，你敢说不是你设计好的吗？不过我也不怪的，毕竟你不是在害我，我只是很同情你！”

　　“涛哥……”白洁没有再勉强，而是缓缓的站了起来，她满脸复杂的看着林涛，歇了好一会她居然惨笑着说道：“你真的和别的男人不同，这次我说的是真心话！你知不知道就在你身后这根柱子上，我和多少男人发生过关系？甚至有些领导我连长相都还没看清，他们就S在我嘴里了，完事了还拍拍我的脸，恬不知耻的说我很有前途！而我在马晓兰和陈利民的眼里也只是一个被他们翻来覆去的工具罢了，但迄今为止只有你不同，只有你拒绝了我，并且怜悯我，我能看出来你是真心实意的！呵呵~我突然有一种好想哭的冲动啊！”

　　“只要不是你主动踏上这条路的，你就值得同情！”林涛叹了口气，唏嘘道：“有些事毕竟不是你能说拒绝就拒绝的，就像我如果一定要把你怎么样，你连反抗的余地都没有，不过你要记住我一位爱人说过的话，她曾经也是和你一样做了许多被迫无奈的事，但她说了，身体上的脏不是脏，那是因为她没的选择，但能在自己的心灵上留下一片净土就难能可贵了，而有了那片净土，你就再也不会自卑！”

　　“你那位爱人一定是为了你痛改前非了吧！”白洁惨惨的笑着，却点点头说道：“涛哥，你的话我记住了，我会告诉他们我白洁并不是个淫荡的女人，总有一天我会变回那个纯真的自己！”

　　“嗯！我相信你能做到！”林涛欣慰地点点头，抚摸了一下她的长发转身就想离开，但白洁却突然拉住他急道：“涛哥，你等等！”

　　“怎么了？”林涛诧异地回过头，以为白洁贼心不死还想继续，但白洁却犹豫着说道：“陈利民……这个人野心很大，他好像和今晚带人来攻打我们的那两个人有合作，而且民兵今晚没开枪就是他下的命令！”

　　“真的？”林涛蹙起了眉头，看来他在心里一直猜测的想法应验了，陈利民果然不对劲。

　　“具体的我不太清楚！”白洁看着林涛，脸色红晕也很尴尬地说道：“陈利民曾经让我陪过那两个人几天，他们……他们俩是一起上的，有一次他们以为把我弄晕了，其实我是受不了他们的折磨才装晕的，当时一个人在问，陈利民能不能靠得住，但另一个人却在说，靠不住也没什么大不了，最多就是多费点事，他要是敢不听话就连他一起干掉！再多的我就没听见了，而且我十分怀疑今晚那两个活口是他故意打死的，为的就是不泄漏他的秘密，那些民兵可都是以他马首是瞻的！”

　　“我知道了！”林涛捏着下巴深沉的点了点头，考虑了一会便说道：“白洁，你先走吧，就装作什么都不知道，至于陈利民我还要再观察他一下！”

　　“嗯！哥你万事小心！”白洁担忧地点点头，探头看了看柱子后面便低着脑袋走开了，不过刚走到半路上手臂却突然被人拽住，她还以为是马晓兰迫不及待的上来问话，一转身却发现是那个娘炮一样的杨上尉正在玩味的看着她，白洁愣一愣，怯怯的喊道：“杨……杨上尉！”

　　“手段不错嘛！”杨小妹眯着双眼，用审视的目光不断上下打量着她，表情里还带着毫不掩饰的嘲讽。

　　白洁被杨小妹古怪的眼神看的心口“通通”猛跳，她刚想再说些什么，却不防被杨小妹猛的一把拉进了怀里，连手都抄进了她的裙底当中，白洁惊呼一声，未曾设防的双腿本能的夹紧，她没想到这个叫杨浩哲的家伙居然这么急色，却也只能认命的哀求道：“别……别在这里，去柱子后面！”

　　“靠！谁对你个烂货有兴趣！”杨小妹十分不屑的看着她，然后口气阴冷地说道：“哼~内裤都没了，我问你，姓林的刚才是不是上了你？”

　　“啊？”白洁很是惊讶，反应了半天才明白杨小妹是在说林涛，她立刻双颊通红，扭捏道：“没……没有！”

　　“没有？哼~骗鬼呢？没上你的内裤去哪了？别跟我说你骚到内裤都不穿！”杨小妹满脸的冷笑。

　　白洁很是畏缩的低下脑袋，杨小妹鄙夷的眼神告诉她，这人似乎已经看穿了她的本质，只好期期艾艾地说道：“我……我帮他用嘴的！”

　　杨小妹先是一愣，直起身子把自己的右手从白洁裙子中拿了出来，然后放在鼻间嗅了嗅，可那上面似乎并没有多少异味，接着她又捏住白洁的小嘴，把鼻子凑在她的檀口里闻了闻，最后狐疑地问道：“姓林的没交货？”

　　白洁吃不准杨小妹到底是个什么想法，也不敢瞒她，便可怜兮兮地点点头，说道：“做了一半他就没兴趣了！”

　　“哼~算他识相，要是敢在外面拈花惹草，看老娘……”杨小妹突然把醋味十足的话题打断，对神色古怪的白洁不耐烦的挥挥手说道：“看什么看？你这种套着良家妇女外壳的骚货我见多了，光看你眼神就知道你不是什么好东西，滚蛋滚蛋，看到你就烦！”

　　白洁哪里敢还嘴，咬着唇，脸色十分难看的跑开了，而灯光正好也在此时恢复了明亮，远处的马晓兰刚好看到这一幕，就见她古怪的一笑，扭着丰硕的腰肢晃到杨小妹身边，笑眯眯地问道：“哟~小弟这是在生哪门子气呢？是不是被白洁那骚货惹生气了？要不要姐姐把她拎过来让她跪着给你道歉，嘻嘻~你别看骚货一本正经的样子，上了床比狗还听话，可好玩啦！”

　　“叫你的人离我们上校远一点，跳舞就跳舞，没事勾引他做什么？他老婆要是发了火，保证你们一个个都要吃不了兜着走！”杨小妹面无表情的看着马晓兰，口气却是正气凛然。

　　“哎呦~左右不过是逢场作戏，想必林上校的两位夫人也不会当真的！”马晓兰不以为意的笑了笑，说话间便靠在了杨小妹的身上，带着丝丝的期待，风情万种地说道：“倒是小弟你啊，没事关心别人那么多事干什么呀？现在有没有看上眼的对象，姐姐多安排几个给你也是可以的！”

　　杨小妹没说话，但眼神却多少有些无奈，接着转过身去，毫不客气的伸手拍拍马晓兰的大屁股，说道：“不就看上你了嘛，去吧，把屁股洗干净，找个地方跟老子去快活一番！”

　　“讨厌啊你~说话这么直接，恶心死了！”马晓兰娇嗔的白了杨小妹一眼，然后含羞的咬着唇，嗲兮兮地说道：“不用洗了，人家可干净了，嘻嘻~跟我来吧，带你去个好地方！”

　　杨小妹点点头跟着马晓兰往礼堂深处走去，但在杨小妹看不见的一面马晓兰却得意的对沙发上的陈利民抛了个媚眼，并且做了一个OK的手势，不过让人啼笑皆非的是，杨小妹看到靠在柱子边的林涛居然也给了个媚眼，还得意的挑了挑眉头，一副自信十足的模样。


第四百零五章 里通外敌

　　见杨小妹搂着马晓兰双双进了一个包间，林涛苦笑着摇摇头，杨小妹男装时候抛媚眼的动作多少有些恶心，他总能想到“基情四射”这个词来！

　　弹掉手里的烟屁股，林涛整理了一下身上的衣服，从柱子旁转了出来，这时候的齐天南早已经跳完舞，正坐在角落里的一张沙发上喝着茶，他身旁的陈利民双手不断在空中比划着，时不时指向场中还在翩翩起舞的那些女工，很是眉飞色舞的样子，但齐天南一脸的却兴致缺缺，有一搭没一搭的应和着，明显是在敷衍他。

　　大概也是觉得自己和齐天南缺乏共同的话题，很快陈利民就讪讪的住了嘴，等林涛刚起步往这边走来，陈利民却不知又和他说了句什么，便起身大步出了礼堂，林涛直接走出去掏出香烟扔了一支给齐天南，坐在他身边很随意地问道：“你对陈利民有多少了解？”

　　对林涛的这句问话，齐天南似乎并没有多少意外的地方，他点燃嘴上的香烟，挥挥手让背后两个服务员走开了，然后整张脸都随之阴沉下来，相当厌恶地说道：“除了知道这人权利心很重，也很擅长虚与委蛇以外，谈不上一点了解，他在我们面前表现出来的恭顺都是假象，一开始我还没怎么觉得，渐渐的就发现他居然刻意让职工孤立我们，并且许多事情都是阴奉阳违……”

　　没等林涛说话，齐天南便转过头来看着林涛，接着问道：“首长也开始怀疑他了？”

　　“别叫什么首长了，你比我大，叫一声林涛就好！”林涛淡淡的笑着，点点头说道：“其实我也是种感觉而已，他的眼神告诉我这人的心术不正，而且我观察他手下那些民兵，也根本没有一点因为恐惧而失去战斗力的样子，所以我觉得他打死那两个活口很可能是故意的，应该是在掩饰什么！”

　　“一星期之前，也就是那两个人失踪的前两天，陈利民突然找到我和指导员，极力要求组织民兵并且为他们配发枪支！”

　　齐天南靠在沙发上舒展了一下身体，因为在思考问题，他的眉头蹙的很深，他缓缓吐出一口烟气，面无表情地说道：“对于这件事我开始是持反对意见的，因为陈利民拉帮结派的意图越来越明显，但我考虑了一下之后，觉得这未尝不是个试探他底线的好机会，毕竟大家同在一个屋檐下，他又是电厂职工的领导者，如果他诚心和我们作对，也是件麻烦事，能相安无事那是最好，所以我就答应把枪支配给了他！哼哼~谁知道今晚的战斗他们居然一枪都没放！”

　　“你也认为他在里通外敌？”林涛问道。

　　“其实他的小心思我也明白！”齐天南嘲讽的笑了笑，说道：“不过是两边下注，自我保全的把戏罢了！他之前肯定是知道了有人在打我们的主意，他担心我们守不住于是就向那帮人卖好，等开战了，对方的实力要是远远大于我们，他就会调转枪头朝着我们，要是敌人攻不进来，就像现在这样，一句被吓怂了就可以把责任推卸的一干二净！”

　　“既然你已经想到了，为什么还答应把这里交给他守护？”林涛奇怪地问道。

　　“呵呵~”齐天南自我解嘲的笑笑，说道：“在电厂职工的眼里其实我们才是外人，他们这些的职业听起来虽然是工人，但实际上工资拿的比一般公务员都要高，哪个不是眼高于顶的，所以他们表面都和和气气，其实打心眼里看不起我们这些大头兵，都认为只要有了枪他们自己一样可以活的很好，完全不用靠我们……”

　　“哦？看来这些人根本没弄清楚现状啊！”林涛不屑的摇了摇头。

　　“唉~其实我也知道，这都是陈利民挑唆的，可人心有时候就是这么复杂，有些东西一旦认了死理就会出现很多啼笑皆非的事情来，而且陈利民也无非是想独霸这里而已，又不是杀光这里的人，所以他们一个愿打一个愿挨，我们留下来也毫无意义，说句自私的话，我手下都是些敢杀敢拼的好军人，为了这帮不知感恩的东西再去流血死亡，真是一点都不值得！”

　　“这么说，其实你早就想走了？”林涛有些意外地问道。

　　“是啊！天天热脸贴人家冷屁股，我们在为他们累死累活，他们却和我们玩小心眼，谁他娘还愿意呆下去？”齐天南直起身来，把手里的烟头狠狠的掐灭在棕色的茶几上，气愤道：“要不是没地方可去我早带兄弟们走了，以前还有咱们的指导员担心这些百姓，可现在连他自己都被人出卖了，我也算是彻底凉了心，要不是我没有真凭实据的话，临走之前我还要一枪打死陈利民那头白眼狼！”

　　“好吧！”林涛撑着膝盖站了起来，同样无所谓地说道：“他们既然这么选择了就由得他们自生自灭吧，你今晚回去好好休息，咱们明天一早就出发！”

　　“对了，林……兄弟！”齐天南也站起身，说道：“这里其实还是有几个小伙子很不错的，不是电厂职工，都是附近村子里逃过来的，如果你同意，我想征召他们入伍，和我们一起走！”

　　“行！你看着办吧，他们的武器装备我来负责，不过绝不能挑些两面倒的墙头草，我们需要的是真正的战士！”林涛很认真的说道。

　　“放心，那些小伙子绝不会让我们失望的，今晚我们几个兄弟被打死了，就是他们把枪捡起来继续战斗的！”齐天南十分自信地点点头，想了想又说道：“那些民兵的枪要不要我去要回来？”

　　“还是给他们留着吧，子弹也给他们留一点，毕竟是同胞，让他们好好活下去！”林涛拍了拍齐天南的胳膊，转身招呼罗榕他们出了礼堂。

　　回宿舍的路上，林涛和她们聊了一会之后，罗榕蹙着眉头说道：“那陈利民还真不是个东西，居然恩将仇报，照我说还要什么证据？直接把他抓来揍上一顿，他肯定全都交待了，到时一枪打死他什么恨都解了！”

　　“其实陈利民也不是什么大奸大恶的人，有没有他今晚这场战斗都要发生，他不过是坐山观虎斗了而已！”林涛笑着揽住罗榕的肩膀，说道：“而且他是职工们的主心骨，既然他自愿担起这份责任，我们又何乐而不为呢？一枪把他打死了，解恨倒是解恨了，可这几百号人谁去带领？至少我是半点兴趣都没有的，这么多人光吃喝拉撒就够头疼死我的了！”

　　“哈！原来你是怕麻烦，想偷懒啊！”罗榕掐了林涛一下，满脸的揶揄。

　　杨小妹是凌晨才回来的，她拖着两个厚厚的黑眼圈一回来居然直接躺到了林涛的床上，她大概是想和林涛说什么话，但是小嘴张了张竟然疲倦的睡着了，林涛一脸惊讶的回身看着她，蹙着眉问道：“小妹，你搞什么？”

　　“那……那骚娘们……”杨小妹迷迷糊糊的睁开眼，虚弱地说道：“竟然……竟然让老娘使出了十成功力才解决她！你别吵我，让我先睡一会，明天再说吧……”

　　……

　　天色已经大亮，林涛精神奕奕的在楼下围着停车场跑圈，罗榕自然也是很自觉的早早起来锻炼，不过她运动不像林涛那么激烈，一圈圈跑的跟抽风一样，她耳朵里塞着文艺女兵们给的MP3，随着柔和的音乐轻轻的慢跑，只是目光总是落在林涛的背后，眉间居然还隐含杀气！

　　“早饭做好了，你们两个快过来吧！”白珊围着围裙微笑着从宿舍楼里走出来，手上还拿着两条热气腾腾的白毛巾，把一条毛巾递给了走上来的罗榕，转身亲自帮林涛擦着脸上的大汗，并且略带埋怨地说道：“榕榕也是锻炼，你也是锻炼，非要跑的这么辛苦做什么？瞧你这一身臭汗，快把衣服脱下来，趁着水多正好给你洗洗！”

　　“榕榕的伤势刚刚痊愈，还不能剧烈运动，我要是像她那样跑还不如不跑！”林涛老老实实的脱下衣服站在那，任凭白珊在自己身上忙前忙后的擦汗，而且听着白珊嘴里的唠叨，一种温馨似家的感觉油然而生。

　　“珊珊你别管他！他要是不把身体炼好，那么多老婆他怎么对付？”罗榕醋味十足的说着，然后把手里的毛巾搭在肩膀上，想想又觉得不甘心，翻着眼睛对林涛说道：“没事找那么多老婆都不知道干什么，这要是等碰上方娇那个小妖精，估计要把你活活撕了吧？就没见过你这么好色的臭男人！”

　　“这一大早的……”林涛异常郁闷地看着罗榕，讪讪地说道：“我这段时间不都在陪你吗？你好端端的又念叨什么？”

　　“哈！你还好意思说陪我？林涛！有本事你别承认，你敢不敢说你昨晚跳舞的时候跟那个野女人都干什么了？”罗榕柳眉倒竖，掐腰指脸，等林涛发现连白珊的眼神都开始不善的时候，他的小心肝立刻狠狠的抖了抖，硬着头皮强装无辜地说道：“什……什么野女人？我不就和人家跳了段舞吗？跳舞又能做什么？”

　　“你还不承认了是吧？小妹刚才上厕所的时候都已经告诉我了，你居然……居然让野女人帮你用嘴那个，那女的连内裤都脱了！”罗榕杀气十足的指着林涛，眼中煞气四溢，纤细的手指几乎都快戳到他的鼻梁上了。

　　“早饭给你在桌上放着，自己去吃吧！”

　　没等林涛开口解释，白珊“嘭”的一声就把手里的毛巾砸在了林涛身上，转身拉起罗榕就走，林涛欲哭无泪的站在那里，有心想追上去解释两句，却深感底气实在不足，只好咬牙切齿的把罪过怪在那个大嘴巴的身上，愤怒的朝着宿舍楼里大喊：“杨小妹，老子跟你没完！”

　　这辈子头一次低三下四的当孙子，林涛好说歹说，端茶递水的围着两个女人解释了半天，足足花费了一个小时的功夫才让她们勉强消气，本还想把罪魁祸首杨小妹从床上拖下来狠揍一顿的，但看到她抱着属于自己的枕头，一副小女儿姿态睡的口水直流，林涛已经到了她头上的大手只好又无奈的收了回去。

　　这家伙就是个滚刀肉，狠的，软的，不要脸的她都能干的出来，找她的晦气等于自找麻烦，为了不平白招惹一身骚，林涛只好打落牙齿和血吞，强行咽下了这口恶气！


第四百零六章 收编

　　千辛万苦化险为夷的林涛坐在沙发上聆听白珊和罗榕的教诲，一脸的乖宝宝状，这时候，一早上没看见的齐天南带着十几个健壮的小伙子走进了房间，一本正经的对林涛喊道：“报告首长，新征入伍的士兵全部带到，一共十二人！”

　　“首长好！”十二个人高马大的小伙子满怀着激动，按照齐天南教导的方法，齐齐的和林涛问好。

　　“你们好！”乖宝宝林涛一下又变成了指挥千军万马的元帅体，很含蓄的从沙发上站起来环视着众人，朗声说道：“小伙子们，我非常欢迎你们的加入，但是有些话我必须说在前头，我们不是去游山玩水的，更不是去占山为王享清福的，我们是战士，战士就是要去拼命，要去搏杀，要直接面对死亡的，那样才能对的起我们的身份，你身边需要你保护的人！所以我再给你们最后一次机会，大声告诉我，你们准备好了没有？”

　　“时刻准备着！”小伙子们齐声大吼，这句以前听当兵的喊得多，但真轮到自己喊了，一种别样的骄傲瞬间充斥了全身。

　　“好！从今以后咱们就是生死与共的兄弟了！”林涛满意地点点头，转头对齐天南说道：“天南，这群小伙子们很棒，各个都是龙精虎猛的，你先带他们下去找大壮，把服装和武器装备领上，待会我让罗上尉配合你给他们突击训练一次，算是先熟悉一下武器操作，两个小时后我们就出发！”

　　“是！首长！”齐天南敬了个礼，转身领着一群激动的小伙子们下了楼，听着楼道里咚咚的脚步声，就知道他们浑身都充满了干劲。

　　“老公！”罗榕缓缓从沙发上站起来，满脸欣慰的对他说道：“我就知道你总有一天会想通的！你知不知道，你要是早点站出来当这个领头羊，我们的实力早已经超过影城任何一方了，甚至连我们部队都有可能交给你指挥！”

　　“唉~”

　　谁知林涛低叹了一声，慢慢的拿起沙发上的大檐帽捧在手里，凝视着上面璀璨生辉的金色军徽，淡淡地说道：“以前自己一个人带着米迦勒无牵无挂，能算是了然一身吧，而且这么多年许许多多的事情经历过来，我真的有些累了，所以我是真的不愿再挑担子了……”

　　林涛缓缓抚摸上了军徽，慢慢感受着上面所蕴含的使命感，苦笑着说道：“可是说到底我还是个麻烦综合体啊，我倒是想彻底躲起来，带着你们去深山里男耕女织，可麻烦却不放过我，强行施加在我肩上的责任越来越多，我不挑起这个担子又有什么办法呢？不说别的，就说你吧，要是我不帮你把仇给报了，你这辈子恐怕都不会安心吧？”

　　“这就是能者多劳嘛！”里间的大门旁突然传来一句俏皮话，林涛诧异地回过头去便发现那是杨小妹，杨小妹此时只穿着一件白色的衬衣斜靠在门上，下面是两条纤细的大白腿，其间一条饱满的黑色小内裤若隐若现，脚上套着本属于林涛的山地鞋，肥肥大大却异常可爱。

　　杨小妹一脸慵懒的抱着双臂，语气轻松地说道：“我们这一大帮女人可都指望你活命呢，你的老婆们，我的老婆们，你兄弟的老婆们都要靠你，所以这个担子你不挑谁挑？你可是我们共同的男人！”

　　“别把话说的不清不楚，什么叫共同的男人？你们没长手长脚啊？不会自己出去闯？”

　　林涛十分没好气的瞪着杨小妹，新仇旧恨一齐涌上心头，不断搓动的右手明显是想给她一点颜色看看，但杨小妹却昂起脑袋，一脸理所应当的争辩道：“那有种你自己生儿子去啊，别整天像头种马一样在我们女人身上发泄啊……”

　　“男女天生就有别，生下来就是要各司其责的，谁叫你裤裆里多长了个把，那东西除了祸害我们最大的作用就是用来挑责任的，而我们女人仅仅生孩子一项就那么痛苦了，天生就应该享清福，不给你戴绿帽子你就该阿弥陀佛说我们太守妇道了，还想让我们自己出去闯，哼~天底下哪有这么便宜的事？当姐妹们白花花的身子是给你白玩的啊！”

　　“你……老子又没玩你！”林涛气的脑门上青筋暴起，几乎都快口不择言了，但他深知吵架绝对不是这祸害的对手，只好又狠狠瞪了她一眼，指着她怒斥了一句：“回来再跟你算账！”之后佯装豪气摔门而出。

　　“切~谁怕谁啊？你要是敢欺负我，我就欺负你老婆！”杨小妹对着林涛的背影娇憨的做了个鬼脸，但真等林涛停下脚步回头瞪着她时，她又赶紧一缩脑袋，灰溜溜的跑回了房间。

　　两个小时之后，一帮新兵蛋子雄赳赳气昂昂的站在停车场上，手里是一水崭新的03式自动步枪，身上也是刚刚拆封的新军装，他们从高到矮排成一排，目不斜视的看着面前的林上校。

　　虽然刚刚的突击培训有些体力透支，但从他们微微上翘的嘴角却可以看出，他们的内心此时还是十分得意的，究其原因还是因为那些正在围观他们的小媳妇大姑娘，那一双双羡慕的眼神可不就是最好的精神食粮嘛！

　　为了不区别对待，林涛干脆把武警老兵们的旧服装也集体换了下来，只是他们手中的步枪却还是经久耐用的八一杠，数量不够的也从昨晚那群暴徒手中缴获的补齐了，至于剩下的一些五六半之流，林涛也乐得大方，全部送给了电厂的民兵们！

　　林涛又说了一些鼓舞人心的话作为总结，之后随着齐天南的一声令下，整整五十位战士快速登上了四辆重新启用的解放军卡，有了这几辆大货，行动目标可能是大了些，但载重量却是远远超越了林涛带来的那几辆越野车，四辆越野车上卸下来的东西也就将将才堆满一辆卡车！

　　“老陈……”齐天南站在林涛身边，意味深长的看着满脸堆笑的陈利民，对他伸出的手视而不见，皮笑肉不笑地说道：“这里既然交给你了，我也没什么不放心的，毕竟他们向着你多过于向着我们，和你才是一条心呐！”

　　“齐队长你这是什么话？我们像这么没有良心的人吗？”陈利民缓缓收回伸出去的手，云淡风轻的脸上丝毫看不出有被人无视的尴尬，而且还笑眯眯地说道：“自古军民就是一家，你们为我们操劳了这么长的时间，我们是打心底的感恩戴德，要不是怕耽误诸位的复仇大计，我们是真心盼望你们能留下来！”

　　“指导员！”齐天南看了一眼身旁刚刚充当了指导员角色的林涛，略带嘲讽地问道：“既然老陈这么有诚意，要不我们干脆就留下来吧？搞不好我们还可以守株待兔，以逸待劳呢！”

　　心里正狂喜终于把瘟神送走的陈利民，脸色狠狠一僵，他张张嘴却有些不知从何说起，还好林涛笑着说道：“天下没有不散的筵席，陈厂长既然已经组织起自己的武装力量了，我看我们还是不要再打搅人家了！”

　　“老陈！”陈利民才微微松了口气，齐天南却冷笑着拍拍他的肩膀，毫不客气地说道：“临走前我再送你一句忠告，人在做天在看！昧着良心做人的下场只能是自取灭亡！”

　　陈利民的老脸立刻黑成了锅底，齐天南这句话岂止说的不客气，简直就是当众抽他的脸了，他背后可还有两三百号人看着呢！若是放在以前，他以一厂之长的身份老早和这个小小的上尉翻了脸，但眼下形势比人强，他连白眼都不敢翻，只能用沉默来表达自己的不满！

　　“你好之为之吧！”齐天南又说了一句几欲让陈利民气晕过去的话，这才转身和林涛走向各自的汽车，而这时候的林涛似有所感，本能的回过头去，却见宿舍的台阶上一道白衣飘飘的身影正痴痴的望着他，那是白洁，本该纯洁似花朵般的一个女人，却因为管不住自己的欲望而一步步走向了堕落的深渊！

　　林涛的脚步顿了顿，见白洁伸出一只芊芊素手向自己轻轻挥舞，他笑了，却笑的很勉强，尽管此刻心里有种说不出的酸涩，但他还是毅然的转过了身，白洁注定了和他是两个世界的人，不会再有交界！

　　“走！所有民兵跟我去礼堂集合！”陈利民恨恨的一跺脚，领着一大帮人浩浩荡荡的去了礼堂，而想到自己终于如愿以偿的独霸一方，从此过着苍天老大他老二的神仙日子，陈利民的老脸又长出了花！

　　车队缓缓启动，四辆东风猛士越野车，四辆东风平头军卡，而领头的正是一辆张牙舞爪的自行反坦克火炮，火炮直接撞开挡在院门前的破损汽车，生生闯出一条大路后，带着一长溜的车队便再也没有丝毫的留恋，径直使出火电厂，绝尘而去！

　　跑在中间的一辆猛士车上，坐在后排的杨小妹攀着驾驶座椅，目瞪口呆地说道：“这就走啦？”

　　“那你还想怎么样？留下来过年？”林涛从后视镜里看着她，莫名其妙的。

　　“不是……”杨小妹有些烦躁的抓抓脑袋，十分不甘地问道：“既然这么快就走了，那你还让我去套那个马晓兰的话？结果我辛苦了一整个晚上，你居然连问都没问！”

　　“哦！说这个啊！”林涛恍然大悟，很随意地说道：“你不说我差点都忘了，那马晓兰刚刚都没出来送行，你昨晚该不会是任务失败之后恼羞成怒，把人家杀了吧？”

　　“啊呸~老娘一口吐沫淹死你！”杨小妹都快气疯了，喷了林涛一脸口水不说，还气急败坏的拍着椅背大骂：“林涛，你个周扒皮，就会使唤人，还一点都不珍惜人家劳动成果，我要是以后还犯贱听你的话，我就找根柱子一头撞死，呜~你无赖，你流氓，你不要脸……”


第四百零七章 是敌是友？

　　杨小妹立刻施展出了她的拿手绝学，一哭二闹三上吊，直接躺在几个女人的大腿上疯了一样打滚，林涛只好告饶，说道：“好好好，是我没把话说清楚，其实昨晚那个白洁已经把大概情况告诉我了，而且我们都已经走了，所以马晓兰的话就变的不是很重要了，呃……不过我还是很想听听你从她嘴里套出了什么？”

　　“好了小妹，别耍赖了，我知道你已经憋了一早上了，再不把你的战绩告诉我们，你就该憋疯了吧？”罗榕伸手在杨小妹的屁股上拍拍，杨小妹立刻停止了打滚，脸上哪有半滴眼泪，还没好气的瞪了罗榕一眼，娇嗔道：“就知道帮你家那个最无耻男人说话，晚上非得教训教训你不可！”

　　“快点吧，你不说我们都急了！”罗榕只好去哄她，杨小妹不正经的时候跟个孩子几乎没两样！

　　“哈！马晓兰那个骚婆娘简直人间罕见啊，我告诉你们！”杨小妹很快就来了精神，得意无比地说道：“她昨晚带我去了一个小休息间，在路上我才只是摸了她几下，她竟然连裤子都湿了，然后我就故意逗她，把她扒得光光扔在沙发上，每次等她快到巅峰的时候我就突然停下，我看她急的想找根黄瓜代替的心思都有了，接着她就开始不停的求我，最可怕的你们知道是什么吗？那女人瘾头一上来嘴里喊的乱七八糟，什么都敢往外喊，一开始喊弟弟，然后喊哥哥，最后就开始喊亲爹亲爸爸了，我勒个去，我真没见过这么骚的……”

　　“不……不会吧？还有这种女人？”白珊坐在罗榕身边抱着她的胳膊，一脸不可思议的看着杨小妹，虽然是在说别人，但她自己却被羞的俏脸通红，闪闪躲躲的小眼神里充满了好奇。

　　“小妹……”林涛无语的摇了摇脑袋，郁闷地说道：“说重点好不好？别老说黄色故事，亏你还是个女人呢！”

　　“可那女人一整晚都是这个调调啊！”杨小妹也很无奈，说道：“其实那女人口风紧的很，我一开始都弄了她两次，手都开始酸了，但那女人不但和我七扯八拉的，居然还想从我嘴里套话，而且她的床上功夫也很了得，发现我是女人后竟然对我施行了逆推，呃……”

　　“哈哈~小妹，昨晚你失身给她啦？”罗榕眼睛一亮，立即嘲讽的看着杨小妹。

　　“为了完成咱们伟大的林上校指派的任务，我能不玩命嘛！”杨小妹知道自己说漏了嘴，赶紧接着说道：“不过那女人的功力终究比不过我，她泄出第十三次的时候终于犯浑了，不但尿了一裤子的，嘴里叽里咕噜什么话都开始往外说，刚刚她没出来送行肯定还在床上爬不起来呢！”

　　“十……十三次？”白珊怯怯的躲在罗榕的肩膀后面，只露出半个脑袋，不停的往嘴里干咽着口水，眼睛里就像看到外星人一样那么惊讶！

　　“那你究竟知道些什么了呢？”林涛关心的当然不是杨小妹那些风流事。

　　“其实……其实嘛，嘿嘿~那时候我也晕晕乎乎的了！”杨小妹干笑了一下，实在没敢告诉林涛，她那时候其实也来了十来次了，蹙着眉头想了半天才说道：“不过我有点可以肯定了，陈利民和失踪的那两个人有协议，如果陈利民能把武警手里的武器给骗走一半，那么等他们攻下电厂之后，只要一半物资和一半女人，剩下的都留给陈利民！”

　　“哼哼~和那帮堕落者谈生意？这简直是与虎谋皮，陈利民脑子也太好使了吧，估计连骨头渣滓都不会给他剩下！”罗榕非常不屑的笑着。

　　“哦！对了，我还想起来一件事情！”杨小妹一拍大腿赶紧说道：“马晓兰还说就算物资全都没了也没关系，他们照样饿不死，说什么那么多粽子足够他们吃上一年的，所以我怀疑他们肯定是在电厂里还藏了不少物资！”

　　“唉~武警在为他们拼命，他们却这么自私，真是小人！”林涛相当无奈地摇摇头，深感人性阴暗面的可怕。

　　车队顺着一条昔日的省道缓缓向前开着，隔着老远都能看到被车辆扬起的黄色烟尘，在这种几乎和沙漠没两样的地方行驶就是这点麻烦，除了前两辆领头的车以外，后面的车辆根本没有能见度，海量的沙尘打在车体上如同炒豆子一般叮叮作响。

　　车队里其实并不仅仅只有林涛他们和五十个军人，那十几个文艺女兵包括王娜，还有一些小战士们刚谈的女朋友自然也都跟了出来，细细算下来居然快有百十来号人，只是女人们自然都坐在条件相对较好的越野车里，而大头兵们就只能呆在军卡的车厢里遭罪了。

　　这么多的人，林涛想想那仅有一车的物资，还是觉得得跑趟回头路才行，把导弹发射基地里的物资索性一口气给它全部清空算了，不然食物看似不少，其实最多也就够他们吃一个月而已。

　　在林涛的指导下，车队一路顺着原路返回，其实导弹基地距离火电厂并不是很远，最多七八十公里的样子，但就是这平时看似很近的路途，却足够林涛他们跑上大半天的。

　　这一路上不仅活尸成堆，只能小心翼翼的挑一些偏僻的小路去走，而且倒塌的电线杆，损毁的房屋以及坑洼的路面，无一不成了阻挠车队前进的障碍，还有现在这几辆大体积的军卡，简直都成了黑夜里的明灯，隔着老远都能把活尸给招过来，要不是来的时候林涛他们已经清理掉不少活尸和障碍，连一只挡在必经之路上的尸王也被林涛几炮给打死了，这么多人和车想通过这短短的七八十公里，非得掉上一层皮不可。

　　“指导员！看天色马上要起大风沙了，你看我们是不是赶紧找个地方避避？”对讲机里传来齐天南的声音，他和王娜都坐在领头的自行火炮里，前面的路况自然是他最先得知，而且现在大风沙的天气越来越常见，人们早就深刻的体会到了它的恐怖。

　　林涛驾驶的猛士就跟在自行火炮的后面，随着齐天南的话音结束，沙砾敲击猛士车体的响动就越来越大，连一些指甲盖大小的石子都开始往玻璃上撞来，整个天空更是灰蒙蒙一片，林涛蹙着眉头拿出地图看了一会，便拿起对讲机道：“所有车辆减速，齐队长你们的车辆注意右侧，前方大约两公里处有一家钢材市场，我们今晚在那过夜！”

　　车队得到命令后斜斜的杀往路边的钢材市场，等最后一辆垫后的军卡进入堆满钢材的大院后，一股声势浩大的狂风顷刻而至，夹杂着漫天的黄沙以及沙砾呼啸而过，仅仅一两米之外连人都看不清，而且只要被稍大一点的沙砾砸到，脸上立刻就是一道血口子。

　　此时搭帐篷简直就是找死，士兵们只好护着女人们慌忙冲进了混凝土结构的办公楼里，但这股恶风超乎想象的巨大，就连从院子外追来的活尸都遭了殃，齐天南带着几个士兵顶着强风刚冲到门口，谁知那几只活尸居然悲催到了极点，“呼”的一声就被吹刮上了半空，只在昏暗的天空中留下几个凄惨的小黑点。

　　谁也没想到这次的风沙会持续上整整一天一夜，还好钢材市场的办公楼足够结实，若是换成一般的砖头平房估计早被连根拔起，也亏了钢材市场里的材料多，每扇窗户都被及时的用钢板封住，不然即使躲在楼里也是白搭。

　　这一天一夜的时间林涛也没有浪费，言传身受的给所有士兵上起了大课，把他这些年的一些求生经验以及战斗技巧，都毫无保留的倾囊相授，包括齐天南和罗榕在内，连女人们都听的十分认真，毕竟技多不压身，末世里谁都希望能多学会一分保命手段！

　　等林涛上完课后，又轮到罗榕活动开了，她把所有的女人都组织了起来，从最基本的枪械结构开始教授，不求她们能像男兵一样勇猛的冲锋陷阵，只希望她们在手里有枪的情况下多少形成点战斗力，而不是一听枪响就吓得抱头蹲下，或是拿到枪就把自己给崩了。

　　肆虐了一天的狂风是在傍晚停下的，那时候太阳的光辉正好也撤去了最后一丝光辉，林涛他们没有选择再逗留下去，而是开上车决定连夜赶路。

　　车队再次上路，一路上并没有多少可以说的，最多也就是有惊无险，只是狂风过后的景色就更为凄凉了，少量的建筑托狂风的福得以从沙堆里挣脱出来，但更多的建筑却被无情黄沙掩盖，连绵起伏形成一个个大大小小的沙包，周围荒凉的几乎连活尸都看不到几只。

　　活尸少了路自然就变的好走了不少，但周围的地貌却因为风沙改变的有些大，这让林涛费了很大劲才辨认出原有的方向，走走停停一直到了半夜才赶到坦克训练营所在的山脚下。

　　“所有车辆灯火管制，靠边停下！”林涛捏着对讲机发出了命令，九辆车瞬间把所有灯光全部熄灭，缓缓的在路边停下。

　　车里的人们一个个十分奇怪的看着从猛士里翻出来并爬上车顶的林指导，就看他举着望远镜往深山的方向看了好一会，似乎连眉头都蹙了起来，接着就是齐大队和罗上尉一齐望着那个方向，脸色有些凝重。

　　“会是什么人？”罗榕当先开口，她这句话听起来似乎有些没头没脑的，但若是看到了训练营所在的山坳里隐隐透出的火光，也就能明白她的意思——那山坳里分明是有人！

　　“上次弹药库的爆炸实在太巨大了，连天南他们在发电厂里都有所感觉，我想应该是有人被爆炸吸引过去了！”林涛放下手中的望远镜眉头蹙的很深，犹豫者说道：“就是不知道是敌是友啊，不过敢打弹药库主意的人，实力应该不会太小！”

　　“现在敌明我暗，我们直接摸上去看看就是了，要是敌人咱们正好打他们一个措手不及！”罗榕多少有点战斗狂的倾向，满脸的跃跃欲试。

　　“行！”林涛觉得也只有这样了，点点头便对齐天南说道：“天南，点一小队擅长潜伏的弟兄跟我们走，我们摸上去先看看情况！”

　　“是！”齐天南二话不说转身就走，一口气点了五个老兵的名字，让他们用最快的速度装备好武器装备准备出发！

　　“女兵全都上车待命，剩下的男兵原地警戒，我们走！”林涛下完命令，带着一队人飞快的消失在眼前的枯树林中。


第四百零八章 山谷激战（上）

　　车队停留的地方距离导弹基地已经不是很远，最多一两公里的模样，极有经验的林涛没有选择从平坦的大路靠近，而是翻山越岭走的都是最难的山路，大约十五分钟以后林涛的小队就全体趴伏在了一个小山头上，每个人都保持着最慢的呼吸，尽量不让自己发出哪怕半点声音。

　　“夜视仪！”林涛静静的望着山坳里的那块平坦的空地，头也不回的接过了罗榕递来的夜视仪举在眼前，霎那间，原本昏暗的山坳立时成了一片绿色的海洋，昏暗不再，原本黑乎乎一团的地方全都显露出了端倪。

　　山坳的空地正是唯一没有被爆炸摧毁的坦克训练场，两栋白顶的钢结构厂房依山而建，灰扑扑的看起来似乎显得毫不起眼，甚至可以用寒酸来形容，通过敞开的卷帘门隐约可以看见里面几辆正在等待维修的坦克身影，也都是老掉牙的爷爷辈型号，漆皮也已经开始斑驳，很是锈迹斑斑。

　　这样的两栋厂房人们往往看上一两眼就会自动把它忽略，有些私人老板的小厂都要比它们气派不少，可林涛却清楚的知道，这两栋厂房根本就是个幌子，最里面一堵同样毫不起眼的绿色墙壁才是关键所在，事实上那是一堵可以活动的合金墙壁，若是有能力打开之后，你便会发现里面导弹如林，杀气森森！

　　不过，此时围坐在火堆旁大声谈笑的人们似乎并不知道基地的存在，无论他们的身边还是手上都没有一件是属于基地的东西，否则他们也不会全都聚拢在空场地上搭建帐篷，导弹基地里可是有条件非常不错的单人休息室呢！

　　“什么情况？”罗榕用望远镜看的并不是很真切，只好低声询问林涛。

　　“人数不少！十几顶帐篷，光帐篷外的就有上百人，帐篷里还不知道会有多少！”林涛不断调整着夜视仪的焦距，一边观察一边缓缓地说道：“他们居然有四辆装甲车，是特警用的那种，上面没有大口径火炮，不过这些家伙看样子不太像什么好人，身边全是没穿衣服的女人！”

　　“那怎么办？我们打还是不打？”罗榕有些焦急地问道。

　　“这里还是距离他们太远，我们再靠近一点听听他们在说什么，万一他们只是普通聚集地的幸存者，我们也没必要滥杀无辜！”林涛说着收回手里的夜视仪，转身向身后的队员打了个手势，所有人立刻默契的从地上爬起，猫起腰小心翼翼的往山下摸去，可就在这时，走在林涛身前的罗榕突然毫无征兆如同豹子一般的蹿了出去，猛的拉住一个走在最前面的战士，卡着他的脖子毫不留情的给按在了地上。

　　“走路不长眼睛吗？”罗榕声色俱厉的瞪着被她按在地上的士兵，但小兵却满头的雾水，一脸的委屈似乎根本不明白自己错在哪里，罗榕气的有些牙痒痒，可想到这些武警并不是她原来的那些特战队员，战斗素养完全不能和他们比拟，她只好把小兵从地上揪起来，指着前方半米处低声喝道：“睁大眼睛好好看看，那是什么？”

　　在场的几个人除了林涛之外，就连齐天南都一脸疑惑的向那黑洞洞的山路上凝神看去，但山顶上枯木如林，稀薄的月光就像一盏即将油尽灯枯的蜡烛头一样，让他们一连换了好几个角度才惊骇的发现，那看似不起眼的山路上居然有一条头发丝一般粗细的丝线拦在那里，在月光下幽幽的闪着寒光，如同最狡诈的毒蛇一样阴狠的蛰伏在阴暗处。

　　“是……是挂雷？”齐天南猛咽了几口口水，他身旁几个士兵的脸色也“唰”的变了，他们这支武警不过是城市内卫部队，所面对的不是暴徒就是罪犯，连悍匪都很少可以遇到，对手若是能有一两把自动武器就已经很了不得了，所以面对现在这种打仗才能用上的凶残手段他们一点心里准备都没有，当然了，这也不能怪他们，虽然和真正的作战部队同是军人，可大家的职责毕竟不同。

　　罗榕没有说话，只是猫着腰走到了路边的一团枯萎的灌木丛里，然后抽出自己腰间的小折刀沿着丝线一路小心翼翼的寻找，之后一颗黝黑如同山竹般的手雷便被她捏在了手上。

　　罗榕用手臂擦了擦头上的冷汗，即使这种挂弦的手雷她都不知道拆了多少个了，但每次却还是会有些紧张，因为这可不是在训练，手雷炸了人也就死了。

　　“82—2式钢珠手雷，各位不陌生吧？”罗榕举着手雷无奈地摇摇头，对面前脸色惨白的士兵严肃地说道：“你们一定要记住林上校的话，我们的敌人现在已经是多种多样了，不仅仅是普通的暴徒和活尸，这种受过专业训练的悍匪也不在少数，要是大家再没有这种觉悟的话，就这么一颗小小的手雷就能要了我们全队人的性命！”

　　“罗队长！”齐天南叫了一声罗榕的新职务——副大队长，然后神色凝重地说道：“山下究竟是些什么人？不会也是正规军人吧？”

　　“这也是我急于想知道的，但从目前的情况看来可能性不大，挂了这种雷就是想连活尸和人类一起干掉，就算他们曾经是军人，那现在也是军人的耻辱！”罗榕冷冷一笑，顺手把手雷挂在了自己的战斗背心上，然后由她自己主动带头，再次往山下摸去。

　　谁也没想到，接下来的这一路上竟然越来越不太平，他们先是摸掉了四个哨兵，两明两暗，所在的位置都是极其刁钻，之后，罗榕又拆了三颗隐藏的极好的暗雷，全都设在让人防不胜防的路径之上，而且其中一颗竟然还是杀伤力巨大的69式反步兵跳雷，就是那种人刚踩上去不会炸，一旦离开立刻会跳起来大面积爆炸的狠毒玩意。

　　当罗榕发现这颗跳雷的时候，整个小队的人都被一种寒意裹满了全身，如果说挂上手雷只是充当预警作用，那么用上这种对活尸来说杀伤力并不多好的跳雷，简直就是刻意针对人类而来的，也是生怕靠近他们的人类不死啊！

　　跳雷罗榕没有去管它，这种东西易埋不易拆，连林涛都抱着对它敬而远之的想法，不过这种针对人类而来的手段不仅仅让他们遍体生寒，一股愤怒的杀气也激荡在每个人的心中，是的，他们已经明白了，就算不清楚对方的身份，但连同类都不想放过的这些人绝不会是什么好货色！

　　终于靠近了对方两百米的范围内，连他们大声谈笑的对话声都能听的一清二楚了，这次不用夜视仪，林涛和罗榕仅仅用望远镜就能将场中的情况尽收眼底！

　　空旷的场地上燃着六七堆篝火，大量面色狰狞的男人围坐在一旁，其间穿插坐着一些畏畏缩缩的女人却没有一个是穿着衣服的，她们就像一件件最普通不过的货物一样在男人们的怀中来回传递，任他们沾满污垢的漆黑大手在自己身上最宝贵的部位肆意亵玩。

　　这些女人的表情不是凄苦无助就是早已麻木，从她们空洞的眼神中可以看出，大部分人的精神早已经崩溃，面对上下其手的男人们一点反应都没有，但男人们却常常会因为一些女人的痛苦而发出无耻的哄堂大笑！

　　在场的足有上百个男人，他们各个都是身强力壮，表情凶狠，每个人的身上或多或少都有着各种伤疤，而且纵使在这么冷的天气下还有光着膀子、露出浓密胸毛的粗鲁家伙，若是有女人从同伴的怀里传到他们身上，他们就会用最下流的手段和语言来折辱女人，而女人们脸上那种求死不能的痛苦表情似乎更能刺激他们的兽性，性急的把她们按在冰冷的泥地上就做运动的色鬼也不是没有！

　　这些人大概已经玩乐了很长时间了，许多人脸上都挂着疲倦的神色，渐渐的也不和女人们进行原始运动了，而是选择和她们玩游戏，当然，如果不是很变态的游戏这些人又怎么会有兴趣？

　　“黄队！那些娘们你玩好了没有？女人不够咱们兄弟分啊！”一个体形壮硕的如同公牛的家伙看着身后的一顶帐篷，脸上带着隐隐的厌恶和不耐烦。

　　“你们有的玩就不错了！”绿色的行军帐篷“呼”的一声被人掀开，一个满脸煞气的黄发女人出现在了众人的视野里，而正在远远观察这边的林涛和罗榕瞳孔都是齐齐一缩，因为这女人竟然是黄淳，和罗榕有不共戴天之仇的黄淳！

　　此时的黄淳依旧是一头精悍的金黄色短发，如同她的性格一样，根根钢针一般嚣张的直立在头顶上，黄淳一步跨出帐篷，冷冷的扫视着在场的众人，而除了那个体形高大的赤膊汉子之外，居然没有一个人敢和她对视的，刚刚还嬉闹的场中立刻变得鸦雀无声，连被玩弄的女人们都不由自主的浑身打起了哆嗦，就好像从帐篷里出来的不是一个女人，而是一头让人心惊胆颤的地狱恶魔！

　　黄淳只在身上套了一件单薄的迷彩服，敞着的衣服里居然什么都没穿，很轻松的就能看见她一对白嫩的高峰，上面居然还带着点点未退的晕红，不过黄淳的身上的风光根本没人敢看，那些狰狞的汉子们从她一出来便乖的像群猫儿一样，不是低头玩指甲，就是看着地面呆呆出神！


第四百零九章 山谷激战（中）

　　黄淳似乎很满意她出场时的效果，嘴角的刀疤十分得意的皱在了一起，就像一条缓缓蠕动的丑陋蜈蚣，她提了提自己松松垮垮的迷彩长裤，就像刚刚爽完妓女的嫖客一样把裤裆上的拉链缓缓给拉上，这才冷笑着说道：“怎么了？被风沙才困了两天一个个就憋疯啦？二十多个女人还不够你们玩的吗？”

　　“黄队……”唯一敢和黄淳对视的壮汉腻歪的撇撇嘴，捏着怀里一个女人的下巴说道：“你看看我们玩的这都是些什么乡下货色？这也能叫女人？那些漂亮的都被你收到房中了，这几天你也该玩腻了吧？把她们拉出来给弟兄们爽爽，不玩死她们不就行了吗？这样也能提高弟兄们的积极性啊！”

　　“我看是你牛副队长一直念念不忘她们吧？”黄淳不屑的一笑，然后点点头说道：“好吧，既然我已经爽完了，左右不过是些烂货而已，也该轮到你们了，不过我的丑话说在前头，这些都是肉票，谁把她们玩死了也别来和我说了，自己去吞颗子弹省的我发火！”

　　“放心吧，兄弟们都玩了一晚上了，只是想把那些小娘们喊出来调剂调剂心情而已，保证不会少半颗零件的！”姓牛的副队长哈哈一笑，挥着手对属下喊道：“去，把那些娘们的废物老公都给我拉出来，当着他们的面玩他们老婆才有意思啊！”

　　“哈哈~牛队，还是您老有高招，这想法真他妈绝了！”牛队长身边的一个男人眼睛立马一亮，颠颠的从火堆旁跳起来冲向另外一顶帐篷，接着众人就听到一阵喝骂声响起，帐篷里跟着一阵骚动，然后三个满脸惨白的男人畏畏缩缩的被人赶了出来。

　　三个男人都被黑色的尼龙扎带从背后绑住了双手，从他们浮肿的双手来看，这些扎带不但绑的很紧，估计也有很长时间没松开过了，有种双手将要坏死的征兆，但驱赶他们的男人却不管这些，一脸兴奋的哈哈大笑，双眼中全是淫虐的精光！

　　三个男人都只穿着最单薄的衬衫，一出帐篷立刻就被寒风吹的瑟瑟发抖，走在前面的两人都是三十七八岁的样子，脸上除了害怕再也找不到其它的表情，而走在最后的一个男人就要年轻许多，至多二十八九，虽然身体瘦弱但长相却很斯文，细皮嫩肉一看就是养尊处优惯了的主，而且他好像怕的更厉害，双腿像面条一样乱抖，脸色惨白惨白！

　　“把他们双手解开！”牛队长把面前的两个女人全部拉到身后，找了一个惬意的姿势躺在她们的怀里，指着那三个面无人色的男人喊道：“去，到帐篷里把你们自己的老婆都拉出来！”

　　屈辱在两个年纪较大的男人脸上一闪而过，看着黄淳身后的帐篷显得十分犹豫，但最后一个年轻男人却好像没什么太多顾忌，反而讨好的对牛队长一笑，没什么太多磨蹭便往帐篷里走去，场中所有人都戏谑的看着他们，万分期待接下来的好戏！

　　但就在几百米外，趴在一颗横卧的枯树杆后的林涛脸色却突然一变，手里抱着的步枪下意识举起，但他身边的罗榕却发现了他的异样，急忙按住他问道：“怎么了？现在还不是战斗的时候啊！等他们都睡下来，我们把队伍拉过来才好打他们一个措手不及呀！”

　　“那男人是朱伟！”林涛死死盯着走进帐篷里的那个年轻人，目光中说不出的焦急。

　　“我知道啊，他是朱德力的儿子，可那又怎么样呢？”罗榕十分奇怪的看着林涛，朱家父子当初差点和林涛火拼，她一点都不明白为了这样一个废物林涛有什么好着急的。

　　“他……他老婆是……”林涛急的目眦欲裂，朱伟的老婆不是苏雅又能是谁？那个半点良心都没的男人，待会肯定会双手把自己的老婆送给牛队长他们玩弄，想到自己唯一的小情人兼大姨子马上就要遭罪了，林涛的心里立刻如同刀绞。

　　“哦！你是担心他老婆夏岚是吧？”罗榕恍然大悟，她怎么都不会想到那个保守的跟古代人一样的苏雅会和林涛有一腿，而夏岚作为林涛的前女友，罗榕自然而然的认为林涛对她肯定多少有些感情的，于是罗榕苦口婆心的劝道：“老公，那个夏岚的名声本来就不好，和影城多少男人都有关系，听说……听说和她自己的公公都不清不楚的，咱们实在没必要为了她动气的，那些人不是说了嘛，不会弄死她们的！”

　　“我……唉~”林涛实在不知道如何开口，总不能告诉罗榕苏雅才是自己真正关心的对象吧？而且这时候朱伟的身影已经再次出现在了帐篷前。

　　朱伟从帐篷里出来了，手里居然还牵着几条银色的铁链，他畏惧的看了一眼旁边的黄淳，表情僵硬的笑了笑，而黄淳却不屑的伸手拍打他的脸，嘲讽道：“不错嘛，很听话，待会有你的奖励，现在把你家那几条母狗都拉出来吧！”

　　说完，黄淳转身大笑着走向火堆旁，只看了人群中一个女人一眼，那女人的神色立刻一僵，便屈辱的低下脑袋，缓缓爬到了黄淳身前跪伏着，黄淳一转身大大咧咧的坐在了女人的背上，如同一个高高在上的女王一样！

　　“哗啦哗啦……”

　　朱伟手中的铁链一阵响动，随着他磨磨蹭蹭走向火堆旁，铁链的另一端竟然被牵扯出了五个一丝不挂的漂亮女人来，而且最让人惊讶的是，这五个女人没有一个是站立的，白皙的颈脖上全都拴着用来牵狗的铁链，她们就像动物一样跪在地上爬行着，每个人身上或多或少都有被折磨留下的青紫，纵横交错的鞭痕也不在少数，萎靡不振清楚写在她们每一张年轻漂亮的脸蛋上。

　　“呼~”远处的林涛微微松了口气，没想到被罗榕说准了，这五个女人中竟然没有苏雅的影子，但狗一样爬行的夏岚还是让他心中有些纠结。

　　“哈哈哈……”

　　随着五个女人的亮相，场中的男人们立刻嗷嗷的兴奋起来，他们的目光一个个贪婪的在女人们白花花的躯体上扫射着，其中就属长相最好的夏岚最受欢迎，尤其是她胸口上刺的“贱奴”两个字是那么的刺眼，很轻松就能挑拨起男人们的兽欲，当然，朱伟的小妈，也就是朱德力的小老婆柳梦如也不差，她本就是丰乳肥臀的体形，虽然老了那么一点，却胜在身材火爆，硕大的高峰几乎都快弄坠到地上去了。

　　另外三个陌生女人林涛不认识，想必也是朱伟他们同伴的老婆，朱伟犹犹豫豫牵着五个女人走到黄淳的面前，十分干涩的笑着，黄淳却回以一个阴森的冷笑，坐在人肉座椅上鄙夷地说道：“老朱家的人就是识时务啊，知道什么时候该做什么事，不过朱公子你放心，我们请你来无非就是求财而已，不会要了你的小命的！”

　　“是是是……”朱伟一连串忙不迭的点头，哈巴狗一样讨好道：“黄……黄爷您请放心，我爸就我这么一个儿子，很疼我的，他一定会给您一个最满意的答复的！”

　　“哈！他敢不听话！”黄淳仰头大笑，玩味的上下打量着朱伟，直到把朱伟看的全身冷汗直冒，她才怪笑着说道：“朱公子啊朱公子，咱们一笔归一笔，有些帐咱们俩是不是该算算了呀？”

　　朱伟的脸色狠狠一变，浑身都开始颤抖起来，他一脸快哭出来的表情，懦弱地说道：“黄……黄爷，您老大人有大量，放小人一马吧，我一定会让我爸多给你们一些物资的！”

　　“哈！物资？有你在手上，我要多少那老家伙还不得给多少，用得着你施舍？”黄淳满脸的讥讽，眼神阴森地说道：“还记得我刚到影城那会，你是怎么玩弄我的吗？就和现在一样，天天用狗链子拴着我，还得趴在你裤裆里吃饭，稍有不顺心了就拿我撒气，你马桶里的尿有一半都是浇在我头上的吧？”

　　“我……我……”朱伟欲哭无泪，望着黄淳越来越冷的神色，他已经深深体会到什么叫做自作孽不可活！

　　“帐咱们慢慢算，有的是时间，现在嘛……”黄淳阴阴的笑着，竟然缓缓的拉开了自己的裤子拉链，而借着一旁的火光可以清楚的从缝隙中看见，那里竟然也是空空如也，什么遮挡也没有，只有一团异于常人的金色草丛显得十分古怪。

　　黄淳满脸的戏谑，居然伸手在地上的一个饭盒里抓出一把米饭团，转手就给全部塞进了拉链里面，然后在裤子里一阵揉动，挺着胯部对朱伟笑道：“朱公子，来尝尝味道吧，要是吃不干净被我找出一粒米来，我就剁你一根手指头！”

　　“我……我吃我吃，我一定吃干净！”朱伟一看只是侮辱自己，并不是殴打，心里居然还微微的欢喜了一下，忙不迭就扑了上去，毫无原则，毫无脸皮的跪在了黄淳的双腿间卖力的舔动，似乎生怕黄淳反悔又换个花样。

　　“哈……看来你们朱家全都是属狗的，你老婆会舔，你居然比她还会舔，嘶哦……”黄淳按着朱伟的脑袋舒爽的仰起了头，然后转头看着一旁眼中淫光大放的牛队长，得意地说道：“都傻愣着干吗？去玩他老婆啊，那贱货舔脚趾可是一绝！靠，你要是再敢咬到我一根毛我连你舌头都割了……”

　　“哈哈~那个叫贱奴的你过来，老子正好想洗洗脚呢！”牛队长的眼睛一亮，立刻伸手拽住夏岚脖子上的铁链，但夏岚的表情似乎并没有多少屈辱，十分顺从的就爬了过来，见牛队长蹬掉自己脚上的军靴，露出一只几欲让人窒息的臭脚，夏岚也只是微微蹙了蹙眉头，竟然毫不嫌恶的就捧在了手上，从檀口里吐出淡粉色的香舌，如同一只猫儿一样低下头去衔住一根恶毛丛生的脚趾头……


第四百一十章 山谷激战（再中）

　　“指导员，难道我们就这样一直看着？”齐天南厌恶的望着对面那些人，他犹豫了一下又问道：“要不我让兄弟们都上来吧，他们没什么防备，估计枪一响就乱了！”

　　“不行！”罗榕没等林涛开口便拒绝了，十分认真地说道：“你们没和他们作过战不知道，他们是堕落者中的战斗人员，大部分都是退伍老兵和杀人如麻的凶犯组成的，战斗力相当的强悍，为了保险起见，我们必须等他们睡着了才能动手！”

　　“可是……”

　　“再等等吧，兄弟们的命要紧！”林涛拍拍齐天南的后背，也是相当无奈。

　　空地上，场面已经渐渐不堪入目，入眼到处都是红着眼的男人和表情痛苦的女人，这些女人早已体会到了生不如死，尽管已经麻木无比，但面对着上百个男人的连续侮辱就连柳梦如这种习惯混战的荡妇都受不了，除了一个牛队长在独享的夏岚以外，没一会她们便惨叫着陆续昏迷过去，身下更是鲜血淋漓，苦不堪言！

　　“哗啦~”

　　昏迷的女人们被一盆盆腥臭的液体兜头浇醒，那令人作呕的气味，黄黄的颜色，她们拿屁股想也知道那是什么东西，但这些女人早就连吐都吐不出来，任凭黄色的液体流进嘴里眼睛里，或是流进鼻腔里被呛的一阵猛咳。

　　这已经是一个多小时以后，长达一个多小时的施虐过程，让男人们通通筋疲力尽的或躺或坐在火堆旁动也不想动，这时候牛队长也一声虎吼，死死的按住腿间夏岚，好像是要把她的脖子活活给掐断。

　　夏岚纤细的手臂本能的在他身上不断拍打，嘴鼻都被堵住她连干呕都呕不出来，越来越红的脸蛋说明她快要被闷死了，好在千钧一发之际，夏岚的意识都开始模糊的时候，牛队长总算放开了她，并把她一脚踹倒在地上，哈哈大笑说了一个“爽”！

　　“呕……”

　　夏岚趴伏在地上苟延残喘般剧烈呼吸着，尽管她心里充满了深深的怨毒却也不敢表现出来，而且牛队长根本不给她多余的时间，直接用腥臭的脚掌拍拍她的俏脸让她别装死鱼，夏岚面无表情的看了他一眼，也只能再次从地上挣扎起来，乖乖的跪伏到牛队长的腿间为他清理干净。

　　“嘿嘿~游戏才刚刚开始呢！”一旁的黄淳从朱伟涨红的脸上站起来，她一离开，朱伟立刻贪婪的大口吸着新鲜空气，黄淳却一边提上裤子一边对牛队长招招手说道：“老牛，把那贱奴和那头奶牛给我拉过来，我要让她们玩个游戏！”

　　“好嘞！”牛队长立刻从地上弹了起来，连裤子拉链都不拉，一把拽住夏岚头发，就像拖麻袋一样在地上往前拖行，原本都快晕厥的夏岚惊恐的大叫着，两只模特一般的长腿在地上疯了一样乱蹬，但牛队长却半点怜香惜玉的意思都没有，又上前抓住柳梦如的长发，拖着两个女人扔到了黄淳的面前。

　　“哦……”黄淳揉了揉鼻子突然仰头长呼了一声，任谁都能听出她鼻音里身心俱爽的味道，她站在两个女人面前晃了晃身体，再低下头时鼻间已经多了一块白色的粉末，接着她又贪婪把残余的粉末全都吸进鼻子里，片刻之后，她的双眼中立刻多了一抹癫狂，有过见识的人都知道，这是吸毒过后才有的兴奋症状！

　　“拉起来，给老娘把她们拉起来！”黄淳有些神经质的挥着手，双眼更是闪闪发亮，整个人似乎都陷入了极度亢奋的状态。

　　等夏岚和柳梦如被人强行拉起来之后，黄淳嘿嘿一笑，嘴角褐色的刀疤跟着一阵蠕动，让这女人显得更加狰狞与阴邪，而笑过之后，就见她又挥着手说道：“去，给她们每人头上放一个杯子，让她们顶好，谁顶不好就把谁的腿给我打断！”

　　立刻就有两个男人颠颠的拿着两个不大的玻璃杯放在了两女的头上，走时还不望在她们身上重重的捏上几把占点便宜，而夏岚和柳梦如似乎已经预感到了什么，全都面无人色的看着黄淳，眼睛里全是痛苦的哀求。

　　但黄淳却对她们的哀求熟视无睹，转过身去把还躺在地上喘粗气的朱伟拽着头发拉起来，坏笑着把他推到两女的面前，又拿来一把手枪塞进他的手中，然后站在他的身后拍着他的肩膀，阴恻恻地说道：“教你玩个刺激的游戏啊，她们头上的杯子看见了吧，每个人你有两枪的机会打碎她们的杯子，一个打不碎我就剁你一根手指，两个都打不碎我就剁你一只手！”

　　“黄队，这些小婊子不换钱啦？虽然不多，但总能换点的！”一旁的牛队长抠抠鼻子，好心提醒了一句，却见晃晃悠悠的黄淳冷冷的瞪了他一眼，牛队长只好翻翻眼睛没好气的转过头去。

　　“看好了哦，枪！女人！杯子！”黄淳抓着朱伟的手强迫他举起手枪，然后哈哈大笑道：“她们的生死现在就掌握在你手上，够刺激吧？告诉你一个秘密哦，杀人是能上瘾的，我就对杀人上瘾，只要看到别人的脑袋在我眼前爆开，我就会兴奋，比抽粉还过瘾！嘿嘿~你现在可以开始了，打她们的头还是打杯子，全由你决定！”

　　“我……我……”朱伟哆哆嗦嗦的举着枪满脸的惊慌，他一会瞄瞄夏岚，一会又瞄瞄柳梦如，根本犹豫不决，而两个女人被吓得已经几次要往地上瘫，却又被一旁的男人上来用匕首在大屁股上一人割了一刀，两女齐齐惨叫一声再也不敢往下瘫了，柳梦如更是直接吓失了禁，黄色的尿水哗哗的顺着大腿根往下淌，嘴里疯了一般不停大喊：“不要杀我，不要杀我啊……”

　　“老公……射她！”夏岚居然在惊慌中恢复了一丝镇定，她虽然俏脸白的跟张纸一样，两条长腿也在不断打着哆嗦，但嘴里却飞快的怂恿道：“别忘了要不是这女人想进城买东西，我们怎么会被人抓住？要不是她你又怎么会落到这步田地？这贱人死不足惜，射她，你快射她……”

　　听到夏岚的话朱伟的眼中立刻闪过了一丝戾气，他的枪口也随之定格在柳梦如的身上，柳梦如这下大惊失色，嘴唇抽风一样颤抖着，好像是惊惧的想解释什么，但朱伟手里的枪却在这时响了，“砰”的一声爆响，柳梦如应声倒地，胯下更是屎尿齐流……

　　“操！你他娘想死了是不是？”一个围观的汉子突然大呼小叫的咒骂，他惊魂未定的看着脚边一个还在冒烟的小坑，脸色相当难看。

　　“对不起，对不起，我不是故意的……”朱伟连忙道歉，他也没想到自己的枪法居然会这么屎，三四十米的距离竟然连个大活人都打不中，还差点崩了黄淳的一个手下。

　　“哈！不错，真不错！”黄淳却兴奋的大笑，挥挥手立刻又有人送上一小盒白色的粉末，她用指甲盖抠出来一点贪婪的吸进鼻中，浑身猛的哆嗦了一阵之后，黄淳双眼迷迷瞪瞪的看着朱伟说道：“再打偏你的一根手指可就要和你说拜拜喽！”

　　“黄队，这女人晕了！”一个男人上前连抽了柳梦如几个大嘴巴都没抽醒，死尸一样躺在地上动也不动，而且隔着老远都能闻到她身下那股臭烘烘的气味，一些刚玩过她的男人都好一阵恶心。

　　“没事，这不还有一个嘛！”黄淳无所谓的摆摆手，一指呆站在眼前的夏岚，拍拍朱伟的肩膀说道：“嘿嘿~看你的了，我倒是希望你能一枪打死她，那样我就可以剁你一根手指报仇啦！”

　　朱伟看着夏岚面露难色，但黄淳在一旁虎视眈眈的看着他，他根本不敢耍什么花样，而且在他的眼里女人什么的半点都不值钱，唯一在犹豫的也不是夏岚的生死，而是万一打不中夏岚头上的杯子，自己的一根手指可就不保了，和自己宝贵的手指比起来，夏岚贱命一条又能算的了什么！

　　“老公……”夏岚突然深吸了一口气，却不能阻止自己不断剧烈搏动的心跳，她的嘴角和胸前都挂着粘稠的白液，身上也到处都是肮脏的污迹，这时的夏岚已经美貌不再，蓬头垢面的样子比乞丐婆也好不了哪去，但她还是尽量展现着自己最美的一面，就算没穿衣服，却还能表现的像盛装出席晚宴时那样高贵大方，微笑着对朱伟说道：“老公，我相信你能行的，你是了不起的男人，还有……我们是夫妻不是么？”

　　夫妻这个词眼似乎对朱伟好像并没有多少的触动，反而让他的脑海中出现了一张永远如同冰山一般的冷漠面孔！

　　是啊，只有那个有着严重洁癖，连接吻都要呕吐的女人才是自己明媒正娶的老婆，你夏岚一个烂货又有什么资格做我老婆？又有什么资格和她比？

　　不知是什么原因，朱伟突然有种想哭的冲动，觉得自己有那么一个古板却极守妇道的老婆原来是那么美好，小时候就一直没人愿意和自己玩，就算长大了身边连个能交心，敢说真心话的朋友也没有，也只有她，只有她愿意静静的坐在一旁听自己滔滔不绝的说着心事，从不会露出半点不耐烦的表情，自己也可以畅所欲言！

　　有多久没和苏雅好好的倾诉过心事了？朱伟不太记得了，好像自从发现她不能正常行房事之后，自己好像就开始彻底冷淡了她！现在想想自己可真够混蛋的啊，就算自己最风光的时候又有几个女人对自己是真心的？也只有苏雅了吧？至少她不会害自己！

　　突然发现自己想苏雅想的厉害，如果还有命可以回去的话，自己一定要好好的爱她了，就算她不能给自己带来身体上的愉悦，但一个能让自己述说衷肠的女人又是多么的难能可贵？而且苏雅令自己着迷的不正是那种飘飘欲仙、不染风尘的味道嘛，就算现在仔细回想竟然还是那么令人向往！


第四百一十一章 山谷激战（下）

　　“我数到三，要是你舍不得老婆我也可以切你一根手指成全你！”

　　一把冰冷的匕首架在了颈脖上，逼人的寒气让朱伟寒毛乍起的同时也切断了他的思绪，他唯唯诺诺地点点头，看着对面一副慷慨赴死的夏岚他居然无比的厌恶，他没想到这女人到了这种时候竟然还能装，他绝不相信夏岚会这么爱自己，爱自己的钱还差不多，这样一比，和冷艳如花的苏雅比起来夏岚还真是个做作的婊子啊，无比的庸俗！

　　想到这，朱伟手里的枪慢慢举了起来，手指也缓缓搭上了扳机，他的嘴角翘起一丝不屑的嘲讽，心里对自己默默地说道：“我瞄的可是你头上的杯子啊，要是被我打死了你也不要怪我，至少你在家里是条母狗，出了门却很风光的，我也算很对的起你了！”

　　“砰……”

　　枪响了，夏岚也惨笑着闭上了眼睛，她已经从朱伟的眼神中领略到他的舍弃，夏岚在心里幽幽的叹了口气，怎么自己遇上的都是这种没良心的男人呢？朱伟朱伟是这样，连那个自己最爱的林涛也是这样，在生死攸关和利益面前毫不犹豫的选择了放弃自己。

　　难道自己在他们眼里真是个不值钱的婊子吗？就算和朱伟是虚情假意，但林涛你那个负心汉，我对你的爱却是真心实意，甚至都超过了爱自己，可你为什么要这样对我？

　　生死之间，夏岚居然想的不是自己，而是这辈子伤害自己最深的那个男人，她这才发现恨一个人有多深，那么爱会比那股恨还要深！

　　‘自己就要死了，而涛……你又在哪里呢？’一滴眼泪滑落在夏岚俏丽的脸庞，但枪虽然响了，等来的却不是想象之中的痛楚，而是那个有着一双香港脚的牛队长的大声吼叫。

　　“敌袭，是敌袭，全体准备战斗！”牛队长突然疯了一样大吼着，连满脸戏谑的黄淳也陡然清醒过来，纵身跃到一旁抄起一把步枪就上了膛，而与此同时山坳外面一阵炒豆子般的枪声正连绵不绝的传来。

　　“糟了，外面怎么放枪了？”刚才的林涛正犹豫要不要开枪救下夏岚呢，可山外面却抢先一步打响了战斗，他不知道外面哪来的敌人，但黄淳她们既然已经有了准备，林涛和罗榕也顾不得许多，下一秒就选择了开枪……

　　事情回到五分钟之前……

　　一个小型车队旁，因为被下令灯火管制，没有一个人敢发动车辆或者吸烟的，周围的温度已经到了零下十一二度，越野车里的女人们挤在一起相互用体温取着暖，而车外负责警戒的男人们却冻的直跳脚。

　　“周排长，咱们去那边的枯树林里躲躲吧？这里是风口，我都快冻僵了！”一个抱着03式步枪的新兵蛋子不断在原地蹦跶，嘴唇也冻的青紫。

　　“闭嘴，不许说话，灯火管制什么意思？就是让你话也别说！”个不高却很壮实的周排长狠厉的瞪了那兵一眼，感觉了一下自己麻木的双手，他略微犹豫了一下便说道：“全体都有，目标枯树林，前进！”

　　士兵们暗自欢呼，却不敢发出任何响动，对手心呵了口气便颠颠的往枯树林里跑去，枯树林就距离车队几十米远，密密麻麻的覆盖住了一个不算太高的山坡上，但这四十多个士兵刚刚跑出没多远却猛然定住，手里的步枪也“哗哗哗”一阵慌乱的瞄准……

　　“王哥，再在这黑寡妇的手底下干活，我估计我用不了一年准得发疯，她拿咱们根本不当人看啊，你瞧瞧这大半夜的瞎折腾啥呀？哪有巡逻巡这么远的？非得把周围每个山头都给巡视一遍才行！她倒是知道享受，躲在帐篷里让一帮娘们给她舔裤裆，让爷爷们在这喝西北风！”一个怨气十足的男人垂头丧气的在树林里穿行，而在他身侧的十来条汉子也是跟着直骂娘。

　　“那有种你们不来试试？”领头的男人一阵不屑的嘲讽，习惯性的摸摸口袋想点起一支烟，但想到那黑寡妇的手段只好无趣的放弃了，又回头说道：“我们今晚要是不在山外留上几个记号，那金毛小骚货明天就能把咱们扒皮生吃了，大家都别埋怨了，怪就怪自己点背吧，被分到她这队来了！”

　　“唉~”又一个男人认命地点点头，说道：“连牛队长都被她整没了脾气，我们这些小喽啰又有什么资格抱怨哦，其实我挺为牛队不值的，要不是上次被人家莫名其妙偷袭死了那么多兄弟，他哪会沦落成副队呢？被一个变态的娘们骑在头上，还是一个被自己玩过的娘们，唉~他真，呃……我……我靠……”

　　一行人正七嘴八舌的说着话，眼看到了山脚边了便加快了步伐一头穿了出去，但就在这时巨变陡生，一帮全副武装的军人也在此时迎面撞来。

　　双方距离仅仅十几米，借着天上的月光甚至连对方的鼻毛都能看清楚，一帮人先是狠狠一愣，接着才开始惊慌失措的举枪，他们以为自己今晚是遭了伏击在劫难逃了，却发现对方好像也没有一点准备，同样手忙脚乱的连忙举枪，一个个震惊之色绝不亚于他们。

　　如此近的距离，稍微有点战斗经验的都知道，现在谁先逃跑谁就要先遭殃，只有憋住一口气强行镇定下来才是最重要的，但两帮人似乎都有这种打算，乱哄哄把枪都跟刺猬一样举了起来，之后便是一阵惊疑不定的诡异对持。

　　场中的气氛突然变得很微妙，两帮人谁都不敢轻举妄动，虽然军人这方人多势众，但如此距离之下一颗子弹打穿两三个人都是轻而易举的事情，只要擦枪走火注定会是一片尸山血海，不死上一波人绝不罢休。

　　军人这方正好都是新兵蛋子顶在最前面，一个个瞪着大眼脸上没有丝毫表情，不过手里走形的端枪姿势却出卖了他们紧张的心情，手指搭在护圈上半天才想起应该放在扳机上。

　　而对方也好不到哪去，擂鼓一样的心跳几乎都快蹦出嗓子眼来了，这帮人尽管都是悍匪，枪战或是火拼谁也不惧，可那都是远距离交火，谁也没碰过这么诡异的火拼场面，这要是开枪了完全等于自杀啊，他们这一队十二个人绝对无一幸免！

　　紧张的气氛一触即发，场中安静的让众人连自己的心跳都能清楚的听见，就这么僵持了大约两三分钟后，如同定格的人们终于受不了了，堕落者一方的领队“咕嘟”咽了口口水，尽量保持身体不动以免引起不必要的误会，然后小心翼翼地问道：“兄弟，你们是什么人？”

　　“你们又是什么人？”周排长看着对方连眼睛都不敢眨一下，同样声音谨慎地问道。

　　“我们……我们就是普通的幸存者啊！”对方心里稍定，看来这帮军人并不是冲着他们来的，估计是误打误撞碰上的，于是便和颜悦色地说道：“各位兄弟，你们看，这其实就是个误会，我们都是老百姓来着，没必要搞的这么紧张，要不我数到三，咱们一起放下枪，然后各走各的阳关道怎么样？”

　　“排长，指导员他们去了这么长时间都没回来，他们肯定不是好人，不能让他们走了，咱们人多吃定他们了！”一个顶在最前面的小兵十分认真的提议道，眼神里全是狂热的冲动，而他这句话却立即让所有人好一阵骚动，连呼吸都齐齐屏住了，枪把要不是铁的，估计都能被他们攥出水了！

　　周排长一巴掌拍死那个新兵蛋子的心思都有了，这种情况下还放狠话，是嫌自己活的太长了吗？于是他赶忙出声道：“都别冲动，在指导员他们没回来之前我们不能妄下判断，万一冤枉了好人怎么办？”

　　周排长的话总算让所有人松了口气，对方也赶紧借坡下驴，说道：“各位首长，咱们是真的都是老百姓，手里的枪不过是用来自保而已，我还是那句话，我数到三咱们就一起后撤，可好？”

　　“枪口放低……”周排长小心翼翼的命令着，见对方和自己一样缓缓放低枪口，周排长又喊道：“保持队形，慢慢后退……后退……”

　　双方都极力保持着克制，谁都不想在这紧要关头葬送了自己的小命，甚至连一个凶悍的眼神都不敢露出来，所有人的动作这时候都像慢镜头回放一样，端着步枪一步一步倒退着，军人往车边撤，而堕落者们就往来时的山上撤。

　　“砰……”

　　一声突兀的枪响终于挑断了所有人的神经，两帮人谁都顾不上这枪是谁放的了，本能的全体一个卧倒，可还没等身体落在地面上呢，子弹就已经开始在头上乱飞了，霎时间，一场混乱的遭遇战疯狂的展开了。

　　“打！给老子狠狠的打，打死这帮龟儿子……”周排长愤怒的大吼着，把子弹不要钱一样往对面倾泻，虽然他也搞不清究竟是谁开的枪，但这时候已经管不了这么多了，怎么把对方干倒才是关键。

　　诡异的对持注定要有诡异的事件发生，其实这枪并不是两帮人任何一方放的，而是躲在车上的女兵们放的，她们早就注意到这边的突发情况了，于是在杨小妹的提议下，她们全体悄悄下了汽车躲到了军卡的后面，她们倒是存着打冷枪的心思出来的，不过见到男兵们竟然距离对方这么近，她们也只好等待时机了。

　　可是这些女人们包括文工团的女兵，又有谁具有扛枪作战的经验呢，而且女人就是女人，像罗榕那样精悍的女兵毕竟是少数。

　　没一会一个胸部硕大的文艺女兵就首先体力不支了，她手里的步枪举的自己双臂酸软，连胸部都开始不断的颤抖，而这时候因为太过紧张，鼻间的一滴汗珠正好滑落在自己白花花的胸部上，她下意识的想去擦掉，但这一下却带动了扳机，“砰”的一声根本不知道把子弹打飞到了哪里，可就是这一枪却如同发令枪一般，立即引起了一场一触即发的混战。


第四百一十二章 女兵凶猛

　　这一场意外的战斗并没有持续多久，原本战斗双方都因为趴在有弧度的马路边对射，而且谁也不敢露出头来，伤亡一时间根本没有，但被卷在战斗圈中的男兵们却明显低估了女兵们的彪悍，他们半梭子子弹都还没打完，停在不远处的军卡上面竟然架起了两挺火力凶猛的班用机枪。

　　“哒哒哒”一阵猛扫，子弹如同雨点一般射了过来，而且女兵们在军卡上还是俯射，堕落者们立刻被打的哭爹喊娘起来，而且对方远远不止两挺班用机枪这种程度，自动步枪的数量居然也不少，虽然准头好像不怎么样，可胜在声势浩大，震慑人心呐！

　　女兵们这一开火，和对面的男兵们联合起来简直就是在夹攻他们，堕落者们眨眼间就被击毙了一半人，剩下的人见到自己的同伴们一个接一个倒在身边，破烂的身体被打的就跟血筛子一样恐怖，立刻肝胆俱裂丧失了战斗力，凭着人类的本能拔腿就跑！

　　“快追！别让他们跑啦！”一声兴奋的娇喝从车后传来，居然是刚刚那个意外走火的大奶文艺兵，就见她端着枪疯狂的朝堕落者们倾泻着子弹，眼睛里全是快要高C一般的光芒，而且她那一对极其骇人的G奶抖的更加厉害了，枪有多抖，她的胸就有多抖！

　　“同志们冲啊……”

　　三十多个女兵居然从车后汇成一条长龙朝着山坡上直插而去，从没这么欺负过男人的她们，兴奋的连八路军才有的冲锋口号都给喊了出来，估计这时候满脑子都是抗日战争杀鬼子的画面了，只不过威慑力略显不足，娇滴滴的响成一片，很是悦耳动听！

　　“跑！老娘叫你跑，弄不死你……”

　　最后一个堕落者还是倒在了女人的脚下，而且还是一向矜持端庄的白珊脚下，这时候的白珊举着一把手枪兴奋的小脸通红通红，脚上有些肥大的军靴骄悍的踩着敌人的脑袋，一种从未有过的激动在她双眼中荡漾，就连小嘴里也破天荒的喊出了让人下巴脱臼的粗鲁词汇，看的她身旁的杨小妹好一阵目瞪口呆，不断对自己说，那货不是白珊……那货不是白珊……

　　“排长……我数了，这家伙被打了二十八枪，这些女人太猛了吧！”一个老兵心惊胆颤的看着脚下一具面目全非的尸体，暗暗吐了吐舌头，而他身后的一帮大头兵各个面色古怪，他们中许多人连一个弹夹都还没打光呢，就那么眼睁睁的看着敌人被这些凶狠的女人们给撕光了。

　　“女人是老虎啊！”周排长也是眼角肌肉直抽抽，看着前方正在高声欢呼的女人们他的头皮一阵发麻，见到其中几个似乎还意犹未尽的在地上寻找活口，他赶忙跑上去喊道：“好了好了，你们赶紧回去吧，山坳里也打起来了，我们得赶紧去支援指导员他们，你们记得把汽车看好啊！”

　　“凭什么啊？”一个大腿都没周排长胳膊粗的小女兵不乐意了，黑洞洞的枪口不断在他眼前晃啊晃的，很不服气地说道：“凭什么我们去看车？你们杀的人还没我们多呢，我们也要去战斗！”

　　“放屁，你个小娘们瞎起什么哄？”周排长赶紧把头从小女人的枪口前躲开了，以免自己一个不好被误杀，然后没好气的挥手喊道：“这是谁家女人？快给老子拖回去好好教育教育，雌鸡打什么鸣？”

　　“小莉！还不给我回去！”一个年轻的小兵满脸通红的跑上来，说着就要去拉小女人，但小女人却一下闪开了，指着他说道：“站住！别拉拉扯扯的，现在是战斗时期，我们的关系只是战友，哪有战友命令战友的？”

　　“那老子命令你总行了吧？”周排长气的大吼。

　　“周少尉！”这时候杨小妹也凑过来发话了，还刻意点出了对方的军衔，十分大声地说道：“我也命令你，立即让所有人检查装备，三十秒后配合女兵支援林上校！”

　　周排长气的眼珠子往外直鼓，虽然他一向不服气这个总混在女人堆里的娘娘腔，但无奈杨小妹给自己安的是个上尉军衔，比他整整大两级呢，周排长只能憋屈的大喊：“全体都有，原地检查武器，配合……配合……跟老子冲吧！”

　　“咚……”

　　山坳中一颗手雷精准的在慌乱的人群中炸开，五六条汉子轻轻松松就被送向了半空，而且一颗手雷炸了之后，又有两颗接二连三的到达，空场上眨眼间一片火海，到处都是人们的惨叫声。

　　不过作为资深的悍匪，这群堕落者很快就展现出了他们应有的一面，几个人上前立即扑灭了场中的火堆，让空地上彻底陷入一片黑暗，然后在黄淳和牛队长的大声指挥下，他们有的靠在车辆后面作战，有的则直接钻进装甲车里，透过装甲车的射击孔拼命的射击。

　　“老周，老周，你们怎么样了？”齐天南捏着对讲机声嘶力竭的大喊，他靠在树杆上，子弹“嗖嗖”的就在他头顶上乱飞，好在对讲机里很快就传来周排长的声音，沉着的报告道：“我们遇上了一小伙匪徒，现在已经消灭，正在往你处赶来！”

　　“注意注意，路上设有挂雷和步兵雷陷阱，你们不要冒然前进，一定要先排掉陷阱才可以！”齐天南赶紧嘱咐了一句，然后收好对讲机朝林涛说道：“指导员，老周他们已经赶过来了，最多五分钟就能赶到！”

　　林涛点点头没说话，却带头套上了夜视仪，然后用手做了一个波浪向前的手势，众人立刻明白，林涛这是要让他们悄悄的转移地点，好在小队的战士们都带了夜视仪上来，一个个全部套在头上，仅仅这点就要比堕落者们有优势的多，然后由罗榕领着，匍匐往一边飞快的爬去，而林涛则留在原地继续吸引火力。

　　面对上百个经验十足的悍匪，林涛丝毫不敢大意，他几乎用出了浑身解数，幽灵一样围着空地不断出现在一个个匪夷所思的角落里，他手里的步枪每响一枪就必有一个人倒下，渐渐的所有人都龟缩在了几辆装甲车之后再不敢露头，只能由装甲车里的人进行小规模还击。

　　“嗵……”

　　就在这时，一枚拖拽着长长尾焰的40火箭弹划破了夜空，径直往百米外的一块石碑上飞来，而躲藏在其后的林涛眼中暴起一道精光，竟然没有第一时间去理会飞来的火箭弹，而是抬起步枪一枪射向了躲在装甲车后的一个火箭手，但那个火箭手也狡猾异常，似乎早就料到林涛会针对他，居然“咻”的一下就不见了。

　　又是他！林涛眼中寒光四射，刚刚那个身材高大的家伙上次就已经和他交过手了，那次抢夺步战车，好像除了一个黄淳只有他逃了出去，是个极为难缠，极为狠辣的角色！但林涛此时已经来不及多想，火箭弹虽然比不上子弹却也转瞬及至，他手中的步枪只是微微向上挪动了一点，间不容发的再次射出一枪。

　　“咣……”

　　火箭弹凌空被击爆，爆炸后弹片四散飞射，滚滚烈焰竟然形成了一朵迷你型的蘑菇云，直冲上天，距离爆炸最近的装甲车上也是叮叮当当一阵乱响，巨大的冲击波生生把厚重的装甲车掀起了不少，差点倾翻过去，然而几声凄厉的惨叫声也从车里传来，一滩鲜血瞬间糊满了挡风玻璃。

　　远处的林涛冷冷的一笑，知道躲在装甲车里的人就算不被冲击波震死也得震伤！

　　趁着对方自作自受的混乱机会，林涛眨眼间又击毙了几个人，但他躲藏的位置也算彻底暴露了，可等他刚想再换个地方继续射击的时候，一条异常敏捷的身影竟然直直的向他扑来，而且手里没有任何武器，完全是悍不畏死的搏杀风格！

　　林涛被吓了一跳，完全没注意到对方是从哪里冒出来的，而且这种自杀式的袭击根本就是疯子一般的行径，林涛一面佩服对方，一面决定给他一枪，这种神经病还是能少一个是一个的好，不过当他看清了那不着片缕、丰韵细腻的娇躯之后，他立刻苦笑起来，因为飞扑而来的居然是个光屁股的女人！

　　“啊……”

　　柳梦如撕心裂肺的惨嚎着，这一刻她的求生本能把她体内的潜力全都击发出来了，尽管她的大白屁股上被人割了一刀血还在流，可她硬是用她在床上和男人生生练出来的大腿肌猛的一用力，一米五六的石碑竟然被她轻松跨过。

　　“咚……”

　　两人即将碰撞的一刹那，林涛猛的后退一步，任凭柳梦如在眼前摔了个四脚朝天七荤八素，林涛一脸无语的看着她，抠了抠鼻子，在心里嘀咕了一句，今天总算见识到什么叫做木耳黑如炭了，柳梦如那腿间简直比黑人还黑！

　　“哎呦……”

　　柳梦如叉着两条肉感十足的大腿，痛苦的呻吟了一声，可听到身后的石碑上被子弹打的“噗噗噗”直响，她哪里敢多呆，晕晕乎乎的翻过身就想继续往前爬，可一抬头这才发现面前居然还有个持枪的男人。

　　柳梦如的娇躯被惊的狠狠一抖，而且林涛脑袋上正套着夜视仪，模样古里古怪的，不过她微一愣神之后，很快就明白这肯定是和黄淳她们作战的对手了，下一秒，反应过来的柳梦如光棍的十分彻底，“噗通”一下就跪在了林涛面前，一边疯狂磕头一边哀求道：“别杀我啊，求求您千万别杀我啊，小妹愿意为奴为婢，一辈子伺候大哥啊……”


第四百一十三章 酣战

　　“柳梦如！别嚎了，你看看我是谁？”林涛一声厉喝，摘下了头上的夜视仪。

　　听到对方喊自己的名字，柳梦如浑身又是一个激灵，呆呆的抬起头看向林涛，之后，柳梦如竟然神色大变，如同见了鬼一般的慌张，结结巴巴的指着林涛喊道：“林……林涛？你……你不是死了吗？天呐，我……我是不是也变鬼了？呜~我还不想死啊……”

　　“放你娘的屁！”林涛没好气的骂了一声，见她畏畏缩缩的想往石碑外面跑，林涛赶紧把她又给提溜回来，又朝外面打了几枪，蹙着眉头对柳梦如说：“你听谁说我死了？”

　　柳梦如小心翼翼的摸摸林涛壮实的胳膊，又狠狠掐了掐自己的大腿，确定自己没死之后，她大大的松了口气，神色古怪的看着林涛说道：“所有人都……都这么说的，而且很多人都说亲眼看到你被尸魔一脚踩死了，连尸体都被活尸啃了，可你……你怎么没死啊？”

　　林涛懒得回答柳梦如这个白痴问题，急忙问道：“你知不知道白茹她们怎么样了？有没有什么意外？”

　　“我不太清楚！”柳梦如无奈地摇摇头，却见林涛的脸色一冷，她赶忙老老实实的补充道：“她们和我们不在一个聚集地，她们自己有自己的地方，不过听说她们手里有种奇怪的果子，一个星期就能长出来，所以许多人都在找她们的麻烦，但是她们人也不少，应该……应该没什么大问题的！”

　　林涛一听就知道是腐尸果的秘密泄漏了，但眼下干着急也没什么用，早点解决战斗才是最重要的，不过这时候鼻腔里却飘来一股浓浓的恶臭，林涛一脸奇怪的上下打量着柳梦如，立刻明确了恶臭的来源，厌恶地骂道：“靠，你身上什么味道？怎么这么臭？”

　　柳梦如脸色一红，扭捏道：“我……我好像失禁了，拉了一点出来！”

　　林涛一低头，果然就发现柳梦如腿上和小腹上全是金灿灿的米田共，他差点一口吐在柳梦如的脸上，捂着鼻子恶心地说道：“不想死就呆在这里别乱跑！”

　　“林爷！”柳梦如匆忙叫了一声，急急地说道：“您……您可不能不管我呀，只要您能带我走，以后叫我做什么我都愿意的！”

　　“别废话，老实呆在这就行了！”林涛说了一句便飞快的蹿了出去，而这时候周排长他们正巧也到了，林涛正在琢磨着怎么才能干掉那几辆装甲乌龟壳呢，但一颗反坦克导弹就像他肚子里的蛔虫一样，拖着长长的尾焰，飘然而至！

　　“咚……”

　　一声响彻天地的巨大爆炸，两栋足有七八米高的修理厂房瞬间全部崩塌，里面的钢结构零件天女散花一般的漫天乱飞，超高温度的火焰登时把躲藏在里面的人类烧的一干二净，但这场爆炸却让刚刚才堆起一点笑容的林涛，又变的满脸愕然，他呆滞的望着场中那几辆安然无恙的装甲车，那些装甲车也感觉到了巨大的威胁，纷纷启动准备四散逃跑。

　　反应过来之后的林涛气愤的摘下腰间的对讲机，大声骂道：“谁干的？导弹不打装甲车打什么厂房？”

　　“对不起对不起，是我不好，我打偏了！”对讲机里传来一个羞愧的女声，却又让林涛狠狠一呆，非常不确定地问道：“珊……珊珊？导弹是你打的？”

　　白珊羞愧的在里面“嗯”了一声，弱弱地说道：“导弹的力气好大，我没扶住，下次……下次我一定扶稳一点的！”

　　林涛立即满脑门黑线，重重的叹了口气后赶紧说道：“珊珊，别胡闹了，快把导弹交给周排长他们，这东西不能乱玩的！”

　　“林涛，你瞧不起女人！”对讲机里又响起一个咋咋呼呼的声音，肯定是杨小妹。

　　“杨小妹你给我少废话，立刻带着女兵撤离这里！周排长，齐队长你们听着，炸了他们的装甲车之后立刻上去围剿！”林涛说完根本不理杨小妹在那头抱怨，因为反坦克导弹的出现，此时堕落者们已经化整为零，再也不敢依托装甲车攻击了，零零散散躲到阴暗的小角落里却更加的难对付。

　　“咚咚……”

　　两枚反坦克导弹同时发了火，这次估计是换上有经验的老兵在操作了，两辆黑色涂装的装甲车轰然被炸上天，沉重的车体竟然被生生炸上去五六米高，然后才重重的砸在地上摔成一堆七零八落的零件，而躲藏在里面的人类下场自然可想而知，不是肉饼就是肉糜！

　　剩下的两辆装甲车看到同伴竟然是这种恐怖的结局，立马觉得这个乌龟壳非常不保险，根本就是个棺材壳，趁着对方在重新填装导弹的时候，堕落者们争先恐后的冲出了装甲车，但隐藏在一边的林涛早就猜透了他们的心理，举枪一阵猛射过后，装甲车外就再也看不到半个活人！

　　“通通通……”

　　三道冒着白烟的圆柱体铁罐，划着长长的抛物线从堕落者的一方落在场地中央，落地之后“滋滋”声更响，大股的白烟从罐体里喷涌而出，只眨了一眨眼，整个空地上就完全被白色的烟雾给覆盖了，到处都是白茫茫的一片。

　　是烟幕弹！

　　肯定是堕落者们已经发现对方佩戴了夜视仪，在这种漆黑的夜里战斗，不是身经百战的老兵命中几乎都低的可怜，没有佩戴夜视仪的一方更是只有被动挨打的份，所以用烟幕弹来掩盖己方的身形是最好的选择，谁都看不见谁这才公平不是？

　　可那只是最低档的货色！

　　林涛他们头上佩戴的可不是什么微光夜视仪这种大路货，而是价值好几万一台的红外热成像夜视仪，别说小小的烟幕，就算你躲在伸手不见五指的地洞里，这种热像仪照样能把你挖鼻屎的动作都给你照出来！

　　林涛几乎被堕落者们这种自以为是的手段给逗笑了，他们自己算是彻底看不见了，而林涛这方却枪炮声依旧，似乎比刚才打的更猛烈一些了，十有八九是那些堕落者以为有烟幕的掩护暂时安全了，刚准备换个地方喘上两口气，却被带着夜视仪的军人们毫不留情的一枪撂倒。

　　“哧啦……”

　　一个没头苍蝇般的男人居然一头撞进林涛的怀里来了，他看不见林涛，可林涛却看得见他，对于这种送上门的傻鸟林涛从来都不肯浪费子弹的，而且他的恶趣味一时间发作了，抽出腰上的匕首就那么举在空中啥也不做，对方却像约好了一般，直直的把脖子主动送上刀尖，并且直没入柄！

　　男人抽搐着倒在地上，脖子上的血洞“咕咕咕”往外喷着血，但他渐渐发灰的双眼里除了迷惑更多的却是懊恼，估计他也明白了自己的人品是多么的不堪！

　　又随手射杀了两个倒霉蛋，林涛猫腰躲到了一辆吉普车后面，这时候的烟幕已经很淡了，毕竟这里是旷野，烟幕再多也坚持不了多久，他这时倒是希望对方能再射点烟幕弹出来，这样可着劲的欺负人他还是很乐意的！

　　“通通……”

　　又是两个圆圆的黑铁罐从高空中抛射了下来，这次却不是堕落者们射的了，尝到苦头的他们也不会蠢到如此地步，看轨迹应该是战士们从枯树林里射出来的，两个黑漆漆的铁罐落在地上滴溜溜直打滚，浓浓的白烟疯了一般的往外冒。

　　林涛心里一喜，觉得自己手下还是有几个聪明人的，不用提醒自己就能把握时机，可他的笑容根本没能持续几秒钟，很快就又凝固住了！

　　“我靠！谁他娘射的催泪弹？”

　　林涛眼泪鼻涕齐流，一大把一大把的往下淌，他跌跌撞撞的从烟雾区里赶紧跑开，气的直想骂娘，现在他不用去照镜子也能知道，自己的眼睛红的绝对像家里刚刚出了殡的大孝子，兔子也没自己眼睛红啊！

　　“指导员请注意，指导员请注意，我们马上要炸毁对方的油罐车了，请赶紧找地方躲避，重复……！”林涛腰间的对讲机突然响了起来，林涛“哭哭啼啼”的看着头顶上的油罐车，欲哭无泪！

　　“咻……”

　　一枚反坦克导弹如同穿云箭一般，直直的从山坡上射来，目标正是停在一边的小型油罐车，只要这油罐车一炸，绝对能让对方失去大半的战斗力，不过刚刚跑开的林涛，回头看到导弹手的姿势却立马知道要糟，那小伙子大大咧咧的站在山坡边缘不是等着人家杀吗！

　　果然，“砰”的一声过后，小伙子应声而倒，脑袋直接炸出一团长长的血花，连哼都没哼一声，直直坠下山坡来，而对面的一道壕沟里，一个满头金发的女人正快速的缩回身子。

　　“咚……”

　　导弹此时也到了，油罐车顷刻间四分五裂，但所有人预想中的超级大爆炸却没有到来，因为那竟然不是油罐车，而是辆装满清水的储水车！

　　不过好在导弹的爆炸引燃了停靠在一旁的几辆汽车，汽车的爆炸也很猛烈，隆隆的大火瞬间就吞噬了附近的一处凹坑，几个男人浑身裹满了火焰，惨叫着从坑里冲出来，可还没来得及在水里打上几个滚，就被对面山坡上的军人给射成了马蜂窝！

　　“姐妹们冲啊……”

　　林涛背后的山林里突然响起了一声兴奋的娇喝，但林涛眼前却是一黑，差点给气到吐血，那声音不是杨小妹还有谁？不是让她走了吗，怎么还在这？而且还是在这个不上不下的节点冲出来，她自己发疯倒没事，万一伤着自己的宝贝白珊那可就麻烦了！

　　但心爱的女人上战场，自然是自己这个男人来打头阵了，深感悲哀的林涛只好拿出吃奶的力气来，也不玩阴的了，就像个莽夫一样冲进敌人的火力线之中疯狂的扫射，试图最大程度的杀伤敌人给白珊她们减少威胁，远远看去他就像一个跳蚤一样，这边躲躲，那边闪闪，手里一把八一杠几分钟就被他打红了枪管。


第四百一十四章 追杀黄淳

　　林涛“呼哧呼哧”如同拉风箱一样喘着粗气，一阵疯狂之后他发现自己的子弹居然打光了，胳膊上也被子弹擦破了一块皮，而战士们在齐天南和罗榕的指挥下好歹没有乱冲，一个个依着山边的自然掩体一枪枪的点射，但没了子弹的林涛只好再一次退回到了绿色的石碑后面，却看见柳梦如竟然满脸讨好的递了把步枪上来。

　　“从哪来的？”林涛十分奇怪，这是把95无托步枪，左右两边用透明胶布裹了两个弹夹在上面，明显是堕落者们手里的货色。

　　“在那死鬼身上捡的！”柳梦如幸灾乐祸的指了指不远处一具趴伏着的尸体，看样子估计是个想绕到他们背后打黑枪的倒霉鬼，她满脸快意的掐着腰说道：“是我对你的人挥手才干掉他的，哼~谁让他往老娘脸上撒尿的！”

　　“干的不错！”林涛苦笑着点点头，但看到柳梦如光溜溜的身体被冻的瑟瑟发抖，他只好又脱下了自己的军装扔给柳梦如让她穿上，柳梦如一脸感动的看着他，竟然说了句：“林爷你穿军装真帅，其实我以前也是个军嫂来着！”

　　“靠！”林涛见了鬼一样看着她，摇摇头豹子一般冲了出去，远远的却听到柳梦如在他背后喊着什么，林涛没有听清楚，好像是让他小心江什么东西，但林涛并没有太在意！

　　双方的战斗已经进入到白热化状态，原本人多势众的堕落者们渐渐落入了下风，他们之中的硬点子几乎全被林涛第一时间射杀了，而且林涛他们这边的火力要比他们凶猛的多，他们剩下的人终究不是经过训练的特种兵，一直都是凭着一股血性在作战，一旦落入了下风没了拼命的血性，这些人和普通的匪徒并没什么两样。

　　对方已经出现了溃逃，林涛枪上的准心其实都已经罩住这些逃兵了，但略微犹豫了一下便放过了他们，这倒不是林涛大发慈悲，而是一种对敌人的心理战术，如果逃跑的人全都被尽数打死，那么他的同伴一看连逃跑都没希望了，肯定会死战到底！

　　但现在呢，有了几个成功逃跑的范例之后，堕落者们的心思立马活泛起来，一些人打着打着就鬼祟的退到了战场边缘，然后转身没头没脑的拔腿就跑，这股逃跑风就像瘟疫一样席卷了每个堕落者，原本他们至少还有四十多人的，却眨眼间就跑掉了一小半，说到底这些人都是些自私自利，打惯了顺风仗的人，稍有不对他们第一时间想到的就是逃命！

　　终于，一个逃跑者被打死了，紧跟着的第二个第三个同样也没幸免，可这枪却不是林涛开的，那个举着步枪毫不犹豫射杀逃兵的金发女人在黑夜中显得尤为扎眼，她就像个名副其实的无情黑寡妇，用血的代价告诉自己的手下，想跑可以，先把命留下吧！

　　渐渐稀疏的枪声再一次密集起来，林涛这边的队员也出现了死伤，不过这种情况却在他点掉一个企图发射火箭筒的家伙后，即刻逆转！

　　那个估计能排到今年倒霉鬼第一名的家伙，居然在临死之前还扣动了扳机，可火箭弹却没能射出去，直接在原地就爆炸了，把他十几个和他躲在同一壕沟里的同伴连人带枪一起送上了天，残肢断臂就像冰雹一样“哗哗”往下落。

　　这下，纵使黄淳开枪杀逃兵也阻止不了溃逃了，况且她发现自己已经有些杀无可杀，因为根本就没剩下多少人了，黄淳阴毒的脸上怒光闪闪，一咬牙居然也转身逃跑。

　　“追！不能让那女魔头逃了！”最在意的黄淳举动的莫过于罗榕，对方扛着火箭筒把自己乘坐的步战车炸上天的惨况还历历在目，见到黄淳逃跑罗榕一声娇喝，第一个从掩体里蹿了出来，径直追向黄淳。

　　林涛自然也不会放过这个歹毒的女人，他扔了手上打空的步枪同样追了出去，黄淳是个很歹毒也很聪明的女人，她的逃跑路线并没有一窝蜂的随大流，那样被追上击毙的机率太大，她选择的是一条脱离队伍的狭窄小路，弯弯曲曲的通往一座小山上。

　　黄淳的速度很快，她虽然是个女人却练了一身的腱子肉，估计职业长跑选手也就她这样了，不过她的这种速度对于林涛来说根本不算什么，短短半分钟之后两人的距离就逐渐拉近。

　　可就在这时，林涛隐隐的感觉有些不对劲，黄淳似乎并不是漫无目的的在跑，虽然她故意东绕西绕的，不过最终的目标却始终未变，斜斜的竟然是在往旧日的坦克训练营房跑去。

　　黄淳越过了一辆坦克残骸，那是被弹药库爆炸掀飞出来的69式坦克，侧躺在山坡上，压倒了一片枯萎的树木，轮子上的履带早就不知飞到哪里去了，浑身都是锈迹斑斑！

　　眼看着就要追上，但黄淳跑过坦克之后却突然停下了，就站在距离坦克残骸的不远处双手撑着膝盖，屁股对着林涛，剧烈的运动让她气喘如牛，胸口大幅度的起伏着，林涛也随之站定，十分轻松的看着她，这时候黄淳缓缓转过身来盯着林涛，脸上充满了要决一死战，一拼到底的狠辣。

　　“你到底要怎么样才肯放过我？”黄淳开口了，一把黝黑的匕首被她紧紧握在右手上。

　　“放过你？你觉得可能吗？”林涛冷冷一笑，缓步上前，甚至连腰间的匕首都没抽出来。

　　“我和你往日无怨近日无仇，只是和罗榕不对付，你不觉得你是在狗拿耗子多管闲事吗？”黄淳的表情怨毒而狰狞，见林涛满脸的嘲讽，她咬牙切齿地说道：“你别得意，告诉你，你想杀我也没那么容易，不在你身上捅几刀我就不姓黄！”

　　“那就要看看你有没有这个本事了！”林涛面无表情的看着黄淳，一步步上前的脚步十分坚定。

　　“等一下……”黄淳突然把脸色缓和下来，竟然露出一股迷人的媚态，娇声望着林涛说道：“我怎么说都是个美女不是，要不然我给你打上几炮，你放过我好不好？”

　　“丑八怪，你别自作多情了！”林涛万分嘲弄的看着黄淳，脚步连顿都没顿一下，他已经走到坦克残骸的边上，但黄淳却好像没听到他嘲讽一样，居然双手一掀就褪去了身上唯一一件外套，把她姣好的身躯赤裸裸的展现在林涛面前，搔首弄姿的轻轻扭动，连手都开始去解自己的裤腰带。

　　出于男人的本能，林涛的动作明显滞涩了一下，他此时即将跨过坦克残骸，注意力全部集中在黄淳缓缓褪去的长裤上，但就在这时，一抹深深的得意却在黄淳的眼中一闪而过，随即，一股强烈的杀气瞬间袭遍林涛的全身……

　　“砰……”

　　一把几乎快抵在林涛太阳穴上的手枪开了火，林涛甚至都听到了击锤撞击底火的微小声音，强烈的气流从黑洞洞的枪管里喷涌而出，让林涛太阳穴周围浮起了一片细密的鸡皮疙瘩，太阳穴都随之深深的凹陷下去。

　　这蓄谋已久的一击几乎是志在必得，黄淳之所以站在那里又是求饶又是卖骚，无非就是为了分散林涛的注意力，给躲藏在坦克之后的人一个更好的下手机会而已！

　　黄淳成功了，林涛上当了，贴着脑袋抵射的这一枪已经没什么悬念，站在不远处的黄淳已经开始狞笑，一个最能让她兴奋激动的爆头场面马上就要呈现出来了，她已经遇见到林涛的脑袋炸开自己会有多兴奋！甚至都开始幻想等罗榕追上来，自己要怎样好好玩弄她一番了！

　　时间好像被无限的拉长了，带着一些金属粉尘的子弹头一帧一帧的从枪管里脱离而出，凌厉的射向林涛的太阳穴，可就在子弹几乎已经碰到林涛的皮肤上时，林涛诡异的动了，他竟然用比子弹还快的速度一偏脑袋，那颗高速旋转中的弹头便贴着他的眼皮，险险的一擦而过，仅仅在他的眼角留下了一道浅浅的伤痕而已。

　　这一切都在电光火石之中，无论是黄淳还是开枪者，他们就连脸上的狞笑都还没凝聚完成，但林涛却已经避过了子弹，并且极速回身挥出一个肘击狠狠地砸向开枪者。

　　开枪者正是那个叫做牛队长的壮汉，他显然没有想到林涛竟然能躲过子弹，等林涛的肘击砸在他脸上时，他的笑容还没丝毫减少。

　　“咚……”

　　牛队长就像一个沉重的秤砣一样轰然倒地，坚硬的泥地上都被他砸出一个人形的浅坑，不过这人的抗击打能力显然超强，仅仅晃了晃有些眩晕的脑袋便伸手挡住了林涛接踵而至的一击。

　　林涛一脚的力量十分不小，直接把沉重的牛队长给踢飞了出去，但牛队长双手抵在胸前却哼都没哼一声，一翻身，双手狠狠一拍地面，两只钵大的拳头凶猛的向着林涛的脑袋直直砸来。

　　牛队长的格斗能力相当强悍，拳来脚往和林涛一连打了两三分钟居然也没落在下风，而且他凭着强壮的体格往往能硬抗许多不是攻击要害的招数，只不过他大部分都在防守，想攻击却是有心无力！

　　“哧”的一声，林涛腹部的衣服被利刃划开了一个口子，那是蛰伏在一旁的黄淳干的好事，林涛愤怒的一个窝心脚踹向黄淳，战斗的时候他可不知道什么叫怜香惜玉，黄淳这种贱人能一脚踹死那是最好，但黄淳明显知道他的厉害，根本不和他正面硬抗，就像一条滑溜的泥鳅一般，一侧身就轻松的闪开了。

　　“拼命吧，不然拿不下这家伙！嗬……”

　　又是几分钟之后，黄淳发现牛队长仅仅是在苦苦的支撑，一张狰狞的丑脸已经被林涛揍的像个猪头一样了，估计用不了一会，牛队长就要彻底完蛋！等喊完那句话，黄淳的神色突然一狠，嘴里也跟着爆喝了一声，而随着她的这声爆喝，一股凶兽一般的气息竟然从她身上猛的爆发出来。


第四百一十五章 再遇变异人

　　此时的黄淳就像一个正在和自己较劲的疯子一样，双手举在胸前死死的握着，似乎在努力积攒什么，她嘴里的吼声也越来越大，而且从她赤裸的上身可以清楚的看见，一根根骤然坟起的血管越撑越大，她的两只眼睛也瞬间被无数血丝裹满，狰狞的面孔似乎正在承受着极大的痛楚。

　　“滚开！”

　　牛队长此时明知吃亏也凶悍的和林涛对拼了一记，然后借力快速退后，站在林涛面前五六米的地方，居然做出了和黄淳差不多的动作，也是一声怒吼，身上根根青筋暴起，所不同的是，牛队长的声势更加吓人，膨胀到骇人地步的肌肉直接撑爆了身上的衣裤，一双嗜血的红眼直接让林涛想起了变身的狼人。

　　“吼……”

　　两个足足粗壮了一圈的恐怖肌肉人仰天怒吼了一声，与其说他们是人，还不如说他们更像怪物，那身上一根根拇指般粗细的血管根本不是人类该拥有的，暴起的血管在灰败的皮肤下还透露着丝丝的黑色，而且他们的眼中已经看不到半点人类该有的感情，取而代之的是一种让人不寒而栗的嗜杀！

　　两个人的气势已经涨了一圈还不止，牛队长猛的对砸双拳更是发现了“咚”的一声闷响，而黄淳变身后作为女性特征的胸部居然不见了，若不翻查她的裤裆根本分不清是男是女，只有一块块像是水泥块一样的肌肉布满全身，模样既恶心又恐怖，这下林涛终于明白过来，变异人不仅仅是当初的袁涛一个，就连黄淳他们也会！

　　接下来他们毫不犹豫的双双扑向林涛，这次林涛终于选择了抽出了自己的匕首，他看着一左一右竟然四肢着地奔袭过来的两人，要不是他们身上没有长出浓密的黑毛以及尖利的犬齿，林涛都要怀疑这两个家伙是不是已经被发展成为狼族后裔了，看来黄淳和牛队长的变异方向跟袁涛并不相同。

　　“锵锵……”

　　速度稍胜一筹的黄淳居然直接用手和林涛的匕首硬拼了一下，刀和手一擦而过之后发出了金铁交鸣的撞击声，这让林涛心里狠狠的惊诧了一下，除了银背狼人或者金背狼人之外，就连普通的狼人爪子也硬不到这种程度，黄淳又是怎么能做到的？

　　不过这一击之下却让林涛试出了黄淳的力量，虽然强悍了不少，却也没有超出普通狼人的范畴，林涛不屑的笑了，对付这种狗一样的怪物他可谓是极有经验，他猛的侧身让开牛队长的强力一击，在黄淳还没落地之前，他的右脚狠狠一蹬地面，如同离膛的炮弹一般欺近了黄淳的身后。

　　“嘎……”

　　黄淳也发现林涛目的不良，惊慌的怪叫一声后，刚想回身防御，却被林涛抢先一步抓住了满头的金发，狠狠往下一用力，黄淳惨叫着被摁到在了地面，接着一个凌厉至极的膝击如期而至，重重的撞在了黄淳的太阳穴上。

　　“咚~”

　　黄淳在空中转着圈，径直被撞飞了出去，砸在一旁的坦克残骸上“哇”的一声就吐出了一大口血，她原本灰败的脸色现在灰的更加彻底了，双手撑着地面几次想站起来却都没能成功，摇摇晃晃就像酒喝多的醉汉一样，歪歪斜斜的不断瘫倒在地面上。

　　“嗷~”

　　牛队长见林涛没事自己人反而受了伤，他嚎叫着愤怒了，他四肢疯狂的在地上刨动，真的像头公牛一般“咚咚咚”的扑向林涛，但林涛却站在原地动也不动，眼神轻蔑而不屑，等牛队长几乎快到了眼前时，他才突然大声骂道：“什么不学你学狗！”

　　林涛的话让牛队长彻底红了双眼，坚硬如铁的双爪毫不留情的撕向林涛的脑袋，可林涛似乎早料到这种犬科动物都会这么一招，等对方的爪子都快碰到他的鼻间了，林涛才猛的一缩身体，从飞跃的牛队长身下一擦而过，手中的匕首也顺势从他的胸膛一直拉到小腹上。

　　“嗷~”

　　牛队长发出一声痛彻心扉的惨叫，震的旁边枯树林都好一阵摇晃，他带着满身的鲜血滚落在地面，一直滚出去十几米远才“咚”的一声撞在一颗枯树上停了下来。

　　此时的牛队长凄惨无比，从左胸一直到右腹，一道深可见骨的伤口把他的肠子都给一起划了出来，不过这家伙绝对是条真正的硬汉，他在地上胡乱擦了擦手上的血迹，抓起泻出肚子外的肥肠竟然一股脑全都塞了回去。

　　牛队长见林涛并没有继续攻击，而是从身上飞快的摸出几颗步枪子弹，用自己锋利的爪尖只轻轻一划，几口铜色的弹头就被他削了下来，然后把弹壳里的火药全部倒在自己的伤口上，又摸出一个打火机，“哧啦”一声点燃。

　　大量的焦糊味扑鼻而来，燃烧中的火药眨眼间便把他的肌肉烧成了一团肉糊糊，却也及时的止住了他身上不断喷涌的鲜血。

　　“不错，是条好汉！”林涛有些意外地点点头，并没有在牛队长止血的时候攻击他，等牛队长满身大汗的从地上站起来后，林涛又淡淡的接着说道：“可惜你走上了邪路，好汉也成了废物！”

　　“吼……”

　　牛队长牛吼一声，又一次疯狂的猛扑而上，这时候倒在坦克上的黄淳也已经不再眩晕，大吼着同样朝林涛扑了过去。

　　“臭婆娘，你的对手在这！”倾斜的坦克上突然又响起一道中气十足的娇喝，手持匕首的罗榕从坦克上直跃而下，凶狠的一脚便把身在半空中的黄淳踹飞了出去。

　　“榕榕你小心，那女人已经是个怪物了，不要逞强！”林涛急忙提醒，有心想上去帮助罗榕，却被牛队长钻了空子给缠住，一双足以破砖碎石的爪子不断冲着他的要害插去。

　　“她就算变成尸王我也照样杀了她！”罗榕望着趴伏在地上，嘴里阵阵嘶吼的黄淳不屑的冷笑，没等黄淳有所动作，她已经欺身而上，手里的精钢匕首更是直取黄淳的咽喉。

　　不过罗榕明显低估了黄淳此时的战斗力，她见林涛一个人能对付他们两个，原以为也没什么了不起，直到她“噹”的一声劈在黄淳的手掌上时，终于发现了不对劲，黄淳不但手掌比钢铁还硬，反弹而来的力量竟然震的她虎口都发麻！

　　“哧啦……”

　　震惊中的罗榕被黄淳在胸口抓了一爪，虽然罗榕及时规避了伤害，但胸前也是被撕去了好大一块衣布，连带着胸前娇嫩的皮肤上也出现了三道鲜血淋漓的抓痕，让罗榕胸前的春光突然大泻。

　　“丑八怪，你敢撕我衣服！”罗榕气的柳眉倒竖，慌忙把自己的酥胸遮好，好在场中只有林涛一个男人，至于和他对打的那个，罗榕早就把他划为死人了。

　　“臭婊子，我要把你全身的衣服都给撕光！”黄淳狂化后第一次开口说话，但那嗓音却无比的艰涩难听，就好像有人手里拿着两块锈铁皮在猛力摩擦一般。

　　女人往往会因为一句话爱一个人一辈子，也会因为一句话恨他一辈子，纵使黄淳已经变成了不人不鬼的怪物了，但同为女人的罗榕居然说她丑，却还是和触动了她的逆鳞一样，让她瞬间暴走，疯狂的袭向罗榕。

　　罗榕当然也不是吃素的，她发现自己力量上不是黄淳的对手之后，便改用格斗技巧取胜，但黄淳终归皮糙肉厚，抗击打能力超强，往往罗榕一拳打过去她都不疼不痒，但罗榕却受不住她的重拳，所以罗榕只能勉强支撑，渐渐的就开始落入下风。

　　不过罗榕的内心却始终非常镇定，因为她清楚的知道，只要自己再撑上一会，等自己的男人干掉他的对手，那么黄淳的死期就要到了！

　　林涛眼看着罗榕在那头险象环生，他也开始拼命了，强忍着经脉如同撕裂一般的痛苦，狠狠的让拉修尔给予的力量瞬间冲出体内……

　　林涛猛的伸出一只左手，丝丝黑气飞快的在他掌心凝聚，就连他面前的空气都以肉眼可见的程度疯狂的扭曲着，而正在大力挥拳的牛队长突然呼吸一滞，全身竟然有种被人用透明胶带团团裹住的怪异感，而且他也的确动弹不得了，即使用尽全身力气连骨头都开始“咯咯”作响，拳头都再也难以寸进，只能目眦欲裂的看着眼前表情越来越冷的林涛！

　　“哧啦……”

　　就像撕开一匹布那样的清脆声，林涛手中的匕首径直插进了牛队长的脖子，破开了他的喉管，牛队长高举着双拳，全身鼓胀的青筋几乎都要爆开，却也只能眼睁睁的看着匕首完全没入自己的喉咙里，悲哀的连半点声音都发不出，他痛苦的瞪大着双眼，铜铃般大小的眼珠似乎都快瞪出眼眶，那里面有恐惧也有不解，唯独没有了刚刚的斗志！

　　“噗通……”

　　牛队长的尸体像只破麻袋一样摔在了地上，浑身最大程度的痉挛着，可就是这样，他还是用尽最后一丝力气拔出了自己嗓子里的匕首，呆呆的看着刀身上的鲜血以及碎肉，终于带着满脸的不甘断了气。


第四百一十六章 地狱来客

　　“榕榕你快让开！”

　　林涛击毙牛队长以后，飞身就加入了罗榕和黄淳的战团，而罗榕浑身已经多处受伤，胸前更是染满了鲜血，林涛一到她立刻就放心的把战斗交给了自己男人，而黄淳也不傻，非常明白自己一个人根本不是林涛的对手，她转身就想跑，但罗榕被她伤成那样，憋了一肚子气的林涛哪能让她就这么轻易的跑了，飞起一脚踹在她的后心，再一次把她砸在坦克上。

　　“咯啦”一声脆响，黄淳的一只小腿骨被林涛踩断，她从丹田里冲出一口气，发出最惨痛的嚎叫，林涛冷哼一声，决定给她一个痛快。

　　“住手！”

　　一声爆喝从林涛的背后传来，让林涛停住了往黄淳脑袋上砸去的拳头，因为那声爆喝是属于一个男人的，可牛队长已经死透了，背后哪里还有男人？

　　林涛惊讶的转身看去，却看见一个本不应该出现在这里的男人正用枪指着罗榕，而罗榕的震惊也同样不小于林涛，并且有着种种痛苦和不敢置信的神色不断在她眼中纠缠。

　　“林涛，你要是再敢动她一下，我就打死你的女人！”一个脸膛黝黑的壮实汉子冷冷的把枪抵在罗榕的太阳穴上，他穿着和黄淳他们一样的普通迷彩服，脸上尽是冷酷与无情。

　　“队长……”罗榕嘴唇剧烈颤抖着，难以置信的看着眼前用枪冷冷指住自己的男人，内心无比的痛楚，这可她昔日的老领导，老战友啊，他们特战大队的一号领导江向东啊！

　　曾几何时，自己一直以他为骄傲，为榜样，以为这个亦师亦友的伙伴真的死了，和自己的战友们一同战死的时候，罗榕都是为他放声痛哭，甚至哭晕过去许多次啊！

　　刚刚见到他时一瞬间的巨大惊喜，现在已经转化成为了满腔的愤怒与悲伤，罗榕失魂落魄的喃喃道：“队长……为什么，你为什么要这样？我是你的兵啊！”

　　“那又怎么样？”江向东面无表情的扫了罗榕一眼，毫无眷恋地说道：“那是以前的事，我早就不是军人了，以前的江向东在三个月前的伏击中就已经死了，我现在只是一个为了自己而活的魔鬼，来自地狱的魔鬼！”

　　“你……”罗榕悲痛欲绝的看着他，泪水也慢慢滑落在她的脸上，罗榕似乎不相信眼前的事实，依旧不死心地问道：“队长，你是不是有什么苦衷？是不是我们的战友被他们扣作人质？是不是，是不是啊？你告诉我，只要你告诉我我一定会原谅你的，为了他们甚至你一枪打死我都可以的！队长……”

　　“罗榕，你记不记得我曾经说过的一句话？”江向东缓缓看向了罗榕，淡淡地说道：“我说过你永远成为不了一名顶级的特种兵，那不是为了刺激你上进，而是你真的做不到，知道为什么吗？就是因为你太善良了，你的心太软，还感情用事，所以你注定……永远……无法……成为一名顶级的特种兵！”

　　罗榕呆呆的望着江向东，似乎努力想从他陌生的眼神中看出一些端倪来，但江向东却在一步步的摧毁罗榕最后一点希望，冷冷地说道：“我知道你在想什么，你一定是在想我为什么会变的这么可怕，但你忘了吗？我曾经不断的教导你，作为一个特种兵就是要冷酷，要无情，要变的比谁都可怕，甚至能手刃你的战友！你还不明白吗？这个世界上都已经没有任何国家了，连那些可笑的誓言都成了狗屁，我还能为谁卖命？向谁效忠？其实我早就应该为了自己而活了！”

　　“不……你说的不对！”罗榕痛苦万分的摇着头，哽咽却异常坚定地说道：“我们还有自己的原则，就算是死亡也不能为一帮人渣卖命！队长，那可是我们作为军人的荣誉和骄傲啊！难道你都忘了吗？”

　　“我没忘，但那是过去，我现在有我的生存方式！”江向东表情渐渐有些狰狞，突然指着林涛大声说道：“你也别跟我谈什么原则，这男人是谁？他的手上同样沾满了你战友的鲜血，可你呢？当我们忍着伤痛想找他报仇的时候，你竟然像个婊子一样爱上了她，处处为他说好话，这就是你所谓的原则吗？”

　　“住口！”林涛已经忍无可忍了，这一刻他终于明白柳梦如先前在对他喊什么了，原来是让他小心江向东，这个本该死掉的人竟然没死！

　　林涛咬着牙，死死的盯着江向东说道：“你放了罗榕，我也放你们走！”

　　“砰~”

　　回答林涛的是江向东毫不犹豫的一枪，但林涛在他手臂转动的同时就已经开始侧身，子弹几乎是擦着他的脑门飞过，“噹”的一声打在坦克上冒出一大团火花，江向东这才不屑的一笑，又把枪抵在罗榕的脑门上，阴沉地说道：“该住口的应该是你，上次不得以放过你，今天我们要新帐老帐一起算！”

　　见到江向东毫不念旧情的向林涛开枪，罗榕也彻底死了心，她痛苦的闭上眼睛，再次睁开之后她冷静了许多，直直的盯着江向东问道：“江向东！既然你已经决定了你的选择，我最后再问你一句话，战友们是不是你出卖的？”

　　“不是……”江向东缓缓摇了摇头，眼神中也闪过一丝悲痛，片刻之后他吁了一口气，轻声说道：“我们的确是被人出卖了，但不是我，这个人就在影城里，我们谁都没有想到会是他，他……”

　　“老江……”

　　黄淳突然打断了江向东的话，她虚弱的躺在地上满脸的萎靡，被林涛踩断的小腿像根面条一样角度诡异的歪在一边，她浑身的肌肉明显开始收缩，就跟泄了气的皮球差不多，毫无弹性的皱在一起并且剧烈的抽搐着。

　　黄淳这种陡然提升力量的方法好像有着不小的副作用，让她看起来几乎跟老了二三十岁一样，并且浑身都散发出一股浓浓的腐臭，她又粗喘了几口气，强忍着快要晕厥的冲动冷喝道：“你和一帮死人啰嗦什么？还不快杀了林涛！”

　　“你少啰嗦，我做事还用你教？别忘了黄超然亲口答应我的，我只是负责协助你，并不是你的手下！”江向东毫不畏惧的瞪着黄淳，却爆出了一条惊天的大消息。

　　“什么？黄超然？”林涛震惊的上前一步，捏着拳头愤怒地问道：“你是说这帮堕落者的幕后大老板是黄超然？”

　　“嘿嘿~傻了吧？”黄淳见江向东已经说出来了，她索性得意道：“咱们的野兽之城可是大老板一手建立的，难道你忘了那次在角斗场里和他一起看我最后的表演了吗？他要是没亲眼见过我的能力，怎么会这么重用我呢？”

　　“黄超然！竟然是他这个败类，别让我找到他，否则我绝不会放过他的！”林涛浑身煞气四溢，双拳更是被捏的咯咯作响。

　　“可怜的男人啊，你还是先担心你的女人吧！哦，对了，我所说的女人可不是指这个罗榕，是说你另外一个老婆哦！”

　　黄淳满脸的讥讽与不屑，见林涛的面色陡然一变，她接着刺激道：“白茹可是早就听说你死了，而且你这么长时间都没出现，她早就死了心，我们大老板对她又是一往情深无微不至，我想是个女人都懂得怎么选择吧？嘿嘿~我实话告诉你吧，早在一个多月以前他们就已经偷偷好上了，只是白茹是个当了婊子还要立牌坊的贱货，一直都是暗地里偷偷和大老板幽会，据说她已经被大老板干大了肚子，大老板已经为她准备了一场盛大的婚礼呢！”

　　“黄淳！”林涛目光森冷的盯着洋洋得意的黄淳，几乎是从牙缝里蹦出了一句话：“你知不知道，今晚无论是谁都阻止不了我杀你！”

　　“没关系！反正有人为我陪葬！”黄淳轻蔑的一笑，继续说道：“你还真是可怜呢，老婆在家里被男人干翻了天，连肚子都被搞大了，我要是你早就没脸活在这世上了，而且你有什么资格和我们大老板斗？他手下上万敢杀敢拼的汉子，他的目的就是要成为所有人的王，给这个混乱的世界创造一个新秩序……”

　　黄淳的眼神激动而狂热，冷笑连连地说道：“林涛，我最后给你一个中肯的建议吧，女人什么的就算了，良禽择木而栖，只要你愿意跟我们大老板做事，分分钟几万个女人任你挑选，绝对不比那个姓白的差半点，以你的能力来说，那时候你将是一人之下万人之上，整个野兽之城都交给你掌管也不是不可能！”

　　“骗人，你骗人！！！”

　　一声歇斯底里的娇喝突然从坦克后面传来，又是一道倩影缓缓走了出来，只见白珊双手举着手枪对准地上惊愕的黄淳，十分神经质的摇着脑袋，嘴里不停的念叨：“你骗人，你一定是骗人的，超然不是那样的人，他怎么会是那些堕落者的首领，告诉我，你快告诉我你是在骗人！！！”

　　白珊手里的枪已经戳在了黄淳的脑门上，黄淳立即苦笑起来，抬眼看到林涛关切的眼神，她嘲笑道：“看来你也不亏啊！大老板玩了你的老婆，原来你也把他老婆弄到手了，哈哈~这下更好办了，既然你们连老婆都能换着玩，一起打天下就更简单了吧！”

　　“啪~”

　　一个重重的嘴巴抽在了黄淳的脸上，五个红红的手指印立刻在她脸上显现，谁也没想到一向斯文的白珊居然也有这么凶悍的一面，而且白珊毫不犹豫的按下手枪的击锤，愤怒地说道：“你少在这造谣，信不信我一枪打死你！你这个臭女人！”

　　“哼~谁都知道你不过是个白茹的替代品而已，只有你傻傻的认为大老板喜欢你！”黄淳捂着脸也相当的愤怒，鄙夷地说道：“你身为他老婆竟然连这么大的秘密都不知道，你真是白活了，可见你在他心目中一点地位都没有，他太多的秘密你都不知道，就连他身边的严妍都比你强，至少我们的所有事务现在都是她一手打理的，我真是替你感到悲哀啊！”

　　“骗人你骗人！我打死你，打死你这个臭女人……”白珊也红了眼睛，小雌豹一样咬牙切齿的瞪着黄淳，手上的手枪随时都有可能开枪。

　　“够了！”一旁的江向东冷喝了一声，然后却听他又低叹了一口气，无奈的对林涛说道：“事已至此你们放了黄淳吧，我也放了罗榕，今天这件事就此了结，从今往后大家划清界限，再见面的时候我还是会对你们出手！”


第四百一十七章 陌路英雄

　　“珊珊！过来我这里吧，杀了她也无济于事，只有找到黄超然才能弄清楚事情的真相！”林涛面无表情的对白珊招了招手，白珊略微犹豫了一下便双眼通红的走向了林涛，可就在罗榕也准备走过去的时候，原本满脸虚弱的黄淳竟然从地上突然暴起，一把扭住白珊的手腕夺过了她手中的枪，顶住白珊的太阳穴阴笑着说道：“骚货，敢用枪指着你姑奶奶，当老娘腿断了就好欺负是吗？”

　　“黄淳，你放开她，不然我誓必将你碎尸万段！”林涛眼眶几乎都快瞪裂，牙齿也咬的咯咯作响。

　　“呸~姓林的，你当我是吓大的吗？我要是怕你报复我就不会架住这个小骚货了！”黄淳笑的无比阴险，她把白珊死死的搂在怀里，之后居然伸出猩红的舌头在她的脸蛋上用力舔了一口，然后咂咂嘴满意地说道：“你这骚货味道可真不错，可惜千不该万不该跑去偷人，还偷了一个大老板最痛恨的男人，他是绝对不会放过你的，所以就算我今天把你活活弄死，大老板也不会怪罪我的！”

　　“有本事你就打死我吧，林涛一定会为我报仇的！”白珊银牙紧咬，毫不畏惧。

　　“黄淳，有本事冲着我来，你放开她！”林涛愤怒的大吼。

　　“嘿嘿~你别急，有你好受的！”黄淳不屑的笑笑，对再次把罗榕架住的江向东说道：“老江，这下咱们手里的底牌足了，咱们慢慢炮制这家伙好不好呢……”

　　“啊……”

　　可回答黄淳的竟然是江向东一声凄厉的惨叫，只见他毫无征兆突然疯了一样手舞足蹈，疯狂的在全身胡乱拍打，就在林涛还以为他想耍什么花样的时候，江向东整个人却瞬间被一股黑色的恶潮所吞没，见识过这种恶潮的林涛几人都是齐齐一惊，因为那股黑潮不是别的东西，正是一只只拇指大小的食人巨蚁！

　　蚁潮不但眨眼间吞噬了江向东，就连他面前的罗榕同样也没放过，罗榕惊慌失措的想要跑开，可蚁潮的行进速度却超乎想象的迅捷，罗榕的两条裤管上早就爬满了张牙舞爪的黑色大蚂蚁，就连脚边也是密密麻麻一片。

　　“罗榕你快走……”

　　就在罗榕也将要被蚁潮吞没的时候，连目眦欲裂的林涛都赶不及来救她，但江向东却出人意料的爆发出了生命最后一刻的光彩，他没有再去自私自利只想着自己，而是一声大吼之后，用尽他全身的力气，猛的抓住罗榕的身体，狠狠的把她朝着远处的林涛扔了过去。

　　“队长……”

　　罗榕身在半空悲伤的大喊，把她扔出去之后江向东便“噗通”一声彻底倒在了蚁潮里，大量的蚂蚁已经在他嘴里钻进钻出，“噗噗”两声之后，江向东的两颗眼球也突然爆开，居然从眼眶之内冲出几只被鲜血染红的巨蚁来，把江向东的眼球“嘎叽嘎叽”只几口就咽进了肚里。

　　林涛准确的把罗榕接到怀里，根本顾不上拍打她身上的蚂蚁，直接一把撕掉罗榕身上所有的衣裤，而就在这时，白珊又做出了一个让人意想不到的惊人举动，她趁着黄淳震惊的片刻，一把锋利的小折刀被她悄悄握在了手中，没有半点犹豫的照直插进了黄淳的大腿中，而且这还不算完，白珊握着那柄折刀，满脸恨意的又狠狠在她大腿里转了一圈。

　　遭此惨变，黄淳本能的惨叫一声扔掉了手枪，抱着大腿就倒在了地上，可白珊却还不打算放过她，运起右脚猛的踢在黄淳的下巴上，黄淳“呜”的一声闷哼，满嘴的牙齿几乎碎了一半，带着满嘴的血沫脑袋一歪便晕了过去。

　　白珊这才一脸怕怕的拍拍自己心口，慌忙跑到了林涛身边，却发现林涛和罗榕正满脸呆滞的看着她，白珊却吐吐舌头，纳闷地说道：“怎么啦？这不是你教我的吗？说我要是再被人劫持，就用小刀扎他大腿，然后再拧上一圈，不过那个女人太可恨了，我才又踢了她一脚！”

　　“快走吧！蚂蚁上来了！”只穿着内衣的罗榕急忙催促，林涛这才从震惊中反应过来，一手夹起白珊，一手扛起罗榕，直接从黄淳昏迷的身体上跨了过去，然后风一般往山下猛跑而去。

　　“啊……”

　　黄淳撕心裂肺的惨叫声从林涛背后传来，他们停下脚步回头看去，只见半山腰上黄淳疯了一般在地上打着滚，身上裹着厚厚一层黑色巨蚁，她身在蚁潮之中几次想站起来却又都跌倒，不过是多喘几口气的功夫，这女人就彻底不动了，惨叫声也戛然而止，等蚁潮缓缓从她身上退去之后，所露出的竟然一具森森的白骨！

　　“唉~自作孽不可活啊！”林涛摇摇头继续往山下走去。

　　“老公……队长一定有苦衷的对不对？”罗榕趴在林涛的肩上泪眼婆娑，悲伤地说道：“不然他最后一刻怎么会救我呢？”

　　“也许吧！”林涛点点头，说道：“至少他在最后一刻是个好人！”

　　把白珊的外套像浴巾一样裹在罗榕身上，林涛带着她们匆忙下到了空场上，此时的战士们已经在打扫战场了，有的在收拾对方的枪械武器，有的在整理对方的物资，还有的正押着几个俘虏缓缓走来，所有人在齐天南的指挥下都显得有条不紊！

　　“快快快，所有人用最快速度进基地，蚁潮下来了！”林涛远远的就开始对众人叫喊，而已经听林涛说过蚁潮的齐天南脸色立马一变，看着林涛身后的山坡上潮水一样蔓延下来的食人蚁，他慌忙准备组织人群撤退。

　　可就在这时，金大壮却不知从哪捧来了一大堆色泽晶黄的矿石，一口气冲到林涛身后，像泼水一样一股脑把所有矿石洒在他身后的山路上，接下来诡异的一幕发生了，几只跑的最快最凶猛的食人蚁撞在矿石上，就像遇到了沸腾的热油一样，居然“啪”的一声炸开了，然后就是一连串如同鞭炮一样的爆响声，不断在蚁群中响起，一只只巨蚁接二连三的爆开。

　　蚂蚁们一下就发了疯，屁股着火一般转过身再也不敢留恋，慌不择路的踏着同伴们的身体拼命往来时的山上撤退，只在泥地上留下一滩滩令人毛骨悚然的绿色蚁液，隐隐还带着一股腐蚀性的酸味！

　　“大壮！干的不错，这些矿石是从哪里来的？”林涛看着快速退去蚁潮总算松了口气，金大壮撒的这些矿石他知道，和基地实验室里的那几块如出一辙！

　　“刚才清剿敌人的时候发现了一条水沟，里面堆了不少这种矿石，我刚才还在想那些蚂蚁会不会出来呢，嘿嘿~没想到正好碰上！”金大壮扰着脑袋，笑的十分憨厚。

　　“嚯！这些蚂蚁的个头可真大啊，这简直就是蝗虫了！”齐天南一脸好奇地看着地上那些蚂蚁尸体，有些懊恼地说道：“早知道这些蚂蚁会出来，咱们再等一等就好了，一枪都不用放就能把那些混蛋都给啃了！”

　　“是我们上了山才把蚂蚁引下来的，不然这都大半夜了，他们要死早就死了！”林涛笑了笑，接着有些严肃地问道：“天南，伤亡统计出来了吗？有多少死伤？”

　　“死了五个！两个女兵三个男兵，剩下的都是些轻伤！”齐天南情绪倒还好，毕竟对方可是死了上百个人的，再说战斗哪有不死人的，作为军人他们都有这种思想准备。

　　“走吧，我们先进基地，把俘虏压下去我亲自审问！”林涛拍拍齐天南的肩膀转身往倒塌的厂房走去，找了几个力气大的男兵一阵忙碌之后，就从废墟中把基地的大门给清理了出来，他让所有人暂且留在地面上，只带着金大壮和身份识别牌一起进到了基地里。

　　“里面的人快出来，再不出来数到三我们就要开枪啦……”

　　远处的一阵叫喊突然引起了众人的注意，只见几个士兵虎视眈眈的站在一辆汽车的车尾，那是一辆黑色的武装押运车，看车上的标记应该是给银行运钞用的，车里似乎是有人躲在里面，一个小兵上前用枪托砸了几下没砸开，脾气暴躁的周排长就准备让人直接把车打成马蜂窝。

　　“别开枪，千万别开枪，我们这就出来，这就出来……”

　　一个颤抖的男人声音立刻从车里传来，那男人似乎怕的特别厉害，站在车外都能听到他牙齿打颤的声音。

　　“吱呀”一声，押运车的后门轻轻的打开了一条缝，一只布满血丝的眼睛正惊惧的往外探查，他似乎刚想把门再开大一点，但紧接着就是“砰”的一声枪响，一枚子弹打在后车门上擦出一道耀眼的火花，那人并没有中弹，却一声鬼叫似的惨嚎“噗通”一声倒在车里，而车厢里的人跟着全都大声嚎叫起来，听声音人数好像还不少，居然还有许多女人近乎失控的尖叫。

　　“他妈的，你脑子坏啦？好端端的开什么枪？”周排长也被枪声吓了一跳，回头一看竟然是自己身边一个新兵蛋子打的，他没好气的上去踹了那小子一脚，新兵蛋子抱着自己的03步枪羞愧地说道：“对不起排长，我……我现在看到生人就想开枪！”

　　“把保险关上，要是打死自己人你就等死吧！”周排长瞪了那小兵一眼，抽出腰间的手枪小心翼翼靠上前去，用眼神给身边两个老兵做了个掩护的示意，然后猛的拽开押运车的车厢门。


第四百一十八章 夏岚的新靠山

　　“啊……”

　　尖叫声直穿云霄，周排长“噔噔噔”一连倒退了好几步，捂着刺痛的耳朵大声骂道：“嚎什么嚎？嚎丧啊！全都快滚下来，谁敢耍花样一枪毙了你们！”

　　一个三十多岁的男人跌跌撞撞的爬下了车，他的衣衫尚算完好，只是脸上的惊恐怎么都掩饰不住，他惊疑不定的看着眼前长相十分粗鲁的周排长，结结巴巴地说道：“首……首长，我……我们跟那些人不是一起的，我们是人质，被他们绑来的人质，求求您放了我们吧！”

　　“少啰嗦，滚到那边站着去，现在没你说话的份！”周排长很是有些兵痞的作风，况且他刚刚才杀完人，身上的煞气和血腥气十足，两只牛眼一瞪，对方立刻脸色煞白的走到一边，乖乖的站在那手足无措。

　　但接下来，除了这第一个下来的男人之外，车厢里的人居然再也没了动静，周排长“哟喝”一声撸起袖子，劈手从士兵手里夺过一把长柄手电就准备上前动粗，不过等他手里的电筒照亮整节车厢的时候，周排长却愣住了，举着手电竟然“嘿嘿”的傻笑起来。

　　只见狭窄的车厢里竟然整整挤了十五六个女人，拥挤的就像一个沙丁鱼罐头一样，只是里面的沙丁鱼此时换成了美人鱼，十几个一件衣服都没穿的女人无比惊恐的看着正上下打量她们的周排长，好在周排长脸上的杀气不少，色相倒是不多，可这些女人宁愿周排长能再色一点，毕竟色相这东西对自己的小命来说早就不重要了。

　　“老周，怎么回事？”齐天南这时大步走了过来，周排长嘿嘿一笑，答道：“大队长，里面全是小娘……哦！是妇女！”

　　“妇女？”齐天南上前一步奇怪的往车厢里看去，见到那一张张无助的面孔之后，他立即想起这些是被堕落者劫持来享乐的女人，他苦笑着摇摇头，说道：“你们的运气可真不错，距离储水车那么近居然都没被爆炸波及，都下来吧，你们自由了！来几个女兵找些衣服给她们穿上！”

　　见到齐天南的双眼中并没有她们司空见惯的淫亵光芒，女人们将信将疑的往车下挪去，直到真有女兵拿着衣物上前给她们披上，这些女人才终于明白自己真是得救了，激动的抱住那些同为女人的女兵“哇”的一声就放声痛哭起来，那一个个凄惨的小模样看的一旁的周排长竟然也是眼眶湿润，暗暗抹泪。

　　“哟哟~看不出来啊，老周你原来还是个多愁善感的男人呢，我还以为你是个彻头彻尾的粗货呢！”杨小妹一脸戏谑的看着周排长，周排长老脸一窘，赶忙擦了擦眼泪嘴硬道：“不行啊？这些丫头都跟我妹子差不多大，看她们受罪我当然难受啦！”

　　“不错不错，咱们当兵的就得粗中有细，你的表现很不错！”杨小妹用领导的口吻教育了周排长一下，手里拎着一件军大衣就想上去给那些女人穿上，却给周排长一把拽住，没好气地说道：“有你这样的么？人家姑娘们衣服都没穿，你个大老爷们上去凑什么热闹？”

　　“我这叫军队高层送温暖，你懂个屁啊！”杨小妹不屑的撇撇嘴，颠颠的跑上去从女兵手中抢过一个长相柔美的小女孩，用衣服罩住人家好一阵嘘寒问暖，那女孩一看是个帅气的兵哥哥立马哭的更厉害了，眼泪水稀里哗啦止不住的往下淌。

　　“哼~真不要脸！”周排长气愤的直瞪眼睛，但一旁的齐天南却笑着走过来低声在他耳边说了一句什么，周排长立刻难以置信的把眼睛瞪到了最大，看着乐在其中的杨小妹喃喃地说道：“难怪，难怪！原来真是个娘们啊，嘿~还真是鸟大了什么林子都敢飞，正儿八经的军中奇葩啊！”

　　“别乱传啊，不然人家不高兴的！”齐天南拍拍周排长的肩膀笑着走了。

　　“什么人？快出来！”

　　怀里正抱着小妹妹的杨小妹突然一声厉喝，拔出腰间的手枪就指住了车厢的最深处，那里有一个四四方方的大木头箱子，后面一道男人的身影正在鬼祟的向外张望，杨小妹没想到里面居然还会有人。

　　“别开枪别开枪，领导，我是良民呐！”男人立刻魂飞魄散的大叫起来，但杨小妹却推开怀里的女孩，抽出手电指着他骂道：“屁的良民，良民鬼鬼祟祟躲在里面干什么？给我滚出来！”

　　“是是是，这就出来……”年轻的男人举着双手磨磨蹭蹭的站了起来，而跟着他一起站出来的还有一个蓬头垢面，但姿色却相当不俗的女人，她躲在男人的身后满脸恐惧的看着杨小妹，见是个帅气的男军官，很勉强的露出一个讨好的笑容。

　　“你们是做什么的？家住哪里？籍贯哪里？身份证号码报出来！”杨小妹当警察的习惯又冒出来了，拽着男人的衣领把他给提溜下了车，男人举着双手赶忙回答道：“领导，我真不是坏人，我和她们一样，都是被绑来的人质啊！”

　　“这是你什么人？”杨小妹眼珠一转，把目光落在了他身后的女人身上，那女人见杨小妹看着自己，尽管双手都在遮挡着身上的要害部位，却还是伸手理了理散乱的长发，羞答答的答道：“长官，我们……我们就朋友关系，都是被那些坏人绑来的受害者，您可要帮人家做主啊！”

　　“呃……对对对，我们都是受害者！”男人先是愣了一愣，随即眼中便闪过一丝气愤，但还是附和着女人的话忙不迭的点头。

　　“哈！你这纹身很别致啊！”杨小妹把手枪插回枪套，十分玩味的看着女人胸前两个十分具有侮辱性的字眼——贱奴！

　　“长官……”女人突然捂住唇低声哭了起来，一脸柔弱无助的看着杨小妹，抽噎着说道：“您一定要帮我做主啊，人家一个小小的良家妇女，自从……自从灾难到来，我就没有遇上过一个好男人，他们全都是畜生，根本不把我当人看呀！”

　　“好说好说，现在有我在呢，谁都不敢欺负你，来来，先把衣服穿上，别给冻坏了！”杨小妹说着便把自己身上拉风的军大衣脱下来披在了女人身上，女人穿上衣服后又“呜”的一声悲鸣，扑到杨小妹的怀里就哭了起来，然后满脸感动地说道：“长官……你对我真好！”

　　“嘿嘿~对美女好是应该的嘛！”杨小妹色眯眯的搂着小女人，一双手却十分不客气的捏在了她的屁股上，入手之处一片丰满，且弹性十足。

　　“长官你好讨厌，占人家便宜！”女人娇嗔的捶了杨小妹一下，眼神里却荡漾着一湖浓浓的春水，看的她身旁的男人腻歪的直翻眼珠子，心里愤怒的大骂，好一个骚货，当着老子的面就敢跟别的男人调情。

　　“瞎说，我是看看你受伤了没有！”杨小妹一本正经的看着对方，小女人却立即点着头，虚弱地说道：“受伤了受伤了，小妹刚才都快吓死了，心脏跳的好快好快呢，不信哥哥你摸！”

　　小女人说着便把杨小妹的手盖在了自己的心口上，极力的表现出一脸纯真的模样，而杨小妹的眼神却狠狠一亮，心说这小妞不但长相和气质双出众，连身材都这么水灵，这胸部一捏就知道绝不是硅胶的假货，而且思想还这么上路，看来今晚是有的乐了。

　　“嗯哼……”杨小妹恋恋不舍的从女人胸口收回自己的手，咳嗽了一声说道：“那个……你应该饿了吧？想吃东西的话就跟我来吧！”

　　“嗯！人家无依无靠，全凭大哥安排！”小女人面色羞红的看了杨小妹一眼，非常自觉的就挽上了她的胳膊，但她身后的男人也急急的喊道：“领……领导，我……我也饿了，可不可以给些吃点啊？”

　　“给我老实点，你身份还没弄清楚呢，等确定你跟那些人不是一伙的再说！”杨小妹不耐烦的摆摆手，挽着小鸟依人的女人喜滋滋的走向了基地入口的方向，而金大壮此时已经从基地里出来了，带着林涛的命令让众人先随意收拾一下，除了必要的岗哨之外，其他人都进基地休息，一切等到明天再说。

　　“对了，你叫什么？”杨小妹对身边的女人问道。

　　“夏岚！”夏岚如实回答道。

　　“你这身材可真棒啊，原来不会是做模特的吧？”杨小妹的手摸着夏岚毫无赘肉的纤腰，女色狼的眼睛贼亮贼亮的。

　　“嘻嘻~大哥你的眼光真准，人家以前是音乐学院舞蹈专业的，平面模特内衣模特什么的都做过，特别是有几家公司专门聘请我做臀模呢，他们都说我的臀部最漂亮了哦！”夏岚一边说一边已经腻在杨小妹身上了，撅着红艳艳的小嘴嗲嗲地说道：“大哥，人家现在是孤苦伶仃，成天过的都是心惊胆颤的日子，大哥你这么威风，小妹以后就跟你了好不好？小妹很听话的，让做什么就做什么！”

　　“好说，只要你真的听话，爷们绝对让你吃香的喝辣的！”杨小妹得意的扬扬眉头，见夏岚一脸欣喜的模样，她捏着夏岚的下巴说道：“等会去里面先洗个澡，把自己收拾干净点，我的妞可不能给我丢人啊！”

　　“呀！里面还能洗澡呢？”夏岚兴奋的几乎跳起来，和杨小妹行走在长长的地下隧道里抛眼献媚无所不尽其用，要不是总有来来往往的小兵在搬运物资，她就差现场脱裤子要和杨小妹开干了，等快到了地基里面，夏岚拐弯抹角的问了一句：“杨哥，你在咱们这支部队官衔很大吧？”

　　“不是最大，也就马马虎虎第二大吧！”杨小妹得意洋洋的指着自己肩膀上的肩章，说道：“看见没有？一杠三星的上尉，咱们这只部队再往上就一个上校能管我了，其他人最多和我平级，不过我要是发脾气了，那上校也不敢拿我怎么样的！”

　　“哇！哥你真是太厉害了！”夏岚搂着杨小妹就献了一个大大的香吻，满脸佩服的表情让杨小妹身心俱爽。


第四百一十九章 金砖和弱智

　　两人一路打情骂俏来到了导弹基地的宽阔大厅，大厅里灯火依旧，导弹林立，和他们走的时候并没有任何区别，就连顶部被那个被他们用枯树枝掩藏好的破洞也完好无损，此时的金大壮正指挥一帮小兵不断从仓库里搬运着物资，但现场并没有看见林涛的身影，于是杨小妹带着夏岚走过去问道：“大壮，咱们林大上校呢？”

　　“指导员在医务室呢，罗队长被蚂蚁咬伤了，罗医生在给她消毒包扎！”金大壮回过头来一五一十的说着，等他看到杨小妹身旁的夏岚，有些疑惑地问道：“这位是？”

　　“叫嫂子！”杨小妹大大咧咧的说道。

　　“哦，嫂子好！”金大壮眼神颇为古怪的看了夏岚一眼，但性格憨厚的他还是老老实实的叫了一声，夏岚笑容可掬的回道：“辛苦了，小兄弟！”

　　“走吧，先带你去吃点东西，正好我肚子也饿了！”杨小妹又搂着夏岚往食堂的方向走去，她现在其实并不太敢见到林涛，战斗那会她没听林涛的话，不但没撤走反而带着女兵冲上了一线，估计要是被林涛看到她，肯定不会有什么好脸色给她看的，她可不想自找没趣，毕竟在这种问题上耍赖撒泼的小手段有些不那么好使！

　　两人调着情一路高调的走进了食堂，食堂里面已经有五六个女人在生火做饭了，这打了一夜的仗天都快亮了就算是个铁人也得饿瘪了，夏岚一进门就闻到一股扑鼻的香气，被饿了几天的她差点就流下了口水，但为了面子只好装作一脸淡定的模样跟在杨小妹身边，可眼神却一直死死的盯着厨房里一锅热气腾腾的浓汤，不过，一个围在炉灶边正忙碌的身影却让她震惊无比。

　　“柳……柳梦如！？”

　　夏岚站在厨房的大门旁简直不敢相信自己的眼睛，柳梦如穿着一套肥大的男式军装站在炉灶边，因为没有皮带，她不断的往上提着自己松垮垮的裤子，裤管也像老农一样高高的卷起，连脚上的黑色军靴也明显大了几号，她的小脚踩在里面就跟船一样。

　　柳梦如手里还抄着一把大铁勺，正香汗淋漓的搅动着汤锅里的食物，时不时往嘴里送点进去尝尝味道，表情十分的认真，等听到有人在叫自己的名字，她本能的回过头去，见到是夏岚她好像也没多少吃惊的，皮笑肉不笑地点点头，淡淡地说道：“哦，夏岚啊！”

　　“你……你怎么在这里？”夏岚还是满脸疑惑地看着柳梦如，按照她的理解，当时柳梦如被吓晕过去直挺挺的躺在地上，肯定被满天飞的炮弹跟子弹炸的尸骨无存了，但现在却摇身一变出现在这里，还变成了一个让人垂涎欲滴的俏厨娘，这让她深深的感到无法理解。

　　“我不在这里还能在哪里？你不会以为我死了吧？”柳梦如眼中闪着讥诮，伸手把炉灶上的火调小了一点，彻底转过身来看着夏岚以及她挽着的杨小妹，表情有些幸灾乐祸的赞叹道：“妹妹好福气啊，这位长官可真帅气！”

　　“一般般啦！”杨小妹骚包的笑了笑，似乎对柳梦如这种艳妇型的女人兴趣并不多大，转头问夏岚：“小岚，这是你朋友？”

　　“不……不算是，我和她并不是很熟！”夏岚僵笑了一下，眼神却给了柳梦如一个十分明显的警告，让她千万别说什么不该说的。

　　“呵呵~是啊，我和夏岚也就才认识没几天而已！”柳梦如无所谓的笑笑，但眼中的幸灾乐祸却更浓烈了，然后转身便继续回去烹饪她的那锅汤，居然还欢乐的扭着屁股哼起了小曲。

　　“走吧，别看了，哥先带你去洗个澡，你这身上都快臭了，洗完澡正好出来吃饭！”杨小妹见饭菜还没烧好，无趣的带着夏岚又走了，径直去了宿舍区挑了一个干净的单人间让夏岚进去洗澡，自己则跑去找林涛。

　　杨小妹走在路上正想着该怎么和林涛耍无赖呢，却见林涛带着白珊正往通道里走，杨小妹眼珠一转，立即一瘸一拐的走上去，嘴里还喊着“哎呦哎呦~”的！

　　“你怎么了？”林涛停住脚步十分奇怪的看着她。

　　“人家受伤了……”杨小妹可怜兮兮的望着他，顺势就扶住了林涛的胳膊，眼泪汪汪地说道：“我从山上滚下来了，呜~崴到脚了，好痛好痛……”

　　“让你别逞能，快给我看看！”林涛蹙着眉头赶忙去查看杨小妹的脚，杨小妹却又“啊”的一声痛呼缩回了脚，哭哭啼啼地说道：“呜~你弄痛人家了啦，你又不是医生，干吗乱搞啊！”

　　“哎呀，你怎么这么不小心呢？快跟我去医务室，罗拉正好在里面！”林涛不由分说的把杨小妹背到了背上，杨小妹一爬上她的背那痛苦的表情立马消失不见，一旁的白珊疑惑的想出声询问，杨小妹却调皮的对她眨了眨眼睛，白珊没好气的摇摇头，知道这家伙又在玩鬼点子了。

　　“马上就要开饭了，你们要去哪里啊？”杨小妹歪着脑袋问道。

　　“有人回报说在外面的车上发现了很多金砖，估计能有一两吨的样子，所以我准备上去看看……”林涛刚解释了一句，连话都还没说完，背上的杨小妹就急忙拍打着他的背喊道：“快快，调头调头，我要去看金砖，快带我去看金砖！”

　　“你腿伤着呢，看什么金砖，金砖就在那也跑不掉，明天再看！”林涛没好气的骂道。

　　“不嘛不嘛，我就要看，就要看，看金砖看金砖……”杨小妹把林涛当马一样骑着，浑身不停的乱扭。

　　“嗨~”林涛郁闷的叹了口气，对越来越没有“爷们”姿态的杨小妹无奈地骂道：“你怎么就这么操蛋呢？”

　　“就操蛋就操蛋，就操你的蛋，唔……”杨小妹说顺了嘴，见林涛浑身一僵，她赶紧捂住嘴，十分尴尬的笑着。

　　林涛背着杨小妹一路上到地面，此时的地面除了哨兵和几个领队之外，被救下的幸存者以及俘虏都已经被带到基地里去了，林涛一上来就看到齐天南和老周正站在一辆汽车后面把眼睛瞪的直直的，脸上有种金黄色的激动在闪烁，而那辆车正是夏岚他们躲藏的银行押运车。

　　“哇！是……是金砖，真的是金砖啊！”杨小妹的眼神也瞬间就直了，“嗖”的一下就从林涛背上跳下来，恶狗扑食一样扑到了车厢里。

　　车厢里原有的两个木头箱子此时已经被彻底拆开，两摞占据了大半个车厢的金砖整整齐齐码在那里，金光闪闪耀的人眼睛都发花，而且每一块比板砖还要大上一圈都不止，那么许多堆在一起足够让任何人心潮澎湃。

　　“林涛林涛，我要打一条五斤重的金项链，不，十斤重的，金手镯金耳环所有金首饰都要，这些都是我的，哈哈哈~好多金砖，好多金砖，呜嘛~呜嘛~”杨小妹癫狂的抱着几块大金砖，小嘴雨点般落在上面，两只眼睛里面除了闪闪的金光之外再也没有它物。

　　林涛一看杨小妹生龙活虎的样子就知道自己又被她骗了，他无语的翻翻眼睛，对一旁表情淡然的白珊奇怪地问道：“咦？珊珊，你不喜欢金子吗？不是说女人都喜欢闪闪发亮的东西吗？”

　　“是啊，的确没有女人能对珠宝首饰免疫，我也不例外，可这些就是一块块的金砖啊，太直接了反而没什么感觉！”白珊耸耸肩很无所谓的摇摇头，然后苦笑着说道：“而且今非昔比了，咱们拿这一车的金砖换人家一车的食物都不一定有人换，食物现在可比金子值钱多了！”

　　“指导员，这……这一车的金子得多少钱啊？”周排长从震惊中恢复过来，虽然明知道金子已经身价大跌，但那种来自曾经的震撼，还是让他的心情久久不能平复，金子永远都是人类的梦想。

　　“我记得末世之前的金价大概是在三百六七十一克的样子吧，看这两堆金子的体积，一堆大概正好是一吨……”林涛转头看着傻乎乎的周排长，笑着说道：“那么这一车至少价值六七个亿了！”

　　“乖乖，这……这么多钱呢！”周排长彻底傻了，嘴里不停的往下干咽着唾沫，但齐天南却拍着他的肩膀笑道：“走吧，正好指导员上来了，咱们把今晚的战斗总结再给他汇报一下，你要是喜欢这些金子晚上就在车里睡吧，直接抱着金砖睡，我们连守卫都省了，哈哈……”

　　最后，杨小妹是被林涛拎着脖子给扔下车的，又随手塞了四五块金砖给她，才总算让她打消了抱着金子睡觉的打算，然后杨小妹抱着几块金砖就这么一路傻乐着回到了基地，见谁都一阵兴奋的猛笑，要不是众人都看到她怀里的金砖，还以为杨小妹突然就智障了呢！


第四百二十章 聪明反被聪明误

　　“哇！老公啊，这……这些金砖真的都给我了？”

　　刚洗完澡的夏岚头发湿漉漉坐在食堂里，看着面前四块沉重的金砖眼睛里全是激动的小星星，对杨小妹的称呼立马从哥升级为老公，她不是没见过市面的土豹子，清楚的明白这些金砖在一些富豪的眼里其实是很有价值的，因为那些人都相信，若是等有一天人类稳定下来了，这些金砖一定会再次焕发它们的光彩。

　　“当然是给你的了，哥那里还有一车呢！”杨小妹十分无所谓的笑着，表情诡异又淡然，她其实是已经从魔怔的状态清醒过来了，郁闷的发现自己捧着一堆并不怎么值钱的金砖傻乐，的确有些弱智加土鳖的嫌疑，连那些小兵都有些看不起自己了，而且她深深的相信，都不用胡搅蛮缠的，只要自己开口，再要一吨黄金林涛估计都会答应。

　　“老公你对我真好！”夏岚甜蜜蜜的靠在了杨小妹的怀里，脑子里正考虑等到了床上要施展什么招数才能让对方为自己死心塌地，但身后却在这时传来一道很不和谐的声音，十分好笑地说道：“夏岚，你的老公不是朱伟吗？怎么又变成杨浩哲了？闪离又闪婚了吗？”

　　这句话让夏岚的脸色猛的一变，悚然转头看去，却见食堂的大门外正走来两个她再也意想不到的女人，赫然是罗榕和白珊！

　　“你们怎么会在这里？”夏岚“呼”的一下从杨小妹身边站起，表情已经惊骇到无以复加的地步了。

　　“你这话问的好奇怪，我们为什么不会在这里？这本来就是我们的地方啊！”罗榕歪歪脑袋，一脸的理所当然。

　　“不……不对！”夏岚脸色煞白，看着十分亲热互相挽着的两女，她摇着脑袋不可思议地说道：“你……你是林涛的女人，她是黄超然的老婆，你们俩怎么会这么要好？难道……难道林涛也在这里？他不是死了么？”

　　“榕姐好，珊姐好！”柳梦如端着一大锅白米饭走了出来，十分温顺的喊了罗榕和白珊一声，然后转过头来奸笑着对夏岚说道：“夏小姐，我一直都以为你是个精明人呢，怎么到现在都还没搞清楚状况？这支队伍本来就是林爷的，林爷的老婆当然会在这里了！”

　　“怎……怎么会这样……”夏岚彻彻底底的傻了，脸色惨白一副快要晕厥过去的样子。

　　“咦？榕榕，你们和夏岚认识？”杨小妹有些云里雾里的挠着脑袋，很是奇怪。

　　“小妹！”罗榕没好气的瞪着她，颇为无可奈何说道：“你知不知道你新找的这女人是谁？你故意的吧你？”

　　“是谁啊？”杨小妹更加奇怪了，站起来看着面无人色的夏岚，好奇地问道：“她是哪个大人物的老婆吗？”

　　“她是林涛的前女友，比白茹还前的那个！”罗榕气呼呼的瞪着她。

　　“靠！我靠！”杨小妹就像沾到一坨牛屎一样，立即满脸恶心的跳开了，气愤地骂道：“你个死黑木耳想害死我啊你，林涛的前女友还有你这样的货色？难怪被他踹！”

　　“好榕榕好榕榕，你千万别和林涛说我泡他前女友啊，你就当什么事都没看见好不好？”杨小妹赶紧嬉皮笑脸的上去腻歪住罗榕，虽说夏岚是林涛的前女友，但是谁知道林涛心里究竟对她是个怎样的想法呢？杨小妹可不想让林涛误会自己，认为自己没事找事故意挑衅他。

　　“色字头上一把刀，你再这样下去总有一天会死在女人身上！”罗榕揪着杨小妹的耳朵，用经常教训林涛的话来教训她。

　　“才不呢，要死就死你身上！”杨小妹顺势抱住罗榕，嗲嗲的在她胸口猛蹭，这让不明就里的柳梦如和夏岚惊的差点掉了下巴，柳梦如赶紧转过身去假装什么都没看见，夏岚却呆呆地说道：“你们……你们……”

　　“杨小妹，你又在玩什么鬼花样？”

　　这时候，一个高大的身影出现在食堂的大门前，夏岚见到他的那一刻，一阵天旋地转，浑身的力气仿佛都被抽走了，她知道，自己从头至尾的拙劣表演肯定都会被这个男人知道的，她无力的跌坐在椅子上，嘴唇都快咬出了血。

　　“哎呦，哎呦，快松开快松开，耳朵耳朵要掉了啦……”杨小妹的耳朵被林涛恶狠狠的扭住了，她疼的“嘶嘶”往嘴里直抽冷气，林涛却气哼哼的在她的小屁股上又踢了一脚，骂道：“成天就知道骗人，嘴里没一句实话，等会再跟你算账！”

　　林涛这种令人费解的表现，让一旁的柳梦如脑子里几乎快成了一团浆糊，这帅气的小上尉当着林涛的面跟他老婆公然调情，怎么林涛就跟没看到一样，踢了他一脚就算完啦？按理说应该把他拖出去直接毙了才对，最不济也该揍他个鼻青脸肿满地找牙吧？林涛怎么看也不像这么没种的男人啊！

　　可柳梦如又疑惑地看了看“杨浩哲”的长相和他娇嗔的声音，一拍脑袋立刻恍然大悟，呕~原来是个搞基的兔子爷，还是个男女通吃的双向插头！

　　林涛松开杨小妹，转头看向一旁表情呆滞的夏岚，点点头笑着说道：“夏岚，没想到会在这里碰见你，待会不要客气，多吃点东西啊！”

　　面对林涛比对朋友还客气的态度，夏岚的心里五味陈杂，她多么希望林涛上来就能够狠骂她一顿，哪怕是骂自己下贱，不要脸都行，或是抽自己几个嘴巴自己都认了！那样的话，自己还多少会有点勇气扑进他的怀里大哭一场，可现在这样的相敬如宾，却让夏岚几乎无法开口，酝酿了好半天才苦涩地问道：“你怎么会在这里的？”

　　“这件事说来话长，我们还是边吃饭边说吧，我可是饿狠了！”林涛揉了揉自己的肚子，十分自然的笑了笑，然后带着两个女人一起坐到了夏岚对面的餐桌上，杨小妹则是屁颠颠的跟过去，嬉皮笑脸的向林涛卖萌。

　　天色已经渐渐微亮，所有人员都陆陆续续的进到基地的食堂里，准备开吃不知是宵夜还是早餐的饭菜，而当夏岚见到每个人进来都会敬畏的和林涛打招呼的时候，她却在为自己的愚蠢和趋炎附势进行着深深的自我嘲笑。

　　就五分钟之前，她还以为自己凭着出众的姿色，又做了一件极为正确的选择，可现在看看呢，被自己押上宝的那个小男人现在在林涛面前乖的就跟猫儿一样，端茶递水，敲腿捶背，竭尽全力的在讨好他，可笑是自己还认为又傍上了一个靠山，又能继续过着那种锦衣玉食的富足生活了，但现在看来，这一切只不过是被利益熏心遮掩的镜花水月而已！

　　是金子无论在哪都会发光！

　　夏岚呆呆的看着眼前几块金砖没来由想到了这么一句话，是的，林涛就是那块金子，他无论在哪里都是让人心甘情愿去追随的焦点。

　　夏岚痴痴的望着这个曾经和自己抵死缠绵的男人，但现如今，他虽然就坐在自己面前，却感觉他是那么遥远，彼此之间就仿佛有着万座大山的阻碍一般，远的让人去翻跃的心思都生不出来！

　　“姐……姐夫！”

　　朱伟搓着手从大门外走了进来，他刚刚已经得知林涛是这支队伍的领导者，所以一看林涛他就十分亲热的喊了他一句，但这种称呼却让众人惊讶无比，就连夏岚和柳梦如都不例外，朱伟什么时候有个姐姐是林涛老婆了？所有人都莫名其妙的看着他。

　　林涛当然知道朱伟为什么会喊他姐夫，因为朱伟是苏玥同母异父的亲弟弟，理所应当能叫自己姐夫，但这个秘密他是通过苏雅嘴里得知的，要是一上来就承认朱伟肯定会怀疑她俩之间的关系，所以林涛故作糊涂地问道：“朱伟，我什么时候成你姐夫了？我几位夫人中好像没你姐姐吧？”

　　“有的有的，我有个姐姐叫苏玥，您还记不记得？”朱伟连忙说出了答案，谄媚地说道：“嘿嘿~姐夫，咱们真的是一家人，我姐说你们俩都订婚了对吧？以前那些事都是误会，亏了上次咱们一起吃饭小雅把你认出来了，回家告诉了我们，哦……小雅就是我老苏雅，是苏玥的亲姐姐也就是您的大姨子！”

　　‘我当然知道你老婆叫苏雅了，自己的小情兼大姨子又怎么会不认识呢？’林涛目光略带闪躲地点点头，一脸“恍然大悟”地说道：“哦！想起来了，那次吃饭一直冷冰冰的那个吧？苏苏以前还真和我提过这件事，你不说我差点都忘了，哎呀~还真是巧合啊，小伟，不管苏苏现在在哪里，你叫我一声姐夫肯定是没错的，来，快坐吧！”

　　“哎~谢谢姐夫！”朱伟很是兴奋地点点头，没想到他只是抱着试试看的心态叫林涛一声姐夫，林涛居然就这么给面子，他喜气洋洋的坐了下来，看到身旁一脸呆滞望着他的夏岚，朱伟冷冷一笑，没出声却用嘴型骂了一句，贱货！

　　“等会等会……”杨小妹一脸迷糊的看着林涛，非常奇怪地问道：“是我没听清楚，还是这小子说错了？他是你小舅子，而他的老婆却是你女人的亲姐姐，他又是你女人的亲弟弟，这叫什么关系？乱伦吗？”

　　“这位大哥，是我没说清楚！”朱伟很是尴尬的笑了笑，羞赧地说道：“我老婆其实和我是没有半点血缘关系的，她是跟着后妈一起嫁到我们家来的，她跟我大姐，也就是苏玥，是同父异母的关系，她们是血亲，而我跟苏玥则是同母异父，所以我和我老婆伦理上是不存在任何问题的！”

　　“靠，这么狗血？听的我脑子都乱了！”杨小妹翻翻眼睛，到底还是没弄明白究竟是怎么一回事，只知道朱伟家的上一代肯定男女关系复杂到极点那就对了。


第四百二十一章 白茹的下落

　　“呃……这次没看到苏雅，她没出什么事吧？”林涛面不改色的问道，不忘关心一下自己的大姨子。

　　“呵呵~谢谢姐夫关心，小雅应该没什么事，她性子太冷了，不怎么喜欢出门活动，所以我们出事的时候她还在家呢！”朱伟很是欣慰的回答，认为林涛真是把他当一家人了，关心一下自己的大姨子很正常，殊不知自己眼里性冷淡的老婆，却一次次和自己的姐夫在荒野里嗨上了天。

　　“哦，那就好，那就好，苏雅要是出了什么事，苏苏肯定会难过的！”林涛表面上一脸平淡地点点头，但心里却长长的松了口气，然后又问道：“你们究竟怎么会被那帮堕落者抓住的？你给我把最近发生的事都说一说！”

　　朱伟没说话，却望着白珊十分的犹豫，他着实弄不清白珊和林涛究竟是什么关系，而且白珊现在只穿了一件绿色的线衣在身上，腹部微微的隆起，明眼人一看就知道她怀孕了，按照朱伟的理解白珊既然落在林涛的手里，肚子里的孩子肯定是他的，所以他现在考虑的是关于黄超然的事究竟该怎么措词才好！

　　“小伟，有什么直说好了，不要有什么顾虑！”林涛掏出香烟扔了一支给朱伟，笑的很轻松。

　　“哎！”朱伟恭敬的接过香烟点上，想了想便说道：“自从姐夫你消失的这段时间，的确发生了不少事，那次城破以后死了至少有两三万人吧，剩下的人也在逃难的路上死的死散的散，等我爸还有常市长他们把人都聚拢之后，发现就只有五万人不到了，损失都超过了一半。我们现在到了青山市，在那攻下了一座大学城，按照影城的模式在生存发展……”

　　说到这，朱伟又看了看白珊，眼神郁结地说道：“不过市长已经不是常健翔了，在我们攻下大学城一个月后，他就突然以身体不好为由宣布辞职，新选出来的市长是黄超然！”

　　“什么？超然他当市长了？”白珊一愣，复杂的表情说不清是喜还是忧！

　　“五位副市长四个都投了他的票，就我爸一人反对，又有什么用？”朱伟叹了口气把目光投向林涛，说道：“而且现在不比以前了，整个大学城就黄超然一个人说了算，原来还有个强势的妮可小姐大家以为她会出面，不会坐看黄超然一人做大，但就在常健翔辞职的前几天，妮可小姐居然也不管事了，把所有的事情都交给了她的妹妹艾米，哼~但艾米那个骚货，跟黄超然根本就是穿一条裤子的，两人沆瀣一气，简直是在城里搞独裁！”

　　“姐夫，最可气的你知道是什么吗？”朱伟气呼呼的把烟头掐灭在桌面上，愤怒地说道：“他竟然把大家都圈起来了，除了他组织的资源搜索队以外，不准任何人随意出城，除非有他办公室出具的许可才行，这混蛋的野心昭然若揭，他这哪是在当市长，根本就是想当皇帝啊，把咱们都当奴隶在养！”

　　“哦？黄超然他想做什么？就算不限制自由，大家又有什么地方可以去？城里毕竟才是最安全的！”林涛蹙起了眉头，很是不解。

　　“姐夫你不知道啊！”朱伟摇着手，悲哀地说道：“就在距离大学城四五十公里的地方，有座很大的县城，那里也是个聚集地，而且人家都发展到了二三十万人的规模了，那混凝土浇筑的围墙就算用炮弹炸都炸不动，像咱们遇上的那种尸潮人家根本就不怕，听说他们前后遇上过两波都抵挡过去了，最重要的是人家还说了，欢迎咱们影城人过去生活，现在黄超然把我们圈起来，明摆着就是不想让咱们过去！”

　　“那当初你们为什么不选择直接过去，却要费事攻下大学城呢？”一旁的罗榕狐疑地问道。

　　“那是妮可小姐在还管事的时候亲自下的命令，不准任何人靠近那座城，说是县城的人根本不怀好意，缺乏资源了就想让影城的人过去给他们做人肉口粮，我们送上门就是羊入虎口，所以大家一听妮可小姐这么说也弄不清状况，就吓的都不敢过去了，不过我爸却对我说那根本就是放屁，好像是县城里最大的势力跟妮可小姐她们不对付，真正不敢去的人是她们才对！”朱伟不屑的说道。

　　“黄超然既然不允许人出城，那这么多人都由他负责养着吗？”林涛问道。

　　“唉~虽然大家在城里没什么自由，但说到生活水平却还算过得去，这就是大家明知道黄超然想搞独裁也不反抗的原因了，他治理城市的确有他的一套！”

　　朱伟丧气的摇摇头，说道：“大学城后面有一座大水库，虽然水都干了，但是土壤肥沃很适合种植，黄超然还弄来了钻井机开出了好几口水井，他现在把那里以及周边都搞成了农庄，整个水库都用玻璃封住，庄稼就不怕风吹日晒了，而且连鱼和动物都养起来了，现在几乎所有人都去务农，连我都不放过，也不知道他们是不是故意的，居然给我编了个9527的死号码，老子又不是罪犯！”

　　“哈哈~看样子你现在的小日子不好过啊！”罗榕对这家伙没什么好感，一脸的幸灾乐祸。

　　“比上不足比下有余吧，至少我爸还是有不少老兄弟的，虽然现在弄不过黄超然，但是出城找物资的搜索队里黄超然还是给了我爸几分面子，把我们家的人安排进去了，再说咱们家从影城出来的时候可带了不少的物资，就算坐吃山空一年半载的也饿不死……”

　　“唉~就是艾米那个骚货总是盯着我，说我不干活的话就要被赶出城，妈的，老子这辈子也没碰过一下锄头啊，所以被柳梦如一挑拨，就让我爸给我弄了一张出城的手令准备带着她们去县城玩，结果半路上就碰到那群倒霉玩意，竟然把老子给绑了，日他奶奶的，都不知道怎么会那么巧，黄淳那帮王八蛋好像就跟知道我那天一定会出门一样！”

　　朱伟满是怨念的看着对面桌上的柳梦如，但柳梦如却因为朱伟那毫不犹豫的一枪早准备和他彻底划清界限了，一掐腰便恶狠狠地骂道：“看什么看？你还好意思说是我挑拨的，是谁不知廉耻的说城里的姑娘都玩腻了，想去县城找点新货色来着？而且黄淳他们早不来晚不来，偏偏我们一出门就正好堵在路上，你个傻逼脑子还没想清楚是吧？你根本就是被人出卖了，蠢货！”

　　“你个骚货想翻天了还是怎么的？敢骂我，老子抽不死你……”朱伟给骂的脸色涨红，撸起袖子就要上去教训柳梦如，但林涛却敲敲桌子说道：“吵什么吵？都坐下，小伟你也别怪柳梦如说你，你的确是被人出卖了！”

　　“什么？”朱伟一惊，悚然看向林涛，结结巴巴地问道：“姐夫，这……这话怎么讲？你怎么知道的？”

　　“黄淳在临死前告诉我们，说他们那群堕落者的真正首领其实就是黄超然，而且能将消息传递到外面又知道你们要出城，除了他和他身边的人还有谁？”林涛淡淡的说着，却见身边的白珊早已脸色煞白，想必她现在也不得不承认黄超然是堕落者首领的身份了，毕竟从两座城的操纵模式上看有太多的相同之处了，很显然是出自一个人的手笔。

　　“靠！老子日死他老婆……”朱伟愤怒的一砸桌子，却想起对方的白珊正是黄超然的老婆，他慌忙抽了自己两个嘴巴，急忙道歉：“对不起对不起，嫂子，是我嘴贱，你别在意，千万别在意啊！”

　　“姐夫！”朱伟又看向林涛，说出了自己心底的疑惑：“我爸曾经就怀疑过他，虽然没往那些堕落者身上想，可总觉得他在外面有奥援，在他没当市长之前还没什么，可他一当了市长没几天，什么工程机械啊，大批的玻璃啊，还有种子和动物，甚至连化肥等等一系列的东西就都运到城里来了，他对外面说是搜索队碰巧遇上的，但那周围的物资早就被人家县城的人搜索的差不多了，得多大的运气才能搞到那么多物资啊？现在听姐夫你这么一说，就什么都明白了，黄超然这狗日的简直太狠，太毒，居然养匪自重！”

　　“先不说他了，这笔帐我会慢慢跟他算！”林涛掐灭了手中的烟头，略带紧张地问道：“白茹她们……你知不知道怎么样了？”

　　“哦，嫂子他们并不在大学城里！”朱伟坐回板凳上，事无巨细地说道：“从黄超然下令大家不准随意出城以后，嫂子他们是第一个反对的，而且他们人不少，战斗力也很强，听到消息后第二天就带了武器准备出城，差点就和守城部队火拼了，是黄超然亲自出面把嫂子他们放出城的，只是听说……听说……”

　　“听说什么？讲话别支支吾吾的！”罗榕一拍桌子冷喝道。

　　“那……那我照实说了啊！”朱伟十分为难的咽了咽吐沫，小心翼翼地说道：“听说黄超然那天当众对嫂子说了很多感人的话……哦不，恶心的话，大概说是嫂子要是愿意留下来，他愿意用任何东西交换，嫂子……嫂子好像也很感动，还哭了，不过嫂子就是嫂子，最后还是带着人毅然离开了，只不过嘛……”

　　朱伟说到这又把话头掐断了，可一看林涛的脸都已经黑成了锅底，他赶紧接着说道：“只不过嫂子他们也并没有离开太远，就在大学城对面的一座山上，安置在上面的一个国际会议中心里，而且黄超然还下了命令，说王府的人以后进出自由，一律不盘查，嫂子他们手里好像有种奇怪的果子，长的贼快的，他们在山上靠这种果子也不缺乏食物，但是像一些其它生活必需品他们就要到城里来换了，所以我经常看到姐夫你家里的女人来摆摊换东西……”

　　“可是最重要的饮水和食盐几乎全部掌握在黄超然的手里，这些东西城里任何一家都没有富裕的，而且黄超然这个坏种又说了，王府的人想吃水吃盐都没问题，全都白送，但只能让嫂子亲自来拿，所以……那个……嫂子只能委曲求全了，又来过城里几次！”


第四百二十二章 黄超然的真正实力

　　“我问你一件事！”见到林涛面沉似水不说话，罗榕只好看着朱伟，问出了林涛心里最想问的一句话：“我大姐……身体上有没有什么不一样的？比如说有没有……变胖？”

　　听到罗榕这个问题，朱伟的心里“咯噔”一下，他再蠢也知道罗榕是在问白茹有没有怀孕的事情，毕竟这件事可早就传的满城风雨了，他只好犹犹豫豫的回答道：“那个……听说嫂子好像……好像……”

　　“好像什么？说！”林涛“咚”的一拍桌子，浑身浓浓的煞气把食堂里所有人都吓了一跳，通通眼观鼻鼻观心坐在那再也不敢左顾右盼，噤若寒蝉！

　　朱伟被吓的都快哭了，哭丧着脸说道：“他们都说嫂子表面上道貌岸然，其实每次都通过进城的机会和黄超然偷情，还……还怀孕了！”

　　“啊……你弄疼我了！”林涛身旁的白珊突然一声痛呼，眼泪汪汪的收回了自己被他握住的小手，满脸复杂的看着他。

　　“对不起珊珊，我……”林涛惊觉过来满是歉意的看着白珊，白珊却又伸过手来握住林涛的手，温柔地说道：“涛，我知道的，你现在的心情一定很复杂，但这就是命不是么？命运总在捉弄我们，如果白茹真和超然好上了，我……陪你！”

　　“唉~珊珊，你们不是货物，这不是等价交换的问题，你也不必为了黄超然的错误来弥补我，他不会领情，我同样也不会！”林涛悲哀的摇着头，轻轻抚摸着白珊柔软的小手。

　　“我知道，但只要你明白我是真心真意的不就行了么！”白珊笑颜如花的看着林涛，把他的大手放在脸颊上轻轻的磨挲着。

　　“老公，我觉得什么事都要讲究一个眼见为实，耳听为虚，咱们不能只听别人的一面之词就胡乱下判断，万一茹姐是被冤枉的呢？至少我坚信茹姐不是那样的人！”罗榕很是认真的看着林涛，又转头问朱伟：“这里距离你们那有多远？几天能到？”

　　“不远的，开车三天差不多就能到！”朱伟擦了擦脑门上的冷汗，说道：“其实黄淳派人问我爸要物资，约好的应该是前天，但黄淳注意到这里大爆炸以为有利可图就改变了主意，就带着我们到了这里，谁知道又被大风沙困了一天，刚好遇上姐夫你们！”

　　“没想到我们已经离茹姐她们这么近了，老公，你别多想了，一切等找到她们再说！”罗榕转头惊喜地看着林涛。

　　“嗯！”林涛淡淡地点点头，从座位上站起来说道：“你们先吃饭吧，我去看看那几个俘虏审讯的怎么样了！”

　　“我和你一起去，我一定要问清楚江队长到底是怎么回事！”罗榕也跟着站起来，和林涛一同出了食堂。

　　审讯室安排的很简单，就在食堂边上的一间厕所里，两人还没到厕所门口呢，里面一阵阵惨嚎就从里面传了出来，林涛当先走进男厕所，只见三个满脸血污的男人双手被绑在小便池上，像三坨烂泥一样瘫软在地上，看样子已经是进气比出气多了，五个壮汉正虎视眈眈的看着他们。

　　脱了上衣的周排长就站在这三个家伙面前，露出一身精壮的肌肉以及浓密的胸毛，手里一根都快抽散了的皮带上全是黏糊糊的鲜血，齐天南正靠在一边的墙壁上缓缓的抽着香烟，裤腿上也沾了不少的血迹，表情淡淡的看着那些俘虏。

　　“怎么样？问出来了没有？”林涛面无表情的走过去问道。

　　“嘿~还以为是几个多硬的骨头呢，几个小兵抽了半天都不肯说老实话，我捉了几只大蚂蚁扔在他们身上，五分钟就老实了，刚准备去叫指导员你呢！”周排长抬手擦了擦脸上的血滴，得意的晃晃手里的玻璃瓶，里面装的正是几只张牙舞爪的食人蚁。

　　“求……求求你们，快把蚂蚁拿走吧，我什么都说，什么都说，啊……快点，它们要钻到我裤裆里了……”中间一个唯一没有晕厥的男人痛苦的哀嚎着，林涛低头一看，只见他被血迹浸满的裤腿里，几个鼓鼓囊囊的物体正在缓缓向上挪动着，眼看就要钻进那人的裤裆里了，不用说正是凶恶的食人蚁了。

　　林涛对周排长使了个眼色，周排长一声狞笑，走上去“啪啪”几脚在对方的腿上就是一阵猛跺，裤腿里的食人蚁立刻被踩的稀烂，但对方也是一阵痛苦的惨嚎。

　　林涛这才走上去蹲在那人的面前，说道：“我希望你能说老实话，否则等你两个同伴被弄醒之后，回答的要是和你不一样，你知道会是什么下场！”

　　“我手被你们废了，腿也废了，就算你们肯放过我，我也是个废物了，我不求别的，只求你们最后给我个痛快，留具……留具全尸！”男人虚弱的抬起头来看着林涛，双眼都肿的像个鱼泡一样，他见林涛点了头，便裂开粘满血污的嘴巴惨笑了一下，说道：“给支烟吧，至少得……得中华！”

　　林涛翻出自己口袋的香烟却是一包软壳的牡丹，抽出一支塞进对方的嘴里并帮他点燃，淡淡地说道：“三百块一包的牡丹，比中华值钱！”

　　“我知道，老子抽这烟的时候，你们这群当兵的肯定还窝在乡下逛村姑的洗头房呢！”男人叼着香烟不屑的笑着，林涛却丝毫没有动气，说道：“好了，烟也抽了，狠话也放完了，该说的都说说吧！”

　　男人美美的抽了几口香烟，吐出一口带着浓重血腥味的烟气，直到还剩一截烟屁股的时候，他才缓缓地说道：“咱们的老窝就在博城市，想必你们也已经知道了，但具体在哪，怎么进去，估计你们就搞不清了吧？”

　　“你少他娘啰嗦，知道还问你，早一枪崩了你了！”周排长大眼珠子一鼓，恶狠狠的瞪着对方。

　　“告诉你们也没关系，野兽之城就是一座大监狱，是真正的监狱！”男人怪笑了一下，吐出嘴里的烟屁股说道：“那座监狱被我们拿下来后进行了彻底的改造，走正常途径除非你会飞，不然你根本进不去，那里不但城墙超厚，监狱外面围着的十几万活尸更是足够任何人喝上一壶的，你们想进去简直是痴人说梦！”

　　“你少在那吹牛逼，真有那么多活尸你们自己又怎么进去？”周排长一脸不屑的反驳道。

　　“嘿嘿~这就是咱们大老板想出来的办法了，那些活尸对我们来说根本不是威胁，反而成了保护我们的屏障，不但外人会望而却步，连尸潮都不会波及我们，不过我们自然有我们进出的办法了！”男人嘲讽的看着周排长，然后一五一十地说道：“我们城外就有一条原本在建的地铁隧道，我们从监狱里挖了一条地道直接通向隧道里面，进出都可以从隧道里走，但是这条隧道有几公里长，不知道入口的人连我们城的边你都摸不到！”

　　“那就麻烦你告诉我们了！”林涛淡淡的说道。

　　“没问题！”男人异常干脆地点点头，却冷笑着说道：“其实找份最新的博城地图你们就能找到那个地铁入口了，可你们知道了又有什么用呢？隧道里的守卫，监控，甚至是地雷都样样俱全，只要有一个生人闯了进去，城里的人立刻就会发现，而且城里的通道绝不止这一条，除了大队长级别的人以外，像我们这些小喽喽根本没资格知道具体位置，我劝你们一句，野兽之城光核心战斗人员就三四千了，别没事找事，兽城不是你们能碰的！”

　　“说的天花乱坠，不过就是群缩头乌龟而已，你猜猜我要是丢一颗洲际导弹过去，你们那什么狗屁兽城还能有几条活口？”罗榕走到男人面前，异常不屑的看着对方，虽然她这句话根本就是胡扯，没人会发射先不说，单单没有卫星制导，洲际导弹鬼才知道会飞到哪去，但她这句话却把对方吓唬住了，那男人脸色一变，立刻想起外面那一枚枚巨大的导弹，诚恳地点点头说道：“你们有导弹谁还能打的过你们！”

　　“我问你，江向东怎么会投降你们的？你们是不是拿他队员做人质了？”罗榕眯着眼睛，冷声问道。

　　“江向东？”男人一愣，随即不屑的笑起来，说道：“谁拿他队员做人质了？他那些幸存的队员现在都被打散编到别的独立大队去了，我们大老板高看他们一眼，他们天天都能玩女人赌骰子比谁都快活，那个江向东开始倒是个硬汉呢，死活不愿同流合污，可后来呢，大老板也没用什么特殊的手段，就派了个小明星去照顾他，时间一长，他不就乖乖为大老板买命了么！”

　　“放屁，我们江队长根本不是这种人！”罗榕愤怒的喊道。

　　“当然啦，他和那个小明星爱的死去活来的，可谁叫那婊子抽粉呢，她没粉了就去求江向东，江向东没有她就想去外面卖肉和别的男人换，嘿嘿~没想到那江向东倒是真心爱她，为了她只好去找大老板，大老板二话没说就扔了一斤粉给他，不过却要求他当面抽上一道，哈哈……你说江向东上了瘾之后，又有一个心爱的女人在大老板手里，他能不乖乖的给大老板卖命吗？”

　　“卑鄙，黄超然简直就是个彻头彻尾的人渣！”罗榕气的浑身都在发抖，想到江向东被人胁迫着去做他最不愿意做的事，又染上了毒瘾，罗榕悲哀的流下了眼泪。

　　“成王败寇，只有活到最后的那个人才能活的最好！”男人十分不屑的笑着。

　　“黄超然多长时间去你们那里一次？”林涛接着问道。

　　“那可不一定，一般没什么大事大老板是不会去的，我到现在也没见过他几次，以前都是他的几个亲信在管理事情，最近嘛，有个叫严妍的小娘们倒是经常过来了，也是个心狠手辣的角色！”男人答道。

　　“黄淳有种肌肉狂化的能力你知不知道是怎么回事？肌肉膨胀后战斗力会变的很强！”林涛又问道。

　　“那就是狂化喽！”男人笑了笑，说道：“具体是怎么样我也不清楚，不过大老板说只有意志力最坚强的人才能被赋予那种狂化的力量，要是意志力不行，强行狂化就等于自杀，我们大队除了黄淳就只有副队长老牛可以了！”

　　“会不会是注射了什么生物药剂才会变成那样的？”罗榕转头问林涛。

　　“不清楚，但我却在他们身上感受到了一股黑暗的力量，就像地狱生物，但这种感觉很微弱！”林涛的双眉拧在了一起，叹着气说道：“看来黄超然还有很多我们不知道的手段啊！”

　　接下来林涛又问了一些比较机密的问题，对方都十分爽快的说了，等周排长把剩下的两个人一一弄醒之后，又用同样的问题问了他们一遍之后，确定他们没隐瞒什么东西，林涛站起来拍拍周排长的肩膀，只说了一句：“收拾一下赶紧去吃饭！”

　　面对即将到来的死亡，三个原本强装硬汉的男人筛糠一样抖了起来，脸上的不屑再也看不到半点，原本他们以为自己可以很豁达，却发现那根本就是狗屁，等林涛带着罗榕转身出了厕所以后，三个男人终于崩溃，杀猪般的惨嚎起来。


第四百二十三章 恍若隔世

　　接下来的几天里，林涛并没有像众人所想的那样急匆匆的要寻去找白茹，十分正常的带着士兵们进行训练，罗榕以为他这样是在刻意压抑自己的情绪，但林涛却笑着告诉她，说他也相信白茹，但如果真有其事，那么他早点去晚点去结果都一样，他同样尊重白茹的选择。

　　之后，一帮人在基地里休整了四天，四天中绝大部分人不论男女都在忙着训练，只有杨小妹实在放心不下木屋村的老少爷们，在林涛的同意下，她带着一队人连夜赶回了木屋村，第四天傍晚的时候，木屋村一百多口子人终于风尘仆仆的出现在了基地。

　　这样一来，林涛紧接着就要面对一个最棘手的问题，那就是答应了杨小妹把自己的种借给她大老婆的事情，看着周婕一脸欲拒还迎的害羞模样，林涛一个头两个大，成天就在基地里躲来躲去，连杨小妹和周婕的面都不敢见。

　　队伍又一次壮大，人数直逼三百，但过半的却是老弱妇孺，林涛只好把年轻的女人们都组织起来交给罗榕统一管理，让她们披上军装扛上枪，又特意给她们安排了一次为期三天的特训，之后，这些原本娇滴滴的小女人们多少算有点士兵的样子了，至少自保是没多大问题了。

　　一群人走的时候几乎带走了基地里所有一切有用的东西，虽然那些个恐怖的洲际导弹他们没敢打主意，可像是红旗6B这类的野战防空导弹车他们就没放过了，也不管防空导弹究竟能不能对地，但至少模样吓人，直接开走两辆再说。

　　至于剩下的那些反坦克火炮因为缺乏弹药，油耗又大，一起开走的意义实在不大，索性一辆车上平均了十枚炮弹后，拢共也就开走了三辆自行火炮，而剩下的人则一股脑全部钻进那些堕落者带来的车辆里，那些都是加装过护甲的大功率柴油越野车，也算很彪悍的装备了。

　　“出发！”林涛架上墨镜，捏着对讲机沉着的喊了一声，再一次出发的时候小车队已经发展到拥有三十多辆各式汽车的大车队了。

　　……

　　看着手里的地图，大学城的位置已经被朱伟标注出来了，发现距离弹道基地还真不是很远，也就两百多公里的样子，不过在此之前林涛并没有让车队直接往那里驶去，而是又一次驶向了发电厂，他肯定不是想去为难那些电厂职工了，主要是一开始谁都以为基地里的水源充足，每个人都放开了喝不说，女人们一天洗两次澡的都有，可等他们要走的时候却悲哀的发现，水管里居然只放出来几百公升水就彻底没有了，他们这次是准备问电厂借点水运走的。

　　车队到达发电厂时已经是下午了，电厂肯定是没多少变化的，依旧是灰蒙蒙一片毫无生气，不过这么长的车队停到了院子里却没有一个人出来查看，这就让林涛他们有些奇怪了。

　　林涛打开车门跳下来，发现面前的宿舍楼安静的有些诡异，而齐天南也满脸奇怪的走上来，大声对楼里喊道：“喂~有没有人啊？老陈，马晓兰，是我们啊！”

　　“奇怪，人都去哪里了？”齐天南一个疑惑的扫视着空荡荡的发电厂，然后一拍脑门气愤地说道：“一定是老陈那老狐狸怕那些堕落者的同伴回来报复，带走职工们全体撤走了！”

　　“是啊，换成是我也搬走的，毕竟这里已经暴露了！”林涛苦笑着点点头，说道：“天南，不管他们了，反正咱们就是来借水的，你带几个人过去看看后面的水塔里还有没有水！”

　　齐天南转身跳上一辆洒水车去了，林涛靠在自己的猛士上抽着香烟，这时候就见杨小妹晃晃悠悠的走了过来，抱着膀子抖着腿说道：“没见到你的小情人是不是很失望啊？想那个小少妇了吧？”

　　林涛叼着香烟眯着眼睛，淡淡地说道：“你脑子里除了男女间这些破事，就没别的了吧？你要真是闲就去找你几个老婆发泄去，别来烦我！”

　　“你少给我打马虎眼，林涛，我问你，你男子汉大丈夫说话还算不算话？你的承诺到底什么时候兑现？”杨小妹已经叉起了腰，恶狠狠的瞪着林涛。

　　“没看到现在是行军途中吗？你不关心你老婆，也要为我想想吧？在这荒郊野外算是怎么回事？”林涛早就想好应对的方法了，语气相当的大义凛然。

　　“好，这几天暂时先放过你，等到了你的地方你要是再敢敷衍下去，老娘跟你没完！”杨小妹指着林涛的鼻子活脱脱一个母老虎。

　　“知道了知道了，你烦不烦啊？到旁边玩泥巴去，看到你就烦！”林涛不耐烦的挥挥手，转身就像找个地方先跑了再说，但是一声突如其来的枪响却让他愣住了，他一听就知道是去找水的齐天南他们那里出事了，他赶紧呼喝了一声，带着一队战士快速跑过去支援。

　　“天南你们在哪？”林涛一阵猛跑到了厂区的位置，但一个水泥砌成的水塔下面洒水车还在，可车里的几个人却不在了，林涛举着枪四处查看了一下，刚看到地上有几排湿漉漉的脚印准备追过去，齐天南带着几个人却从一幢厂房后面转了出来，远远的就对林涛喊道：“指导员我们没事，放枪是误会了，这里有电厂的职工！”

　　“职工？”林涛收起枪疑惑的迎了过去，这才发现齐天南身后竟然还跟着一二十个满脸惊恐的男人，他们手里虽然都拎着武器，却早就不是步枪了，而是清一色的铁质冷兵器，其中有两个帅气的小伙子林涛还见过，正是在大礼堂里参加过舞会的。

　　“到底怎么回事？”林涛十分奇怪的问齐天南。

　　“我们在这装水，他们有两个人在厂房后面鬼鬼祟祟的观察我们，有个新兵一紧张就朝他们开了一枪，等我们追过去之后才发现竟然是电厂的职工！”齐天南郁闷的摇摇头，转身对一个四十多岁的男人说道：“老田，你们到底怎么回事？为什么躲在厂房里？其他人呢？”

　　“死了，都死了……女人被他们带走了，男人全都打死了……”一个四十多岁的大男人竟然像孩子一般的哭了起来，哽咽着说道：“陈厂长要我们反抗，也被打死了，他们当着……当着大伙的面把他……把他烤了吃了，呜……”

　　“什么？陈利民被……被吃了？”齐天南震惊地看着老田，然后赶紧拍拍他的肩膀说道：“老田你先镇定一下，先别哭，把事情原原本本的告诉我们，到底是怎么回事？”

　　林涛又递了一支烟给老田，老田连抽了好几口才渐渐镇定下来，断断续续地说道：“你们走了以后厂长就组织我们搬家了，但是遇上大风沙我们就暂时停了下来，可就在风停的第二天突然来了一帮人，足有上百人，其中还有外国人，而且武器装备比你们还好，说是什么教会来打救我们的，厂长一看打不过他们，也就主动投降了，谁知道……谁知道那些杀千刀的不但拿光了我们的食物，还强暴所有的女人，连两个大肚婆都不放过，后来马晓兰不知道什么原因惹恼了他们的首领，马晓兰被……被一刀劈成了两半啊……”

　　“这帮畜生！”齐天南的脸色铁青，咬牙切齿地问道：“后来呢，你们怎么又到了这里？”

　　“他们全都不是人啊，真的是畜生……”老田一边说一边抹着脸上的眼泪，说道：“他们那些人心理都不正常，和当年的日本鬼子一模一样，好几个女人被他们活活折磨死了，王虎的老婆挺着八个月的大肚子一尸两命，他抢了他们一把手枪就打死了两个人，马晓兰一死厂长也忍不住了，就带着大家一起和他们拼命，可我们哪里是他们的对手啊，我们这几个还是趁乱逃出来的，仗着地形熟才没被抓到的，剩下的男人全都被打死了！”

　　“我们为什么没看到尸体？难道全都被他们带走了？”齐天南震惊地问道。

　　“嗯！”老田点点头，说道：“不过好像不是用来吃的，说是拿去种花，唉~也不知道尸体能种什么花，都是些变态玩意！”

　　“种花！”这下轮到林涛震惊了，尸体能种什么花他再清楚不过了，自己手中那些腐尸果不就是用尸体种出来的嘛，难道现在别人手里也有腐尸果的种子了，或者有可能是从白茹她们手中流落出去的？

　　“白洁呢？她也被带走了？”林涛又想起了那个命运多坎的白衣女子，心里隐隐的希望她最好不要出事，不过老田接下来的话却把他的希望击得粉碎，并且让他浑身冰冷！

　　“白洁那丫头啊……”老田悲哀的摇着头，叹道：“她是咱们厂的厂花，人长的漂亮气质又好，那些畜生一来就盯上她了，但那丫头的作风其实我们都知道，光领导她就不知道陪了多少，按理说贞洁这东西她应该看的也不重，咬咬牙给那些畜生糟蹋完也就过去了，可她那天不知道发了哪门子疯，一上来就拼命的反抗，比那些大姑娘反抗的都还要激烈，又抓又咬的，说什么都不让那些男人碰她，那些人中还有两个女老外，狠毒极了，上来就把白洁的四肢全部打断了，让那些畜生折磨完之后还把她吊在了房梁上面，那丫头最后是活活流血流死的呀……”

　　“这些王八蛋！”林涛狠狠咬着牙，所有人都听到他牙齿“咯嘣咯嘣”的声音，林涛痛苦的闭上眼睛，耳边又回荡起白洁对他说的那句诺言似的话……涛哥，我一定会告诉他们我白洁并不是个淫荡的女人，总有一天我会变回那个纯真的自己！

　　‘傻丫头啊，你为什么要用自己的生命去证明你的诺言呢？至少我是相信你的呀！’林涛缓缓仰起了脑袋，努力不让眼泪从眼眶里滑落。

　　“指导员，这帮到底是什么人？会不会还是那些堕落者？”齐天南也非常的难过，脸色无比的阴沉。

　　“应该不是！”林涛轻轻摇了摇头，长长的吐出一口气，看着齐天南说道：“那天审问俘虏你也听到了，他们一个大队总共就两百人，第一次袭击电厂的那波人就是他们兵分两路出去的，而且他们也说了，每个大队都有大概的活动范围，彼此并不会捞过界，最重要的是堕落者从来没有带走尸体的习惯，最多就是绑走活人当口粮，所以这应该又是另外一帮势力所为！”

　　“不管他们是堕落者还是堕屎者，别让我齐天南找到他们，否则我一定将这些人渣碎尸万段！”齐天南捏着拳头满脸的狠色。

　　“这也是我想说的话！”林涛拍拍齐天南的肩膀，表情非常的认真，然后转头看向老田他们，问道：“田师傅，你们准备怎么办？跟不跟我们走？”

　　一群人互相看看都不约而同的猛点头，老田赶忙说道：“我们这些人要是再在这里呆下去肯定会发疯的，睁眼闭眼全是同事们惨死的场面，林上校，请带我们走吧，我们也能扛枪打仗的，哦哦，对了对了，我们还有不少物资呢！”

　　“咦？老田你不是说物资都被那些畜生带走了吗？”齐天南狐疑地问道。

　　“唉~这事严格说起来是陈厂长不地道了！”老田尴尬地看看齐天南，说道：“他居然在办公楼的地下室里藏了一大批食物，什么火腿啊，粽子啊，全都是原来端午节准备发给我们职工的，可灾难来了因为有你们帮忙，他竟然没舍得拿出来，那天准备搬家的时候他才突然提出来，后来又被风沙耽搁了，所以一直都没来得及拿，幸好没有便宜那帮畜生，我们这几天都是靠那些东西活下来的呢，走……我带你们去拿！”


第三卷 末日之城 


第四百二十四章 末日之城

　　电厂的办公楼就在宿舍楼后的正大门前，一栋六层的气派建筑，等老田带着前来搬运物品的士兵打开地下室仓库的时候，所有人都被里面的东西惊呆了，这家热电厂的职工人数并不算多，却也有三千五六百人了，一个偌大的地下室里除了公家招待用的烟酒礼品外，其余的都是给职工准备的过节礼品了，酒水米茶一样不少，平均一个职工能领到七八样东西，光是食用油就堆得像座小山一样高，三千多桶的库存量简直比一般的超市都还要多！

　　看到如此海量的东西众人都大叹还是公家单位实在，要是换成其它私人企业，一人一张两百块的购物卡估计就打发了，甚至连卡都没有，哪有电厂这般从容大气，一个人七八样东西就价值上千块了，老田说过节费还要另算！

　　一时间所有人都拿出了吃奶的干劲，老少爷们，男人女人通通上阵，两个小时就把偌大的仓库搬的一干二净，只是让人有些郁闷的是，那么多的茶叶不能当饭吃，而且角落里几千个精美的盒子里装的竟然是没什么用的瑞士军刀，上面还印着某某热电厂投产十周年纪念，但本着贼去楼空的原则，一人还是揣了两三把在口袋里，这瑞士军刀闲暇时用来修修指甲，剔剔牙齿还是不错的，其它的你也别指望它能有什么大作用。

　　……

　　末日前的青山大学城，是一座集中了八家高等学府的国内一流大学城，当初的招生规模是奔着十五万人规模去的，光人口这一项就足够媲美一些小城市，校园里一栋栋设计新颖的现代化建筑更是比比皆是，错落有致，远远的看去让人赏心悦目！

　　只是昔日的大学城如今已经沦为幸存者的乐园，围绕着整个大学城而建的混泥土围墙已经砌到了一半，高大的城墙上防御措施一应俱全，而紧邻城墙而建的一条护城沟更是深达十几米，光是站在旁边看看就让人望而生畏，总之，整个大学城处处可见热火朝天的工地以及辛勤劳作的人们，一派重建家园的新气象。

　　大学城新建的城门洞约有十米高，沿用了末世人最讲究的结实耐用风格，一点都不显得花哨，灰扑扑的样子保持着混凝土原有的颜色，加上那扇重达八十多吨的黑色铁门，远远看去竟然有种监狱的错觉。

　　就在距离城门不远处，是一个用大理石花砖铺就的休闲广场，虽然周围的绿色植物早已枯死，但剩下的那些精美雕塑以及假山等物，却还是让末世人有种心旷神怡的感觉，这里的幸存者们喜欢把它称为“大卖场”，因为整个大学城的交易半数以上都在这里进行的，不论是稀有的奢侈品或者人力交易在这里都能随处可见，买人的和卖人的更是不会缺少。

　　现在正值黄昏时分，累了一天的人们终于歇了下来，吃完勉强糊口的晚饭，但天色还是亮着的，于是城里的人们就开始三三两两的出了门，不约而同的来到广场上，散步也好，买卖东西也罢，或者是大家都喜欢的扎堆凑热闹，往往还能看到一些让人哄堂大笑的绯闻或者新鲜事，总之在这个娱乐资源稀缺的年代，吹牛打屁成了人们最热衷也是最廉价的享受。

　　“买不买啊？不买就别拿手在那摸，看你这穷酸相也买不起咱们的东西，滚蛋滚蛋！”

　　一个非常不耐烦的女人声音在广场的角落里响起，那是一个身怀六甲的孕妇，从她高高突起的肚子来看，肚中的胎儿少说也有四五个月了，她穿着一身宽松的黑色长裙正坐在一张折椅上，两只胀鼓鼓沉甸甸的胸部随时都好像要炸开，身后两个娇俏的小丫头正持着两把扇子轻轻给她扇着风。

　　但奈何孕妇体温本来就高，孕妇浑身都是汗津津的，刚塞进深深的乳沟中的手帕转眼就汗湿了，烦躁感也就越来越明显，加上她面前地上摆放的一堆黑色果子到现在一个都没卖出去，孕妇见谁都没好脸色。

　　“琳琳姐，自从城里搞了什么物资配给制，我看这城里的人是越来越穷了，这都卖了一下午了，竟然连一个果子都卖不出去，唉~我看咱们还是跟大夫人商量商量，早点搬去县城实在！”一个给孕妇扇风的小丫头忍不住嘟囔道。

　　“小蹄子不懂别在那瞎叨咕，就凭咱们手里人参果的种子，现在打我们主意的人还少吗，一去县城那帮人肯定得把咱们都给撕喽，县城几十万人水可深着呢，一个不好咱们就全要玩完！”孕妇不屑的说着，手里一块白色的手帕不断在细嫩的颈脖上擦着汗，颇为无奈地说道：“唉~这也就是咱们爷不在身边啊，有他在就算黄超然来了也要抖三抖呀，这死没良心的现在也不知道在哪逍遥快活呢，丢下咱们孤儿寡母在这里受穷罪！”

　　“琳琳姐，你说……林爷还能回来吗？”另一个小丫头小心翼翼地问道。

　　“放屁！”孕妇的脸色一变，恶狠狠的回头骂道：“告诉你们两个死丫头，这话要是给媚姐听见了，非活活抽死你们不可，我男人……嗯哼，咱们爷那是世上最有本事的男人，就算全世界男人死光了他也会活着的，你们少听那些捕风捉影的小道消息，他只是暂时找不到我们而已，等他回来了，这个破城算个屁啊，咱们一定会去县城逍遥自在的！”

　　“但愿吧……”两个小丫头互相看了一眼，却早就没了信心。

　　“美女啊，你这果子怎么卖的啊？”就在这时一个胖墩墩的男人晃晃悠悠的走了过来，手里分别搂着两个十分妖艳的女人，一副老板的派头。

　　孕妇一看就知道是大主顾上门了，急忙热情地说道：“老板你眼光真好，这人参果可是就咱们一家独有的，刚从树上摘下来，又新鲜又便宜，一斤米五个任你挑，要是有方便面或者饮料什么的，价格咱们可以再谈！”

　　“哦！贵倒是不贵啊，我先尝一个吧！”胖男人说着就弯腰捡起一颗乌溜溜的果子咬了一口，吃完却蹙着眉说道：“什么玩意啊？怎么一点水都没有，跟啃干柴一样！”

　　“人参果嘛，味道当然独特了，老板你没尝出里面的肉香吗？”孕妇赶忙说道。

　　“嘿嘿~我就闻到你身上的肉香了！”胖男人嘿嘿一笑，眼珠子死死的盯住孕妇胀鼓鼓的胸部，满是贪婪的咬了一口果子后，色眯眯地问道：“小妹啊，你这怀了几个月了？出奶了没有哇？要是出奶了哥哥花高价买你的奶！”

　　“哈！那对不起了老板，我这奶啊只给两个男人喝，一个是我老公，一个就是我儿子了，其他男人就算出一万斤米也别想有这个福气！”孕妇立刻收起了脸上的笑容，面无表情地说道：“老板你还是买几个果子吧，小妹给你打个九折！”

　　“真不卖假不卖？哥哥给你出市场两倍的价钱怎么样？”胖子仍不死心的问道，双眼陷在孕妇深深的乳沟里几乎拔不出来。

　　“听不懂人话是怎么的？我缺你那口饭吗？”孕妇不屑的翻了翻眼睛，见胖子的眼神实在猥琐，又气呼呼的把自己的衣领往上拉了拉，彻底盖住胸前的春色。

　　“哟~蔡琳琳，你在这装什么清高啊？大家都是影城出来的人，谁不了解你那点老底啊，熊哥肯买你的奶才是你的福气，还真以为你们王府的人都是格格啊？识趣的现在就挤点出来，别给脸不要脸！”

　　胖男人怀里的一个女人立刻对着孕妇冷嘲热讽起来，但蔡琳琳却冷笑着说道：“切~别说什么熊哥了，就算是狗哥来了我蔡琳琳照样不买账，我还告诉你了，咱们王府的女人就是格格了，怎么样？扫厕所的都比你这样的骚货强上一千倍！”

　　“小妹妹，口气不要这么狂吧？真要是狗哥来了你估计该吓尿了吧？”胖男人十分不屑的看着蔡琳琳，脸上不断的冷笑。

　　“懒得和你们啰嗦，承汇二两米！”蔡琳琳眼睛一翻，伸出了小手准备要钱。

　　“什么二两米？老子只是说尝尝又没说要买？你还想搞强买强卖这一套啊？”胖男人立刻翻了脸，还得意洋洋的看着蔡琳琳，一脸看你拿我怎样的丑态。

　　“好！胖子你行，老娘的果子今天就当被狗吃了，你们滚吧！”蔡琳琳叉起了腰，怒气冲冲的瞪着胖男人。

　　“妈的，你这婊子嘴这么臭呢，不但强买强卖还敢骂人，没王法了是吧？”胖子脸色一变，面色也凶狠起来，但就在这时，一个身材壮硕却满脸横肉的男人从围观的人群中排众而出，大声喝道：“想死了是吧，谁敢在老子眼皮底下强买强卖？不想活啦！”

　　“哎呀~狗哥你来的正巧！”胖子一脸惊喜的迎向对方，愤怒的指着蔡琳琳说道：“就是那个恶婆娘，见我好欺负不但想强买强卖，还出言不逊，不仅骂我，还连狗哥你都一起被丧心病狂的骂进去了，说是今天就算你狗哥来，她也不买账，最多这些果子就当喂狗了，你听听这女人说的多难听，我那个气啊……”

　　“操！敢骂老子！蔡琳琳你个小骚货不想活了是吧？”狗哥脸上的横肉狠狠一抖，大步上前凶神恶煞般的瞪向蔡琳琳，这人的诨名叫疯狗，是大学城的治安队队长，而且人如其名，出了名像疯狗一样逮谁咬谁，除了大学城里的真正几个高层之外，一般人根本不敢惹他。

　　蔡琳琳一看对方这一唱一和的模样，心知他们是诚心来搞事的了，她气的搓了搓牙花，却也无可奈何，只好赔笑说道：“狗哥啊，你少听那死胖子在那颠倒黑白，我们就三个小女人在这里卖东西，还有本事搞强买强卖吗？哪有这个胆子哟！再说我根本就没说那些难听的话呀，我当时说的可是狗哥您来了还差不多，这些果子我一分钱不要都可以白送给您的！”

　　“呸~老子会在乎你几个破果子？你把老子当要饭的啦？”疯狗不屑的冷笑，一挥手大声便喊道：“来人，给我把这个奸商的摊子抄了，把她们和这胖子一起带回队里好好审问，我看他们谁还敢不老实！”

　　蔡琳琳的脸色狠狠一变，知道疯狗所谓的大队根本就是个吃人不吐骨头的鬼地方，她一个女人进去了下场更是可想而知，连喊冤的地方都没有，所以她急忙退后一步冷冷地说道：“疯狗，你诚心想搞事是吧？你以为老娘就是那么好欺负的？小玲，叫人！”

　　“快来人，快来人，我们在广场上出事了！”蔡琳琳身后的一个小丫头急忙从裤腰上拽下一个对讲机来呼救，但疯狗却抱着胳膊好整以暇的看着她，笑眯眯的对她说道：“小婊子，爷爷实话告诉你吧，今天老子是得了命令来的，就是要把你们这帮人往死里弄，我就在这等着，看你们的人能不能冲进来，哈哈~你就等着跪在地上求老子吧！”

　　疯狗无比张狂的大笑，但十几秒钟之后就从人群里冲出一帮人，为首的是一个妖艳到极致的绝美少妇，这少妇穿着一身性感的紧身黑裙，把优美的线条勾勒的无比动人，只是她的眉间现在隐含煞气，领着十几个体格壮硕的汉子匆匆跑到蔡琳琳身旁，冷声问道：“琳琳，发生什么事了？”

　　“媚姐，疯狗故意在搞事，还说是得到命令今晚要干掉我们所有人！”蔡琳琳略带紧张的低声说道。

　　“疯狗！”少妇抱着双臂面无表情的看向笑嘻嘻的疯狗，昂着脑袋说道：“你知不知道，我们今晚要是出事了，你……第一个就要陪葬！”

　　“吓唬老子啊？”疯狗一瞪狗眼，然后又轻松的掏掏耳朵，顺手弹飞了指甲里的耳屎，不屑的对少妇说道：“你今晚有带了几个人几条枪来？你们从上倒下小猫小狗的算起来也不过才一两百人，老子就是马上在这广场上奸了你，你也只有闭着眼享受的份，我劝你们老实一点，乖乖的跟我回大队，别逼老子动手！”

　　“呼啦……”

　　人群中突然冲出一大帮荷枪实弹的男人，手里的步枪一根根径直指向少妇他们，把他们团团围住，虽然少妇带来的十几条汉子各个生猛，却限于城里不准带长枪的规定，腰里直携带了防身的手枪，此时也只能硬着头抽出来皮指向对方。


第四百二十五章 王者归来

　　“哈哈！看到了吧，这就是实力！”疯狗敞开双臂猖狂的一笑，指着少妇嘲讽地说道：“你以为你们有多了不起吗？不动你们的原因还不是咱们大老板想睡你们的大姐，现在睡完了，肚子也弄大了，是该和你们算总账的时候啦，老子让你们嚣张，今天非把你们往死里弄不可！”

　　“媚姐，大姐在哪里？黄超然那个王八蛋怎么就突然翻脸了呢？”蔡琳琳毕竟是没有见过大阵仗的弱女子，此时脸色煞白煞白，急的冷汗往下直流。

　　“大姐去了黄超然那谈判！”曹媚脸色阴沉似水，她知道黄超然此刻要是铁了心想翻脸的话，她们根本没有还手的余地，张旭他们还在山上，就算得到消息也根本冲不进墙高城厚的大学城来，看来这疯狗是打定主意准备逐个击破，只要抓了她们，张旭他们必然投鼠忌器。

　　“难道是谈崩了？”蔡琳琳心急如焚，急忙拿起对讲机喊道：“大姐大姐，我是蔡琳琳啊，我们这出事了，你在哪里快回答我……”

　　“别白费力气了！”疯狗异常得意的笑着，说道：“白小姐就在城主府里面，她要是能回答早就回答你们了，估计现在白小姐正在和我们大老板商量下个月的婚事呢，你们的死活她又怎么会放在心上呢？”

　　“放你妈的屁，一定是黄超然那个王八蛋把我们大姐扣住了！”曹媚凛然不惧的看着疯狗，她多少也是和林涛一路杀过来的女人，多少大场面她都见过，一脸冷笑的对疯狗说道：“告诉你，你今天可以仗着人多欺负我们孤儿寡母，但你就等着被我男人报复吧，我男人杀人的时候你还穿开裆裤和泥巴玩呢，等我男人回来了，一定会把今天的仇和恨加倍的还给你个王八蛋！”

　　“你是在说林涛那个死鬼吗？嘿嘿~老子可是亲眼看见他被艾米小姐一掌打下城头的，那尸魔跟着一脚就把他踩成了一滩肉泥，他来报复我？他变鬼来找我还差不多！倒是你们几个小娘们还是快点想想，晚上怎么才能伺候好老子吧！哈哈……”

　　疯狗仰头大笑，可就在这时城门外却响起了猛烈的步枪声，疯狗一愣，随即又得意地说道：“听听，听听，你们家那群不知死活的小子杀上门来救你们了，外面可是十几挺机枪对着他们呢，咱们就一起在这等着，看看他们能坚持多久，五分钟还是十分钟？我让你们彻底死心！”

　　“媚姐媚姐，你们怎么样？我们来救你们了……”张旭焦急的声音在对讲机里响起，但曹媚刚想回答却被疯狗一把夺过手里的对讲机，戏谑的喊道：“张旭你个小王八蛋，你们媚姐已经给老子扒掉了裤头，正抽她屁股玩呢，哦……老子进去了，这婊子可真紧啊……”

　　“疯狗，我操你妈！”对讲机里传来张旭歇斯底里的怒喊，而曹媚也差点气晕过去，疯了一样就要扑上去抢回自己的对讲机，但大门口突然传来的一声震天巨响却惊呆了城里的所有人，也让曹媚的动作戛然而止。

　　“咚……”

　　黑色的城门就像被一个擎天巨人猛踹了一脚那么响，刚刚才建好的没多久的城门洞“呼呼呼”往下直落灰尘，所有人都以为坚硬无比的城门却突然向后剧烈的鼓胀起来，接着一个足有人头般大小的破洞非常突兀的出现在上面，一枚黑黝黝的物体径直穿进来又落在地上，“咣”的一声爆开了，炸的城门守卫好一阵哭爹喊娘。

　　“穿……穿甲弹？”有点见识的疯狗难以置信的看着在地上炸开的炮弹，而正和她抢对讲机的曹媚也呆住了，他们手里有什么东西她最清楚不过了，别说穿甲弹，就连火箭筒也没有一个。

　　“咚咚……”

　　这下是一连串的沉闷炮声，那声音一听就是坦克在开炮，接着用生铁浇筑的城门终于轰然的破碎，就像被一头蛮牛狠狠的给撞了一样，碎成上百块碎片四散飞舞，落在任何人身上直接就能把他拍成肉糜，而且祸不单行，城头上一帮守卫就像蹦极一样，伴随着大量的碎石和鲜血“哗哗哗”往下直落，砸在地上早就没了气息，有些人甚至连四肢都已经找不到。

　　“快快，都别他娘的傻愣着了，是县城的人打进来了，快上去抵抗！”疯狗现在唯一能想到的敌人就只有县城的人了，虽然他也没听说对方有拥有这么大威力的武器，但除了县城的人这附近哪还有敌人呢？

　　反应过来的普通人群尖叫着四下逃窜，原本围着曹媚他们的壮汉也赶紧调转枪头，硬着头皮准备上前狙击敌人，可当硝烟弥漫的门洞里齐刷刷开进来三辆自行火炮后，这些壮汉立刻就傻眼了，遥遥的竟然还能看见门洞外有两辆“神憎鬼厌”的导弹发射车，那上面一枚枚恐怖的导弹比自己的腰都还粗，用步枪跟坦克还有导弹去拼命？这还怎么拼？

　　三辆自行火炮张牙舞爪的直冲进城，一辆对准一个方向，如泰山压顶一般堵在大门前，黑洞洞的炮管还冒着阵阵的青烟，似乎随时一个不高兴又会吐出一颗炮弹来，呼啸间就能夺去无数的性命！

　　可仅仅这些这根本不算完，六辆军用越野车上架着重机枪也呼啸着冲了进来，而后四辆绿色的解放军卡也紧跟着杀到，一位位身穿迷彩服，头戴夜视仪，肩披防弹背心的正规军人迅速从军卡里蹦了出来，不用任何人招呼，他们以自行火炮为掩体，或蹲或站，手里的步枪，机枪，狙击枪甚至还有反坦克火箭筒，一个都不少的对准城里所有人，肃杀的眼神一看就是不好相与的货色。

　　城里所有人都傻了，直愣愣的看着这些如同天降的军人，虽然他们弄不清这些人的真正来意，但绝不能轻举妄动那是肯定的，而且在场的有些人心里甚至都在想，难不成是来解放我们的？我们终于解放啦？

　　这些军人之后又快速的冲进来一帮人，虽然他们同样神情彪悍，龙精虎猛的样子，但和这些正规军比起来怎么都有些土八路的感觉，不过这些“土八路”城里的人几乎都认识，因为他们正是王府的生力军，敢和黄超然叫板的好汉们！

　　“张旭！我们在这！”曹媚见到张旭拎着步枪冲了进来，她的眼神立刻一亮，尽管她也疑惑这些大头兵都是从哪来的，但疑惑却不能阻止拉着蔡琳琳欣喜的冲过去，可随着一辆越野车缓缓的打开车门，上面走下来一个身形高大，脸庞如同刀削斧凿一般的男人时，曹媚却突然呆住了，是彻头彻尾的呆住了。

　　曹媚猛的刹住脚步傻傻的看向那个男人，她有些怀疑自己的眼睛是不是因为太激动或者太思念出了什么问题，直到对方露出她最熟悉的微笑时，曹媚一声刺破苍穹的尖叫终于从嗓子眼里叫了出来，就像一个和父母失散多年的孩子一样，一边大叫一边大哭着扑向了那个男人，男人也毫不吝啬的张开双臂迎向她，曹媚猛的投进他的怀里，双手双腿全部缠在他的身上再也不肯下来。

　　“老公老公老公……”曹媚惊喜的几乎心脏都要炸开，她捧着林涛的脸就是一阵猛亲，就像怎么也亲不够一样，一边亲一边还激动地问道：“老公，你是我老公对不对？你回来了，你终于回来了，哇……太棒啦！”

　　曹媚之后便是蔡琳琳同样扑了过来，也不管自己是不是还挺着大肚子，抱着林涛哭的那叫一个稀里哗啦，林涛也十分感动的搂着她们两人，习惯性的拍拍曹媚的屁股，笑着说道：“好了媚儿，老公都回来了，咱们先把事情解决完回家再亲热好不好？”

　　“嗯！晚上我要第一个和你亲热，亲热到天亮！”曹媚依依不舍的从林涛身上滑下来，擦掉脸上的眼泪，转身居然和蔡琳琳一起指着疯狗他们那帮人，还异口同声地说道：“老公（林爷），那些混蛋欺负我们！”

　　“林哥，那就是疯狗！”张旭也兴奋的跑上来凑热闹，他是刚冲下山来的时候正巧遇上林涛的大部队的，林涛一听自己女人在城里被困，二话没说，抄起对讲机就下令开了炮，而一直都被黄超然手下压制的张旭憋屈了许久，今天终于又可以扬眉吐气了，他心说自己要是女人，现在也会一定抱着林涛好好亲他一口的，他奶奶的，实在太解气了！

　　“目标前方广场，所有持枪歹徒……”林涛眯着眼睛走到一辆自行火炮车头，车上的火炮立刻随着他的声音“嗡嗡”转动了一下，然后就见林涛敲了敲车窗，果断的喊道：“发射！”

　　前方的疯狗一看竟然是林涛回来了，而且还是这么声势浩大的回来，他惊得差点咬掉自己的舌头，林涛当初举着双刀和那些狼人大战尸魔的震撼场面他还历历在目，这样一个猛人他深知自己绝对不是他的对手，等他看到林涛目光不善的看着他时，他就已经想逃跑了，而且其中一辆火炮紧跟着就动了一下，居然把炮口瞄准了自己，疯狗一下就傻逼了，吓得魂飞天外，唯一的念头就是痛恨自己的爹妈为什么不让自己多长两条腿呢！

　　疯狗以百米冲刺的速度跑了，但他的速度再快也快不过炮弹，催命符一般的炮弹呼啸而至，轰了一声巨响之后，疯狗只感觉自己被一股巨力高高的抛向了天空，浑身火辣辣的疼，脑袋嗡嗡作响似乎全身都不受控制了。

　　而且疯狗惊悚的看见一双腿从自己的眼前飞过，看脚上皮鞋的款式居然是属于自己的，就那么在自己面前打着旋一擦而过，“呼”的一下就不见了，接着就是肠子，内脏等物，一件接一件的飞了过去，呆滞的疯狗努力想往身下看去，但那里还有什么？一截白惨惨的骨头是自己的脊椎吗？


第四百二十六章 孕妇白茹

　　就在五分钟之前，大学城的深处有一栋花园式的别墅，虽然周边栽种的都是些假花假草，却也平添了一份不多见的美丽景色，让这里显得和其它地方迥然不同，隐隐透露出这里主人高贵的身份以及独一无二，而这栋别墅正是市长的府邸，也就是人们俗称的城主府。

　　此时，别墅的一扇落地窗前，一位身材高挑，无论气质还是长相都无可挑剔的美女正眺望着远方，她穿着一身纯白的纱质长裙，坠地的裙摆下露出她白嫩嫩的双脚，她站在地毯上，一双晶莹剔透的水晶高跟鞋就扔在她的脚边，手里的水晶高脚杯被她轻轻摇晃着，琥珀色的酒液随之荡漾，散发出阵阵迷人的香味。

　　“超然，当初我答应你的追求时，你对我说的一句话你还记得吗？”美女轻轻抿了一口杯中的酒液，眼神似在回忆又似在向往，这时候，一双结实却不粗壮的手臂从她背后伸了过来，轻轻环住了她的纤腰，在并在她的小腹上缓缓抚摸着。

　　美女没有拒绝对方的动作，似乎是在等着对方的答案，接着，一个斯文帅气的男人贴在了她的背后，迷醉的嗅了一口她发丝间的醉人香气，然后在她耳边轻轻开口说道：“当然记得，我那时答应你无论出什么事，我都会爱你，保护你一辈子，甚至是用自己的生命做代价！”

　　“嗯！这句话我也记得，但我想说的并不是这句……”美女轻轻的摇了摇头，低下脑袋出神的看着男人放在自己微微隆起小腹上的双手，她甜蜜的笑了，发自内心的甜蜜，男人同样也感受到了她此刻的陶醉，轻轻叼住她柔软的耳垂，笑着说道：“那是什么呢？如玉，你知道的，无论你要求什么，我都会答应你！”

　　“超然……”白茹微微歪了歪脑袋，抓住了对方抚摸自己小腹的双手，淡淡地说道：“你还记不记得你曾经说过，只要我不再爱你了，你就会放我走，无条件的放开我？”

　　男人浑身一僵，眼神突然就凌厉起来，他一下把美女转到自己怀里，双手抓着她的胳膊焦急地说道：“如玉，你到底要我做什么你才能答应和我在一起？那个林涛死了，已经被艾米从城墙上给打死了，我不是答应你会帮你找艾米报仇的吗？而且他已经是个死人了，你就不能忘记他吗？好好和我在一起，我一定会给你幸福的！”

　　“超然，根本没可能了！”白茹惨笑着，低头看着自己的臂膀，细腻的皮肤上一根根汗毛如同小疙瘩一般竖起，她看着那些小疙瘩，嘲讽地说道：“看到了吗？这就是你现在碰我的结果，连我的身体都在排斥你，我起鸡皮疙瘩了！”

　　黄超然哑然的看着白茹的臂膀，双眼中无数的痛苦在迅速蔓延，他一次次的咬着牙，腮帮不断鼓起落下，他很是艰难地说道：“如玉，再给我一次机会，就一次，尝试着和我在一起好不好？”

　　“我想我已经说的够清楚了！”白茹轻轻摇着头从黄超然的怀里退了出来，看着他异常认真地说道：“超然，就算我能忘了林涛，但你早就不是那个你了，你现在急功近利，利益熏心，为了达成目的无所不为，我现在和你在一起的唯一感觉就是害怕，我一点都看不透你，不知道你在想什么，会做什么，就像你千方百计把我弄到这里来一样，还有你对外面故意放出的风声，说我愿意来这里就是为了和你偷情，肚子里的孩子也是你的，难道这些不是你的计谋吗，对一个你口口声声说爱的女人施展的计谋吗？你还要我怎么相信你？你现在在我眼里就像一个彻头彻尾的魔鬼！”

　　“不，我没有，如玉你要相信我，那些话真的不是我放出去的，是我手下那些人为了讨好才那样说的，不是我的意思！”黄超然一脸惶急的看着白茹，他此时的样子要是落在外人眼里的话一定会惊掉下巴，因为从来都很淡定的黄超然何时露出过这种紧张的神态，特别还是为了他从来都不屑一顾的女人。

　　“真或假都已经不重要了！”白茹一脸疲倦的摆摆手，说道：“如果你还想我们以后做朋友的话，就让我的日子过的清静一点吧，别再用各种方式来要挟我，那样只会让我对你越来越反感，还有，你不是想要腐尸果的种子吗？我可以给你，让我们无条件取水和换取食盐就行了！”

　　“如玉，你真的要这么绝情吗？一点机会都不愿给我？什么种子，什么物资我都不在乎，通通都可以送给你，只求你能和我在一起好不好？”黄超然几乎是失魂落魄的看着她，很是留恋的拉住她的一只手放在嘴边亲吻，似乎再也不想放开。

　　“黄超然，我马上就是做母亲的人了，请你以后放尊重一点！”白茹被他捏住小手气愤的想甩开，但这个动作却一下惹恼了黄超然，黄超然猛的抱住白茹，狠狠把她顶在窗户上，嘴唇疯了一样往她脸上落去，白茹惊叫着拍打他，大声的哭喊道：“黄超然你混蛋，快放开我……我怀孕了，别伤到我的孩子！”

　　“伤到就伤到，那孽种是那个姓林的又不是我的，弄死他最好，这样你就可以为我生一个了！”黄超然的双眼突然间变的血红血红，脸上的表情也越来越邪崇，他“呼”的一下掀起白茹的长裙，兴奋的在她腿间摸索道：“如玉，天底下配的上你的男人只有我一个，任何别的男人都不行，只有我们才是真正的一对，以前没有占有你是我太愚蠢，你不是说会为了他一辈子保守贞洁吗？那我今天就破了你的贞洁，没了贞洁看你拿什么守！”

　　白茹的力气哪里是黄超然的对手，尽管她已经尽力挣扎了，却还是被对方顺利拽下了内裤，腿间的凉意让白茹彻底惊慌起来，她本能的捂住双腿要害部位，痛苦的哀求道：“超然求求你不要，千万不要，我有孩子，你不能伤到我的孩子……”

　　但黄超然似乎彻底“兽化”了一般，对白茹的哀求充耳不闻，抱着白茹就扔到了一旁的沙发上，分开白茹的双腿就压了上去，捏着她的嘴强迫白茹和自己接吻，他一边解皮带一边喘着粗气说道：“想不伤到你的孩子也可以，你乖乖的听话，那样就不会伤到你的孩子了！还有，林涛那些老婆那些手下马上就要完蛋了，我已经让手下抓住了他们，他们的生死就在你一念之间，你要是不想他们死你就给我老实点！”

　　“不……我不要，黄超然你不是人，你是个畜生！”白茹痛哭流涕，凭着母爱的光辉，她竭尽全力用双手护在肚子上，但黄超然此时已经脱下了他的裤子，露出一根狰狞的玩意，他一脸邪气的抓住白茹的脚踝举在空中，兴奋地说道：“如玉，你马上就是我的人了，等以后你就会发现我为了你是多么用心良苦，天下最爱你的人只有我……”

　　“咚……”

　　一声巨响让房间里的窗户一阵猛颤，差点就要破碎开来，却也及时阻止了黄超然的挺刺动作，他先是一愣，但看到白茹双腿间萋萋芳草的时候，他血红的双眼又是一鼓，刚想再有所动作，但紧接着又是一连串更加巨大的炸响传来，伴随着还有许多的惨叫声，就连窗户上的玻璃也不堪重负，“哗啦啦”碎了一地都是。

　　就在这时，房间的房门也被人猛的一把推开，就看到严妍手里拿着对讲机惊慌失措的冲了进来，一进来就大声喊道：“老板出事了，有人在攻打城门，啊？你们……”

　　“呜~”白茹趁黄超然发愣的功夫一脚踹开了他，捡起地上自己的内裤哭着跑了出去，但就在她跑过严妍身边的时候，严妍手里的对讲机却又响了起来：“严小姐严小姐，那些人冲进来啦，咱们死了好多兄弟……天……天呐，是林涛，是林涛回来了！”

　　这句话让屋里的三个人彻底愣住了，就连手里还抓着自己小内裤的白茹也猛的定住身形，难以置信的看着严妍手里的对讲机，可就在这时外面“咚”的一声又响起了一声爆炸，对讲机里立刻哭嚎着大喊：“增援，快点增援啊，林涛……林涛又开炮了，他向我们开炮了，狗哥……狗哥死啦……”

　　白茹的双眼一瞬间绽发出异常夺目的光彩，一直以来黄超然压在她心头的阴霾在这一刻通通消失不见，她深深的吸了一口气，转头看向沙发前丑态毕露的黄超然，一股油然而生的骄傲让她高傲的扬起了下巴，冷笑着说了一句：“听到没有！是我男人回来了！”

　　林涛那边，他把疯狗一干人等炸上天之后，并没有继续大开杀戒，他看着混乱的场面，只是让部下小心戒备，然后便转头看着曹媚问道：“媚儿，白茹在哪？”

　　曹媚多么精明的一个人，见林涛神色有些不对，她立马急道：“老公，你是不是听到什么不该听的话了？你一定要相信茹姐，她和那个黄超然什么都没有的，她只是为了我们大家才不得不委曲求全而已，再说她一个大肚婆也做不出什么对不起你的事来！”

　　“白茹真怀孕了？”林涛的嗓子突然间干涩的有些厉害，十分艰难的看着曹媚问道：“是……是我的？”

　　“你这话问的真奇怪，不是你的还有谁的？要是黄超然的咱们家还能容得下她吗？”曹媚没好气的看着他，又拍拍他的心口说道：“老公，你就放一百二十四个心吧，大姐她都怀孕三四个月了，怎么也不可能是别人的吧？嘻嘻~绝对是你老林家的种！”

　　“哈，老子就知道！”林涛兴奋的一砸身边的火炮，坚实的装甲居然发出“咚”的一声大响，林涛喜上眉梢，喜滋滋地说道：“一定是在守城前那晚最后一次，那次茹茹就说搞不好会怀上，这下真被她说准了！”

　　“哼~你就晓得在她肚皮上卖力，你什么时候在我肚皮上多使使劲啊？”曹媚不乐意了，恶狠狠地说道：“一个月内我要是怀不了，你就别下老娘的床了我告诉你！”

　　“哈哈~这就要看你的肚皮争不争气啦！”林涛笑着搂住曹媚的蛮腰，白茹怀孕的消息让他几乎是全身心俱爽，欣喜的无法自拔，这种感觉和蔡琳琳怀了他的种又不一样，毕竟她和蔡琳琳的感情不深，完全是被动式的。


第四百二十七章 一触即发

　　“老公……”

　　就在这时，一声远远的呼唤从广场另一头传来，林涛转身一看，那白衣飘飘的身影不是白茹又有谁？林涛放开曹媚急忙上前张开怀抱，白茹乳燕投怀一般扑进他的怀里，什么都不说，只是放声哭泣！

　　“好了好了，傻丫头，有什么好哭的？这不是回来了吗？”林涛动情的安慰着白茹，眼眶里也同样滚动着激动的热泪，可白茹还是哭的停不下来，林涛只好笑嘻嘻地说道：“宝贝啊，真不能哭了，你可得为咱们的儿子着想啊，人家都说孕妇哭多了儿子以后肯定是个淘气包！”

　　“讨厌，我儿子才不会是淘气包呢，肯定比你听话多了！”白茹“噗哧”一声终于笑了，娇嗔的在林涛的肩膀上捶打，然后抬起头目光炯炯的盯着他的脸庞，喃喃地说道：“老公……你知不知道，你要是再不回来，茹茹就要坚持不住了，他们都说你死了，要不是为了肚子里的孩子，茹茹早就活不下去了！”

　　“傻瓜，你不是常常说我整天就知道祸害你吗？祸害可是遗千年的，我怎么可能会死呢！”林涛伸手帮白茹抹掉了脸上的眼泪，还想再说几句贴心话，但远处缓缓走来的一个男人却让他的眼神瞬间凝固，杀气腾腾的看向了对方。

　　“林涛，好久不见！”黄超然缓缓停在林涛对面十来米的地方，平淡的表情让人看不出喜怒，而就在他的身后，大帮手持枪械和火箭筒的男人正虎视眈眈的盯着林涛这方，人数竟然不下上千！

　　“的确是好久不见，有句老话说的好，士别三日当刮目相看，我现在是该叫你黄市长呢？还是和那些兽城的堕落者一样叫你大老板呢？”林涛松开怀里的白茹，轻轻把她送到了背后，满脸冷笑的看着黄超然。

　　听到林涛叫破了自己的身份，黄超然的眼神明显阴冷了一下，但随即便淡淡地说道：“都可以，不过我更喜欢别人叫我黄市长！”

　　“黄超然啊黄超然，我虽然知道你的城府够深，人也够狠毒，但我却没想到你的脸皮竟然也这么厚！”林涛很是嘲讽的看着黄超然，突然狠声说道：“你到底还是不是个人？用各种卑鄙的手段控制那些心灵扭曲变态的堕落者，为了你的一己私欲，让他们出去和自己的同类互相残杀，只要还有点良知的人都不会这么做，你简直连头畜生都不如！”

　　“你骂够了没有？在我的字典里根本就没有卑鄙这两个字，有的只是胜与败！”黄超然冷冷的盯着林涛，突然指着他说道：“就像今天你和我一样，不是你死就是我亡，死去的那个人自然是卑鄙的！”

　　“好，等的就是你这句话！”林涛冷冽的笑着，头也不回的大声说道：“张旭，把白茹她们带回去……”

　　“不……不要……”一个惊恐大叫的女人突然从越野车上冲了下来，跌跌撞撞的冲到林涛和黄超然的中间，撑着双手哭求道：“涛，超然，求求你们，求求你们不要这样，有话好好说好不好，为什么要打打杀杀的，所有问题都是可以商量解决的呀……”

　　“小珊！？”黄超然惊呆了，看着两人之间满脸惶恐的白珊，他下意识地问道：“小珊你怎么会和林涛他们在一起？”

　　“超然，那天出了事是林涛救了我，求求你们冷静点好不好，你们要是打起来了伤害的可是许多人呀！”白珊泪流满面的恳求道。

　　“珊珊你让开，这是我们男人之间的事！”林涛很是焦急的看着白珊，万一场中有谁紧张到走火，第一个伤害的肯定就是白珊。

　　“不……你们不答应停手我就不让开！”白珊倔强的挡在中间，伤心的转头看着黄超然，哀求道：“超然，求求你了，你们停手吧，我不想孩子一出世就没有爸爸！”

　　“你……你怀孕了？”黄超然呆呆的看向白珊微微隆起的肚子，但白珊的话并没有说清楚，让黄超然分不清她嘴里所指的爸爸究竟是自己还是林涛，可就算是自己的白珊又是什么意思？她认为自己今天是死定了吗？黄超然的双眼一下就冷芒四射，愤怒的大声吼道：“白珊，你肚子里的孽种是谁的？”

　　白珊被黄超然狰狞的表情吓住了，几乎不敢相信自己的耳朵，她不知所措的反问道：“孽……孽种？”

　　“黄超然，那个孽种可是你自己的！”站在林涛身后的罗榕讥讽的笑了，笑的很得意。

　　“白珊，你立刻给我滚过来，立刻，马上！”罗榕的讥讽让黄超然有些恼羞成怒的迹象，加上他又想起了白茹肚子里的孩子以及她对自己的种种绝情，他额头上的青筋此刻已经根根暴起，血红的双眼几欲噬人，但林涛一看他这样，立刻出言阻止道：“珊珊，别过去，黄超然现在情绪不稳定，会伤害你和孩子的！”

　　“林涛，你给老子闭嘴，白珊是我老婆，你有什么资格插嘴？”黄超然“呼”的一下把双眼瞪向林涛，剧烈的喘着粗气，林涛对白珊的关切和两人之间亲热的称呼都让黄超然羞怒的快要发疯，他夺走了白茹就不说了，竟然还想抢走自己另外一个精神寄托。

　　黄超然瞪着场中犹豫不决的白珊，表情即暴虐又狰狞，恶狠狠的喊道：“白珊，我数到三，你要是再不过来你就永远别过来了！”

　　“涛，对不起……”白珊最终还是把抱歉的目光投向了林涛，她紧紧地咬着唇，脸上尽是痛苦不堪的表情，几乎是哭着说道：“超然是孩子的父亲，我必须要回去跟他解释！”

　　“珊珊你……”林涛见白珊一步步蹒跚的走向黄超然，他同样也急的快发疯，但是白茹却上来轻轻拉住他，悲哀的劝道：“老公，不管怎么说人家都是真正的夫妻，就算黄超然再不是东西肯定也不会伤害自己孩子的，而且无论你和白珊之间有什么，她做妻子的都必须和自己的丈夫有个交待！”

　　“我们走！”

　　黄超然近乎失态的瞪了林涛一眼，那眼神里有怨毒，有愤怒，也有许许多多的不甘，等白珊走近他的身旁他便大步转身带人离去，而楚楚可怜的白珊只能一步三回头的跟着黄超然无奈的离去。

　　望着白珊那无比眷恋的眼神，林涛的心碎了一地，他是多么想冲上去把白珊抢回来啊，但他却知道自己不能这么做，于情于理都不合适，况且在场的还有两个大肚婆，完全不是开战的好时机！

　　可要是现在身边没有需要保护的女人的话，林涛知道自己绝对会毫不犹豫冲上去，管他什么道德情理的，就像黄超然说的一样，不是你死就是我亡，死了的人自然是卑鄙的，什么资格都没有了，而他也深深的知道，两人间的这场龙争虎斗绝不会就此落幕，迟早有一天还会以血相见！

　　“靠，装什么大尾巴狼，害老子激动半天，还以为能爆头呢！”趴在火炮上的一个小兵望着黄超然愤然离去的背影不屑的撇撇嘴，他扶了扶脑门上有些宽大的钢盔，露出了一张秀气却略显苍白的小脸，而他身边的战友却不屑地说道：“我说朱公子你又装什么大尾巴狼啊，刚才我看你不停擦手汗，紧张死了吧？哈哈！”

　　“靠！我紧张？你没看到老子瞄准的是那姓黄的脑袋吗？我以为可以手刃仇人，是激动的好不好？”朱伟一副大义凛然的模样，直起身体有些生涩的退出步枪膛中的子弹，然后笑嘻嘻地说道：“哎~班长，快给支烟抽抽吧，烟瘾正好犯了！”

　　“不给，有本事找指导员要去，老是骗我的烟算个屁啊！”班长翻翻眼睛，见到林涛等人都在热切的叙话，又小声提醒道：“你小子别找抽啊，黑面神还没消除警戒呢，被他抓到你抽烟可是皮带的伺候！”

　　朱伟一听黑面神三个字本能的缩了缩脑袋，望了望远处正端着枪四处扫视的周排长，他低声说道：“黑面神咱们惹不起可总躲得起吧，班长，再忍一忍，等解散了我带你们去我家，雪茄香槟任你们享受，嘿嘿~我爸屋里可是还藏着几个小明星呢，晚上一起拉出来让你们嗨上天！”

　　“朱伟，真的假的？你小子当真是富二代？你别忽悠我们啊！”班长和几个小兵立刻眼馋的围了上来，朱伟仰起脑袋得意道：“忽不忽悠等会你们就知道了，我在家洗脚可都是小明星跪着伺候的呢，我跟你们说啊……爸？爸！我在这呢！”

　　朱伟正准备把牛吹上天，却看见广场边上有一帮人正探头探脑的往这张望，其中领头的一个中年男人不是他老子朱德力又是谁？朱伟的眼眶一下就湿润了，他长这么大还从来没离开过朱德力这么长时间，这一刻突然见到他竟然觉得朱德力是这么的慈祥，他背着枪急匆匆的就要往广场上跑，却发现黑面神的目光正凌厉的望过来，朱伟一个激灵，赶忙大声喊道：“报告长官，我……我想去探亲！”

　　这段时间以来，周排长的威严着实在朱伟幼小而又脆弱的心灵上，留下了一层难以抹灭的阴影，因为训练总是不达标，被按在泥地里踢着屁股往前爬，被枪顶着脑袋用刺刀去捅活尸，深更半夜放哨睡着被排长揍的直哭，这些事都让朱伟对黑面神发自内心的敬畏，以至于他现在一看到周排长就条件反射，把身体立的跟标杆一样直。

　　“给你五分钟，五分钟之后立刻归队！”周排长今天打头阵揍了一帮软蛋，心情十分的不错，破天荒给了朱伟一个“甜美”的笑容，朱伟霎那间竟然有了一种受宠若惊的感觉，惶恐地点点头，屁颠颠的往广场边跑去，似乎浑身骨头都轻了几两。

　　朱德力的双眼瞬间难以置信的瞪大，望着一身军装居然有了几分男子汉气概的朱伟大步跑上前来，朱德力狠狠的揉了揉自己的眼睛，等朱伟的脸庞越来越清晰，朱德力激动的迎上前去，嘴唇哆嗦着问道：“小伟！？是小伟吗？”

　　“爸！是我，我是小伟啊！”朱伟情难自已的上前抱住朱德力，眼泪水哗哗的往下淌，而朱德力也是老泪众横，不断拍着朱伟的后心，嘴里喃喃的念叨：“好孩子你总算回来了，回来就好，回来就好啊……”

　　“爸，你怎么这样了？”朱伟直起身子看着自己的父亲，一段时间不见，朱德力的容颜居然苍老了不少，不但头发花白乱糟糟的耷拉在脑袋上，就连以往咄咄逼人的眼神也收敛了许多，挺直的腰杆也微微佝偻了起来。

　　朱德力却不以为意，十分满意的看着朱伟身上笔挺的军装以及他饱满的精神，爱怜的抚摸着朱伟的脸庞，感叹道：“傻孩子，你都长这么大了，我这当爹的能不老吗？不错啊，才大半个月不见你黑了却更结实了，这是……跟着林涛一起回来的？”

　　“嗯，是姐夫救了我！”朱伟擦掉脸上的眼泪认真的点了点头，然后又急匆匆地说道：“爸，不跟你啰嗦了，队里有规定，现在还没解散，我马上要回去的，有什么话等我请假回去再说啊！”

　　说完，朱伟背着枪就准备往回跑，朱德力却一头的雾水，急忙喊道：“你这都回家了还归哪门子的队？哎哎……你小子把话说清楚啊！”

　　朱伟似乎是想起了什么，急忙刹住脚步又冲回了朱德力的身旁，二话不说直接往就朱德力上衣口袋里掏去，直到摸出几根高档雪茄后，他才满意的笑了，一股脑全部揣进自己口袋，他又对朱德力飞快的说了一句：“他们都打赌我当兵当不了一个月，我这回一定要争口气给所有人看看，咱们老朱家的男人没一个是孬种，哦！对了老爹，晚上把你那两个双胞胎拿出来玩玩啊，我要招待战友的，拜拜！”

　　朱伟喜气洋洋的跑回了队伍里，朱德力的脑袋里一个问号接一个问号的，要不是朱伟最后不忘和自己要女人，他甚至都开始怀疑刚刚那个是不是自己儿子了，不过看到朱伟回去后一丝不苟的和上级报告敬礼，朱德力由衷的笑了，老怀宽慰的赞叹道：“这小子总算长大了，不错啊，没想到林涛还有这种手段！”


第四百二十八章 金典山庄

　　朱德力当即大步朝着林涛走了过去，林涛正准备收队出城，见朱德力来了他松开怀里的白茹和曹媚，笑着说道：“朱……呃……”

　　林涛到了嘴边的话突然卡了壳，以前他都是和朱德力平辈论交的，可现在朱伟已经挑明了他和苏玥的关系了，再称呼朱德力为朱哥就好像有点不太尊敬人的意思，而且苏玥也就跟着变成了自己的侄女了，那不就乱了么！

　　朱德力老狐狸一枚，如何看不出林涛的尴尬来，他上前一步摆着手哈哈大笑说道：“林老弟你跟我还客气什么？虽然都是一家人，但咱们各叫各的，你还是叫我一声老哥就行了！”

　　“那也行，我也就托大一下，继续叫一声朱哥！”林涛借坡下驴，同样笑的十分畅快。

　　“老弟啊，这次你救了小伟，咱们大恩不言谢，有了小玥这层关系在，咱们左右都是一家人，虚假的客套反倒显得生分，今晚去我那里，我为你好好摆上一桌，咱们不醉不归！”朱德力兴奋的拍着林涛的胳膊，表情里一点都没了以往的做作。

　　“朱哥，你的好意我心领了，但是我今天才刚刚回来，真的不适合再往外跑，得在家好好陪陪老婆了，要不这样，今晚你过来我那里，咱们再一起好好喝一顿怎么样？”林涛笑着提议道。

　　“那也行，一家人吃你的吃我的都一样，这样，我回去拿几瓶珍藏的老酒，等会直接去你那！”朱德力毫不犹豫的点着头。

　　“那你可一定要把酒带够啊，我那能喝的酒桶可不少！”林涛哈哈一笑，转身对身后的队员大声喊道：“全体集合……朱伟出列！”

　　所有战士不论男女完全凭着本能的反应在林涛面前排成了几个纵队，排在第二排的朱伟听到林涛点自己的名，立刻高喊了一声“到”，抱着步枪一溜小跑着到了林涛面前，“啪”的一声立定后，表情严肃的给林涛敬了一个军礼。

　　“朱伟，今天准你半天假，跟你父亲回去看看吧，明天出操前归队！”林涛笑呵呵的说道。

　　“报告指导员，我……我还要和战友们吃庆功饭呢，我想吃完再回去！”朱伟一脸不情不愿的回答道。

　　“嘿~你这小子才放出去几天连心都野了啊，家都不想回了！”朱德力没好气的看着朱伟，然后无奈的摆摆手道：“好好好，去吧去吧，反正我也要去林涛那吃饭，等会我带着小雅一起过去看你！”

　　“朱伟，入列！”林涛也只好喊了一声，朱伟便屁颠颠的跑了回去。

　　出了城来，大部队缓缓往大学城对面的一座矮山上开去，这是一片群山，整体虽然都没什么险峻高峰，但是规模却不小，连绵起伏一眼根本望不到边，而刚到了山路前众人便看到一块大大的黑色石碑立在路旁，上面用一排金色的大字写着——金典国际会议中心，其旁便是一条两车宽的水泥大路直通上山！

　　坐在车上的白茹对林涛简单的介绍了一下，说这座会议中心当初因为经营不善一直都在苦苦支撑，后来又承包给另外一个老板开发成了徽派建筑风格的度假山庄，可惜山庄只盖了一半，末日就来临了，所以这里的房屋倒是不少，只是里面却连半件家具摆设都没有，还是白茹他们进去后才陆陆续续的添置了一些，总体来说名义上的会议中心根本就是个大工地。

　　蜿蜒的山路大约有四五公里那么长，一直通向山腹，而山庄就建立在山谷中的一块平地上，远远的看去黑瓦白墙的徽派风格房屋错落在其间，规模其实并不算小，三四十座房屋也是有的，可原本应该芳草萋萋，绿树葱葱的山谷里现在只有无尽的枯树死草，一座座被山火烧成半秃的山头看上去也很碍眼，一些个无精打采的女人们正在山边开辟出来的田地里有气无力的干着活。

　　远远看去山庄大约分成两块，以一条宽阔的青石板路为中心，道路两旁都是集中的古式店铺，左边靠近山体的地方可以见到一栋最高的建筑，那是山庄的宾馆，游泳池和大型会议室中心之类的功能性建筑都在那一块，而右边则是一片给游客体验古风的徽派小楼，再往后去便是以前的滑草场，现在的农田了。

　　“嘎吱……”

　　由林涛驾驶的越野车稳稳的停在了山庄前的大广场上，一块气势恢宏的青石牌坊立在进入山庄的入口处，上面的金色大字依然金光闪闪、无比醒目，赫然写着——金典休闲山庄！

　　看来第二任老板也是个懒鬼，竟然连名字都没去换，林涛无语的笑了笑，把目光缓缓投向了山庄静悄悄的主街，因为他想给女人们一个惊喜，所以并没有人知道他们的到来，不过就在林涛好奇的观察这里时，一只凶悍的红色大狗却从一栋最大的房屋里一跃而出，龇牙咧嘴的冲到林涛的车前恶狠狠的看着他们，那粗壮的四肢比成年人的大腿都不遑多让。

　　可惜这条狗的气势尽管很足，但身上却包粽子一样缠了许多带血的绷带，样子未免有些凄惨，他的一只前爪暴躁不安的在地上不停刨动，鼻孔里“呼哧呼哧”喷着热气，其间竟然还有些许多火星在不断冒出来。

　　“这谁家的野狗没拴好给放出来了？还不牵回去啊！”一道戏谑的声音从打头的猛士车里穿了出来，但因为玻璃反光，红色的巨狗根本看不清车里坐的是什么人，可当他听到那熟悉的声音时却狠狠一愣，嘴也不咧了，牙也龇了，连气都开始不喘了，他疑惑的歪歪脑袋，很不确定的说了一句：“主……主人？”

　　“死狗，你被谁揍了？怎么伤成这样？”猛士的门打开了，一脸笑意的林涛从里面跳出来，正发呆的米迦勒“嗷呜”一声狼嚎，就像失了控的大巴车一样冲了过去，但林涛却灵巧的闪开，笑呵呵地说道：“滚蛋，少恶心老子，你又不是宠物狗！”

　　“主人主人，我就知道你没死，你太伟大了，太伟大了……”米迦勒兴奋的在地上团团转，电扇一样在林涛面前疯狂的摇尾巴，林涛欣慰的拍拍他的大脑袋赶忙说道：“闭嘴啊，我知道你接下来要滔滔不绝的说话，你那些陈词滥调我都听腻了，你给我说说，你身上这伤到底是怎么回事啊？”

　　“嗨~别提了！”米迦勒一脸晦气的摇摇头，说道：“跟张旭他们去找物资，结果碰上一头马上就要晋级的尸王，我留下来垫后，就给它揍成这样了！”

　　“不错，知道为兄弟们着想了！”林涛满意的拍拍米迦勒，问道：“小娇她们人呢？”

　　“她们都在山边的田里呢，张旭带人去城里了，怕她们担心没敢和她们说，就我一个男人留下来看门了！”米迦勒笑嘻嘻的说道。

　　“米迦勒你在那和谁说话呢？你要是太闲就过来帮忙犁田……”

　　一道清亮的声音从林涛身旁的院房里响起，一个身穿花格子衬衣，黑色长裤，如同乡下村妇一样的小女人款款从里面走了出来，她怀里捧着一个竹筐，盛着一些黑色的果实以及土豆之类的农作物，她的脚上和身上都沾着不少泥点，头上也包着一块十分土气的红色方巾，就连俏脸上也沾了不少黑灰，可就是这幅乡土气息极浓的装扮，却依旧难掩她美艳的长相以及绝佳的身材！

　　小女人一边说一边朝米迦勒那边看去，一见到那长长的车队时她先是惊了一下，等注意到那个站在车边总是在梦里反复出现的男人时，她手里的竹筐“啪”的一声掉在了地上，随即嘴唇哆嗦着，用最难以置信的表情说道：“老……老公？”

　　“丫头，你怎么这幅打扮？你也会干农活了吗？”林涛虽然嘴上说的轻松，事实上他连心都在颤抖，自己女人中最爱打扮，最爱享受的方娇竟然变的如此模样。

　　虽然他路上就听白茹说了，说她们的日子越来越难过，身上光鲜的衣服是只有去城里见人时才会换上，一回到家中立刻就要用塑料袋赶紧罩起来，否则弄脏了根本没水洗，但林涛怎么也想不到，居然就连最贪图享受的娇娇都被逼到了如此地步，穿的跟乡下小农妇一样可怜。

　　“哇……”娇娇大声哭了，和白茹曹媚她们一样，扎进林涛的怀里就再也不肯出来，而且她哭的更加厉害，简直哭了个山崩地裂，日月变色，最后几乎都快把嗓子哭哑了才抽抽噎噎的停下来，看着林涛埋怨道：“老公你怎么才回来？你不要我们了吗？”

　　“傻子，我这不是回来了吗？”林涛搂着娇娇又是好一阵安慰，总算让小女人脸上有了点笑容，然后娇娇撅着小嘴，撒着娇说道：“老公你看我都丑死了，天天不是吃果子就是吃土豆，一想起这些我都会做恶梦，现在我们连水都喝不上两口，没有水分补充，人家的小屁屁都不性感了，你摸你摸，是不是没弹性了呀？”

　　“好了，小娇，大庭广众就腻歪你老公，知不知道丑字怎么写啊？”白茹在曹媚的帮助下，撑着腰从车上下来了，没好气的瞪着娇娇。

　　“嘻嘻~大姐，你怀孕了，二姐大姨妈来了，今晚老公是我一个人的喽，你们谁都不许跟我抢，谁抢我跟谁急！”娇娇娇憨的吐着舌头做了个可爱的鬼脸，然后急匆匆的对林涛说道：“不行不行，我要赶快去洗洗换套衣服，盛装迎接我老公！”

　　娇娇一溜烟的跑了，林涛无语的苦笑着，接下来车队的人陆续下了车，在林涛的命令下，他们把车上的物资开始一件件往下搬，而这里的动静没一会就传遍了整个山庄，所有女人一出来看到林涛和那么多物资以后，一个个激动的无以复加，就像过新年一样，喜气洋洋的帮忙往屋里搬东西，而且全都在兴奋的讨论着，说总算要脱离苦日子了。

　　山庄中间的大马路全是用青石板铺就，十分的宽阔，并行四辆小汽车都毫无问题，两边就是仿徽派的古建筑，高高的白墙，黑黑的瓦片，这么高的围墙据说防盗倒是其次的，因为徽商们长年在外经商，防止有野男人来翻自家老婆的墙头才是真的，若不是沿街刻意开出了一些店铺，这里的感觉就更原汁原味了，而车上卸下来的物资就山一样堆在马路中间，之后才由大管家曹媚一件件登记在册，再让人运进仓库里保存起来。

　　“我刚刚没听错吧？这……这条狗会说话？”杨小妹带着她几个老婆满脸新奇的围着米迦勒直打转，她小老婆倩倩伸手想摸米迦勒的脑袋，米迦勒也伸着长舌头一脸色眯眯的主动往上凑，但杨小妹却赶紧阻止道：“什么东西你都敢乱摸，这狗肯定没打狂犬育苗，被咬了看你怎么办！”

　　“小子哎，你会不会说人话？我是咬人，但我只咬男人，美女我可是从来都舍不得咬的，麻烦让开一点，别妨碍我和美女互动！”米迦勒一脸不屑的用屁股把木愣愣的杨小妹给顶开了，然后咧着嘴对倩倩说道：“嗨！美女，看你对我挺好奇的，不如咱们交个朋友吧，我叫米迦勒，你可以亲切的叫我小米……”

　　“呜~老公，他好可怕……”一听米迦勒真能跟人一样的说话，倩倩立刻被吓的缩回了杨小妹的背后，其她几个女人也是一脸惊惧的看着她，但杨小妹却是眼睛亮亮的，仿佛发现什么新大陆一样，好奇地问道：“你什么品种的呀？没见过有红色的大丹狗啊，你这狗不会是基因突变的吧？还学人泡妞呢！”

　　“靠！老子泡妞的时候你还在穿开裆裤呢，让开让开，我跟同性没有共同语言！”米迦勒十分不耐烦的瞪了杨小妹一眼，看她身边无利可图，便把目光投向了身边那些漂亮的文艺女兵，跑上去大言不惭的要和人家畅谈人生理想，自然，突然冒出一条会说话的巨狗，女兵们又是吓的阵阵尖叫。


第四百二十九章 流水席

　　物资分拣完毕后，夜幕缓缓降临，山庄里没有一座房屋是可以同时容纳下六百多人就餐的，索性曹媚就让人在街上用木板直接搭起了一长溜的简易餐桌，桌腿就用砖块撑着，就像摆流水宴席一样，从山庄的街头一直到街尾，足足摆了四十多桌。

　　林涛作为众人的主心骨，被久别重逢的女人腻歪了一会，很快就又被张旭他们这些老兄弟缠上了，那边老外马克带领的一帮大厨正热火朝天的炒菜呢，林涛他们一群男人说着说着边直接喝起酒来了，张旭他们和齐天南这些豪放的军人也是一见如故，跟酒桶周排长更是臭味相投，卢佳刚端来一大盘花生，这些人便拧开酒瓶吃着花生就喝开了。

　　冲天的酒气，粗俗的言语，还有那色眯眯的眼神，都让周围的女人们唯恐避之不及被他们祸害，要是平时大家都还无所谓，反正下雨天打孩子闲着也是闲着，没有了社会舆论的压力，男女间偶尔火拼一下也是很有益身体健康的一件事情。

　　可眼前这些男人中又有几个是好东西，她们掰着脚指头都能数过来，正人君子更是一个都没有，包括那道貌岸然的林涛也是，要是趁着酒劲稀里糊涂被他们弄了，肯定不痛快不说，他们提上裤子第二天绝对不会认账，肚子万一被弄大了，哭都没地方哭去。

　　所以，以林涛为首的头头脑脑们的身边自然成了真空地带，可那些青涩的小兵蛋子愿意打他们主意的女人也不多，只有些比较饥渴的大妈们喜欢揩揩他们的油，让一个个青涩的小兵们羞的都涨红了脸。

　　这边，林家大妇白茹坐在另一边的首席上，看着林涛一杯杯酒往肚子里灌，被张旭那些混球一挑拨，那眼神居然也开始在周围女人身上打转了，白茹没好气的翻翻眼睛，自家事自家清楚，她这男人千好万好，就是对男女生活上实在有些不检点，酒喝多了霸王硬上弓的破事也不是没干过。

　　白茹恨恨的搓了搓牙花，收回目光转头对身边的曹媚使了个眼色，曹媚了然的放下手中的果汁，清了清嗓子，对身边一大帮女人说道：“爷这次回来了，咱们也终于可以松口气了，该享福的享福，该干嘛的干嘛，不过这又多了一群花花绿绿的小丫头，各位姐妹这心眼可不能放松啊，想必大家都清楚咱们爷的裤腰带一向都松，被别的女人占了便宜，吃亏的可是我们自己！”

　　听曹媚这么一说，正在吃吃喝喝的女人们眼神立刻狠厉起来，这一桌上都有谁呢？林家名正言顺的四个媳妇肯定是都在的，而娇娇的贴身大丫鬟蒋燕肯定少不了，至于现在专职服侍曹媚的六号也在其中，还有和白茹姐妹相称实际上也是大丫鬟的刘莲莲自然也要列席，至于剩下的那些女人就是张旭的家属了，卢佳，冰冰，李曼丽，和陈洁以及碧儿，这些女人嘴巴加起来的威力足以让山庄任何一个男人痛哭流涕！

　　而说到裤腰带松紧的问题，事实上就属张旭家属的危机感最强，这小子家里守着一帮美女呢，有事没事的时候还要和一些下三滥去窑子里逛逛，张旭名义上的妹妹，床上的小老婆陈洁一提起这些事就来气，捏着小拳头恶狠狠地说道：“咱们家的女人凑一桌麻将都还有富余的呢，谁要是再敢勾引我哥，我们一定让他好看！”

　　“得了吧，小洁，以前你真是他妹的时候，他还能听听你的，可现在呢？自从你上了他的床，你敢和他说个不字吗？你稍微有点不顺他心的，他就敢在床上把你往死里弄，这事得咱家大姐发话才行！”李曼丽磕着瓜子把目光投向了一旁的卢佳。

　　“其实……张旭前几天已经答应我了，不会再往家里领女人的，不过他要是有什么一夜情之类的，咱们……咱们就睁一只眼闭一只眼吧！”卢佳很是为难的看着自家几个姐妹。

　　“大姐，还是你英明，堵不如疏，小打小闹的咱们也无所谓，只要他能按时交公粮就行！”冰冰立刻高兴的竖起了大拇指，心里更是深深的明白，前段时间整个山庄都穷的叮当响，张旭那王八羔子都能去城里找女人，现在林涛带着大批物资回来了，那他更要得意上天了，看着斜对面坐的那一桌花枝招展的文艺女兵，强烈的威胁感简直扑面而来。

　　看张旭家的婆娘们已经顺利的统一了战线，各种对敌方阵策略迅速出台，而林涛家里的这些就更不是省油的灯了，白茹吃了一块罐头里的菠萝，满含深意的对罗榕问道：“榕榕啊，这段时间都是你在跟着老公的，把具体情况和咱们通报通报吧！”

　　“是啊！”曹媚也看向罗榕，有些疑惑地问道：“我就奇怪了，黄超然的老婆怎么会和咱们老公粘一块的呢？以前可是听说她妇德很好的，从来没有跟什么男人眉来眼去的记录，难不成咱们老公就是唐僧肉，什么女妖精都想吃两口？”

　　“噗~”正捧着一瓶奶茶猛喝的娇娇一口全喷了出来，嘴也不擦就目瞪口呆地问道：“二姐，真的假的？你是在说黄超然的老婆？那个……那个和咱们大姐是本家的白珊？”

　　“黄超然不就那一个老婆么，不是她还有谁？刚才在城里的时候黄超然要带她走，那女人一百万个不愿意，估计要不是怀了孕，肯定要和咱们老公私奔！”曹媚十分不屑的说着。

　　“不会吧？都怀孕了还和咱们老公……呃，不会咱们老公的种吧？”娇娇一脸的大惊小怪，本还想再讽刺几句野女人，狐狸精什么的，却见到对面的白茹面色不豫，她赶紧住了嘴。

　　“珊珊肚子里的孩子肯定不是林涛的，这点毋庸置疑！”罗榕苦笑着摇摇头，说道：“其实我遇上林涛的时候他和白珊已经单独相处了两三个月了，那次城破了以后，林涛被压在碎石底下一两天才逃出来的，是在路上碰巧救了同样遇险的白珊，之后嘛，姐妹们都是过来人，我想谁都清楚单独和咱们男人相处几个月的下场，就算石女也要爱上他了，更何况一个优柔寡断的白珊，和媚姐说的一样，要不是因为肚子里提前有了黄超然的孩子，她肯定又要变成咱们林家的媳妇了！”

　　“唉~”白茹无力的叹了口气，说道：“这样说来也真的怪不了他们两个，咱们几个都是被他救的，想想看就能明白白珊当时的感受，说到底就是孤男寡女情难自禁呐，特别是咱们家那口子还是个香饽饽！”

　　“那他们俩到底上床了没？”娇娇趴在桌上一脸八卦地问道。

　　“我碰上他们的时候，他们两个是睡在一张床上的，你说呢？”罗榕翻了翻眼睛，却又补充道：“不过林涛却跟我说，他和白珊并没有真正发生什么实质性关系，仅仅止步于和我这种程度！”

　　“哦！”林家几个女人用外人不懂的表情恍悟地点点头，不就是没上床运动却口暴了嘛！

　　“切~那还不一样嘛，我就不相信咱们老公会让她吐出来，那些东西最后还不是一样到了肚子里嘛，哼哼~当了婊子还想立牌坊！”娇娇一脸嘲讽的说道。

　　“你要这么理解也行！”罗榕斜着眼睛看着娇娇，偏见让她觉得这女人是把自己也一起说进去了，然后皮笑肉不笑地说道：“不过我还是觉得有原则总比没原则的好，不像某些人，从来都没有底线！”

　　“罗榕，你少在这指桑骂槐的！”娇娇的脾气一点就炸，一拍桌子立马气呼呼地说道：“我没底线那都是对着我老公去的，我有和别的男人没底线过吗？不像你，明明全身上下都被我老公摸了，却还要硬夹着大腿装纯情，我老公射你一脸的时候你怎么不说你有底线？”

　　娇娇从来都是这样，说话直捅对方要害，这下把罗榕的房事都给说了出来，罗榕气的眼睛都红了，撸起袖子就想上去抽她，可就在这时，杨小妹正好搂着罗拉一摇三晃的走了过来，非常奇怪地说道：“吔？榕榕你两只眼睛怎么红的跟兔子一样？不会得红眼病了吧？”

　　“放屁！你才得红眼病了呢！”罗榕见有外人来了，只好气寐的坐下，腮帮子一鼓一鼓的和娇娇斗鸡似的对瞪眼。

　　“好端端的发这么大火干什么？”杨小妹郁闷的抓抓头，然后松开怀里的罗拉走到罗榕身边对一桌的女人风度翩翩地说道：“各位美女晚上好，鄙人杨浩哲，是罗榕的同学，以后请大家多多关照！”

　　一桌子女人突然蹦进来一个男人突兀的打招呼，谁都是一脸矜持的笑着，她们通通都属于窝里骚的那种类型，就是对自己的男人能比妓院的小姐还风骚，还饥渴，可面对别的男人，不假以颜色又变成了她们的座右铭！

　　杨小妹见一群泼妇转眼间又变成了最端庄的淑女，居然没一个和她说话的，所以开场白完了她就有些尴尬了，好在她身边还有一个和众女熟识的罗拉，白茹一见罗拉的断臂便心疼的上去拉住她嘘寒问暖，又亲热的让她坐在自己身边，顺便询问一些关于孕妇方面的事情。

　　罗拉一坐下，杨小妹就厚着脸皮挤到了罗榕和娇娇的中间，娇娇立即歪着身子一脸怪异的看着她，十分不明白这个罗拉的男朋友搞什么名堂，居然色胆包天的挤到她们中间来，不过人家和罗榕毕竟是同学，又没做什么出格的事情，娇娇也不好发作，便转头专心的对付起桌子上一罐水果罐头来。


第四百三十章 小妹泡娇娇

　　“美女怎么不说话呢？这橘子罐头有这么好吃么？”杨小妹开始把注意力集中在娇娇的身上，不断上下打量着她十分火爆的身材。

　　娇娇此时早就换了一套她专门用来勾引林涛的“战神套装”，黑红相间的齐屁紧身小短裙，故意加了料的胸罩把她本就不小的胸部承托的就跟两枚即将发射的导弹一样，胸前一个大大的V字低领，只要稍微有心便能看见她里面半遮半掩的蕾丝胸罩，那乳沟深的丢一个水性不好的男人下去根本浮不上来，而且娇娇的双腿上还特意套上了一双诱人至极的黑丝渔网袜，高高盘起的发丝如果再给她一根教鞭和眼镜的话，一个经典的“教师的诱惑”形象便出现了。

　　娇娇嘴里嚼着橘子，不悦的蹙蹙眉，怎么看都觉得身旁这奶油型的男人目光太肆无忌惮，娇娇本能的拉了拉自己都快露出小内裤的短裙，淡淡地说道：“不熟自然就没话说喽，请别妨碍我吃橘子！”

　　“一回生二回熟嘛，这可是人之常情，咱们大家一起聊聊话题自然就多起来了，而且聊一聊你很快就会发现我很对你口味！”杨小妹一脸自认为帅气的笑着，倒是给人一种斯斯文文的感觉，然后她趁热打铁，直接伸出手对娇娇说道：“来，重新认识一下吧，我是杨浩哲！”

　　“我知道，姓罗的同学嘛！”娇娇斜着眼睛看着她，手里的银勺轻轻在罐头里搅动着，根本不伸手，十分高傲地说道：“你只要知道我是林涛的老婆就行了，其它对你来说完全没必要！”

　　“怎么会没必要呢？这可是咱们成为朋友的第一步啊！”杨小妹丝毫不觉得尴尬，依旧伸着手，然后低下头悄悄地说道：“我知道你是林涛的老婆，但你还有一点没和我说，你是林涛最漂亮的一个老婆！”

　　“哈！原来你是个明白人啊，就冲你这句话，姐今天破例跟你握手了！”娇娇欢快的扔了手中的银勺，大咧咧的和杨小妹搭了一下手，而杨小妹却趁机用小拇指在娇娇的手心里轻轻勾了一下，并低声说道：“我想我们有必要更加深入了解一下对方的！”

　　但娇娇的脸色却猛的一变，迅速的抽回手，隐含怒气的瞪着杨小妹，冷冷的低声威胁道：“了解你妹的了解，你连老娘的主意都敢打，信不信我叫人把你拖出去剁了喂狗？”

　　“干吗发火吗？不过你这一发火样子就更好看了，相信林涛最疼的就是你了吧？”杨小妹不以为意的笑笑，又恭维了一句。

　　娇娇不知道杨小妹是不是脑子不好，但他色胆包天肯定是真的了，娇娇又重新打量了他一下，瘦瘦高高的身材，长相很娘炮的一个男人，不过这幅尊容要是去骗那些情窦初开的小女孩，那绝对是通杀，而且娇娇甚至觉得他要是个女人的话，估计长相还不在自己之下，可惜他却是个男人，娇娇生平最讨厌的就是娘炮，只有自己老公身上那股强壮的男人味才能吸引她！

　　“少啰嗦，我老公自然疼我，像你这种口花花的娘娘腔老娘见的多了，自以为很帅气，骗骗不懂事的小女孩还差不多，想占老娘便宜，你哪凉快哪呆着去！”娇娇抱住了双臂，非常不屑的看着杨小妹。

　　“唉~不过就是交个朋友嘛，你偏偏想那么多，而且你不觉得林涛那么多老婆，都没时间好好陪你，你不寂寞吗？有时候换换我这种口味的保证你觉得超值，我可是很会疼人的哟！”杨小妹很有深意的对娇娇挑挑眉头，眼神十分的淫荡。

　　娇娇自从跟了林涛之后，还是第一次被人这样调戏，她真心不懂面前这货哪来这么肥的胆子的，不过她再也不想和这种脑子不好的家伙啰嗦，便冷冷地说道：“看在你是罗榕同学的面子上，我再给你最后一次机会，你要是再敢和老娘口花花的话，我就叫人了，不揍的你一佛出窍二佛升天老娘就跟你姓！”

　　“那这样吧，咱们打个赌好不好？”杨小妹得意洋洋的看着娇娇，悄声说道：“你信不信我就算现在摸了你，你老公也不会把我怎么样的，你可以尽管叫人！”

　　娇娇惊疑不定的看着杨小妹，不知道她这股自信是从哪里来的，林涛可不是什么怂货，是一个就算明知前方是刀山火海，但为了自己女人也会一头冲进去的纯爷们，而就在娇娇发愣的时候，杨小妹又对她开口了，还神秘兮兮的对她勾勾手指头，说道：“给你看个秘密哦，这里这里……”

　　娇娇下意识的顺着杨小妹手指的方向看了过去，但下一秒，她浑身冷的如坠冰窟，她几乎是用最失态的表情看着杨小妹的右手，因为杨小妹的右手就放在罗榕的大腿上，而且为了增加效果，杨小妹不但轻轻抚摸着罗榕的大腿，还缓缓把手伸进了她的大腿内侧缓缓揉动，看那老练的姿势绝对不是第一次了。

　　娇娇以为罗榕一定会暴起狠抽杨小妹一个大嘴巴，但罗榕坐在那什么也没做，而且大概是因为腿间的感觉太强烈了，罗榕反而转头娇嗔的瞪了杨小妹一眼，那种饱含暧昧的眼神娇娇太明白了，分明是情人间打情骂俏的眼神嘛！

　　“怎么样？”杨小妹异常得意的又转过身来，悄悄地说道：“看吧，连罗榕都知道我的好，咱们之间完全可以彼此多多深入，快乐无穷的哦！”

　　娇娇傻了，彻底的傻了，她虽然和罗榕不对付，但要说罗榕会背叛林涛和别的男人偷情她是绝对不相信的，那么一个不解风情的老处女一旦爱上别人肯定是死心踏地，但是赤裸裸的现实就摆在眼前，杨浩哲的双手还插在罗榕的双腿间没有放开，娇娇这下不知道该怎么办了，心里也跟着慌乱了起来，不晓得是应该告发罗榕，还是帮她隐瞒！

　　“小娇你怎么了？脸色怎么这么难看？”因为桌子是长方形的，所以坐在对面的白茹发现了娇娇的面无人色，娇娇下意识大叫了一声，竟然“呼”的一下站了起来，等场中所有人都诧异地看向她的时候，包括对面喝酒的林涛也在内，娇娇决定还是暂时给罗榕一个机会，便惊慌失措对林涛喊道：“老公……他……他摸我！”

　　“啊？”不明就里的人们惊诧无比的看向色胆包天的杨小妹，就连正在往嘴里灌酒的张旭也“噗……噗……”呛了一鼻子的，他挂着满脸的酒液几乎不敢相信自己的耳朵，竟然还有人敢在众目睽睽之下摸林涛的老婆，他已经在想这哥们等会是不是会被狗妖活活撕了，或者直接拿去当化肥还能废物利用！

　　一开始，白茹和曹媚都以为娇娇是为了报复罗榕而捉弄她的同学，但娇娇脸色的惨白却做不了假，毕竟娇娇的演技还没好到这种地步，两女瞬间便出离了愤怒，感同身受的狠狠瞪住了那个男人，可作为她们几女的共同男人，醉醺醺的林涛却只是骂道：“杨小妹你又搞什么鬼？别占我老婆便宜，找你自己老婆玩去！”

　　“啊？”众人又是齐齐一呆，这是什么鬼情况？林涛就这么轻描淡写的放过他啦？他摸的可是娇娇啊！难不成林涛酒喝多了已经糊涂了？

　　白茹也不敢相信的回头去看林涛，见林涛都已经开始招呼众人继续喝酒了，她以为林涛是真喝多了，愤怒的一拍桌子站起来喊道：“林涛，你老婆被人摸了，你还有心情喝酒？”

　　“他……他还在摸罗榕的大腿！”娇娇又爆出了一条猛料，众人齐齐倒吸了一口凉气，瞬间在山庄里形成一股微型旋风，而娇娇此刻已经是眼泪汪汪了，认为林涛的这种轻描淡写是已经不在乎自己的表现。

　　“呃……”林涛惊讶的望着白茹，一向都通情达理的白茹几乎没有发过火，他尴尬的放下酒杯，讪讪地说道：“又……又不是别人摸的，小妹摸了不就摸了嘛，不行让榕榕和娇娇也摸她就是了，她就是那个操蛋样，总不能把她手剁了吧？”

　　白茹几乎被气晕过去，她甚至都开始在怀疑林涛究竟是不是别人伪装的，自己老婆被人摸了他居然一点都不动气，反而让娇娇去摸回来，白茹死死的咬着唇，脸色也同样煞白，最后她一指张旭，气愤的喊道：“张旭，你过来把这个混蛋的狗爪子给我剁了！”

　　“好嘞！”张旭立即应了一声，他早就看那色眯眯的娘娘腔不顺眼了，立刻兴奋的跳起来抄起马克手里的菜刀就要冲过去，而晕晕乎乎的林涛一看好像误会搞大了，赶紧站起来喊道：“张旭你站住，杨小妹是个女的，她们女人之间摸来摸去又有什么关系！”

　　而这边的当事人杨小妹，怎么也没想到林涛家里居然还有一个杀伐果断的女人，一上来就要和自己动真格的，她也吓了一跳，赶忙推推身边羞愤的罗榕让她起来帮自己说话，正生气的罗榕这才没好气的瞪了她一眼，站起来对白茹说道：“茹姐，你们误会了，小妹她是个女的，总喜欢搞些恶作剧，要不然林涛怎么不揍她呢！”

　　“对的对的，大夫人，小妹真是个女人，我也可以作证！”罗拉也急忙站起来解释道。

　　“你是女人？”白茹又仔细看看杨小妹的长相终于恍然大悟，林涛自然还是那个林涛，这杨小妹要是女装打扮的话，肯定又是美女一个，而林涛通常对美女都没什么免疫力，只要善于抓住他的死穴，骑在他头上拉屎他都没脾气。

　　“大姐，这件事你家老公都亲眼验证过了，就不用验明正身了吧？”杨小妹极其郁闷地看着白茹，这下玩笑开过头了，所有人都知道自己是女人了，自己的泡妞计划算是彻底泡了汤。

　　“我们老公亲眼看过你的身体？”敏感的曹媚目光不善的看向杨小妹，罗榕一下就听出她的意思来了，急忙低声解释道：“媚姐，小妹她是个拉拉，蕾丝边，你懂吧？”

　　“哦，原来是这样，口味很独特啊！”曹媚明白地点点头，原来是个同性恋，那你爱怎么折腾怎么折腾去吧，反正老娘又不是你的菜！

　　“嗨~怎么不早说呢，一个个就知道瞎胡闹！”白茹也没好气的瞪了杨小妹和罗榕一眼，苦笑着坐了回去。


第四百三十一章 又见苏雅

　　“你……你敢耍我？”娇娇牙咬切齿的看着杨小妹，而杨小妹十分尴尬的耸耸肩膀，笑道：“玩玩而已嘛，何必当真！”

　　“不行，我要亲自验明正身！”娇娇眼珠一转，立刻就把手插进杨小妹的衣领里，杨小妹惊呼一声，小女人声音立刻出来了：“喂……你干什么呀？别乱摸呀，啊……好痛的，别……别掐那里……”

　　“哈！还以为你是个飞机场呢，原来还是有点胸的嘛！”娇娇一脸得意的抽回手，坐回座位后见大家都接着热闹了，她眼睛发亮的看着杨小妹问道：“喂！你真是个同性恋？和罗榕有一腿吧？”

　　“干吗？”杨小妹揉着自己被娇娇捏的生疼的胸部，觉得这丫头眼神十分的古怪，就好像发现了一个新玩具一样那么兴奋。

　　“你先告诉我你是不是和罗榕有一腿？有没有被我老公发现？”娇娇颇为急不可耐地问道。

　　“林涛遇上我们之前，榕榕可是我大老婆呢，不过那家伙来了之后就不允许我碰榕榕了！”杨小妹很怪异的看着娇娇，又补充了一句：“但是现在他渐渐睁一只眼闭一只眼了，反正我们女人之间玩玩他也吃不了什么亏！”

　　“切~玩多了还不成黑木耳啦！”娇娇嗤之以鼻，然后不怀好意的看着杨小妹说道：“嘿嘿~估计你已经是黑木耳了吧？”

　　“靠！你才是黑木耳呢，老娘粉的不要太正宗哦！”杨小妹立刻愤怒的反驳，见娇娇的眼神有异，她又舔了舔嘴唇，悄声问道：“怎么？你也有兴趣？”

　　“其实呢……我在认识我老公之前也和我们一些女同事玩过这些，不过我可不是拉拉，我只是觉得好玩而已！”娇娇神秘兮兮的低声说道。

　　“哈哈~那你不早说，原来是同道中人啊！”杨小妹一下就兴奋了，急不可耐的拉着娇娇贼兮兮地说道：“要不今晚咱们就试试吧？我技术很好的，包你满意！而且就算林涛知道了也没关系，老娘有的是办法对付他！”

　　“今晚不行，今晚我可是要真枪实弹的上马，我老公那玩意可比你们磨盘子强多了！”娇娇很是傲娇的说道。

　　“切~他不就粗一点嘛，不但动作简单还毫无技术可言，就知道乱冲乱撞，哪有我花样繁多！”杨小妹很不屑的说道。

　　“你……你和我老公上过床？”娇娇目瞪口呆的看着杨小妹。

　　杨小妹脸蛋一红，赶忙解释道：“怎么可能？是我们露营的时候看到他和榕榕做的！”

　　“我可警告你啊，同性恋是份很有前途的职业，你要是敢乱打我们老公的主意，直接捶扁你的胸哦！”娇娇挥着小拳头娇憨的威胁道。

　　“放心，我和他不来电，倒是咱们什么时候约个会啊？美女！”杨小妹色眯眯地问道。

　　“那就要看我的心情了，估计没个十天半个月恐怕是不行了，我老公那么久都没真正近女色了，他还那么猛，哇……这下我可有的玩喽！”娇娇双手抱胸，一脸的幸福状，却看的杨小妹猛撇嘴，心说就林涛那个乡巴佬，翻来覆去就会那么老三样，农民工都比他会玩！

　　这边杨小妹闹出的风波总算结束了，那边朱德力带着一帮人也正好姗姗来迟，他身后几个壮硕的手下怀里里摇摇晃晃居然捧着二三十箱高档酒，看样子今晚他是真的打算不醉不归了。

　　朱德力除了几个保镖之外，就带着一个美艳的熟妇和另外一个少妇来了，少妇自然是和林涛有着苟且之事的苏雅了，她依旧是一套亘古不变素色白裙，长长的裙摆一直拖到脚背上，宽松的款式把身上该捂的不该捂的部位全都挡的严严实实，不过她的脸上今天却破天荒画了不浓不淡的彩妆，耳朵上也多了一对闪闪发亮的钻石耳钉，看她盘在脑后一丝不苟的头发很明显是刻意打扮了一下。

　　“朱哥，就等你来了，快快快，上菜上菜！”已经半醉的林涛摇摇晃晃的站了起来，左手跟指挥家一样快速的挥动着，虽然他嘴里是在招呼朱德力，但眼神却死死的盯住了他身旁的苏雅，苏雅和他火辣辣的眼神稍一接触，浑身便如同被火烫了一下那样，脖子上白嫩的肌肤迅速攀上一抹动人的艳红，连耳根都红的迷人。

　　“小雅！我想死你了！”远远的一道兴奋的身影冲过来把苏雅拦腰抱住，激动的在她脸上猛亲，但苏雅却浑身一僵，捂嘴发出“呕”的一声干呕，手背上的鸡皮疙瘩更是密密麻麻的竖了起来，抱住她的朱伟立刻就发现了她的异样，明白这是苏雅的洁癖发作了，只好抱歉地说道：“对不起对不起，我嘴里喝了酒，刺激到你了吧？”

　　“没关系，是我不好！”苏雅擦掉脸上的口水轻轻的摇了摇头，知书达理的样子宛如大家闺秀的典范。

　　“哎呀~你们小两口要亲热就回去亲热嘛，搞什么搞？”朱德力一脸欣慰的责怪着，然后拉着朱伟走向林涛那里的主桌，大声说道：“小伟啊，你今天一定要代爸爸好好和你姐夫喝一喝，咱们家的亲戚已经没剩几个了，你以后哇一定要和你姐夫多亲近亲近，让他教教你做人的道理！”

　　“哎！我知道了爸！”朱伟兴高采烈地点点头，很认真地说道：“我以后一定会跟着姐夫好好干的！”

　　“好小子，你早该有这种决心了！”朱德力也开心的拍拍朱伟的肩膀，大声说道：“林老弟，咱们今晚全家奉陪到底，不醉不归！”

　　“慢着慢着！”林涛挥手打住，看着朱伟身旁目光炯炯的苏雅，犹豫着说道：“呃……这位就是我大姨子了吧？上次见面竟然都没认出来，真是罪过啊！”

　　“小雅，快叫人，叫林大哥，这可是你妹夫哦！”朱德力赶忙说道。

　　苏雅在心里恨的牙痒痒，心说你个色鬼装什么装？还想怎么认识老娘啊？老娘全身几根毛你都知道了，今天当着这么多人的面竟然又要占老娘的便宜，老娘可是比你还大两岁的！

　　但想归想，一向善于伪装自己，演技足以媲美奥斯卡影后的苏雅还是款款的上前，一反常态用最温柔的语气对自己的情郎喊道：“见过林大哥！”

　　“那个……我听说小雅特别爱干净是吧？咱们这一桌全是臭烘烘的大老爷们，她坐在这肯定不舒服，小伟啊，你带小雅去她们女人那桌坐吧，那里香喷喷的！”林涛佯装关心，实则他是实在不好意思同时面对自己情妇的一家三口，压力太过巨大！

　　苏雅的眼中瞬间露出了只有林涛能懂的杀气，她眯起眼睛不动声色的对林涛做了一个口型，林涛一下就看出来了，苏雅分明是在说——你完了！

　　“走吧，小雅，我带你去那边！”朱伟欣喜的拉着苏雅往旁边走，他也知道自己这老婆肯定不乐意和一帮大老爷们坐在一起的，现在林涛能主动开口那是最好不过。

　　“小伟，让你夫人坐我们这桌来吧！”白茹主动站起身招呼苏雅，苏雅的脚步迟疑了一下之后，觉得好像也没什么其它的选择，只好硬着头皮走了过去，也不知道是不是因为心虚，她总觉得林涛几个老婆似乎知道点什么，招呼自己过去吃饭更像是鸿门宴。

　　不过接下来几女的态度却让她松了口气，知道自己想太多了，她被白茹亲热的拉到身边坐下，白茹好像知道一点她的传闻，让刘莲莲在她的座位上和桌子上都铺上了干净的餐布。

　　“姐姐，你可真漂亮！”苏雅一落座，杨小妹盯着她目光就挪不开了，在她看来苏雅简直就是一个她心目中最完美的女神，端庄，柔美，浑身无所不在的书卷气，以及她在当今社会难得一见的保守做派，这些都让杨小妹心里如同火烧一样悸动，她知道这是一个非常难搞定的女人，难度系数几乎可以达到自己把白茹弄上床那么困难，但挑战越大刺激就越大，杨小妹已经开始盘算着如何对她展开进攻了。

　　“谢谢！”苏雅很有礼貌地点点头，虽然她是看着杨小妹说的，但脸上却半点都看不出笑意来，隐隐有着一种拒人于千里之外的味道！

　　“大姐，那个夏岚怎么办？要叫她过来坐吗？”曹媚在白茹耳边低声问了一句，而现在的夏岚正和一帮木屋村来的老少坐在一起，格格不入的她显得格外的形单影只，自始至终都呆呆的望着桌面，没有和任何人说一句话。

　　“不用，朱伟都没理她，咱们操这份闲心干吗？不过看她的样子挺可怜的，你让茉莉不要帮忙了，去陪陪她的朋友吧！”白茹已经从罗榕嘴里知道了夏岚的所作所为，心里尽管有些鄙夷她，但更多的还是几分同情，而同为林涛曾经的女友，茉莉却要率性的多，和她的现男友一起生活在山庄里，就连有些小心眼的娇娇都不排斥她，她偶尔和林涛开些赤裸裸的玩笑，大家也不介意，一笑了之而已！

　　热菜很快就上了桌子，一盘盘实打实的荤菜让肚子里半点油水都没有的山庄人恨不得赤膊上阵才好，简直是上来一盘瞬间就清光一盘，就连白茹她们这桌都没有好到哪里去，以娇娇为首的一帮小母狼，本着自己男人的东西不吃白不吃，吃的简直是满嘴流油，眼冒精光！

　　白茹已经看见茉莉去到夏岚身边，夏岚说了几句话便趴在茉莉身上哭了起来，白茹摇摇头叹了口气，刚回头便听到身边的苏雅开口问道：“白茹，你的宝宝几个月了？”

　　这是到目前为止苏雅主动开口说的第一句话，其它都是白茹她们在说，苏雅静静在听，而听到苏雅的问话，白茹抚摸着自己的肚子一脸慈爱地说道：“小家伙已经四个多月了，今天可能是知道他爸爸回来了，一直在肚子里闹腾！”

　　“四个多月了啊！”苏雅轻轻点了点头，但眼神却定格在白茹的肚子上，眼中不断闪烁着耐人寻味的光芒。

　　“你也应该和小伟加加油了，虽说现在大家都还困难，可孩子毕竟才是咱们继续繁衍下去的希望！”白茹十分真诚的说道。

　　“其实……”苏雅看着白茹欲言又止，话几乎都到了嘴边却又给咽了回去，转而说道：“林涛喜欢男孩还是女孩啊？”

　　“我们家那头驴子啊！”白茹没好气的摇摇头，狭促地说道：“他什么方面都好说话，唯独生儿育女他传统思想特别严重，常常对我们说的一句话就是生儿子有赏，生女儿自己养，呵呵~虽然我们都知道他是开玩笑的，但也说明了他最喜欢的还是男孩！”

　　“这重男轻女的混球！”苏雅咬着牙嘀咕了一句，白茹没听清，疑惑地问道：“你说什么？”

　　“哦，我说你怎么叫林涛是驴子呀？好难听啊！”苏雅捂着嘴轻笑。

　　“哈哈~苏雅，这个典故可就是从我们大姐身上来的哦！”娇娇这时候吃的差不多了，见众人都一脸好奇地看着她，她擦擦嘴得意地说道：“大家都是女人，这私房话你们可不能外传哦……”

　　“就知道你要卖弄！”白茹嗔怒的看着娇娇，但今天难得这么开心她也不好发作，于是就听娇娇在对面兴奋地说道：“话说有一天呢，咱们老公正在和我二姐大战，杀得那叫鬼哭狼嚎昏天黑地，可惜只做到一半二姐家的亲戚居然来了，据说咱们老公当时那眼睛珠子红的就跟牛似的，实在憋不住就跑去找我大姐了，可当我们老公一推门准备进去的时候大姐却尖叫了一声，老公就赶紧问她怎么了，大姐就说你那东西跟驴一样长，人没到东西倒先进来了，吓的我还以为是蛇呢……”

　　“扑哧……”几个女人一想到林涛的东西居然有那么长，捂住嘴想笑的同时脸也涨红了，只有一边的苏雅深有体会地点点头，暗道，岂止是驴啊，驴都没他长！

　　“哎！别笑，还没到最精彩的时候呢！”娇娇突然又神秘兮兮的接着开口了：“话说我老公憋了一肚子火直接就扑到我大姐身上去了，可弄了半天居然也没听到大姐的声音，我们老公就奇怪的问她，宝贝你怎么叫都不叫啊？太不给力了吧！可就在这时我大姐却发出一声惊人的大叫，大声喊道，天呐！你的驴玩意都要捅到人家胃里去了还要我怎么叫啊？所以呢……从此以后咱们老公就落了个驴子的雅号！”

　　“哈哈哈……”一桌的女人笑翻了天，张旭家的几个更是笑的连眼泪水都出来了，白茹被羞的涨红了脸庞，没好气的对曹媚说道：“媚儿，把小娇的丑事说给姐妹们听听，让她得意……”


第四百三十二章 朱德力表态

　　这边一帮女流氓互相揭着短，狂笑的热浪一浪高过一浪，而林涛这边的白酒大战也经历过了好几轮，酒量稍差的早就滑到桌子底下去了，桌上剩下的都是酒量惊人的大肚汉。

　　林涛又一杯酒下肚，刚抽空点上了一支烟，身边的朱德力便凑过来说道：“唉~老弟啊，咱们一家人不说两家话，再多的客套话都是废话，今天趁这工夫我干脆跟你交交底吧！”

　　“行！你说！”林涛点了点头，笑着说道：“如果有我能帮上忙的我一定帮！”

　　朱德力也点上了一支烟，苦闷的抽了一口后说道：“这大学城里我眼看是呆不下去了，黄超然那小子这段时间一直都在打城里富户的主意，硬是要搞资源配给制，他想把所有的私人财产都收上来由他统一掌管，然后把人再分成三个等级，每个等级按照固定的额度每天去城里的管理处领资源，以后只有集体财产，再也没有私人财产了，唉~狼子野心啊，我们又不是朝xian人民，给他这样弄我们就彻底沦为奴隶了，以后连反抗的资本都没有！”

　　“的确是狼子野心，他这么做无非就是想建立一个属于他自己的封建王朝！”林涛面沉似水，目光冰冷，想了想又问道：“妮可和常健翔又是怎么回事？听小伟说他们都撒手不管城里的事了？”

　　“还能是怎么回事，干不过黄超然呗！妮可小姐失踪了，没人知道她在哪，连她身边那些外国保镖都不见了，老常现在更惨，名义上黄超然给了他一个荣誉副市长的称号，在重大事宜上有投票的权利，但他现在根本就是个傀儡，黄超然指东他不敢向西，我上次看到他整个人都老的不成样子了，下了班就回家，什么客人都不见！”朱德力嘴唇哆嗦着，很有种兔死狐悲的凄凉感觉。

　　“林涛啊，不论将来咱们还有没有机会碰上苏玥，我都是你半个岳父，我现在和你说句掏心窝的话，你千万不要以为我是虚情假意糊弄你啊！”

　　朱德力重重的拍拍林涛的双手，十分诚恳地说道：“小伟这次被黄超然绑了，那就说明他决心要对我下手了，我就这么一个儿子，虽然很不成器，但他毕竟是我的亲生骨肉哇，我不能就这么坐看他等死，他现在能洗心革面跟着你，说实在的，我很欣慰也很感动，而我也一把老骨头了，眼看着就蹦跶不了几年，所以我决定了，把我所有的人力物力全都送给你，助你一臂之力，你要是还能看的上我这个老家伙呢，我就给你做做狗头军师，帮你管管小事出出主意，要是看不上给我在这里随便找个小地方让我养老也行，我都没意见，只要你能给小伟一碗饭吃就成！”

　　“朱叔！”林涛很感动的看着朱德力，是发自内心的感动，他现在所看的不再是一个追名逐利的暴发户，而是一个为了自己儿子可以豁出一切的慈祥老人，林涛非常认真地点点头，说道：“朱叔你说的太严重了，小伟还年轻，你也正年富力强，哪能这么早就去养老呢？说实在的，我打打杀杀也许还能算个不错的人选，但让我管理这么多人，我光想想就一个脑袋两个大，如果你能来帮我，那才是我的荣幸啊！”

　　“哈哈哈……好小子，你也别给你叔带什么高帽子，我几斤几两自己清楚的很！”朱德力笑的很畅快，随即面容一整，又得意地说道：“说到打打杀杀争强斗狠，那真是我老朱的弱项，没办法，天生胆就小，上回和你在影城闹误会的时候，你几枪不就差点让我吓的犯了心脏病嘛，但要说到内部管理搞经营什么的，不是我跟你吹，我可是拿过工商管理MBA的人，你就算给我个几十万人，我也能给你管理的井井有条！”

　　“那咱们就一言为定，我这里的烂摊子可就交给你了，到时候朱叔你可别叫苦叫累才好啊！”林涛在朱德力的眼中看不到半点虚假与狡诈，这个奸猾了大半辈子的人，为了一个儿子，再苦再累他都没怨言！

　　“等的就是你这句话，只要你能信任我，我就算累死都开心！”朱德力自信满满，随后略微考虑了一下便说道：“林涛，事情宜早不宜迟，我从城里出来的时候黄超然的人就已经注意我了，我怕夜长梦多，待会喝完酒我就回去连夜准备，把我家里所有的物资和人都运到你这里来，你们在城外负责接应我们，怎么样？”

　　“那咱们现在就不喝了吧！”林涛扔掉烟头就想起身，但朱德力看了看手上的手表，却说道：“不行，现在才九点多钟，这么早回去反而惹人怀疑，到时候怕又是一桩麻烦事，这样吧，酒咱们继续喝，但适合而止就行，千万不能喝趴下了，我派个人回去先让家里人做准备，等到十一点半我们一起动身！”

　　林涛立刻就觉得姜还是老的辣，考虑什么事情都周全，他点点头叫来齐天南和张旭，把事情简单的交待了一下，片刻过后，除了他们这桌之外，所有被列外战斗人员的男人们就都停下了手中的酒杯，盖上了瓶盖。

　　原本热火朝天的气氛“呼啦”一下就冷下来了，男人们不再喝酒聊天，而是开始默默的吃着眼前的饭菜，就连喝趴下的人都被同伴们用水泼醒给叫了起来，甚至有些老兵已经开始检查自己的枪械了，一颗颗往弹夹里压着子弹。

　　晚上有行动的事是按照林涛下的规定悄悄互相转告的，在场的女人们没听到半点风声，等看到男人们突然之间的异常表现，她们再蠢也明白这些男人马上又要出去了，女人们有些不知所措的看着一个个突然安静的男人，没来由的就觉得这些男人在自己心目中的形象突然就高大了起来，似乎就连那些青涩的小兵蛋子看上去也像个可以顶天立地的爷们了！

　　是啊！这些上一秒还在调笑，下一秒却毫无怨言默默准备出征的男人才是她们真正的守护神，他们不先倒下自己就绝不会有半点差池，他们是用性命在保护自己呀！

　　在场的每一个女人现在的心里都有种难言的意味，那是一种被人关爱呵护的温暖感觉，她们纷纷收敛起脸上的笑容，和男人们一样，默默起身给他们端茶倒水，或者再为他们添上一碗饭，一张纸巾，根本不用别人招呼，主动做着一些自己力所能及的事情！

　　这一晚，山庄里每个女人心里都是暖洋洋的，而根据山庄大管家曹媚的官方数据显示，同样在这一晚，山庄怀孕的女人居然达到了一个历史新高，许多刚刚第一次见面的男女通通是在今晚私定了终生。

　　但是既然不能喝酒了，也不能就这么干坐着，于是由文工团的王娜牵头，直接撤了桌上的饭菜，让张旭拉出山庄唯一的精神娱乐活动用的放音设备，又把几辆大卡车发动起来，用雪亮的大灯把石板路上照射的瓦亮瓦亮的，而且根本不用怎么彩排，十几个文艺女兵很快就为众人奉献了一出载歌载舞的小型文艺晚会。

　　这些文艺女兵当真不是盖得，往往一个人就能唱完一整出戏曲，而且不仅歌声动听舞姿也十分优美，没了酒喝的男人们憋足劲“嗷嗷”的在台下疯狂大叫，声音甚至都传到对面的大学城里，让大学城的人们都奇怪以为这山里竟然还有野狼！

　　舞台上当然不能就女兵们唱独角戏，山庄里稍微有点文艺细胞的女人都被拉上了舞台去表演一段，只不过这些女人都属于玩票形式的业余选手，等挺着大肚子的蔡琳琳一上台所有人立刻震惊了，这才深深的明白职业和业余之间的区别到底有多么的大！

　　“接下来这首歌我要送给最值得我们所有人去敬佩，去感激的一个男人，希望他能和这首歌的歌名一样，像一轮永远不落的太阳一辈子照耀我们，保护我们，林爷送给你……《日不落》！”

　　蔡琳琳举着话筒大声的呐喊，虽然她已经不能和以前一样卖力的舞蹈，但是她的歌喉却依旧充满感染力，随着劲爆的音乐响起，现场的气氛轰然被点爆，就连朱德力也为老不尊的跳到椅子上，搂着自己的艳妇怪喊怪叫，而酒喝多的林涛也被人起哄推上了舞台，被眼神热辣辣的蔡琳琳勾住脖子，硬着头皮跳了一曲林氏扭屁股舞。

　　之后，林涛又和自己的几位夫人对唱了几首经典情歌，然后别别扭扭的连称献丑献丑赶紧溜下了舞台，倒不是他太紧张，而是他的歌声实在是五音不全，就连作为国际大明星的白茹居然也被他带跑了调，看着众人一副想笑不敢笑的憋屈样子，林涛非常识趣的溜了！

　　溜到人群中间的林涛原本还想继续跟着大众凑热闹的，这种良好的氛围他也十分喜欢，但一位白衣飘飘的美女突然间对他回眸一笑，并很有深意的眨眨眼，林涛的眼神瞬间就直了，老实说在场几百个人，想在那么多人中认出谁是谁来真的很不容易，但那位美女却着实相貌出众，愣是让林涛在数百人中一眼就注意到了她。

　　美女回眸一笑仅一瞬的时间，下一秒便倏的消失不见，但林涛却一点也不着急，嘴角翘起一道诡异的弧度，之后扶住脑门，一边遮掩着自己的相貌，一边假装酒劲上头，跌跌撞撞却目标明确的晃向一边。

　　从两座房屋中间一穿而过，其后是一片稀疏的枯树林，林涛一步跨出窄巷，左边一位靠在院墙墙根的白衣美女赫然入目，美女脸上挂着似笑非笑的浅浅笑容，背靠着墙，一只脚也俏皮的向后踩在墙上，双手交叉放在背后，像极了一位情窦初开在放学后等待幽会的学生妹！

　　林涛一步一步沉稳的向美女逼去，美女没有丝毫惊慌的神色，反而骄傲的仰起下巴，用矜持的眼神告诉那头人形色狼你今晚休想得逞，但林涛的脚步却越来越坚定，嘴角也露出了一抹邪笑，眼神更加肆无忌惮的盯住美女胀鼓鼓的胸部。

　　美女开始有些慌张了，林涛人还未到她的呼吸却明显粗重起来，她觉得林涛直勾勾的眼神里似乎带着无数的魔力，自己明明穿着衣服却跟被扒光了一样，无所遁形的被他从里到外看了个通透。

　　被林涛重点观察的胸部烫的厉害，上面就像有一根根头发丝在扎一样，美女越喘越厉害，她微微张开嘴似乎想说什么，但林涛却抢先一步猛的上前搂住了她的娇躯，大嘴瞬间把她所有的话都堵回了喷香的小口里，美女“呜”的一声哀鸣，直觉林涛几乎都要把自己的舌头给吸过去了，而她也抛弃了刚刚一脸矜持的模样，开始炽烈的回应着，香舌从搅动中脱离开来，不断在对方的牙龈上颌和舌根上滑过，把一手高超的接吻技巧展现的淋漓尽致！


第四百三十四章 又一个大肚婆

　　“啪~”

　　美女的裙子被撸到腰间，挺翘的臀部上立刻重重的挨了一巴掌，雪白的臀瓣很快就浮现出五个红色的指印，可美女却半点不觉疼痛，虽然痛呼了一声，可那声音中却分明带着相当多的愉悦！

　　林涛如同耕田的老牛一般重重的喘息着，死死的用下身把美女顶在白墙上，美女的身体也像挨了一颗钉子一样，老老实实的挂在墙上也不挣扎，嘴唇上淡粉色的唇膏已经脱落开来，半数都沾染到了对方的大嘴上，美女死死咬住自己的嘴唇，双眼里尽是无限的渴望。

　　林涛的膝盖已经抵在美女的双腿之间，隔着几层裤子都感受到了惊人的热度，他用一反常态的粗暴动作捏紧紧住美女的下巴，恶狠狠地问道：“小骚货，想我了没有？”

　　“想，每天都想，每晚都想，每时每刻都在想你！”美女的娇唇从贝齿间弹开，浑身都在激动的颤栗着，她的双腿用极为熟练的动作攀上了男人的熊腰，并且轻咬住他的下嘴唇，嘴对嘴吐气如兰地问道：“男人，想骚货了没？”

　　“想了，不过都是想做那事的时候才想！”林涛嘿嘿的笑着，一只大手毫无顾忌的捏住了一只峰峦。

　　“那就够了，至少你没忘记我！”美女得意的一笑，勾住对方的脖子又是一个动情的深吻。

　　渐渐的，两人越来越激动，美女的两瓣白屁股也越来越红肿，两人似乎都想把对方彻底融化掉，拼命的往对方身体里挤，林涛再也忍不住，嘴里咬着对方的耳垂，大手熟门熟路的往她双腿间摸去，似乎是想扯去那条碍事又碍眼的棉质内裤，不过美女却一把死死的抓住了他的手腕，态度异常坚决，林涛疑惑地看着她问道：“怎么了小雅？大姨妈又没来，难道你还想再玩点刺激的？”

　　“不是，我……我身体不舒服，那里最好别碰！”苏雅吞吞吐吐的摇摇头，表情十分的纠结，林涛一看立马泄了气，松开手自嘲的笑道：“是因为朱伟在吧？也是，我发现自己也太混蛋了点，对不起，下次不会这样了！”

　　“放你娘的狗臭屁！”苏雅立即爆了粗口，怒目圆瞪的看着林涛说道：“从第一天和你在一起的时候我就说过，我嫁给他那都是被逼的，是他一时冲动，我们之间一点感情都没有，要不然他也不会不顾我的感受，一天换七八个女人，林涛，我不管你是不是对我也有感情，但我都要郑重的告诉你，我苏雅到目前为止唯一一个喜欢的男人就是你！”

　　“那你到底怎么回事？我发现你的眼里有心事！”林涛蹙起眉头不解地问道。

　　“我……”苏雅动了动嘴唇却又停住了，非常犹豫的看了林涛半天，才说道：“哎呀~你管那么多干吗，这件事情你用不了多久就会知道了，现在你就别问了，反正和朱伟没有半毛钱关系！”

　　“嘻嘻~裤子快顶破了吧？”

　　见林涛不说话，苏雅又一脸媚媚的贴上来，熟练的握住小林涛轻轻揉动，娇滴滴地说道：“好哥哥，不是小雅不想给你，真是最近身体不方便，你忍一忍等几个月就好了，到时候小雅陪你玩最刺激的，今天委屈一下，小雅帮你用嘴哦！”

　　苏雅说着便娇媚的蹲了下来，双手抱着林涛的大腿，探过脸去竟然用牙齿咬住裤子上的拉链缓缓拉动，之后她嘴里咬着银色的拉链仰头望着林涛，一脸渴求地说道：“哥，人家渴了呢，不过你千万不能让人家喝醉了哦……”

　　“等会等会，小雅，这才几个月啊？你怎么胖了这么多，这肚子……肚子……不对，小雅你怀孕了是不是？”林涛惊骇莫名的看着蹲在地上的苏雅，开始她穿着裙子林涛还没看出来，现在她为了讨好自己，裙子都快给她撸到脖子上来了，那微微凸起的肚子不是怀孕又是什么？之前苏雅的小腹可是很平坦的。

　　“唉~你个没良心的，摸了我半天竟然都不知道我怀孕！”苏雅无奈地摇摇头，放下身上的裙子站了起来，见林涛一脸震惊的在那发呆，苏雅熟门熟路的从他裤子口袋里掏出一支香烟放在林涛的嘴上，又帮他点燃，然后笑着问道：“干吗？傻啦？难不成就你老婆是女人，我就不是啊？怀孕有什么好大惊小怪的？乖乖的抽你的烟吧！”

　　林涛下意识的吸了几口烟，眼神中有无奈也有沮丧，捏着眉心声音低沉地说道：“唉~是朱伟的吧？恭喜你了！”

　　“啪~”

　　一个大嘴巴抽在了林涛的脸上，甚至连林涛嘴里的香烟都给抽掉了，林涛惊讶的看着双目通红，热泪滚滚而下的苏雅，就听苏雅愤怒地骂道：“林涛你个王八蛋，你不认账我也不求着你认，但你别冤枉我，我不想见到你，你滚，你给我滚！”

　　“我……我的？”林涛难以置信的看着苏雅，慌忙摆手说道：“小雅我没别的意思，可我们分开都有四个多月了，你这肚子才这么点大，我……我……”

　　“我你个头！”听到林涛的解释苏雅的脸色才算好一点，她急喘了几口气，小手不停的拍着自己的心口强迫自己冷静下来，之后苏雅抬起头来既认真又羞涩地说道：“我第一次当妈妈当然紧张啦，我每天都挑最有营养的东西吃，像什么核桃粉，芝麻粉之类的东西，我以为那些东西会对宝宝有好处，结果前几天我找医生一查，居然说我不吃荤菜导致了宝宝营养不良，所以宝宝四个多月了肚子才会这么点大，唉~我太小心了反而害了宝宝，这段时间我可是天天吃的跟猪一样，你没摸出来我的胸都整整大了一号吗？死没良心的！”

　　苏雅的话落在林涛的耳里简直让他头晕目眩，脑子也嗡嗡作响，他不明白这是怎么了？别人想怀的怀不上，怎么自己的女人却开始扎堆怀孕，一下子就出来三个大肚婆，不过只要是自己的亲生孩子就行，就算是杨小妹生的自己也照样会认，但是林涛很快就鄙视了一下自己，胡思乱想竟然会想到杨小妹身上去，完全不可能的事嘛！

　　“这……这怎么弄的呢？”林涛激动的有些手足无措了，不断搓着双手想上去摸摸却又不敢，窘迫的样子逗得苏雅“噗哧”一笑，拉着他的手轻轻按在自己肚子上笑道：“傻样！老娘要是给你生个儿子你高不高兴？”

　　“嗯嗯！”林涛已经不知道说什么了，就一个劲的猛点头，然后蹲下身体又掀起苏雅的裙子，一头钻到她的裙子里抱着她的肚子就一阵猛亲，苏雅被痒的“咯咯”直笑，嘴里喊着：“不要了不要了，痒死我了，内裤都被你弄湿了！”

　　“这是咱们哪次怀上的？”林涛从苏雅的裙子里又钻出来，兴奋地问道。

　　“四个月零八天，你说是哪一次？”苏雅看着林涛，却见他一脸的茫然，苏雅便没好气地骂道：“你这头蠢驴子，看来是在老娘身上打的炮太多了，都足够打飞你那几辆坦克车了吧？连这都不记得，告诉你，就是在尸潮来袭的前一天，你把老娘按在沙子里弄的那一次，你不就那一回走了老娘的正常途径嘛，其它哪次不都是在我脸上和嘴里的呀！”

　　“啊？那天晚上我回去给茹茹也做了，这么说你们俩是一起怀上的呀？”林涛十分惊讶的说道。

　　“哈！那几天你天天带着一帮人训练，精力好的就跟牛似的，那一炮差点就把老娘给打晕过去，原来都没喂饱你这花心萝卜呀，居然回去还交了公粮！”苏雅极度不屑的瞪着林涛，语调怪声怪气的。

　　“呃……你怀孕了朱伟没奇怪吗？还是说你和他……也做了几次？”林涛小心翼翼地问道。

　　“林涛我再警告你一次，你不要在这旁敲侧击的，我苏雅虽然不是什么好女人，但我也不稀罕硬要孩子认你这个情夫做爸爸，而且我说过了，在我不要你之前，没有任何男人能碰我！”

　　苏雅气呼呼的抱起了双臂，见林涛急忙想解释，她挥挥手说道：“行了，少说废话，不管你信不信我都没和朱伟再做过，就是我发现自己怀孕了，趁他有晚喝罪了脱掉了他的裤子，第二天我就冷冰冰的对他说，你昨晚弄疼我了，他自然就以为和我发生了关系，而且他那么多女人也没注意到我怀孕，我打算他什么时候发现什么时候再对他说，这样他就不会起疑了！”

　　“那我刚才问你的时候，你怎么又不告诉我？”林涛奇怪地问道。

　　“告诉你干吗呢？我又不准备当你老婆，而且是你自己说的，只在想打炮的时候才会想起我，你这种没良心的男人有和没有又有什么区别？”苏雅耸了耸肩，满脸的嘲讽。

　　“放屁，你知道我是在和你开玩笑，你是不是又欠抽了？非要抽你一顿你才老实是吧？”林涛恶狠狠的骂道。

　　“那你抽呀，抽呀，也别抽老娘屁股了，有本事全照着老娘肚子上来！”苏雅依然不惧的叉着腰，像个小泼妇一样，林涛立马发现这女人怀孕了脾气就会变的很古怪，就连白茹也是这样，不过林涛却知道她的死穴，坏笑着在苏雅的粉色樱桃上狠狠一揪，苏雅的双眼立刻直了，像没了气的充气娃娃一样，软软的倒在林涛身上，娇嗔的拍打道：“嗯哼~死鬼，你要死啦，那里可是留着给你儿子喝奶用的，你下手还这么狠！”

　　“对付你这种小骚货不狠你就不老实！”林涛温柔的搂着她亲了一下，笑着说道：“好了，别跟我耍脾气了，缺什么都来和我说，我一定会想办法给你弄到的！”


第四百三十五章 白茹的家法

　　“哼~还不是为了你儿子！你那么久都不回来，人家还以为你真死了呢，天天躲在屋子里哭的跟个泪人一样，今天知道你回来了，我差点没忍住就直接跑出来找你了！”苏雅腻在林涛怀里又是一阵撒娇，最后抬起头来狭促地问道：“听说你把白珊弄上手啦？”

　　“什么叫弄？你才叫弄，我和她是真心相爱好不好？”林涛立即嗤之以鼻的说道。

　　“呸~那有本事你们光恋爱不上床啊！”苏雅十分的鄙夷，然后又一脸紧张地问道：“白珊可是我唯一的好朋友了，你没和她说咱俩的事吧？”

　　“靠！你以为我是你啊，没事找抽型的！”林涛翻翻眼睛。

　　“呼~那就好，不然我一世英名的形象可就全要毁了！”苏雅拍拍心口松了口气，很快就又好奇地问道：“喂！珊珊可是规规矩矩的娘家妇女，我一直都很好奇，像她那种动不动就脸红的女人到了床上会不会叫床啊？嘻嘻~她不会和我一样，到了床上就变的特别骚吧……喂，你说话呀，告诉我嘛！”

　　林涛满脸的黑线和无语，刚想郁闷的开口，却听到旁边的巷子里传来一声让两人毛骨悚然的呼唤声：“老公，你在哪里呀？”

　　“糟了，是白茹！”林涛瞬间心惊胆颤，而且听声音已经很近了，这要是被白茹发现自己和苏雅在偷情，自己的小日子就彻底别想好过了，他慌慌张张的拉着苏雅就准备往树林子里钻，但苏雅却眼珠一转，居然“啪”的一声又抽了他一个大嘴巴。

　　林涛彻底被抽懵了，搞不懂这孕妇是不是都涨脾气了，居然一而再再而三的抽自己，他刚想发火，却见苏雅的眼泪瞬间就下来了，捂着自己的胸口就跟受了天大的委屈一样，跌跌撞撞的边往巷子里退边哭喊道：“流氓！你变态……”

　　这时候白茹正好一脚跨出巷子口，苏雅抽林涛的那一巴掌她自然听到了，见苏雅惊慌失措的捂着胸退到自己身边，白茹急忙上前扶住她惊疑不定地问道：“苏雅你怎么了？”

　　“呜……”苏雅猛的抱住白茹放声大哭，然后哭哭啼啼的指着林涛说道：“他……他变态，流氓，偷看我小便！”

　　“啊？”白茹愤怒的瞪了林涛一眼，林涛手足无措的站在那捂着脸，羞愤的想死的心都有了，心说苏雅你这老娘们找什么借口不好，偏偏非说我偷看你撒尿，我有那么变态吗？你这存心是在报复啊！

　　白茹猜测林涛可能也是无心的，只好哄着怀里的苏雅说道：“不哭不哭啊，林……林涛他肯定是酒喝多了无意的，我回去一定会好好教训他的！”

　　此时的苏雅趴在白茹的肩上得意的对林涛做了鬼脸，好悬把林涛给气晕过去，接着就听苏雅又“哇”了一声大哭，一把推开白茹飞快的跑出了巷口，但出了巷口一转弯便立即没了声音。

　　“林涛！”白茹气呼呼的瞪着林涛，指着他的鼻子骂道：“你到底要我说你什么才好？你还要不要脸啊？女人上个厕所有什么好看的，你要是还嫌不够，回家你趴厕所里我们挨个尿给你看好不好？”

　　“我……我又不是故意的，她蹲在……蹲在墙角撒尿我没看见，走到跟前了才发现她，她是在冤枉我！”林涛哑巴吃黄连有苦说不出，只能捏着鼻子认了。

　　“哼~你马尿一喝多就准没好事情！”白茹恨铁不成钢的看着他，指着巷外说道：“你看谁不好，偏偏看那个苏雅，那苏雅是出了名的古板保守，比古代人还古代人，她要是出去一嚷嚷，朱家父子还以为你对她动了邪念，这让我们以后还怎么做人？”

　　“她肯定不会……”林涛刚一脸自信的准备说苏雅绝对没事，却见到白茹狐疑的神色，他赶忙住口解释道：“她那么保守的一个人，尿尿被人看见了肯定不会说出去的，这点你放心！”

　　“林涛……你不会真的对苏雅有什么歪念头吧？吃准了人家不会说出去故意来占她便宜？”白茹眯起了眼睛，用审视的目光死死的盯着林涛。

　　“怎么可能？我是那种人吗？”林涛的额角流下了一缕冷汗，心想自己这几个女人果然没一个好糊弄的，他赶紧嬉皮笑脸的搂住白茹说道：“你别胡思乱想了，她苏雅虽然长的不难看，可也没美到让我耍流氓的地步吧？我耍流氓可就只针对你们几个！”

　　“切~今天饶过你这回，再敢犯就把你咔嚓掉！哎呀~讨厌，乱摸什么呀……哦~轻点，别别……回家去弄……快快，从……从后面来……少啰嗦，动作小心点就行了，哦！救命……你这头驴子……”

　　……

　　十一点半一到，朱德力和林涛的人一前一后准时出发，不过这次的行动林涛却没再亲自带队，一是打起来的可能性其实并不大，二是他也想让齐天南和张旭两人互相磨合磨合，两人作为正规军和非正规军的首领，万一有什么矛盾还是早点发现的好，省的到了战斗的时候惹出大麻烦。

　　白茹她们所居住的屋子并不在石板路旁的任何一栋，而是建在山庄深处的一个半山腰上，这是一栋很现代化的别墅，据说是投资方老板自己的私人住宅，不但位置很好，站在超大的阳台上可以鸟瞰整个山庄的情形，而且里面的家具以及生活用品一应俱全，不用再去费心添加了。

　　此时林涛正端坐在客厅的一张布艺沙发上，不停研究着自己指甲缝里为什么会有污垢，但他不停吞咽口水的动作却出卖了他十分紧张的内心，表情十分的心虚。

　　客厅里的气氛有那么一点凝固，娇娇，曹媚，罗榕，蒋燕，六号以及刘莲莲这些屋里的女人此刻都老老实实的站在沙发后面，而不是坐着，就连一向无法无天的娇娇也扶着沙发低着头，默不作声，只有罗榕有些同情的看着坐在林涛对面却局促不安的蔡琳琳。

　　“咔嗒~”

　　大厅旁的一间厕所门被打开了，面无表情的白茹带着颈脖上尚未褪去的红潮出来了，她没有去看满脸尴尬的林涛，而是缓缓走到他身旁坐下，目光一瞬不瞬的盯着对面沙发上的蔡琳琳。

　　蔡琳琳依旧还是晚上唱歌是那套装扮，一身蕾丝的宽松白裙，腹部挺的老高，但她此时无比紧张的样子就连瞎子都能看出来，她根本不敢去看白茹的眼睛，双手极度不安的揪着自己腿上的裙子，表情委屈的都快哭出来了。

　　“日防夜防，家贼难防！”

　　这是白茹开口说的第一句话，声音冰冷无比，她这话一出口，对面的蔡琳琳浑身娇躯一颤，眼泪立马下来了，别看她平时在私下里和娇娇一样，可以对山庄里的女人作威作福，但到了白茹面前她从来都是乖的跟只鹌鹑一样，半点都不敢违逆她的意思。

　　“茹茹……琳琳怀孕了，别吓着她……”林涛僵笑着小声提醒了一句，却立即迎来白茹杀气十足的冰冷眼神，林涛的眼角直抽抽，心虚的转过头去，垂着脑袋跟只斗败的公鸡一样。

　　“蔡琳琳！”白茹又把目光投向对面，冷冷地说道：“以前我不是没问过你，肚子里的孩子是谁的，而且我也暗示过你，如果真是林涛的，我们也不是接纳不了你，可你一次又一次的欺骗我们，今晚要不是我无意间听到你和林涛的对话，我还以为你肚子里的真是个遗腹子呢！”

　　“茹姐，我真不是故意欺骗你们的！”蔡琳琳满脸泪水的抬起头来，自怜自哀地说道：“我……我怕林爷不在，有人会对孩子不利，我是不敢说啊！”

　　“放屁！”白茹狠狠的一砸沙发，怒气冲冲地说道：“就算你听到过一些威胁你的话，那不过都是些女人间争风吃醋的小手段，既然你和林涛木已成舟，都怀了他的孩子，谁还敢对你不利？你一次次的骗我们，又把我们当什么？都当成傻子是吗？”

　　“我没有……”蔡琳琳咬着唇哭的相当伤心，娇躯面对白茹强力的威慑不自觉的抖动着，林涛越看越心疼，刚想站起来去安慰蔡琳琳，但身边的白茹却一声冷喝：“你给我坐下！”

　　“可是……这……”林涛无比纠结的看着白茹，这两边都是自己的女人，眼看着一个被另一个欺负，他真的郁闷到想死。

　　“你究竟还有没有良心？”白茹气冲冲的回头指着沙发后面一排女人，大声说道：“你自己回头看看，你有这么多女人了，却还整天想着在外面朝三暮四，我们哪点又对不起你了，我们是比别人长的丑，还是没她们身材好？还是不能给你生儿子了？你的良心都被狗吃了呀！”

　　“我……我和琳琳真的只是个意外，和你说过了，就一次，她就……她就……”林涛就像个做错了事的孩子一样，委屈的伸出一根手指头，面对最强势的白茹，他宁愿去拎着刀和尸魔大干一场都比在这挨训的强。

　　“我现在不想听你说这些，你的风流债太多了，外面还有一个没解决的白珊，现在自己家里又冒出来一个！”白茹气恼无比的摇着头，咬牙切齿的对林涛说：“你要是觉得我还资格做你老婆，你今天就别插嘴，这是我们女人之间的事情，在外面你是天，你是爷，在家里这个家就得是我管，你要是不愿意的话也许，只要你说一声，我立马从这个家搬出去，以后你就算弄大了一百个女人的肚子都与我无关！”

　　见白茹是动了真怒了，林涛也明白自己有些太混蛋了，他赶忙讪笑着说道：“茹茹你瞎说什么啊，在家在外永远都是你说了算！”

　　家有悍妻惹不起，林涛低叹了一声，愁眉苦脸的坐在那不敢吱声了，女人的事情永远是他这辈子的软肋。

　　“蔡琳琳你过来跪下！”白茹冷冷的指着面前的地毯，蔡琳琳娇躯又是一颤，没有丝毫犹豫的就走过去“噗通”一声跪下，林涛忍不住想上来扶她，见白茹就好像知道他会这样一般，正冷笑着看着自己，林涛浑身一僵，急的在沙发上抓耳挠腮。

　　“唉~”白茹轻叹了一声，失神的看着蔡琳琳，好半天才无奈地说道：“这都是命啊！莲莲，把茶端给琳琳吧！”

　　还有茶？林涛莫名其妙的看着去端茶的刘莲莲，搞不清这时候还喝茶做什么，该不会是杯堕胎茶吧？林涛浑身吓了一个激灵，不过想想白茹就算再嫉妒，再吃醋，也不至于下这么狠的手，可喝茶到底是搞什么呢？林涛不断在胸口猴子一样抓挠，一脸的忐忑不安！

　　这一屋子的人中也就林涛和罗榕是个实心肠了，别的女人见刘莲莲端着茶杯过来立刻露出“早知道如此”的表情，就连当事人蔡琳琳也是一脸的欣喜，双手激动的捧过茶杯，刚想感谢什么，白茹却皮笑肉不笑的说：“哎~你先别忙着道谢，面子是给你孩子的而不是给你的，而且在这杯茶喝下去之前你可要考虑清楚了，进了我林家的门，以后必须要服我林家的管，我是大，你是小，我身后这几位都是你姐姐，以后就算你有再多的怨言都是你自作自受，你后半辈子生是林家的人，死是林家的死人！如果你能接受就喝下去吧！”

　　霸气！林涛目瞪口呆的看着一脸高傲的白茹，一直都觉得家里最有女王范的就是她了，如今一席听似刻薄刁难的话却由衷显得霸气侧漏，那逼人的气势，冷傲的眼神，让人觉得她天生就该如此一样，丝毫不显得做作！

　　难怪茹茹最喜欢的体位就是女上男下，不是她喜欢骑我，原来是她一直都有颗做女王的心啊！林涛心里万分感叹的想。

　　“琳琳给大姐，二姐，三姐，四姐敬茶，请各位姐姐以后多多关照！”蔡琳琳眨了眨自己漂亮的双眸，双手端着茶杯娇滴滴的递到白茹面前。

　　白茹接过茶喝了一口，递给一旁的刘莲莲后无奈地说道：“好了，起来吧，挺那么大的肚子再跪下去有人可要不高兴了！”

　　“谢谢大姐！”刘莲莲一脸喜色的从地上爬起来，几步跑到白茹身边殷勤的又是捶背又是捏肩，看着一旁的林涛双眼里全是掩饰不住的媚色。


第四百三十六章 白珊的意外

　　见到终于是个皆大欢喜的场面，林涛不敢乱说什么，只知道嘿嘿的傻笑，但白茹却冷冷的对他说道：“林涛啊，你作为男人，风流一些我们也可以睁一只眼闭一只眼，但风流过头了就说不过去了吧？今天趁着姐妹们都在，你是不是该有所表示啊？我们能忍你一次，两次，如果还有第三次的话，这里可是有两个大肚婆，两尸四命，你自己考虑清楚吧！”

　　“呃……我……我……”林涛知道这是在逼自己表态发誓了，他烦躁的抓着脑袋，直到把头发全部抓成个鸡窝，他才一狠心说道：“好吧，我知道不能在这样没完没了下去了，以前都是我不对，从今往后我要是再……再朝三暮四，我就天打雷劈，不得好死！”

　　“行了行了，只要你态度端正就行了，没人让你发毒誓，你要是有个什么三长两短，我们这些小女人可怎么活啊！”白茹终于露出了笑容，却一指楼上，淡淡地说道：“好了，你可以走了！”

　　“走？去哪？”林涛莫名其妙地问道。

　　“接下来就是我们这些小女人召开的家庭会议了，介于你是戴罪之身，我们决定暂时剥夺你旁听的权利，去楼上吧，爱干吗干吗，别来打搅我们就行！”白茹像赶苍蝇一样对林涛不耐烦的挥挥手。

　　“哎哎，那你们聊，我去楼上给你们开几个水果罐头啊，水果养颜！”林涛丝毫不在乎，反而喜气洋洋的冲上了别墅的二楼，而他一离开，客厅里所有女人立刻笑反了天。

　　“大姐，老公刚才的表情好贱哦，就像慈禧太后身边的李莲英一样！”娇娇大笑着滚到了沙发上面，白茹也捂着嘴忍俊不禁，笑着说道：“他那样的人就该这样对付，不给他点颜色看看，他一定都不把咱们姐妹放在眼里，一个接一个往家里带，还让不让我们过日子啦？哎~对了，我刚才演的还行吧？没露出什么破绽吧？”

　　“茹姐，您的演技可是规规矩矩拿过奥斯卡的，比咱们这些业余的可是专业多了！”曹媚也腻到白茹的身旁来，笑嘻嘻的学着她刚才的样子说道：“特别是你对老公喊的那句，你给我坐下！咱们男人可是流血不流泪的硬汉子，我居然看到他刚才连腿都抖了，哈哈哈~我当时差点就笑出来了，大姐，您可是霸气十足啊！”

　　“也别光夸我一个，主要是和我对戏的琳琳也很不错啊，说哭就哭出来了，琳琳不错，值得表扬！”白茹开心的对蔡琳琳比划了一个大拇指。

　　“啊？你们……你们是合起伙来骗……骗林涛的啊？”罗榕大吃一惊，看着笑闹成一团的女人们，哪里还有刚才半点剑拔弩张的味道。

　　“对不起啊，榕榕，大家都知道你人善良，演戏肯定演不好，所以就没提前告诉你了！”白茹抱歉的拉起罗榕的手，笑着说道：“其实我们早就知道琳琳肚子里的孩子是林涛的了，你想想看，她和她前夫半点感情都没有，却还有坚持为他生下一个遗腹子，我们能不怀疑吗？而且林涛你也看到了，最近越来越夸张，风流债还都还不完，我们要是不使点小手段他能老实吗？所以我们商量了一下，大家合伙演了一出戏给他看，就是要吓吓他！”

　　“嗨~你们早说呀，这种事我是一万个支持，我都没告诉你们，那死家伙前端时间在发电厂还勾搭上一个小少妇呢，跳着舞两人就跳不见了，听杨小妹后来告诉我，那女人竟然在舞厅的柱子后面用嘴帮他那个，要不是我和白珊……”罗榕一听是故意整治林涛的，居然也兴奋的八卦起来，把他这段时间来的丑事从头到尾揭了个底朝天。

　　“咱老百姓，今呀么今个真高兴……”林涛嘴里哼着欢快的小曲，手里不断往盘子里倒着水果，一会摆成这个造型，一会又摆成那个造型，摆弄了好半天终于满意后，屁颠颠的端着水果拼盘就下了楼，本来客厅里还热火朝天的聊天场面，随着他一下来女人们一个个就又矜持了。

　　“都渴了吧？来吃点水果吧！”林涛一脸贱贱的对众女笑着，而白茹却淡淡的指着面前的茶几说道：“放那就可以了……咦？你怎么还不走？不是说了今晚的会议没你的份嘛！”

　　“不是，我……我就是想提醒你们时间不早了，特别是你和琳琳，孕妇不能熬夜的！”林涛站在那搓着手，十分热切的嘘寒问暖。

　　“知道了！”白茹轻轻的挥挥手，其她的女人也一脸的淡然，林涛干笑了几下就准备上楼自己和自己玩，却听到白茹说道：“对了，和你说件事情啊，那两吨黄金我们家自己要留着用啊，姐妹们想一人打几套首饰，你别做大方给送出去了！”

　　“哦！你们想怎么用就怎么用吧！”林涛毫不犹豫的就点了头，女人天生就对闪闪发亮的东西敏感，当晚上清点物资的时候她们看到那两吨黄金，连白茹的眼睛都亮了，他就知道那些金子肯定保不住了。

　　“你先去我房间等我吧，晚点再去小娇那，我还有些话要跟你说！”白茹看着林涛俏脸还是红了红，男人这么久不见，不好好温存一下怎么够。

　　“哎！”林涛狗腿子一样谄媚的笑着，刚想反身上楼却听见外面响起一片发动机的轰鸣声，他走到窗边探头看看，只见一大排卡车轿车正陆续停在石板路上，领头的几辆车上下来几个人，正在往自己别墅这边走，他转过身对白茹她们说道：“你们先去休息吧，张旭他们回来了，肯定有事要和我谈！”

　　一见正事来了，女人们就再也不敢玩心眼了，毕竟这种小手段要适可而止，恰到好处那是跟男人在撒娇，过了那可就是不识抬举，要惹毛林涛的，而惹毛了林涛她们自己肯定不会有好果子吃！

　　几女简单的收拾了一下，林涛这边也才刚点上一支烟，大门的门铃就急促的响了起来，林涛有些疑惑的蹙起眉头，按理说有什么急事肯定第一时间用对讲机通报了，怎么会跑到山庄里才开始着急呢？却见六号急忙上去开门，门一开六号就尖叫了一声，急忙让沙发上的林涛快来。

　　林涛几步跑到大门前，看到门外的情形时他整个人都懵了，嘴里的香烟“啪嗒”一声掉在地上，手里扶住的防盗门竟然被他巨大的手劲捏的“咔咔”作响，他的双眼瞬间血红，一股骇人的杀气从他身上爆发出来，让他身边的女人都不禁变了色。

　　门外站着不少人，张旭齐天南以及朱德力他们都在，可是两个满身是血的女人却尤为的显眼，站着的是苏雅，她一身的白裙几乎大半都被鲜血染红，她痛苦的看着林涛，手里横抱着一个女人，朱德力的情妇正帮忙托着她，苏雅怀里的女人不是别人，正是林涛一直都在担心的白珊。

　　此刻的白珊俏脸煞白煞白，而且眼角和嘴角都有被殴打过后留下的淤青，但最严重的还是她的双腿，海量的鲜血正顺着她的大腿往下滴，她躺在苏雅的怀里紧紧的闭着眼睛，生死完全不知！

　　“怎么……怎么会这样？”林涛上前痛苦的抱过白珊的身体，脸上全是伤痛到无以复加的眼泪，苏雅把白珊递给林涛，伤心地说道：“是黄超然那个畜生打的，差点就没命了，是严妍见她实在可怜才挡住黄超然连夜把她送到我那去的，严妍到我那的时候也是鼻青脸肿！”

　　林涛一摸白珊的鼻间，虽然气息游离却还有气，他急忙大声喊道：“医生，快去叫医生，救救白珊，救救白珊啊……”

　　“林哥你别急，罗拉和朱叔家里的医生已经去拿医疗设备了，马上就会赶来的！”张旭急忙说了一句，眼眶也是红红的。

　　“快，都别愣着，赶紧清理一个房间做手术室，把山庄最亮的灯全都搬过来，发电机也去加满油！”白茹此时根本顾不上嫉妒不嫉妒的心思了，见林涛痛苦的都要疯掉，她急忙安排人手忙碌开了，烧水的烧水，找设备的找设备。

　　大约一两分钟以后，罗拉和一个中年的男医生就急匆匆的提着军用医疗险跑了过来，查看了白珊的情况一下，经验丰富的男医生就急忙说道：“快把她抱到屋里去，我马上要给她进行清宫手术！”

　　林涛就像一个没了脑子的木头人一样，木愣愣的把白珊抱进临时手术室，又木愣愣的被人推了出来，再木愣愣的站在手术室门前呆呆的望着面前闭合的木门，直到白茹把他拉到客厅里坐下他也没有半点反应，脑子里全是白珊即将濒死的血腥场面。

　　“咚~”

　　客厅里的一张明黄色大理石茶几一拳被林涛轰的粉碎，他站在一堆碎石当中，浑身一股股骇人的黑气疯狂的缭绕着，他的面容已经彻底扭曲，脑门上的青筋几乎快要炸开，连牙齿都咬的“咯嘣”作响，他一声声嘶力竭的长吼，疯了一样喊道：“黄超然，我誓要把你碎尸万段！”

　　眼见林涛大步朝门外冲去，任白茹和几个女人如何呼喊都无用，她们知道自己的男人如果一心想报仇，谁也拦不住，但苏雅却急忙越过他坚定的挡在门前，林涛见到她猛的停住了脚步，却声音艰涩地说道：“苏雅，你让开！”

　　“林涛你先听我说一句！”苏雅也是泪流满面，痛苦的摇着头说道：“白珊昏迷前知道你一定会去找黄超然报仇的，但她让我求你千万不要去，她说她不怪黄超然，是她自己有错在先，她不忍心看你和黄超然为了她生死相斗……”

　　“不行，那头畜生把珊珊伤成那样，我不杀他誓不为人！”林涛红着双眼就要去拨开苏雅，苏雅却咬着唇坚决的看着他说道：“林涛，你听我把话说完，严妍来的时候也和我说了，说黄超然已经在等着你上门，他有你不了解的手段，你去了只会万劫不复，我知道你不在乎，但你能不能为我们考虑考虑，黄超然非常阴险，你要是出了什么事，他接下来的打击会让这里所有人都没命的！”

　　“那我就彻底弄死他，我倒要看看他死了还能有什么手段！”林涛根本不停苏雅的劝告，可苏雅却大声的哭喊道：“林涛，你今天要是去了，我就死在你面前，你可以不在乎我，但你不能不在乎我们的孩子！”

　　“小雅你……”林涛震惊地看着泪流满面的苏雅，震惊她怎么连自己和她的关系都说出来了，但苏雅却不管不顾的喊道：“我已经对你说了，黄超然把白珊打伤肯定就是在故意刺激你，严妍告诉我那根本就是个陷阱，你说你要是死了，我活着还有什么意思？你要是去了我马上就一头撞死在这里！”

　　“林爷……”就在这时，临时手术室的门被突然打开了，带着无菌手套满手是血的罗拉匆匆跑了出来，焦急的喊道：“白珊在里面听到你们的吵架声音了，她让我出来求你一定不要出去，就在外面等她，不然她就不接受手术！”

　　“唉~”林涛认命的低下头，悲哀地说道：“你去告诉珊珊，我哪也不去了，让她安心手术吧，我在外面守着她！”

　　“嗯，林爷你放心，我们一定会尽力的！”罗拉重重地点点头，又急忙冲进了手术室，而充当护士的罗榕和蒋燕也在里面。

　　林涛一脸颓废的倒在沙发里，手里的香烟刚刚点起，这才想起客厅里还有自己的三个大肚婆，他无奈的把香烟踩灭在脚下，低落的对身旁的几个女人说道：“对不起了，又让你们失望了，我和小雅也……”

　　“唉~我们上辈子到底欠了你多少啊？”白茹一脸复杂的坐到林涛身旁，抬起头又说道：“好在朱家父子都走了，要是被他们知道这又如何是好，小娇，媚儿你们几个的嘴千万要紧点，这件事怎么都不能传出去！”

　　“嗯，知道了大姐，我们有分寸的！”曹媚和娇娇同时点了点头，满脸无奈地看着呆站在一旁的苏雅，她们已经无力去吃醋了，因为她们已经搞不清自己男人究竟有多大魅力了，不但一个白珊和他爱的死去活来，就连最意想不到的苏雅竟然也和他发生了关系，这苏雅不是有洁癖的性冷淡吗？曹媚脑袋里尽是苦笑与无奈。


第四百三十七章 一家团圆

　　既然答应大伙不虐心了，就不虐了吧，所以这章就暂时和谐一下，而且林涛既然有了他自己的聚集地，不论他愿不愿意都要站出来了，末日争霸战从现在正式开始！

　　※※※

　　白珊的手术一直进行了两个多小时，在林涛极力的要求下白茹她们都去睡了，苏雅也被安排了一个房间留在了别墅里，整个客厅里就林涛一个人一支烟接着一支的再抽，直到手术室的房门打开的一刹那，整整两包烟都被林涛报销完毕。

　　“怎么样了？”林涛一脸紧张的站了起来，焦急的望着走出来的罗拉和医生，罗拉疲倦地点点头，勉强的笑道：“放心吧林爷，手术很成功，虽然白珊是大出血，但榕榕的血型正好和白珊的相配，输了血就没事了，你现在可以进去看看她了！”

　　林涛迫不及待的走了进去，却看见罗榕也脸色苍白的正走出来，林涛一脸心疼的看着她，温柔地说道：“榕榕，辛苦你了！”

　　“没关系的，我身体好被抽点血不算什么！”罗榕无所谓的笑笑，小声说道：“珊珊的孩子没了，待会你得照顾点她的情绪，不能让她再哭了！”

　　“嗯！”林涛点点头小心翼翼的往套房的里间走去，外面临时搭建的手术台上一片狼藉，各种带血的纱布和破碎的衣物扔了一地，原本应有的血腥味也被浓浓的消毒水气味给掩盖，林涛光看到地上那一大滩血迹心就已经揪了起来。

　　白珊已经被转移到里间的床上去了，林涛小心翼翼的走到床边，看见白珊已经换上了一身干净的粉色睡衣，面朝着墙壁一动不动，林涛站在床边心疼的凝视着她，白珊似乎感觉到有人靠近，回过头来见到是林涛，她的眼眶瞬间就红了，哽咽着说道：“涛，孩子……孩子没了……”

　　“乖，不哭了，医生交待了你不能再哭了，孩子咱们以后会有的！”林涛缓缓趴在床边，满脸爱怜的握住白珊冰冷的小手，白珊也轻轻贴上来把脸颊靠在他的肩膀上，好半天白珊才看着他轻声说道：“涛，谢谢你，为了我没有去冲动，但你答应我好不好，不要想着再为我去报仇了，那不值得！”

　　“不要想太多，你现在最要紧的就是把身体养好，这段时间我哪也不去，天天就陪着你，好不好？”林涛抚摸着白珊毫无血色的脸颊，却在含糊其辞。

　　“涛，我真的一点也不怪他！”白珊伤感的落下了眼泪，缓缓地说道：“严妍和我说了，晚上的时候白茹非常绝情的拒绝了他，他已经够难受的了，我跟他回去后他一晚上都没理我，直到我准备休息的时候，他才进来找我，那时候我正巧在换衣服，他一进来我下意识的就用柜子门挡住了身体，而且让他等我换完衣服再进来，我……我也不知道当时为什么会说那句话，换做是以前，我当着他面换衣服很正常，可我就是突然间觉得他很陌生，被他看到我的身体……会不好，我知道是我的行为彻底激怒了他……”

　　白珊说到这咬住了还带着淤青的下唇，眼中闪现出恐惧的光芒，回忆道：“他突然间就像个疯子一样冲上来抓住我，大声的问我肚子里的野种到底是谁的，我说宝宝是你的呀，可他不相信，又问我是不是爱上你了，我没瞒他，说是，然后突然间……突然间他就好像彻底变了一个人，变成了好可怕的恶魔，用最恶毒的语言骂我，骂我的宝宝，可他打我骂我，这我都不在乎，但他为什么要踹我的肚子，踹我们的宝宝啊，宝宝不是野种……”

　　白珊已经泣不成声，林涛紧紧的搂住她，伤心眼泪同样止不住往下流，他咬牙切齿地说道：“黄超然已经是个彻头彻尾的畜生了，我绝对不会放过他的！”

　　“不……不要！”白珊一下惊慌起来，死死抓着林涛的双肩，痛苦的哀求道：“涛，我求求你，求求你不要去找他报仇了好不好？是我和你出轨在先，怪不了他的，我现在已经和他一刀两断了，我们再也不要和他有任何瓜葛了好不好……”

　　林涛能说什么？他什么都说不了，他不想再见到白珊痛苦失措的样子了，只能轻轻搂住她说道：“珊珊，我答应你，只要他不找死，我不会主动去找他的！”

　　听到林涛的承诺白珊欣喜地点点头，开心的抱住了林涛，两人又温存了一会，林涛把白珊放到床上让她躺好，盖上被子后白珊只有一个小脑袋露在外面，可怜巴巴的望着他说道：“涛，你……能不能别走？”

　　“傻瓜，我什么时候说要走了？我去给你倒点水！”林涛出去倒了杯水很快又走进来，白珊却眼神复杂的对他问道：“涛，我……我留在你们家，会不会给你们造成什么困扰？请你转告白茹她们，我一定不会和她们争什么的，有……有你就行了！”

　　林涛无比心疼的在她脑门上亲了一口，苦笑着说道：“别胡思乱想了，白茹不会那么刻薄的，今天晚上为了你的手术，她挺着大肚子都为你出了不少力的！”

　　“嗯！”白珊轻轻点点头，想了想便从自己的脖子上拽下来一枚用绳子拴住的戒指，递给林涛说道：“你帮我把它收起来吧，我和他毕竟一场夫妻，好聚好散，留着这些只会让我痛苦！”

　　林涛接过钻戒拿在手里端详了一下，那是一枚至少在十克拉左右的顶级钻戒，金银相间的款式象征着龙凤呈祥的意思，林涛把戒指随手揣进裤兜里，注意到白珊右手的无名指上还有一枚稍小的钻戒，那是当初从杨小妹那里买来的，自己亲手为她戴上后白珊就一直没有摘下过。

　　林涛伸手握住白珊带着戒指的小手，放在嘴边轻吻了一下后，信誓旦旦的对她说道：“等养好身体，我风风光光的娶你过门，一定送你一枚比这还大的戒指！”

　　“嗯……”白珊又缩回被子里，甜蜜的如同猫儿一般哼了一声，只露出一双小眼睛，怯生生地说道：“等我身体好了，你一定要再给我一个宝宝哦，我妈说了，女人什么本事都可以没有，但一定要能生儿子，不然会在男方家遭白眼的！”

　　林涛差点一头栽倒，无语的刮了一下白珊的小鼻子，苦笑着说道：“只要你愿意生，给你十个宝宝都没问题，快点休息吧，我的小封建！”

　　……

　　林涛这一觉几乎快睡到中午，他就躺在白珊的身旁和衣而睡，正睡的朦朦胧胧间，突然就感到鼻子一阵莫名的搔痒，他微微睁开眼睛，就看见白珊正一脸坏笑的用她的长发搔自己的鼻孔，林涛一把抓住她的小手，嘿嘿的笑道：“小娘子好不老实啊，一大早就来撩拨老衲的鼻孔，快快把小嘴拿来一亲！”

　　白珊“咯咯”一笑，也一本正经地说道：“好一个花和尚，竟敢调戏本师太，看师太如何教训于你……哈哈哈~大懒虫太阳都晒屁股了，快起来吧，哇~不要，你的嘴巴好臭，不要亲人家啦……”

　　两人如同在以前在洞穴中一样亲密无间的笑闹着，却不敢动作太大以免伤到白珊，可就在两人闹着闹着便开始深情接吻的时候，房门口却传来一声尴尬的咳嗽。

　　“呀……小雅，你怎么还在这里呀？”白珊羞的无地自容，赶紧把身上的林涛给推开，林涛却顶着个“帐篷”爬起来，小林涛十分挑衅的直指苏雅的小脸。

　　苏雅朝林涛翻了翻眼睛，一脸狭促地说道：“哎呀~真是郎情妾意呢，看来我来的不是时候，打搅到你们了，你们继续，哦，不过动作千万要小一点哦，我的耳朵可是很灵的！”

　　“坏小雅你胡说什么呢？是他……是他强迫人家的！”白珊也学会了栽赃陷害，又急忙对苏雅招着手说道：“小雅快过来吧，你昨晚也没回去吗？”

　　“我回哪去？我的家就在这啊！”苏雅一脸好笑的说道。

　　“不对啊？这里不是林涛家吗？”白珊狐疑的看看四周，然后拉着苏雅的手笑着说道：“哦，我知道了，是林涛让小雅你来陪我的是不是？哈哈~我还担心在这里没人陪我说话呢，这下我可有伴了，你可要住长一点再走啊！”

　　“这下是真的不走了，这坏种去哪我就去哪！”苏雅看着坐在床边嘿嘿直笑的林涛，气恼的蹬掉脚上一只高跟鞋，竟然韧性极强的用脚趾在林涛的嘴上一抹而过，林涛一脸郁闷的“啊呸啊呸”吐着吐沫，苏雅却无比得意地说道：“怎么样？姑奶奶的脚味道香不香啊，再给你舔舔好不好呀？”

　　“小雅你……你怎么……”白珊一下就呆住了，一向端庄保守的苏雅居然会做出这种极端失礼的动作来，而且看苏雅的眼神分明是在和林涛打情骂俏，否则哪有女人会用脚趾去挑逗男人嘴巴的？白珊对苏雅以往的观感一下就彻底颠覆了，感觉天塌地陷，甚至都以为是自己失血过多而产生了幻觉。

　　“嘻嘻~这坏种还没和你说吧？”苏雅笑嘻嘻的趴在白珊身旁，然后神秘兮兮的拉着她的手放在自己的肚皮上，很是幸福地说道：“摸到没，小家伙在动呢！”

　　“哇！小雅你也怀孕了？”白珊一脸惊喜地看着苏雅，急忙问道：“有两三个月了吧？这下朱伟肯定该高兴疯了！”

　　“我的好珊珊，你脑子怎么就一根筋呢，我都说了这半天你还不明白么？这肚子里的小坏蛋可不是朱伟的！”苏雅没好气的摇摇头，又翘起一只白嫩的小脚在林涛胸前狠狠一掐，还很不解气地说道：“就是这头超级大色魔干的好事，非要在老娘肚子里打种，等生孩子的时候肯定要疼死老娘了！”

　　尽管身体还很虚弱，但白珊却一骨碌爬了起来，难以置信的看着眼前这一对“狗男女”，近乎呆滞地问道：“你们……你们两个好上了？可不对呀，小雅你根本不能被男人碰的呀，一碰你就痉挛，而且还是和林涛……你们以前不认识的呀……”

　　于是，苏雅就添油加醋的痛斥着林涛对自己施暴的血泪史，她当然没说自己性取向不正常的事情，被林涛几巴掌一抽就发骚了，只说林涛为了报仇要杀自己，自己不得以才以色相去勾引他，结果这一勾引就一发不可收拾，居然连自己的洁癖都给治好了，而且连孩子都有了，自己也只好委曲求全爱上他了。

　　苏雅的一番胡编乱造听的林涛冷汗淋漓，按照她的话说自己简直就是个十恶不赦的淫棍加流氓，好在这也就是她们闺蜜之间的私房话，林涛只好又一次捏着鼻子吞下苦果，只要单纯的白珊相信就好。

　　“小雅，我真服了你了，说句你不要生气的话哦，当时要换成是我，我宁愿他杀了我，我都不会跟他那个的，你居然还能喜欢上他，我简直无语了！”白珊一副被你打败了的表情，但善良又贤惠的她却半点没有责怪林涛的意思，然后还担忧地问道：“那朱伟那里怎么办啊？等孩子一生下来万一发现长的像林涛可怎么办呀？”

　　“这件事我已经想好了！”苏雅整整身上的衣服站起来说道：“孩子以后不会姓朱，也不会姓林，就跟我姓苏，我会找个合适的时间把事情跟朱伟挑明的，以后我就带着孩子一个人过，哈……多美好的事情呀！”

　　“啊？昨晚不是答应嫁过来的吗？”林涛苦着脸说道：“我的孩子怎么能跟你姓呢？”

　　“那我不管，谁叫宝宝在我肚子里呢，而且昨晚答应你嫁过来也只是为了稳住你的权宜之计，你家那么多女人，我可不想跟她们争风吃醋，做个自由自在没有约束的情人多舒服呀，想男人了就来找你，不想了就和孩子玩玩！”苏雅一脸幸福一脸憧憬，转脸却又恶狠狠的对林涛说道：“对了，我们母子俩的抚养费你可一分钱不能少，敢少一分我就带着你儿子去找人改嫁！”

　　“我怎么发现你怀孕了之后脾气越来越大了呢？”林涛满脸郁闷的说道。

　　“那当然啦，这叫母凭子贵，凭什么总是我讨好你呀，现在就算你再不爽也不敢打我了吧？”苏雅得意极了，扭着丰韵的腰身就晃到林涛面前去挑衅，却被怒极而起的林涛按在墙上猛揍了一顿小屁股，立刻求饶喊起了亲哥哥，媚眼如丝的骚样看的白珊目瞪口呆。


第四百三十八章 聚集地打造（上）

　　快吃中饭的时候，由白茹带领着一帮林家大小婆娘们陆续进了白珊的房间，因为没有鲜花可买，她们只好带来女人们都喜欢的首饰，一人一样送给白珊聊表心意，毕竟看林涛对白珊的紧张模样，绝不是蔡琳琳那种意外怀孕的小妾可比的，一干女人十分识趣的半点醋意都没露出来。

　　而作为林家的大妇，后宫之主，白茹见又一个木已成舟的女人来了，只好大方的代表众姐妹对白珊说了一些欢迎加入大家庭之类的话，顺带把家里的一些规矩也说给白珊听了，而白珊倒没什么，她的传统思想也很严重，深深的认为家里以男人为天以及听大姐的话是无比正确的，可一旁的苏雅就听的冷汗直流，暗道幸好没有嫁进来的想法，不然肯定和你们这帮八婆要彻底闹翻。

　　“小娇，你在那数什么呢？”女人说话，地位低下的林涛坐在椅子上并没有任何发言权，他看见娇娇在那伸着手指“一二三”的数着什么，便好奇的问道，而娇娇却笑嘻嘻地说道：“老公，我在数咱们家现在一共有几个姐妹了，一数发现总共才七个，还差一个才能凑成两桌麻将呢！”

　　林涛老脸一窘，如何听不出娇娇嘴里深深的调侃味道，他没好气的指着娇娇骂道：“臭丫头，你皮又痒痒了吧？过来老公帮你松松！”

　　“不去，有本事你帮大姐松皮去！”娇娇立刻嬉皮笑脸的躲到白茹的背后。

　　“傻丫头，哪还少啊？那张红要一来，咱们不正好凑两桌麻将了嘛！”白茹翻翻眼睛，很是嘲讽的说道。

　　“咦？对了，你不说我差点都给忘了，张红现在在哪？还在大学城里吗？”林涛好奇地问道。

　　“人家呀，现在去跑县城那个大码头跑生意去了！”曹媚柔柔的走上来，走到林涛背后一边给他揉着肩膀，一边笑着说道：“张红是个有大本事的女人，黄超然一当选市长，她立刻就感觉不对了，带着她一帮姐妹趁乱连夜去了县城，上次回来看过我们一次，据说在那混的还不错，让我们有时间过去玩呢！”

　　“哈！还真没想到张红的能力是越来越强了，看来有能力的人无论走到哪都饿不死啊！”林涛很是感慨的点了点头，撑着膝盖站起来走到床边对白珊说道：“走吧，珊珊，老公抱你去吃饭！”

　　本来中午吃饭应该去下面的大食堂和大家一起吃的，但白珊大病初愈见不得风吹，只好在别墅的餐厅里另开了小灶，白珊被一家人特殊关照，穿的就像个小毛熊一样乖乖的坐在那里，渐渐和白茹熟悉起来之后，也是一口一个大姐亲热的叫着，而性格孤僻的苏雅就要我行我素许多，除了偶尔在桌子底下用脚勾搭林涛的裤裆之外，她也就偶尔和白珊搭搭腔，其她人根本就不理会。

　　“哇！来的早不如来的巧，就知道这里有好吃的！”杨小妹带着她大老婆周婕兴匆匆的跑了进来，很是不客气的挤在了娇娇身旁，插了一块牛排就往嘴里送去，边嚼边点头道：“好吃好吃，我决定了，以后就在你们家蹭饭了！”

　　“杨小妹，这一上午了，你对山庄有什么感想啊？”林涛十分腻歪的看着杨小妹，怎么看都觉得她有股欠揍的样子。

　　“我一个女人有个屁的感想啊？难不成你还想让我给你去冲锋陷阵？哈哈~这种弱智问题以后就不要再问我了！”杨小妹已经毫无形象的蹲在了椅子上，嘴里哈哈大笑。

　　“那你就准备在这混吃等死？咱们山庄可是不养闲人的，要不你去种地吧，至少也算有点事干！”林涛有了一种想拎着她脖子把她扔下楼的冲动。

　　“啊呸~笑死个人，爷们是混吃等死的人吗？”杨小妹非常不屑的看着林涛，然后兴匆匆说道：“喂！和你说个实在的，昨天那朱什么的又带了将近一千人过来，咱们山庄的人口简直呈爆炸式增长，昨天夜里要不是我出面，单单为了住宿的问题就差点有人打起来，你看这样好不好？你给我成立一个警察局，我做局长，保证给你把治安给你管的一级棒！”

　　“你做局长？”林涛差点被她气笑了，不过想想看现在整个山庄少说也有一千五六百人，而且朱德力带来的人中素质也参差不齐，治安方面的事情的确得抓起来，可他正想着呢，杨小妹就咋咋呼呼的喊道：“哦！你瞧不起人，做警察可是我的老本行，谁能比我干的好？你要是不答应我我就跟你没完，把你偷看，偷摸，意淫我的丑事全都给你说出来，让你没脸见人！”

　　“放……放……放屁！”林涛都给她气结巴了，没想到这家伙的谎话竟然张口就来，林涛撸起袖子就想上去抽她，但杨小妹却立刻喊道：“哈！你做贼心虚了吧？那天在基地的洗手间里，我和罗拉都没穿衣服在刷牙，结果你就躲在浴帘后面的浴缸里却死活都不吭声，你以为我不知道吗？你出来的时候下面都是硬的，你不要脸！”

　　林涛猛的顿住身体，突然想起来了，还真有这么一回事，那天他起早锻炼了一身臭汗，就回到浴室里就泡了个澡，结果刚泡到一半杨小妹和罗拉一起进来了，他怕被杨小妹知道了又会拿这个要挟他什么，就没好意思出声，而且他也的确可耻的硬了，没想到最终还是被杨小妹这祸害给知道了。

　　“我……那个……”林涛尴尬极了，手里不断比划着也不知道该怎么解释，而深知杨小妹作怪性格的罗榕则没好气的摇摇头，说道：“好了小妹，你的目的也不单纯，当时不揭穿他就是想要挟他来着吧？你们两个一个半斤一个八两，都不是什么好东西！”

　　“嘿嘿~他是八两，我是半斤！”杨小妹脸皮超厚的笑着，然后怪腔怪调地问道：“姓林的那位同志，成立警察局的事情怎么样啊，你要是有比我还好的人选，我保证主动让贤！”

　　“算算算，随你折腾去吧！”林涛一脸算你狠的表情坐了下来，心里跟吃了苍蝇一样难受，杨小妹却得意洋洋的对身边的娇娇挑挑眉头，又悄悄的在她大腿上摸了一把，娇娇脸色一红，在她腰上也狠狠掐了一把。

　　饭吃了一半，杨小妹一直就在那“呱呱呱”个不停，嘴巴就像把机关枪一样到处扫射，不过除了脸色越来越黑的林涛之外，其她女人倒是被她逗的咯咯直笑，而且林涛发现了，这货竟然渐渐把注意力都集中在她对面的苏雅身上，虽然苏雅不怎么开口，她却一直挑逗着她，林涛气恼的一拍桌子，骂道：“杨小妹，你再这么多废话下次就别来吃饭了，来了老子也把你扔出去！”

　　“干吗？你不会舍不得这点饭菜吧？”杨小妹极度鄙视的看着林涛，然后一转脸跟没事人一样又对几个女人开心地说道：“姐妹们，等吃完饭咱们打麻将吧？珊珊回房去休息，咱们这正好八个女人，凑两桌麻将刚好，打不打？”

　　“哈哈哈……”所有人都笑翻了，就连最孤僻的苏雅都忍不住笑出了声，娇娇先前还在说林涛的女人再来一个就能凑两桌麻将了，现在杨小妹就自告奋勇的跳了出来。

　　“怎么啦？”杨小妹和周婕两人面面相觑，满脑子的雾水，等娇娇低声给她解释完含义之后，就算以杨小妹的脸庞也不禁羞红了脸，嘟囔了一句：“老娘才不会做他女人呢，美的他！”

　　有了杨小妹生活总是不缺乏新笑料，林涛这顿饭也是痛并快乐着，一方面总是被杨小妹要挟，还时不时被暗示一下到时间该和周婕去床上弄一弄了，另一方面满桌子的女人就他一个男人，好好吃顿饭都不行，裤裆上莫名其妙就会伸过来一只小脚熟门熟路的拨弄两下，林涛也搞不清谁对谁，反正只要自己望过去，准有一个女人悄悄对自己放电。

　　最后等被撩拨到一身欲火的林涛色眯眯的想拉一个进房，成就白日宣淫的伟业时，女人们却又被杨小妹这个祸害一股脑全拉去打麻将了，就留下一个能看不能碰的白珊给他，林涛当真是欲哭无泪。

　　……

　　一转眼一个多月便过去了，这一个多月里白珊虽然身体还很虚弱，却也可以和正常人那样活动了，总体没什么大碍，而作为林涛女人中最独特的一个存在，苏雅找了个机会和朱伟彻底把事情挑明了，只是让苏雅没想到的是，朱伟得知苏雅怀了林涛孩子后不但没有发脾气，居然还痛哭了一场。

　　最后，在苏雅的安慰下朱伟也终于哭哭啼啼的坦白了一件事，他和山庄里一个女孩相爱了，真心相爱的那种，为了那姑娘朱伟甚至彻底告别了以前夜夜笙歌的生活，搞起了单恋一枝花，只是不知道什么原因，那女孩是谁朱伟却死活都不肯说！

　　之后，林涛和苏雅单独请朱德力吃了一顿饭，朱德力对苏雅是真心的疼爱，见苏雅和朱伟到头来终究是有缘无份，朱德力也没多说什么，就是交待了林涛一定要好好待她，林涛当然毫不犹豫的答应，而且为了保全朱家父子的脸面，也为了苏雅的名声，林涛委婉的提出这件事暂时不对外公布，只说朱伟和苏雅一直貌合神离双方都厌倦了，大家和平分手！

　　对这件事朱德力自然毫无意义，毕竟儿媳妇偷汉子怎么也不是件光彩的事，正好苏雅和白珊是闺中蜜友，而且一人离异，一人病后需要调养，苏雅借用白珊的名头去林家做些暗渡陈仓的破事也不会引起别人怀疑。

　　只是让林涛怎么也想不到的是，挑明了关系的苏雅却依旧贯彻着对他若即若离的方针，根本不住在林涛家里，只是逼着他违心的用自己的权利给她一人霸占了一个稍小的院落，足足带着三个服侍她的小丫头舒舒服服的在里面享清福。

　　就和苏雅当初说的一样，无聊了就找白珊去聊聊天，欣赏一下她们男人偶尔弄来的诗画散文，想男人了就勾勾手指头，自有林涛屁颠颠的送上门来，在房中玩一些动作幅度不大的小情调，要是心情不好了，一连几天不见林涛也是常有的事，就算他翻墙进来苏雅扯着嗓子大喊救命也不是没干过，甚至还被荣升警察局长的杨小妹差点抓过一次现形，要不是林涛跑得快，一旦被抓肯定又是一条爆炸性的新闻，身为一庄之主竟然翻人家离异妇女的墙头，那还得了？

　　日子一天天的过去，女人们的肚子一天天的大起来，苏雅现在除非必要也基本上不怎么出门了，不然挺着个大肚子被人撞见实在不好解释，人家拿脚指头都能想到肯定是林涛下的种，不然他怎么谁家的墙头不翻就翻你家的，好在她的小院距离别墅不远，就算偶尔出门有白珊和几个小丫头的掩护问题倒也不大！

　　林涛现在的主要精力就是在陪几个大肚婆，剩下的事情不是放在训练上就是在为山庄人的生计操心，因为目前最困难的就是缺乏水资源，而在没有地下水的情况下，米迦勒也表示无能为力，总不能挖个几百米下去乱找，况且他也没那个本事。

　　于是林涛便想了一个主意，一方面用炸药，一方面用最原始的人力，硬是生拉硬挖的在山腹中掏出了一个人工防空洞，这样一来，午夜温差本就巨大，防空洞里的水就会像撒尿一样哗哗往下淌，尽管取用麻烦了些，但人们的日常用水却彻底解决了，十来天洗次澡也就不再是奢望，而灌溉庄稼自然有粪水可以代替。

　　这一番大事小事忙下来，林涛算是深刻的体会到作为一个聚集地首领的艰难，这比让他拉上一支队伍去和尸魔拼命还要难上百倍，而且回南州的计划也一直在搁浅，这让他沉浸在做父亲的喜悦中时，也深感无奈！


第四百三十九章 聚集地打造（中）

　　山庄里的生活有条不紊的进行着，每个关节上都有老成持重的人在把握，山中无活尸，大家只要搞好生产，偶尔出去搜索一下物资，小日子便能过的和和美美、红红火火，一到太阳西下时各种自发的娱乐活动便出现了，像什么唱歌跳舞放露天电影这几乎是天天都有的节目，再激情一点的便是文工团出身的王娜主持的《非诚勿扰》了，志在解决山庄大龄女青年找对象难的问题，当然，山庄本就狼多肉少，只要双方都同意，一个男人娶几个老婆也毫无问题，只不过要始乱终弃的话，就会把大家集体谴责了。

　　山庄人的小日子虽然过的都还凑合，基本上吃喝不愁，但都没什么多余物资去赌博，所以娱乐活动基本都很健康，只是已经尊为警察局长的杨小妹却十分不知检点，知法犯法，几乎天天来找林家的婆娘们打麻将，而且就连白珊和苏雅也有被她彻底带坏的趋势。

　　已经和苏雅好到睡一张床的白珊，早就被苏雅拐带到她的小院子里去住了，现在只要午饭一过，两人必定会出现在别墅里，而两桌麻将也必然支了起来，甚至渐渐的全都有往赌鬼方面发展的倾向，关键是这帮女人的赌本完全是最赤裸的东西，就连林涛都看的眼皮子直跳，一箱箱被化成金条的黄金就放在她们的脚边，被一只只白嫩嫩的小脚踩着，谁输了直接用金条结账，最低都是两根起步。

　　而且身为大姐的白茹还发了话，这些金条平均分给林家每个女人，包括死皮赖脸算半个女人的杨小妹，愿打首饰还是愿做赌本都可以，但有个要求就是赌输了不许耍赖，不许去林涛那里告刁状，更不许在床上施展功夫逼着他去外面找黄金，当然，输光了也有翻本的机会，牺牲一下自己陪林涛的时间就行了，一晚上的时间换一百根金条，十分的划算！

　　这股赌博的歪风邪气林涛有心想制止却毫无办法，面对八个强悍的女人他根本是束手无策，就算想动真格的发了火，晚上几个小妖精往他身上一坐，小腰轻轻那么一摇，被骑在身下只晓得哼哼的林涛无论说什么都得答应了，甚至就连最单纯的白珊也和她们学会了，脱光光坐在林涛怀里要好处，气的林涛差点去烧了那几副麻将。

　　这一日，偷了麻将牌中两只小鸡的林涛洋洋得意的来到了山庄的会议室，这里说是会议室也就是原来的接待大厅，简单的改一改，山庄中的头头脑脑们就可以聚在这里吹牛打屁了，而今天的会议主要是关于山庄战略方面的问题，所以像什么妇女主任和生产大队长之类的角色就没列席了，来参加的都是清一色的军方代表。

　　一进会议室，该到的人基本上全到了，现在已经整合出了三个战斗大队，每个大队两百人，一大队的大队长雷打不动的是齐天南，副大队变成了周猛，也就是原来的周排长，而二大队的队长自然就是张旭，副大队是正儿八经的欧洲间谍特工马克，王国栋因为能力稍差只认命了一个排长，至于三大队就是用朱德力的老班底建立的了，队长叫孟黑子，人如其名的一个又黑又粗的陕西大汉，副大队则是一个满脸精干的眼镜男，叫陈力！

　　这样安排林涛和朱德力也是仔细商量过的，反正就算分成二十个大队，大家也就是天天在山庄里转悠，抬头不见低头见的，猛然把各自原来的手下打乱调到别的队伍里去，搞的兵不识将，将不识兵，一时半会他们根本熟悉不了各自队长的带兵手段，还不如就跟着原来的老领导干，战斗力也能尽快提升！

　　至于朱伟，朱德力是一再要求放在齐天南他们的队伍中的，因为除了一大队是规规矩矩的正规军出身之外，其它两个大队基本上都是草台班子，虽然战斗力也不差多少但流氓习气却是太重，不利于朱伟往好的方面发展！

　　这三个战斗大队除了日常的训练和搜索任务之外，山庄的体力活也是要参加的，至于山庄的日常治安维护反而出现了雌鸡打鸣的古怪场面，因为由杨小妹和罗榕带头建立起的两支队伍全都是由女人组成的，女兵和女警察，全是女人中最彪悍的楷模。

　　于是在妇女们的强烈要求下，甚至不惜以身试法围堵庄主林涛后，他才无奈的不得不召开了一个紧急会议，宣布把治安交给女警们，把日常的巡逻任务交给女兵们，如果男人们都出山去找资源了，那么女兵们就要肩负起保护山庄的重任！

　　妇女能顶半边天再一次重演了，这就紧跟着演变出了非常诡异的一幕幕闹剧，常常都能见到一个个五大三粗的老爷们，被穿着自制警服的女警们撵的满街乱跑，或者以调戏妇女为由，召集一帮女兵们把男兵暴打一顿，揍的满头是包，甚至有几次冲到营房里揍人的凶狠记录都有！

　　那些被揍的男兵根本不敢还手，自己的兄弟们也在旁边幸灾乐祸抄手看着，倒不是女人们当真彪悍，而是这些女人中不是自己的老婆就是女朋友，只不过是被那猛搞个人崇拜的杨小妹灌了迷魂汤，脑子一个个都变成了狂热的一根筋，而且打也就被打了，反正都是一只只粉拳，只要抱住脑袋就当免费按摩了，省的晚上还要被自家婆娘从床上踹下去。

　　这边的林涛手里搓着两只幺鸡笑眯眯的进了会议室，心里无比得意的想到，麻将少了看你这些婆娘怎么打？乖乖去绣绣花看看书才是正理！

　　林涛阴笑着走到会议桌旁，见到周猛正腆着脸在和朱德力说什么，而朱德力却一脸哭笑不得的表情，林涛随手把手中的两只幺鸡扔给身边的张旭，坐到主位上好奇地问道：“老周，你和老朱说什么呢？我怎么看你脸这么红？”

　　“我……我……那个……”周猛支支吾吾的不肯说，朱德力却摆摆手对林涛苦笑着说：“这小子和柳梦如好上了，他也不知道听谁说的，非说柳梦如是我老婆，对，我和她是好过一段时间，但那也只是正常的男女朋友嘛，可这小子非要我出面宣布和柳梦如正式离婚，这不扯淡嘛这！”

　　明白事情真相的人都知道，朱德力这么说完全是照顾周猛的面子，柳梦如当初在朱家说的好听叫情妇，不好听那就叫性奴，发泄工具，不仅父子两人轮流玩，还常常带去给朋友一起玩，要不是柳梦如还有几分姿色又深懂男人的心思，床上功夫也的确厉害，不然就凭她那两片黑如炭的木耳，朱家父子早就把她赶到大马路上去睡了。

　　“哟呵！老周没看出来啊，不声不响就把咱们山庄一朵花就给弄到手啦，几时好上的啊？”张旭手里搓着幺鸡，一脸的调侃，柳梦如什么货色他也相当的清楚，当然，他也不会抽风没事去揭人家的短。

　　“梦如现在不主管食堂吗？食堂离咱们大队营房又近，一来二去这不就……不就好上了嘛！”周猛黝黑的面膛涨的通红，难为他一个三十多岁的大男人还没正儿八经谈过几次恋爱，柳梦如现在下定决心离开朱家父子痛定思痛，见周猛虽然粗鲁但在感情上却是个正儿八经的菜鸟，而且身为山庄的副大队长也很有前途，柳梦如一时间如获至宝，稍微使了点手段两人便勾搭成奸，还把周猛迷的晕头转向，天天回到家第一件事就是在柳梦如肚皮上使劲。

　　“那你们好就是了，我又没什么不同意的！”朱德力郁闷的说道。

　　周猛嘿嘿的干笑着，又腆着脸对朱德力说道：“朱哥，我就是怕别人说我闲话，说……说我挖您墙角，大家都是兄弟，怕您误会我啊！”

　　“玩蛋去吧！就你还挖老子墙角呢？”朱德力几乎快被气笑了，摆摆手说道：“得得，算你狠，都跟我在这磨叽半天了，这样吧，等你们摆酒席宣布结婚的时候，我出个面给你们当证婚人，这样总行了吧！”

　　“太行了啊，您简直就是被单面改尿布——大气啊！”周猛兴奋的对朱德力竖起了大拇指，却又因为一句不伦不类的歇后语整的朱德力哭笑不得。

　　“好了，现在开会吧，还有谁没到的？”林涛笑着摇摇头，表情开始严肃起来。

　　“警察局的杨小妹没到！”坐在张旭身边的孟黑子立刻告了状，举着手说道：“庄主，那小子十次开会九次不到，我……我要投诉她，撤掉她警察局长的职务！”

　　“噗哧~”张旭捂着嘴突然笑了，而且看样子似乎是十分好笑的事情，他憋了半天实在忍不住又变成哈哈大笑，最后又变成猛捶桌面，林涛看他笑的止不住了，莫名其妙的敲敲桌子，训斥道：“张旭，你搞什么？黑子投诉你笑什么，开会的时候认真点！”

　　“报……报告领导，我实在是忍不住了！”张旭几乎笑抽了筋，拍着脸色涨的几跟猴屁股似的孟黑子，断断续续地说道：“兄弟，对……对不住啦，我昨晚可是知道了你的丑事，我……我太他娘想笑了！哈哈哈……”

　　“到底怎么回事啊？”周猛也一脸好奇的探脑袋过来问道。

　　“黑子昨晚被……被人家女警按了光屁股，惊慌之下掉……掉化粪池里了！”张旭擦掉脸上笑出的眼泪，指着孟黑子说道：“你们没看他从上到下香喷喷的吗？昨晚掉粪坑里‘咕咚’老大一声呢！”

　　“不会吧？黑子，你昨晚干啥缺德事了？让那帮母老虎追着你揍啊？”周猛求知欲无比的强烈，几乎是抓耳挠腮的想知道答案。

　　孟黑子万分憋屈，和周猛有的一比的黝黑面膛几乎涨成了酱紫色，他最后狠狠一砸桌子，气愤地骂道：“他娘的，昨晚背着我婆娘和相好的在树林里约会，正脱裤子快活呢，突然冒出来一大帮女警用手电照着老子大喊大叫，我脑子一时没反应过来，还以为是以前的警察来抓嫖呢，我跳起来往树林外跑，结果……结果天太黑，我一脚踩空，掉……掉他娘的化粪池里了！”

　　“哇哈哈哈……”这下所有人几乎都笑翻了，就连林涛也没忍住笑了出来，这孟黑子一看就是以前这种坏事干多了，都形成了条件反射。

　　“咦？不对啊？”孟黑子抓抓脑袋疑惑地看着张旭，奇怪地问道：“你又是怎么知道我噗通一声掉进化粪池的？那些小女警后来一看我满身是屎，骂了我几句就跑了，好像就没旁人知道了吧？”

　　“你以为就你在树林里幽会呢？”张旭不屑的撇撇嘴，摇头晃脑得意地说道：“你不会不知道山边的那个小树林已经成偷情圣地了吧？告诉你，昨晚女警一来，至少有十几对男女裤子没穿就跑了，老子当时就离你不远呢，亲眼见到你把你那相好顶在树上快活，你那相好的爽的直叫唤，能不把警察召来吗？最后又亲眼看见你一脚踏空，一头栽进化粪池，我靠~那屎炸的可是满天飞哦！”

　　“啊？那你……那你没跑吗？”孟黑子郁闷的抓抓脑袋，问道：“被女警抓到虽说不会怎样，可要是搞的不是自己老婆，是会被告诉家里的，你难道就不怕？”

　　“切~你们不是搞的单身大姑娘，就是别人的老婆，我怕个屁啊？哥哥我昨晚虽然在林子里玩三P大战，可那两个女人都是我自己的老婆，女警看到我又能怎么样？咱们山庄也没哪条法律规定不准和自己老婆在树林里玩3P吧？”

　　张旭无比的得意翘着二郎腿，见别人还是疑惑不解，他咳嗽了一声，有些尴尬地说道：“当然了，去树林里玩主要就是为了助兴的，就像这位孟黑子同学，昨晚招招都很生猛，现场表演功力相当出色，所以我带着我两个小老婆很真诚的去观摩了一下，嘿嘿~就当免费看片啦！”


第四百四十章 聚集地打造（中下）

　　“靠！难怪我昨晚总觉得哪里不对劲，屁股上老实感觉痒痒的，原来是你小子在旁边偷窥啊！”孟黑子气呼呼的瞪了张旭一眼，然后转头又对林涛说道：“庄主，我要投诉杨小妹，她瞎搞……哦，不对，她开会总是不到，藐视那个……领导，我要求开除她的职务！”

　　林涛没说话，十分淡定的接过一旁漂亮的小服务员递来的一杯热茶，不急不慢的喝了一口，然后才淡淡的看着孟黑子，语重心长地说道：“黑子啊，都是自家兄弟，我就不跟你说假话了，杨小妹嘛……恕我无能为力，那是块滚刀肉，我实在搞不定！”

　　“黑子啊！”齐天南也苦笑着拍拍呆滞的黑子，说道：“你又不是刚来山庄，难道没听过一句话吗？宁可得罪庄主十年，也不得罪女流氓一天，你投诉她的话最好不要落进她耳朵里，否则你自求多福吧！”

　　“黑子唉~”周猛也深有同感地说道：“上个星期为了我骂一个女警的事，他硬是带人冲到我家用手机拍下我和梦如的艳照，我到现在连屁都不敢放一个，听兄弟一句劝，这口气……忍了吧！”

　　“这……这难道就没王法了吗？”孟黑子哀鸣了一声，堂堂三尺男儿憋屈的眼眶通红，一旁的林涛非常忏愧的低下了脑袋，无奈他也有把柄捏在那祸害手里呢，不说苏雅的事情她已经一清二楚，而且自己几个老婆跟她的关系比跟自己都好，实在是有心无力啊！

　　而就在一帮男人同仇敌忾，却又共同叹气的时候，说曹操曹操就到了，杨小妹穿着一身自制的黑色警服，牛皮的武装带威武的勒在腰上，一把锃亮的92式手枪也插在腰间的快拔枪套上，当真雄赳赳气昂昂！

　　她趾高气扬的大步迈进了会议室，嘴里还骂骂咧咧的，可她一眼就看见张旭手里正在搓动的两只幺鸡，眼睛立刻一亮，大声喊道：“啊哈~张旭，好你个小子啊，光天化日之下不但敢行窃，还敢把赃物拿到会议室里来炫耀，你就等着吃牢饭吧你！”

　　“你脑子被屎糊了吧？老子什么时候行窃了？我窃什么了我？”张旭立刻愤怒的反驳，心说别人怕你我又不怕你，我又没什么把柄在你手里。

　　“那你手里拿的是什么？”杨小妹眯着眼睛得意地问道。

　　“麻将啊！”张旭莫名其妙。

　　“是不是两只小鸡？”杨小妹又问。

　　“对啊，那又怎样？”张旭还是莫名其妙。

　　“还怎么样？那两只小鸡就是我们在别墅失窃的，害老子下午连麻将都没的打，现在人赃俱获，说吧，你是准备去干苦力还是准备接受鞭刑？”杨小妹上前一步居高临下的看着张旭，无比得意地问道。

　　“什么玩意啊？老子……老子就在路边捡了两只麻将，你就说我行窃，那我要是和你握握手，你明天怀孕了是不是还要找我啊？你这娘们简直莫名其妙的，滚蛋滚蛋，懒得和你啰嗦！”张旭怒目圆瞪极不耐烦的挥着手，总算没有把林涛给卖掉，这也让林涛心里暗赞一声好小子，果然够义气！

　　“哈！看来嫌疑人对自己的犯罪行为很不认同啊，要是不给你点颜色瞧瞧，你是不知道马王爷到底有几只眼了！”杨小妹狠狠的一撸袖子，就在别人惊讶的以为她要动手的时候，她却从口袋里掏出了一部翻盖手机，随手按了几下之后，手机里立刻传来一个娇喘的女人声音：“旭哥……用力，哦，再用力……好棒，我就知道你是最棒的……等等等等，你说会风风光光娶我过门的，现在总该兑现了吧……不行不行，你又骗我，今天你不发誓你就别想射出来……”

　　“好好好，发誓发誓……”张旭的声音很快就在手机里也响了起来，但杨小妹却把手机及时的合上了，满脸坏笑地问道：“小子唉~文工团的女兵味道很不错吧？总共就那十几个，连我都还没机会染指，就被你霸占了一个，不过我和卢佳姐姐的关系一直不错，实在不忍她伤心才没把这件事告诉她的，你说这段视频要是给她看见了，你会怎么样啊？嗯？”

　　现场的张旭骇然变色，脸色一会铁青，一会涨红，最后慢慢又变成煞白，他手里捏着两只青色的幺鸡屈辱的低下脑袋，颤声道：“我……我有罪，认罪，这两只小鸡是我从别墅偷来的，你说怎么办就怎么办吧！”

　　在座的所有男人都无比同情的看着张旭，本还想帮忙说两句公道话的齐天南也突然警醒，文工团里一个仰慕自己的女孩偷偷给自己写过一封情书，很是让自己春心萌动，但那封情书前几天却突然不见了，该不会是也落到这家伙手里了吧？见杨小妹的眼神果真也瞄向了自己，齐天南万分震惊的同时又悲愤的捏住拳头，在心里对张旭说道，兄弟对不住了，哥哥我也自身难保啊！

　　“杨小妹，你看看你像个什么样子？开会不是迟到就是不到，现在还亲口承认在打麻将，你真当这里没人能治得了你了吗？你信不信我马上把你绑了，关你一个月的禁闭？你还无法无天了你！”

　　林涛重重的一拍桌子，愤怒的瞪着杨小妹，却见杨小妹嘴巴一歪立马就要哭的样子，林涛知道这货马上就要施展女人的专利，耍赖撒泼大绝招了，那超必杀一使出来绝对风云变色，日月无光，在座的各个都要遭殃无一幸免，他只好连忙改口道：“这次算给你一个口头警告，现在给我坐下，再敢犯一次绝不饶你！”

　　杨小妹最终还是没有老老实实的坐下，而是摸起张旭面前的两只幺鸡气愤的跑了，但林涛也算松了口气，跑了也行啊，眼不见心不烦！

　　“林哥，你这次真是害苦我了！”张旭一脸怨念的看着林涛，哀求道：“你就行行好，找个人收了那妖孽吧，她简直就是个彻彻底底的祸害啊，不行您老就亲自上阵吧，我们这就属你魅力最大了！”

　　众人一齐猛点头，把无比期待的目光投向林涛，林涛却一端茶杯，完全像没听见似的，一本正经地说道：“人到齐了吧？那现在开会！”

　　见林涛都厚起了脸皮，众人深知杨小妹那妖孽算是彻底收服无望了，大伙只好又回到正轨上来，坐在林涛下手的朱德力清清嗓门，说道：“庄主，最近从大学城里偷偷跑出来不少人，通通投奔到我们这来了，现在规模已经达到了两百多人，我按照你的要求暂时把他们安置在防空洞里，但这也不是长久之计，你看我们要不挑选一下留下一些人，其他人任他们自生自灭，要不就干脆一起送到县城里去，反正他们的家底比我们厚的多！”

　　“这几天我也想过了，怕是这些人中会有城里安排过来的探子，这样吧，你尽量挑些认为可靠的去务农干活，不过不能安排到军队里面，至于女人嘛就都留下吧，我们想繁衍下去肯定离不了女人，给大伙多一些选择的对象，品种也能优化一下嘛！”林涛笑着说道。

　　“这感情好，深挖洞，广播种，一直是咱们山庄人的优良传统嘛！”一听又有女人来了，在座的男人们无一不是举双手欢迎，女人谁都不会嫌多的。

　　“笑个鸟！”朱德力把脸一板，没好气地骂道：“你们一个个就晓得往婆娘的肚子里打种，却叫人家妇女主任来帮你们擦屁股，人家妇女主任这几天跟我抱怨了，现在新出生的婴儿越来越多，但咱们山庄的油水却不够，十个孕妇七个出不了奶，这段时间她天天为了给小宝宝们调集奶粉和营养品就一个头两个大，你们说说这怎么办吧？”

　　“在地图上找找哪里有最近的奶制品厂，不行咱们弟兄专程去跑一趟吧，然后什么奶嘴奶瓶什么的也特意去找找，这也是为了下一代着想啊！”张旭手指敲打着桌面提议道。

　　“奶制品厂不靠谱啊，有这工夫咱们还不如集合兵力去拿一座超市划算呢！”周猛蹙着眉说道。

　　“是啊，而且眼看着还有一个来月就要过年了，咱们是得出去干一票大的了，不然过个年菜里都没点荤腥那不是太寒碜了嘛！”三大队副队长刘力跟着说道。

　　“林哥，你看要不咱们进趟城吧？找个城市进去，总是在乡下小打小闹也不是个事啊！”张旭一脸兴奋的说道。

　　“靠！张旭，亏你想的出来，就算咱们山庄所有战士都拉出去也才六百来号人，还想进城？人家尸群一人一泡尿就淹死咱们了！”周猛立刻嗤之以鼻的说道。

　　“我赞同进城！”林涛放下手中的茶杯，把这事一锤定音，缓缓的对众人说道：“进城其实并不想各位想的那么恐怖，当然了，也不是那么容易，但只要方法得当，而且不到人口密集的闹市区，在一些人口相对较少的新城区或者开发区转转还是没问题的！”

　　“庄主，真能进城？”齐天南也激动起来，目光炯炯的看着林涛。

　　“知道县城里有那么多人口，为什么都不愿意打城市的主意吗？”

　　林涛微微一笑，解释道：“第一点是大家众所周知的，活尸太多，进去多少人就能吞掉多少人，反而壮大了尸群，而第二点，就算以一些精兵小队模式进了城，但能带出来的资源又极为有限，因为根本不可能大摇大摆的开卡车进去拉物资，风险和所得不成正比，所以现在的幸存者都明白进城虽好，可带不出来物资也是白白浪费时间，这两点一加起来城里就成为了一个鸡肋，而我们所要做的就是寻找一个能把大量资源从城里带出来的办法！”

　　“林哥，如果有你带领的话，带一小队精兵进城根本不成问题，可带大量的物资出来就麻烦了，我们又没有直升飞机！”张旭一脸苦闷的说。

　　“怎么没有飞机？我们在导弹基地里不就有好多架直升机吗？”周猛兴奋的一拍桌子大声的说道。

　　“老周！”齐天南苦笑着摆摆手，给他泼了盆冷水，说道：“那都是武装直升机，载重量本就有限，而且飞机那么大的动静，我们一飞过去估计整个城的活尸都听到了，你又能带多少东西走？撑死两三架飞机不得了了，最重要的是我们上哪去找那么多飞行员去？”

　　“那怎么办？说了半天还是鸡肋一块啊！”周猛摊着手一脸的沮丧。

　　“飞机我和马克倒是都会开，但是和天南说的一样，两架飞机根本起不了什么作用，要是把全城的活尸都召来反而葬送了地面人员！”林涛笑着摆摆手，说道：“其实我有个主意还是黄超然提醒了我，你们有没有想过，那帮堕落者们不种植不生产，凭什么能发展到那么大？按他们一开始抢劫幸存者资源的数量来看，远远不够养活他们那么多人，所以我估计他们也是最近才成了规模，可以扫荡一些较小的县城或村庄，之前他们一定是依靠那条未通车的地铁隧道才逐步发展起来的！”

　　“地铁隧道？”周猛疑惑的抓抓脑袋，显然没明白林涛的意思。

　　“哦！我明白了！”张旭却恍然大悟，蹙着眉头说道：“林哥你的意思是不是他们躲藏在那条未通车的隧道里完全可以深入城市，只要清理完地铁口外围的活尸，他们就能像蚂蚁搬家一样先把物资一点点搬进隧道里，然后再把卡车开进隧道里来把东西直接运回去？”

　　“你说的基本没错，但有一点不对，他们肯定不敢深入城市，最多只敢在人口不密集的地方以及地铁口周边打转，要是整座城他们都能如入无人之境的话，那么他们现在的规模早就不仅仅是这样了，也不会凶残到连同类都吃！”林涛说道。


第四百四十一章 聚集地打造（下）

　　“这倒是个进城的好方法，不过庄主，在我们附近的几座城市可没有什么未通车的隧道，而且通了车的隧道里面活尸估计也不在少数啊，硬杀的话我们很吃亏的！”齐天南担忧的说道。

　　“老齐，你怎么就死脑筋呢？和活尸玩硬的那得多蠢的人才会干的事？玩阴的咱们二大队可是行家里手，庄主一手调教出来的亲卫！”

　　张旭不屑的撇撇嘴，笑嘿嘿地说道：“你想想看啊，咱们不是到了隧道里面了嘛，其实啥也不用干，就直接在隧道里装上十枚八枚遥控炸弹，只要把诱饵留下然后轻轻松松退出来，再把入口处彻底封死，最后咱们只要吃着火锅唱着歌等那些傻活尸们送上门就行了，只要数量一凑齐，手里炸弹这么一按，砰~就啥都解决喽，等到下一个入口处就算有活尸估计也不会太多了吧，就算还有不少，咱们完全可以故技重施嘛！哈哈~多大的事啊！”

　　“啊？要用诱饵啊？是不是太残忍了一点？”周猛愁眉苦脸的说道。

　　张旭一听就知道周猛想歪了，他没好气地说道：“靠！我又不是说要用活人，活尸那东西有血腥就能闻风而动，咱们山庄的女人一人出块带血的卫生巾就能搞定，你想到哪去了？”

　　“嗨~你不早说！”周猛笑呵呵的说道。

　　“具体的细节咱们到时候依情况再定，老朱，你还有没有什么事情要说的？”林涛转头看着朱德力问道。

　　“今天大事不多，刻不容缓的小事倒是不少！”朱德力无奈地叹了口气说道：“今天我来的路上看见许多孩子在路上疯跑，疯玩，大人不是在训练就是在干活也没时间管他们，我就在想啊，这些和父母一起逃难出来的半大孩子或许还好些，对以前的事情多少还有点记忆，可再小一点的呢？那些婴儿呢？怕是等他们长大成人以后，什么是诸子百家，什么道德品质，什么是美丽的海洋都不知道了吧？唯一了解的可能就是怎么杀活尸，怎么和女人传宗接代，那样我们人类可不就越活越回去了吗？甚至最后等所有子弹打完了，我们会倒退成为用冷兵器的野蛮人！”

　　听朱德力说完这番话，包括林涛都沉默了，是啊，想想以后自己的孩子可能会越来越愚昧无知，脑袋里剩下的全都是生存本能的野蛮人，众人心里就拔凉拔凉的！

　　“所以我就想啊……”朱德力指了指自己的脑袋，很凝重地说道：“趁着我们都还在的时候，一定要把我们的记忆一代代的传下去，有用的也好，没用的也罢，全都教给孩子们，历史和文明一定不能葬送在我们下一代的手上，我们是人，不是畜生！”

　　“对，老朱说的对！”林涛非常赞同的点着头，说道：“现在山庄里的孩子越来越多，我们不能让他们成为只懂得杀戮的野蛮人，一定要把我们懂得的知识全部传授下去，我建议尽快在山庄成立一所学校，不仅要让孩子们学会战斗和生产技能，对于他们的祖先的事迹还有道德品质的提高也一样不能缺少！”

　　“老朱，等散会后这件事你就赶紧安排下去吧！”林涛看着朱德力说道：“学校就安排在食堂，那里不但大桌椅板凳也都是现成的，具体要教授哪些课程，你找一些有教育经验的人来一起商讨一下，老师任学校去挑，无论挑到谁都不能推卸，孩子们绝不能再这么荒废下去了！”

　　“哈哈~这可是你说的，我看这一任的校长就非你莫属啦！”朱德力哈哈大笑着说道。

　　“校长什么的就算了，我可不是那块材料，但是对于一些战斗技能，或者野外生存科目我还是可以亲自去教一教的！”林涛十分谦虚的说道。

　　“行，这件事宜早不宜迟，待会散了会我就去安排，对了，还有件事还是关于那些逃跑者的！”朱德力蹙起眉头说：“昨天晚上逃来的几个人给我们带来了一个口信，说是黄超然已经下了命令，如果再发现有叛逃的人就家人和邻居一起连坐，不问原由一律枪毙，而且对叛徒者的巡查力度也加大了，所以还有些想逃跑的人就托昨晚那些人请求我们，让我们在城外配合他们逃跑，你看这件事怎么办？”

　　“靠！这黄超然真他娘想当皇帝想疯了，竟然连古代连坐这一套都搞出来了，城里的人不往外跑才怪呢，天天被关在里面跟劳改犯似的，还这不准那不准，换谁谁不跑啊？”张旭极度不屑的大骂道。

　　“是啊，人都被分成上中下三等了，上等人杀人放火屁事没有，下等人随地吐口痰都要被抽顿鞭子，比他娘封建社会还可怕！”孟黑子也深有同感的骂道。

　　“暂时还是别答应那些想逃跑的人吧！”林涛摆摆手说道：“一方面我们不能把黄超然逼的狗急跳墙，万一和我们拼命就划不来了，另一方面我们自己的资源也捉襟见肘，人再多我们也应付不过来，以后要是还有叛逃过来的，除非能肯定对方不是间谍或者是特殊型的人才，其他来了我们一律送往县城，绝不能因为仁慈把我们自己的活路都给葬送掉！”

　　之后众人又讨论了不少事，大多是关于山庄以后的路究竟该怎么发展的大方向事情，见日头渐渐已经偏西，朱德力合上面前的笔记本，揉了揉眉心说道：“庄主，今天要汇报的情况大概就这么多了，最后还有一件事我觉得应该再议一下，虽然我对战斗肯定是个外行，可我觉得学习其它聚集地那样建围墙是个挺费时费力的蠢办法……”

　　“咱们在这山谷里，虽然周围的山都不是很高，但只要扼守住几个制高点，想翻山进入我们这里还是比较困难的，而且目前为止咱们的主要敌人还是活尸，我觉得咱们完全可以用砌围墙的工夫去多挖防空洞，甚至打通通往后山的通道，这样不但水资源可以多起来，就算活尸来了，咱们完全可以利用防空洞去躲避它们，一举两得的好事情！”

　　“嗯，的确值得考虑，那大家怎么看？”林涛看着众人问道。

　　“我十分同意朱哥的话！”一直没怎么开口的马克说话了，他十分认真地说道：“我觉得不但得挖防空洞，而且还得多挖，一来不但可以躲避活尸和增加水资源，连防空洞种植蘑菇的产业也可以大大增加，甚至水多了在里面养鱼都可以……”

　　“二来就是为了预防我们的敌人了，我有种预感，我们和大学城的人迟早会有一场大规模冲突要发生，而且大家也都看到了，最近他们的城墙上已经架上了迫击炮，虽然现在还不足以威胁到我们，但万一他们弄到大口径的榴弹炮呢？我们这山谷完全就成了他们的活靶子，所以有了防空洞我们就完全有了进退自如的条件，我们的大杀伤性武器也可以安全的保存在防空洞里，拉出来就能反击，而不是第一时间被敌人炸毁！”

　　“同意！”齐天南点头附和。

　　“我也同意！”

　　“同意……”

　　“行，那就这么决定了！”林涛点点头，然后笑着问朱德力：“老朱，咱们的蘑菇种的怎么样了？我家几个女人可早就盼着能喝上蘑菇汤了！”

　　“哈~咱们的人天天精心照料，而且施的都是人工肥，长的又快味道又好，下个星期估计就能收了，竟然比我预想的快可不少，而且最惊喜的你们知道是什么吗？”朱德力神秘兮兮的看着众人说道：“前些天竟然有一波山鼠去偷吃我们的蘑菇，那些蘑菇咱们的人一天可是要看七八遍的，一进来就把那些山鼠抓住了，然后顺藤摸瓜，居然在后山抄到一个大山鼠窝，好家伙，里面足足有上百只肥山鼠呢！”

　　“哇~那还不给咱们开开荤啊？山鼠我吃过，味道棒极了！”孟黑子猛的吸起了口水。

　　“嘿嘿~你小子就别想这花花心思了，那些山鼠被生产大队的人当宝一样养起来了，就算今年过年都捞不到吃，他们对我说明年中旬就能让这些山鼠的数量至少翻上三四倍以上，而且只要食物跟的上，数量还会成倍增长！”朱德力得意的说道。

　　“哈！上星期才听说他们抓到蛇了，这下真是蛇鼠一窝了！”林涛笑着从座位上站了起来，也就代表会议已经结束，大家三三两两的往外走，齐天南却走上来对林涛说道：“庄主，关于进城的事情我有些不成熟的想法，等我整理出一套方案来拿给你看看，您给点意见！”

　　“这好啊，我现在也没个具体的准主意，而且你可是咱们山庄的大将，这事情你得抓起来，让大家伙都出出主意！”林涛毫不犹豫地点点头，十分欣慰的拍了拍齐天南的肩膀。

　　“呵呵~我也就是瞎想，要是想法不对，您可不能怪我啊！”齐天南笑着说道。

　　“我巴不得你多想想呢，走吧，晚上一起去看娜娜主持的节目！”林涛说完便和齐天南一起并肩往外走，可刚跨出会议室的大门他们就奇怪的发现，刚刚收了工的众人站在街道上齐刷刷的伸着头往山庄外面看，林涛刚想发问就见到两辆大红色的保时捷卡宴，风驰电掣的从外面开了进来，“嘎吱”一声定在山庄的入口处。


第四百四十二章 红姐

　　刚刚开完会的领导们也好奇的停下脚步齐刷刷的望过去，这两辆车一看就知道不是山庄的车，山庄里可没有这么骚包的颜色，按照林涛的教导，开这种车纯粹是活够了找死型的，无论是人类还是活尸隔着十万八千里一眼就能看到你，但这两辆车既然都已经开到这里来了，那就说明外面的守卫已经得到通知放他们进来的。

　　第一辆卡宴的四门同时打开，却不是想象中的长腿短裙美女，而是四个肌肉扎实的外国壮男，这四个老外两白两黑，每人头上一顶带着熊爪标志的黑色棒球帽，酷酷的脸上戴着反光的运动眼镜，上身穿着统一的黑色多功能战斗背心，白色的打底T恤，下身是卡其色的直筒长裤和厚底登山鞋，坚挺的胸肌把背心和T恤都撑的鼓鼓的，而且最让人意外的是这四个外国壮汉手里一水的美制M4A1卡宾枪，腿上的尼龙枪带里也装着林涛的最爱——柯尔特M1911A1手枪！

　　这是四个武装到牙齿的壮汉，一看就是最精锐的保镖模样，这四个人一下车便迅速的扫视着街道上的所有人，仿佛可以透过明亮的镜片洞察到每个人的心态，无疑，这四个拉风的出场气势震撼了这里每一个土包子，都深深的觉得看似威武的齐天南他们，和这四个精悍的老外一比简直就是渣啊！

　　“美国黑……黑水公司的雇佣兵？”张旭几乎是瞠目结舌的看着这个四个老外，那棒球帽上的英文和熊爪标记都表明了他们的身份，而黑水公司可比他在以色列受训的那家公司有名太多太多了，多少世界著名的政要和大明星的保镖都是聘自他们那里，连阿富汗战争都有他们的雇佣兵在一线作战。

　　“屁的黑水！”林涛却不屑的一笑，嘲讽地说道：“黑水早在末日之前就改名叫XE了，可他们的帽子上还绣着黑水的英文，而且你身为资深保镖难道还没看出来这四个根本就是样子货吗？”

　　“呃……是啊，那警戒姿势简直漏洞百出啊，靠！那两个黑鬼手搭在扳机上竟然连保险都没开呢！”张旭立刻就发现了其中的猫腻，然后气愤地骂道：“这谁啊？这么会装逼呢，竟然弄四个假黑水来装大瓣蒜！”

　　“张旭！你个小王八羔子敢骂老娘装逼？活腻歪了是吧？”

　　一声东北味十足娇喝从第二辆红色的卡宴上传来，众人齐齐一愣，径直往那辆车上看去，只见卡宴的副驾驶室门猛的被人推开，这回下来的不再是什么外国老爷们了，而是一个真正的超级长腿美女，而且别人下越野车一般都要蹦下来或者跳下来，但这美女的长腿却可以直接踩到地上，那足有一米多的大长腿足以令在场的所有女人羞愤欲死，而且这腿不但长而且还白，不但白而且还光滑细嫩，甚至都让人产生一种忍不住有想上去舔两口的冲动。

　　绝美的大白腿上踩着一只火红火红的细高跟在地上轻轻碾了碾，接着又是一只同样修长的白腿跟着迈了出来，可是车门后的美女却被茶色的玻璃挡住了身形看的很不真切，大街上的男淫们一个个迫不及待的伸长了脑袋似乎想赶紧把车都给看穿，之后，随着那美女缓缓上前一步总算满足了大家的好奇心，露出了她的庐山真面目。

　　“哗~”众淫齐齐发出一声由衷的赞叹，那口水直流的样子就好像发现了绝世珍宝一样那么惊讶，这是个绝对能让人产生震撼感的超级美女，而且任何有关于性感和诱惑的词语都可以用在她身上，但想来想去大概也只有火爆和惊艳才能够配的上她了。

　　美女的打扮完全是怎么性感怎么来，保守二字似乎早就从她字典里被删除，一身大红色的齐屁紧身裙，把她近乎完美的魔鬼身材毫不吝啬的给展现了出来，略带一点褶皱的裙子紧紧的裹附在她的翘臀之上，恰到好处的遮挡着那其中的窄小内裤，给人一种马上就要看到却又看不到的抓狂感。

　　而这裙子的上身就更加简单了，竟然连吊带都没有，完全就像内衣一样托扶着美女的两只美白的高峰，无暇的美肩上锁骨深的都可以倒上一碗水了，白花花的胸脯更是豪气冲天的露出大半个半球来，直挺挺就跟两枚致命的地对空导弹一样呼之欲出，白嫩而又圆润，圆润而又丰满，让周围一群垂涎欲滴的色狼们恨不得一头扎进那中间的深沟里，直接淹死才痛快！

　　美女拥有着一头被漂染成栗色的波浪般长发，十分随意的披散在肩膀上以及那对骇人的胸脯前，在阳光的照射下散发出健康以及炫目的光泽，张扬仿佛就是她的个性，高调根本就是她的座右铭，这美女似乎很满意众人对她的惊叹，红艳艳的唇角上翘起得意弧度，她微微仰起尖尖的下巴，冷笑着说道：“张旭，几天不见胆肥了不少啊，连你姐都不放在眼里了是吧？”

　　“哎呀妈呀~我说这谁美的跟天仙似的呢，这不我红姐嘛，真是瞎了我这两颗烂眼珠子了，红姐！小旭子给您请安了！”张旭立马玩了个大变人脸，狗腿子一样颠颠的跑上去真给美女请了个安，还一副贱骨头的模样笑道：“姐，哪阵风把您给吹来的？也不提前打个招呼，我好到山外头去迎接您老啊！”

　　“现在认怂晚啦，待会再跟你算账！”张红伸出一根手指轻蔑的把贱贱的张旭给推开，然后上前几步目光炯炯的看着对面的林涛，玩味地说道：“哼~就知道你这负心汉没死，几时回来的？”

　　“差不多一个半月了吧！”林涛双手插在口袋，假装很淡定。

　　“好你个王八蛋死没良心的东西，回来这么长时间了居然都不去找我，在你心里我是死是活一点都不重要是吧？”张红气愤的瞪着林涛，但怎么看都有点撒娇的意思居多。

　　“是想去看看你的，正巧这几天忙住了！”林涛捏了捏鼻子，略带尴尬的说道。

　　“借口，通通都是借口！我算是发现了，你以前的职业一定是专门欺骗女人的骗子！”张红恨恨的瞪着林涛，然后在众人诧异的目光中她缓缓走上前，居然远远的就对林涛张开了怀抱，用最嗲的语气娇滴滴地说道：“来嘛，抱抱人家嘛，这么长时间没见到人家了，你一定要好好抱抱人家了啦！”

　　“嘶~”整条街的男人齐齐吸了口凉气，好悬把整个山庄都给吸成真空地带，连身上的骨头都彻底酥麻了，这么性感，这么火辣的美女竟然用那么嗲的语气和庄主撒娇要拥抱，而且一向好色，就算当了估计和尚也只能以色入道的庄主，看表情居然还很不情愿，这不得不让众人大跌眼镜，难不成这一个多月庄主happy过了头，萎了？

　　“不……不太好吧？这大马路上的！”林涛十分心虚的看看周围黑压压的人群，尴尬屁了，脸上尽是僵硬至极的干笑。

　　“我数到三，你要是不过来抱我，我可就随便找个男人抱了，到时候吃亏的可是你自己！”张红恶狠狠的盯着林涛，嘴里大声的数着：“一……二……三……”

　　“我来我来，抱我吧，抱我吧，漂亮姐姐来抱我吧……”

　　一个兴奋的声音从人群中高喊起来，众人齐齐一愣，心里都惊诧的在说，哥们，你这胆也太肥了吧？虽然你喊出了大家的心声，但心声毕竟是心声，放在嘴上说那就叫死声了，没看出庄主那欲拒还迎的羞涩表情吗？你根本就是老寿星喝砒霜——嫌命长嘛！

　　人群之中急匆匆冲出来一道帅气的身影，只见满脸惊喜的杨小妹恶狗扑食一般冲向了张红，但张红先是一愣，随后便伸出一只玉手抵在杨小妹的脑门上不让她近身，然后笑着说道：“小妹妹，我说的可是男人，你又算哪门子男人啊？”

　　“呃？你……你怎么知道我不是男人的？”杨小妹奇怪了，虽说自己的头发长长了一点，可自己还是一身男人的打扮，连声音都是刻意装的粗粗的，张红怎么会一眼就看出自己是个男人来的呢？

　　“哈哈~要是连你是男是女都分不出来，姐姐我也就白混这么多年了！”张红转而捏住杨小妹的小脸，笑眯眯的拍拍她的脸颊说道：“知道姐姐手下多少女人吗？可是有一千五百个哦，什么样的款式我没见过，更别说你这种半生不熟的小拉拉了！”

　　这下杨小妹傻了，无比震惊的望着张红，这女人不但看出自己是女人，竟然连自己是同性恋都一眼看出来了，杨小妹呆滞过后便傻傻地问道：“姐姐，你……你手下那么多女人是做什么的？你不会是个妈妈桑吧？”

　　“嗯哼~你答对了，我就是个妈妈桑，姐姐我十几岁就在女人窝里打滚了，你的本质我可是一眼就能看穿的哦！”张红微微一笑松开了杨小妹，但杨小妹却昂脑袋，十分不服气地说道：“切~你也太能吹了吧你？还看穿我的本质，我的本质是什么我自己都不知道，你又能知道什么？”

　　“真的要我说出来？”张红盯着杨小妹眼里全是狭促，见杨小妹还是一脸的不屑，张红便弯腰在她耳边低声说道：“小丫头，你喜欢林涛吧？你冲出来抱我不是因为你觉得我漂亮，而是在吃我的醋，觉得我是个野女人，不想让我占林涛的便宜，呵呵~所以我才说你是个半生不熟的小拉拉，你这丫头居然是个双性恋呢！”

　　“你……”杨小妹骇然猛退了一步，几乎是面无人色的看着张红，她的嘴唇不住在哆嗦着，看着张红的目光就如同见了鬼那样恐怖，打死她都没想到，这个刚见面没几分钟的女人，居然一下就看穿了她藏在心底最深处的秘密，而且就连她自己都搞不清是不是真的喜欢林涛，也弄不懂自己明明不喜欢眼前这个张扬的女人，却还是一头冲出来要去抱她究竟是为了什么！

　　“嘿嘿~杨小妹，终于知道什么叫一山还有一山高了吧？咱们红姐出道的时候你还在穿开裆裤呢，论到玩心眼她可是你前辈的前辈，玩心眼的老祖宗！”张旭一见杨小妹的模样就知道她被张红的手段震惊了，这才得意洋洋的跑过来炫耀一番。

　　“会不会说人话呀你？你这是在夸我还是损我啊？到一边凉快去！”张红没好气的挥挥手，然后转头看着林涛，很有深意的用手指着他，狭促地说道：“暂时先放过你，但你要记住，你可欠我一个拥抱哦！”


第四百四十四章 青山县

　　“张红，你来啦！”白茹挺着个大肚子带着林家几个女人走了过来，张红一看到白茹的模样就惊喜的上前喊道：“哎呀~肚子都这么大了呀，快给我摸摸，肚子这么圆肯定是个儿子吧？”

　　“但愿是吧，否则我家那头驴子可要我自己养活了！”白茹满脸幸福的笑着，然后抬起头来问道：“阿红，你这一别可就是两个多月，今天是什么风把你吹来的呀？该不会是听到某人回来的消息，急匆匆赶过来要拥抱的吧？”

　　“再急匆匆又有什么用，我这可是神女有意襄王无情，一个巴掌怎么都拍不响的！”张红气呼呼的瞟了一旁的林涛一眼，见林涛依旧装傻啥都没听见的样子，她没好气的瞪了他一下，转头又对白茹说道：“看你一天比一天肚子大，我都羡慕死了，真是迫不及待想把自己嫁出去了，也生他十个八个儿子，等老了好歹也不愁没人养了！”

　　“这件事我可就帮不了你了，就算咱们姐妹的关系再好，也没有为自家男人找小老婆的道理，而且还是你这样的大美人，一个不好姐妹变仇人可就得不偿失喽！”白茹半真半假的开着玩笑，然后又接着说道：“对了，这次既然来了就多玩几天吧，驴子可是带回来不少好东西，晚上我送你几样！”

　　“也玩不了几天，最多明天中午就得走，县城那里上千张要吃饭的嘴，要是几天不回去她们肯定得乱了套了，唉~我也就是个忙碌命，不像你们有男人疼，坐在家里就有清福可以享！”张红很是哀怨的叹了口气，然后挥挥手说道：“算了，不说那个没良心的了，这次我可不仅仅是来玩的，也给你们带来一桩生意，要是做好了，这可是长期的合作项目，对大家都十分有利的！”

　　“阿红，生意的事以后你可别和我说了，你现在也看到了，咱们山庄也将近有两千口人了，大小事务都有专人负责的，我现在和你说的一样只负责享清福，你看我这身上，都养出一身懒肉来了，就怕生完孩子减肥减不回来我可就要哭死了！”白茹苦笑着摇摇头，然后亲热的挽住张红说道：“走，你来的正是时候，先去我家吃饭去！”

　　“喂！姓林的，你也太能了吧，这又是你的老相好？”杨小妹望着张红性感的背影，满脸古怪的对林涛问道。

　　“你管呢，和你又没关系！”林涛满脸不爽的翻翻眼睛，刚想走开却又定住脚步，回头问道：“对了，刚才张红和你说什么了？看你脸色都变的吓人！”

　　“你管呢，和你又没关系！”杨小妹也同样翻翻眼睛，以其人之道还治其人之身！

　　一行人热热闹闹的回到了别墅里，张红除了带来那四个老外保镖之外，还带了两个漂亮的助理女孩，不过这六个人都被安排到了山庄的大食堂去吃饭了，只有张红一人进了林涛家，当然还有那一脸鬼祟的杨小妹。

　　林涛带头进了家门，自有刘莲莲主动为他拿来拖鞋又亲手帮他换上，而这小女人自从给白茹当了佣人之后，一直都游走在林家的内人和外人之间，所有人都清楚的知道她肯定是喜欢林涛的，但刘莲莲的性格和白珊有几分相似，懦弱中又不失自己的原则，她从来不会去逾越和林涛之间的关系，很克制的保持着比朋友多一点，却比爱人少一点的亲密味道，她可以在林涛和白茹洗澡时只穿着内衣进去帮他们擦背，也可以在白茹的暗示下拒绝成为林涛真正的女人。

　　现在刘莲莲的前夫张海晨也随着朱伟来到了山庄，在食堂偶遇她的时候迫切的表示过想复合的意思，但刘莲莲却淡淡的一笑，说自己如今过的很好，也终于知道爱与被爱原来都同样可以幸福。就和她说的一样，刘莲莲在林涛身边就像一个真正大爱无私的圣人一样，把爱放在心中，默默的注视着自己的爱人，只要他开心，自己就会开心，无所谓身份或者地位。

　　“来客人啦？”刘莲莲帮林涛把鞋穿好站了起来，笑颜如花地问道：“珊珊刚把饭菜做好，要不要我去让她再加两个菜？”

　　“不用，都自己人，不需要客气的！”林涛还没开口，身后的张红却抢先一步说道，刘莲莲便笑着点点头，转身跑去厨房沏茶。

　　“张红啊！”林涛穿着拖鞋走到沙发边坐下，习惯性的点上一支烟，然后调侃着说道：“看来真成暴发户了嘛，你作为大老板，什么时候关照一下我们啊？”

　　“狗屁暴发户，我看似风光，其实还不是给人家打工的嘛！”张红走到林涛身边，无所顾忌的拽下了他手中的香烟放进自己嘴里，然后坐到他对面的沙发上一边抽烟一边说道：“我那几个保镖都是吓唬人的，到了你们这些行家眼中一下就露了馅，不过县城那里现在倒是很讲究这些，手里要是没实力，到哪都吃不开，至少也要表面上做到财大气粗才行！”

　　嘴里的烟被夺走，林涛只好又点上一支，望着张红腿间肆无忌惮露出的纯白小内裤，他只能无奈地摇摇头，面对张红的大方他早就习以为常了，但他还是略带艰难的把目光从那饱满的小内裤上挪开，靠在沙发上问道：“既然是装就得装像一点，你那几个保镖卖相还是很不错的，找人给他们简单训练一下就成了！”

　　“唉~我也正有这打算呢，不过他们四个都是我手下的红牌，全拿出来干保镖太浪费了，我也舍不得，都纠结死老娘了！”张红郁闷的叹了口气，却把林涛说的一愣，惊讶地问道：“红牌？那四个老外不会是……”

　　“鸭子啊！怎么啦？我手下除了小姐少爷还能有什么？不过我也只是出城或者和人谈生意的时候才带他们出来撑撑场面，平时他们四个用保镖的身份出场可挣钱啦，一个人至少顶七八个小姐的收入呢！”张红一脸的理所当然，然后又很兴奋地说道：“喂！跟你谈桩正经的买卖吧，这下再也别说我没关照你们哦！”

　　“洗耳恭听！”林涛无所谓地点点头。

　　“是这样的，上次我从茹茹手里带回去不少你们的人参果，客人尝过之后都给了非常高的评价，也有不少朋友向我打听这些果子的来路，想问问能不能搞到这种果子，所以我这次来就想来和你们进行一个长期合作，你们负责种植，我负责销路，刨除开销后，纯利润咱们对半分怎么样？”张红豪爽的说道。

　　“这恐怕是不行了！”林涛惋惜的摇摇头，见张红一脸诧异，他解释道：“张红，大家都是自己人我也不瞒你，这人参果真正的名字叫腐尸果，之所以会叫这种名字的原因也很简单，因为这些果子都是从尸体身上生长出来的，虽然没有尸体在土地中也能生长，但长出来的果子却又酸又涩，而且果实小的实在令人发指，所以种植这些果子的前提条件就是必须要有大量的尸体，没尸体一切免谈！”

　　“天呐！难怪茹茹当初支支吾吾的对我说，这些果子能不吃就别吃，拿给客人尝尝就算了，居然……居然是从尸体身上长出来的啊！”张红也微微变色，显然也是没相到那些美味的小果子的真正来历。

　　“是啊！而且我们也试验过了，尸体还必须是正常人的尸体才行，要是用活尸去种，果子根本就长不出来！”林涛很可惜的耸耸肩，说道：“腐尸果在我们手中的种植量已经很小了，毕竟尸体的来源十分有限，只有大学城里偶尔会扔一些出来，但他们那里也不可能天天死人，所以大量种植腐尸果根本就是痴人说梦！”

　　“那这样吧，我高价收购你们的种子，你们这里没尸体，县城那里可是不少的，哪天不要死上十几二十个人啊，我带回去种也是一样的！”张红提议道。

　　“张红，你不懂，腐尸果可是把双刃剑！”林涛摆摆手，叹息道：“它带来的可不仅仅是食物，若是落在心术不正的人手里将会是一场灾难，你想想看，万一有人想借此发财或者壮大实力，完全有可能去故意杀害无辜的人类，所以无论如何我是不会把腐尸果的种子扩散出去的，而且还有一点，这种子拿回去就是害了你，打它主意的人太多，我回来的这一个多月，光是从你们县城来这探听消息的人就不下十波，全都是全副武装的战斗人员，别人一旦知道你手里有种子了，巧取豪夺的事肯定不会少的！”

　　“那还是算了吧！”张红失望的摇摇头，又笑着说道：“我知道你肯定会为我着想的！”

　　“大家都是朋友嘛！”林涛很是俗套的说了一句，然后饶有兴趣地问道：“你现在过的怎么样？在县城生活的都还习惯吧？”

　　“切~别说的冠冕堂皇的，你还不就是想知道县城的情况嘛，我还不了解你啊，老娘的情况才是次要的吧！”张红一脸的揶揄，随手把烟头掐灭在烟灰缸里后，她想了想便说道：“怎么说呢？县城好倒是挺好的，就是人太多了，你想想看，就那么屁大一点地方竟然挤了二十五六万人，要是不带保镖去逛街，老娘的屁股被人摸了都找不到是谁干的，到处都是人头，春运买火车票什么场面，县城的主街上就是什么场面！”

　　“有这么夸张？那不成沙丁鱼罐头啦，那县城人都靠什么生活呢？”白茹端着一杯热茶走了过来，客气的放在张红面前。

　　“县城的城区虽然是小了点，但在外面清理出来的耕地却不少！”张红拉着白茹的手让她坐在自己身边，接着说道：“那里的耕地实行农场保卫制，每一块区域都有一个农场主，有大也有小，这些农场主不但需要组织农民耕种，更要有实力清理游荡的尸群保护那些的农民，而且种植上和生活上的难题他们也要负责管理或者和城里沟通，等一天的工作完成了，农场主也要负责护送农民们回城的！”

　　“那不就是地主了么？”白茹恍悟地点点头。

　　“对，说白了其实就和以前的地主差不多，但责任却要更加重大，如果他们手下在册的农民发生非正常死亡事件，农场主是要被问责的，轻则处罚或者剥夺农场主的职位，重则被驱逐和判死刑的都有，所以那些农场主最怕的就是农民非正常死亡，刨除固定的税务之后，他们个人所得物资有一大半都是花在雇佣枪手保护农民上了，但县城也不是白收他们税的，庇护他们是一方面，帮他们克服种植上的技术难题才是最重要的，还有其它许许多多琐碎的事情农场都需要县城的帮助！”

　　“那县城的治安怎么样？”林涛问道。

　　“总体来说还算过的去吧，因为县城的管理者都信奉乱世用重典，所以制定的法律非常严苛，仅仅暴力抢劫都会被枪毙，小偷小摸或者强奸妇女最轻的都是鞭刑，要不然就是剁手，这样一来敢挑衅法律的人就少了，但是人嘛，总有一些喜欢抱着侥幸心理去找死的！”

　　张红不屑的笑了，接着又说道：“县城对于治安的管理其实和以前的影城差不多，只是除了大规模杀伤性武器之外，连自动步枪都是可以带进城里去的，现在的人大家手里或多或少都有武器，所以谁要想动歪脑筋之前就要想清楚了，就算抢劫的只是一个小姐，被她一枪打死也不是没有可能，正是有了这种顾虑，我觉得治安反而好起来了！”

　　“大家手里都有枪这才公平，无形中就减少了犯罪率！”林涛笑着点点头，却问道：“你们那的武器很容易搞到吗？”

　　“嗯哼！”张红笑了笑，得意地说道：“县城里可是拥有兵工厂的，自己就能生产武器弹药，只要你在县城居住超过两个月再经过调查，确认你没有不良记录以及精神方面的疾病，你就可以去零售店购买枪支，不过和你从外面搞的枪一样都是要领枪牌才给随身携带的，要是不幸被偷了又被人用你的枪闯了祸，枪主是要负连带责任的！”


第四百四十五章 圣光教

　　“有兵工厂？产量如何？”林涛一下来了精神，有些迫不及待地问道。

　　“低到可怜！”张红无奈的摊摊手，说道：“听兵工厂的人说，因为现在无法批量搞到适用的材料，生产经常是三天打鱼两天晒网，有多少材料就造多少把枪，而且也因为设备有限，造点手枪什么的还没问题，但自动步枪造十把倒有七把不合格，现在因为材料紧缺兵工厂已经停产一个多月了……”

　　“最关键的是他们说一直搞不到制造子弹的设备，好像只能用打过的子弹壳搞什么复装什么的，具体的我也不太懂，就知道现在的子弹比枪还难搞，像我那四个保镖手里的步枪，就是我的大老板托了很多关系才从兵工厂买来的，最气人的是枪拿到手了他们才告诉我，说那几把枪只要打了超一千发子弹后就会报废，靠！我现在连让他们训练一下都不敢，简直就是奸商！”

　　“听你这样说，我估计那些枪很可能是半手工半机械造出来的，不然枪管哪有才打一千发子弹就报废的道理？”林涛也苦笑着摇摇头，然后又问道：“那县城里还有什么发财的门路？总不可能都去种地吧？”

　　“县城里的职业农民大约占到了人口的一多半，其实谁都知道种地根本用不了这么多人，但每个农场都有固定的任务去消化剩余劳动力，为的就是不让人们活活饿死，而且城里有帮精算师，天天就抱着计算器在那算，哪些农场压力要是小了就多塞几个农民进去，压力大了就调到别的农场，基本上不会让农场出现入不敷出的情况，而剩下的人也有被政府部门聘请的，也有自己想点子做生意的，对了，那里现在除了一个兵工厂以外，还建立了几家小工厂，有食品加工厂也有制衣厂，效益最好的就一家养殖厂了，鸡鸭牛羊都有！”

　　“嗯！看来你们那里的环境已经成规模了，比影城当初都要好不少！”林涛若有所思地点点头。

　　“是啊！”张红也点着头，说道：“县城里的各项条例管的真挺细的，特别像那些精算师们基本可以覆盖到每个行业了，比方说你要是开了一家服装店，一个月下来收入比较可观的话，精算师们就会给你算个帐，之后人力资源处便会找上门来要求你雇佣更多的职员，这也是硬性规定，如果老板不愿雇佣的话他们就会申请法院仲裁，要是情况属实，你挣得多却不愿照顾更多的人，法院就会让警察去强行关闭你的店面，给你的档案上再记上一笔不良记录，这样的人以后连枪都别想买了，更别想享受免费医疗！”

　　“不会吧？你们那都有免费医疗啦？我们这两千人才配了两个医生，而且不是什么急病我们都不敢随便发药的！”白茹十分惊讶地问道。

　　“嗨~你们误会了，我说的免费医疗就是免费看病，咨询和人工虽然都是免费的，但药品我们那一样奇缺，一旦用药了你就需要付费了，或者你自己有本事弄来药品，医生也是会一样免费帮你治疗的！”

　　张红啼笑皆非的摆摆手，然后感叹着说道：“哎呀~说实话，我去了县城生活了几个月感觉还是很不错的，各项制度规范都比较完善了，只要不自己找死，我觉得和末世前的日子区别并不是很大！林涛，我建议你有空还是去县城看看吧，那里很自由的，以你们的实力，无论到哪都不会被人欺负的！”

　　“哈哈~你们已经是自由民主了，我这里可还是共产主义呢，大家共同劳动共同分享丰收的果实，没有老板也没有地主，其实也挺好，就不去给你们增加负担了！”林涛笑着摆摆手，然后又嘲讽地说道：“不过咱们对面更惨，那里还停留在封建社会呢，黄超然估计不把他自己玩死，肯定是不会罢休了！”

　　“黄超然那人，打眼睛珠子里就开始直往外冒邪气，根本就是个琢磨不定的阴谋家，当初要不是老娘先知先觉带人跑了，估计我也要变成封建社会里的苦命农奴喽！”

　　张红十分鄙夷的笑着，不过很快她的双眉便是一蹙，很凝重地说道：“对了林涛，有件事我不得不提醒你，那黄超然手中好像有什么不同寻常的底牌，为此在上个月前县城还特别颁布了一道命令，让所有人不得无故和大学城的人发生冲突，还有大学城的人也禁止在县城定居和工作，只允许正常的商业往来，为了这事我还刻意去打听了一下，但据说这事只有县城最高层才知道真正的原因，其他人一无所知，只是大家都猜测应该是大学城应该是和县城进行了谈判，有厉害的底牌握在手中才迫使县城进行了让步！”

　　“黄超然那么阴险的一个人，没底牌才让人奇怪！”白茹冷冷一笑，黄超然上次对她的侵犯已经让她彻底看清那个人，再也没有任何情谊可讲，她看着对面的林涛非常自信地说道：“但咱们也不是吃素的，是吧老公！”

　　“我们和他井水不犯河水，他要是敢再耍什么花招，我不介意给他一次狠的让他瞧瞧！”林涛笑的很轻松，然后接着问道：“张红，县城现在的当家人是谁？我感觉这个人像是从国外回来的，治理城市的手段很明显是欧美那边的套路！”

　　“呵呵~县城的市长可不是从外国回来的海归，因为他本身就是个外国人！”张红苦笑着说道：“县城的市长是一个三十多岁的男老外，还是个帅到掉渣的金发帅哥，而且这人的品行十分的好，从来不去红灯区和夜总会这种娱乐场所找女人，身边也全是一些能力出众的老男人，是一个甘愿为事业奉献生命的工作狂，据我了解，这人最大的兴趣爱好就是每天下了班去城里的教堂充当临时牧师，连我大老板都说这人是个狂信徒，在城里很是拥有一批名媛贵妇组成的忠实拥趸，只要是他主持的弥撒那些女人每场必到，让捐多少钱就捐多少！”

　　“哦？难道你不是他的粉丝吗？”白茹笑着问道。

　　“当然不是了！他那种无论是外貌还是品格几乎都没有瑕疵的人，但我觉得太没有真实感了，就好像是从海报上走下来的一样，看看倒是赏心悦目，一旦靠近了就感觉那根本不像个人！”张红飞快的摇了摇头，又玩味的指着林涛说道：“还是这头驴子实在，有优点也有缺点，让人又爱又恨的才像个人！”

　　“那人是天主教的？”林涛尴尬的抠抠下巴，赶紧转移话题。

　　“那倒不是，是一个以前从没听过的教派，叫圣光教！”张红笑着耸耸肩膀，说道：“我们夜总会经常有一些嬷嬷过来宣传教义，而且城里还有法律规定，听讲教义宣传什么神迹的时候，就算手头有再忙的事都必须停下来，否则是要被罚去做一个月苦力的，所以就连我都知道他们的教义，只是我很奇怪，他们的教义基本上和天主教没什么太大区别，只是更加精简，那些嬷嬷对我说他们的教派才是最接近神之真意的，教义也是剔除了糟粕剩下的都是精髓，那些信奉耶稣基督的其实都是在做无用功，因为世上只有一个神，那就是他们的圣光神，呵呵~我倒是第一次听到这种说法！”

　　“圣光教么？哼~一群欺世盗名之辈而已！”林涛不屑的笑了，不过他似乎不想再继续这个话题，笑着问道：“对了，你那什么大老板又是怎么回事？是你的伯乐？”

　　“呸~你当老娘是马啊？还伯乐！老娘就算是马那是随便什么人都能骑的吗？”张红翻翻眼睛，然后笑着说道：“我那大老板呢，其实严格来说我们是合作伙伴，你大概也知道，我和姐妹们到了大学城时就剩下五百人不到了，还有些不愿离开大学城的，所以我投奔到县城总共就带了三百多人，还全是女人，要是没个当地的地头蛇帮衬，我哪能那么快打开局面？”

　　说到这，张红端起面前的茶杯喝了一口，接着说道：“当时我一进县城就找人打听了那里的红灯区情况，之后我直接就找到那里最大的娱乐行业老板和他谈用我的姐妹入股的事，开始他还不愿意，只答应让我在他手下一家夜总会当妈妈桑，我就对他说给我一个月的试用期，不满意我一毛钱不要，哼哼~结果老娘我只花了半个月就让他的生意上升了三成，他一高兴就给了我夜总会两成干股，顺带还让我管理另外一家夜总会和两家酒吧，按业绩年底分红！”

　　“阿红，你们老板一定也很帅吧？我看你眼睛好像在冒绿光哦！”白茹调侃的笑道。

　　“很有味道的一个老男人吧，四十多岁，本来是从国外回来探亲的，结果回来就走不掉了，据说和市长在国外的时候就是很好的朋友！”张红一脸无所谓的耸耸肩，实话实说道：“也不瞒你们，那老小子的确是在追我，说只要我答应做他女朋友，夜总会白送给我都行，说实在的，咱们女人遇上个又帅又有钱的，要说不动心肯定是假的……”

　　张红说这话的时候眼睛一直在注视着林涛，里面饱含着许许多多令人琢磨的味道，可林涛却装模作样的点起一根烟，点点头道：“张红，你也老大不小的了，是得找个人赶紧嫁了……”

　　“哈呀~”林涛的话还没说完张红就气愤的叫了起来，瞪着林涛喊道：“你这个没良心的东西，你巴不得老娘早点嫁了人不来烦你了是吧？那我今天就正式的告诉你，我明天回去就答应他，不仅要做他女朋友还要做他老婆，我让你后悔一辈子！”

　　“呃……那摆喜酒的时候一定要叫我，我肯定要包一份大礼给你的……喂喂！张红你冷静点……我靠，那是烟灰缸，你想杀人是怎么的……哇……”

　　林涛在客厅里左闪右躲，却是张红听了他的话暴怒而起，摸起茶几上的烟灰就要和他拼命，要不是白茹和曹媚一起跑上来拉住，林涛今天非要满头开花不可！

　　好在张红的性格也豁达，前一分钟还在喊打喊杀，下一分钟她坐在饭桌上却又开始笑眯眯的挑逗林涛了，完全忘了这负心汉巴不得她快点嫁人的事情。


第四百四十六章 地震

　　林涛家里的餐桌是长方形的，不算很大，但十几个体形纤瘦的女人挤一挤还是没问题的，林涛已经习惯了这种吃饭时被美女簇拥的方式，像个大老爷一样居中而坐，右边是白茹，左边是曹媚，剩下的女人按照年龄大小再往下排。

　　“林涛啊林涛，原来我真以为你是个正人君子来着！”张红一脸惋惜的摇着头，语重心长地说道：“可你现在看看，你把美女当集邮在收集吗？光正式的就七个老婆了，还有旁边这些非正式的，我要是再进来正好凑两桌麻将了！”

　　“噗~”林涛嘴里的一口汤差点喷了出来，他不明白怎么这些女人都喜欢用打麻将来形容自己了，他为了掩饰尴尬，只好端起酒杯讪讪地说道：“不说这个了，来，这么久没见我们先喝一杯！”

　　“切~心虚！”低着脑袋正往嘴里扒饭的杨小妹咕哝了一句，然后转头瞧瞧的问身边的娇娇：“宝贝，这女人到底怎么回事啊？竟然当着你们的面就勾引你们老公，也太不把你们放在眼里了吧？”

　　“没办法，人家性格就是这样，我们也不好计较，以前她酒喝多了，非要拉着林涛跟她上床都有呢，人倒不是个坏人，有什么就说什么！”娇娇吃了口菜也显得很无奈。

　　杨小妹有些郁闷，咬着筷子不断在张红身上扫视，但很快就发现她的坐姿好像有些不对，杨小妹歪着脑袋一看，却立刻瞪大了眼睛，因为张红居然抬起了右腿直直的伸向对面，而她对面的林涛一脸屎拉不出来的纠结表情，张红的脚要不是在挑逗他就有鬼了，杨小妹震惊的喊了一句：“靠！这样也行？”

　　“有什么不行的？只要自己想就一定要做出来，光憋在心里是没用的！”张红敏锐的察觉到杨小妹的惊讶，并且语带双关直指杨小妹，张红微微一笑，又说道：“看小妹你的样子，应该喜欢清纯玉女型的吧？改天姐姐帮你介绍两个怎么样？准比对面这家伙好玩！”

　　“我……我不嫖娼的！”杨小妹脸色通红的慌忙摇头。

　　“虽然是小姐，但还是未开封的原装货哦，你就不想试试？”张红笑着说道。

　　“谢谢了，我老婆也不少了，足够足够！”杨小妹生怕张红说出自己有可能喜欢林涛的事情，赶忙埋头继续扒饭，再也不敢理睬张红。

　　酒足饭饱之后，因为今晚有山庄的大型相亲节目《非诚勿扰》，所以林家所有人都迫不及待的一起出了门，毕竟山庄的娱乐活动还是少了些，这种半相亲半脱口秀的节目还是很受欢迎的！

　　林涛打着酒嗝带着一帮莺莺燕燕出了门，重点照顾白茹和苏雅这两个大肚婆，按照以往的惯例，苏雅这时候应该是要独自回小院的，但一来她现在天天和林家一帮女人打麻将，冰冷的性格有所好转，二来她也不想给其她女人留下一个不好相处的名声，破天荒的穿了一件宽大的衣裙盖住隆起的小腹，挽着白珊和林家家属一起前往参加集体活动。

　　林涛家的自然不用像其他人那样端着板凳去看节目，节目现场最前面一排座椅约定俗成是留给他们的，到了山庄前最大的空地已经是人山人海了，十几个英姿飒爽的女警，正挥舞着警棍喝斥着那些企图在混乱中占女人便宜的流氓，而两辆自制的棉花糖小推车也摆在了一旁，谁要是想吃棉花糖自己上去加工一下就行了，一直吃到爽为止！

　　林涛今天作为特邀嘉宾刻意被请上了台，弄了个折椅傻乎乎的坐在一边，负责灯光的小伙子还特意在他头上打了一盏聚光灯，把他酒气熏天的面膛照射的无比清晰，要是头上再多个光圈的话，他就宛如即将飞升的天使了！

　　而在他对面倒是还有两个原本是电台主持人的美女，可人家根本不敢和他坐在一起，他家那几头赫赫有名的母老虎正虎视眈眈的望着呢，谁又敢去撩拨他，估计全庄最不吃香的男人可能就是他了！

　　舞台不算太大，长宽都正好二十米的正方形台子，除了林涛他们三个男女嘉宾之外，齐天南的女朋友王娜和一个原本就是电视台主持人的小伙站在舞台最中央，左边是一溜十个未婚男青年，右边却是三十个姿色各异的未婚女人了，当然，曾经结过婚的小少妇也不在少数。

　　节目已经开始，作为台柱子的王娜宣读着开场白，然后语带幽默的和男主持人调侃着那些男嘉宾，让他们挨个介绍自己大概的情况以及曾经的职业，而林涛身旁不远的两个电台小美女也一唱一和的说着一些笑话，荤素搭配让气氛显得十分轻松，可全场只有林涛一人叼着一支香烟坐在那吞云吐雾，而且一支接着一支，周身都被浓烈的烟气所笼罩着，隐约只能看到一双极不雅观的二郎腿惬意的抖动，偏偏王娜也不敢说他。

　　因为小酒喝的微醉，又被清凉的小风拂在身上，林涛感觉不要太爽哦，他的眼珠子滴溜溜在那些打扮的花枝招展的女人身上打转，心里淫荡的评价着谁的长腿最漂亮，谁的胸部最饱满！

　　这时候已经轮到女嘉宾在做自我介绍，正巧说到女人都有哪些类型的话题，王娜便转过身来笑着问林涛：“说到这个问题咱们就不得不问问我们最敬爱的庄主大人了，请问林庄主，您最欣赏的是哪种类型的女孩呢？”

　　“少妇！！！”

　　一声兴奋的大叫几乎都快盖住了话筒里的声音，但这声呐喊却不是林涛回答的，而是一条趴在舞台边缘的红色大狗，对于狗为什么会说话众人已经见怪不怪了，而且时间一长都把他给定性为色狼了，他以往还能大摇大摆溜进女澡堂逛一逛，但现在可不行了，他只要敢露半个头，绝对会被女人们乱棒砸出来。

　　“嗯！的确是少妇，体验过酸甜苦辣的女人才最有内涵，也最懂男人的心思，算的上是女人中的极品，我也呃……”林涛托着下巴正处在神游状态呢，米迦勒一喊完，他立刻不假思索的顺着回答了，等他反应过来自己说了什么的时候，观众席最前排已经有好几道杀气腾腾的目光射了过来，林涛浑身一个激灵，愤怒的站起来骂道：“米迦勒你乱叫什么？警察呢？是谁让你们放狗进来的！”

　　“庄主……是你说米迦勒不是一只普通的狗，让我们像人一样对待他的，就是让我们女性小心他一点就行了！”一个立在舞台边缘的女警搓着警棍很是尴尬的说道。

　　“哼~这次先放过你，再敢扰乱现场秩序绝饶不了你！”林涛气愤的指了指米迦勒，米迦勒却一脸无所谓还得意的摇着尾巴，林涛尴尬的咳嗽了一声，又一本正经地说道：“刚才我是被他误导了，其实呢我最欣赏有主见的女性，无论这位女性是丑是美，有了主见自然就有了智慧，而有了智慧这位女性自然就很具有吸引力了，其中的代表我个人觉得非我大夫人莫属！”

　　早就被张旭这些混混连灵魂都浊染掉的林涛，现在早已练就一身见人说人话，见鬼说鬼话的圆滑本领了，顺手一记马屁就拍给了白茹，而且现场谁敢不卖面子，立刻响起了雷鸣般的掌声，这才让白茹冰冷的面庞渐渐缓和下去。

　　节目继续，这场节目的宗旨就在于让山庄的男女大方的勾搭成奸，早早怀孕早早生育下一代，为山庄的人口基数添砖加瓦，如果从广义上来说就是为了人类的生命延续而努力！

　　二十位女嘉宾已经自我介绍完毕，有几个迫不及待的已经选中了同一个目标，放电的放电，传情的传情，把几个未经人事的菜鸟初哥弄的脸红脖子粗的，但就在这时，观众席上的第一排却站起了一道靓丽的风景，只见一身火辣造型的张红大步上了舞台，大方的对王娜问道：“主持人，我有个问题想问一下，既然今天有你们庄主做特邀男嘉宾，是不是也可以算在相亲范围内的呢？”

　　“这个……”王娜一下就犹豫起来，哪敢说是呢，不过想想看就算真把林涛也算在相亲范围内的话，估计谁也不会去选他，那简直就成了林家的公敌，那几只母老虎不整死她才怪呢，想清楚这一点的王娜便笑着说道：“庄主是我们庄男性的楷模，也是我们庄所有未婚女性都爱慕的对象，今天请他上台来正是为了给几位男嘉宾做榜样的，所以……”

　　“好！既然这样就行了！”张红没等王娜说完便抢过话头，又从男主持人手里拿过话筒，笑眯眯地说道：“既然咱们庄主大人是相亲的榜样，那小女子今天就厚着脸皮也上来相一下亲！我首先请问林庄主，你的择偶要求是什么呢？”

　　“呃……这个嘛！”林涛如何不知道张红心里打的是什么算盘，他现在深怕说错了话，便小心翼翼地说道：“我已经没要求了，做人要知道感恩，要懂得知足，我还能有什么要求呢？我几个老婆是什么样，我就是什么要求，别无他求了！”

　　“那好！”张红得意的一笑，一脸我就猜到你会这么说的表情，然后玩味地说道：“那我先报一下我个人资料，姓名张红，一九八四年出生，身高一米七六，我的三围分别是36G，61，92，曾经的职业是平面模特兼广告策划人，有过一段不长却很刻骨铭心的爱情，自信长相可以拿的出手，那么请问庄主大人，我有资格能成为你的夫人吗？”

　　“哗~”众人在张红报出自己胸围罩杯是36G的时候就已经哗然了，许多男人纷纷热切的喊着‘我就知道她有那么大’，而且张红现在等于赤裸裸的求爱了，这让众人艳羡的同时也不禁在想，庄主他上辈子到底积的什么德啊？竟然有这么多美女抢着送上门，他那些老婆任何一个娶回家连做梦都能笑醒了，更别说一堆了！

　　林涛的老脸涨的紫红紫红，面对张红这种近乎逼良为娼的尖锐问题，他真不知道该怎么回答了，见张红目光炯炯的望着他，林涛根本不敢和她对视，跟别提台下一众老婆冰冷的眼神了，于是他浑身一抖，居然用出了最近刚刚修炼到炉火纯青的一招，猛的一拍额头，满脸痛苦的喊道：“哟……哟……怎么……怎么一回事？头怎么这么晕？呕……”

　　林涛捂着嘴就要夺路狂奔，施展脚底抹油大法，他是真心玩不过这些女人，长期作战累积下来的经验告诉他，他面对活尸甚至尸皇时所用的强力手段，到了这些女人面前就全是屁，轻轻松松就让你的百炼钢通通化为绕指柔，眼看着情况棘手，还是三十六计走为上，可还没等他从椅子上站起来，一声莫名的巨响却随之传来，竟然连整个地面都是一抖。

　　“轰……”

　　就像地震一样，用木材搭建的舞台瑟瑟乱抖，其上二十几个小女人“呀”的一声集体发出惊叫，本能的抱腿蹲了下去，而林涛的脸色再也不是晕晕乎乎的模样，只见他面容一整，大声喊道：“怎么回事？”

　　还好这并不是地震，也不是敌袭，并不算太强烈的抖动仅仅一两下便结束了，正当众人面面相觑的时候，齐天南和张旭却不知从哪钻出来，还齐齐的蹿上可舞台，靠在林涛的身边一阵神秘兮兮的耳语，林涛立刻蹙了蹙眉头，点着头低声说道：“估计是超重了！走，我们过去看看！”

　　林涛大声对王娜说了一声你们继续，翻身便带着齐天南和张旭跳下了舞台，众人一看估计也没什么大事，王娜便拍拍自己的心口站了起来，再次笑着说道：“还好是虚惊一场，大家都别管是怎么回事了，庄主让咱们继续就继续吧，来……”


第四百四十七章 奸情和地裂

　　就在巨响的五分钟之前，整个山庄里除了舞台附近，其它地方都是黑压压的一片，仅有的几点偶尔亮起又迅速熄灭的星光，那也是哨兵用手电照射可疑物体所发出的，除此之外简直伸手不见五指。

　　从山庄的民居里穿插而出，经过一趟古色古香的石板桥便是新近开垦出来的田地了，田地上到处都是精心搭建的塑料大棚，起起伏伏一眼都望不到头，而越过这片大棚就是山谷的尽头，一面如同刀削一般的峭壁直冲上天，高达百丈，若不是经验十足的攀岩好手都休想上到山头，可就在这陡峭的岩壁上，一面直径足有十来米的洞穴却是被人工生生掏了出来，洞穴具体有多深也没人仔细丈量过，但一百多米那是至少的。

　　“哎呀，你脑子坏了呀？这大晚上的把我往这带，阴森森的，我鸡皮疙瘩都起来了，在树林子里弄还不是一样嘛！”一个心惊胆颤的女人探头探脑的站在洞穴的入口处，嘴里充满了抱怨，这洞穴里仅在深处点了一堆篝火，昏昏暗暗如同一张择人而噬的怪兽大嘴。

　　“你懂个屁，树林子早就不安全了，那帮小女警天天闲的蛋疼，一到晚上就抄着手电抓偷情的，下午我还看到她们去借了夜视仪，我们要是被抓住还想不想活啦？”一个矮矮胖胖的中年男人满是不屑，然后淫笑着搂住女人丰满的腰肢，拍着她的大屁股色眯眯地说道：“而且这里多自在啊，就算把你这小骚货干上天都不会有人知道的！”

　　“算了吧，这冷风吹的我都想尿了，就算去大棚里也比这好啊，万一有人来了可怎么办呀？”女人很是不情愿的推脱，又讨好的抱住胖子说道：“黄哥，还是去大棚吧，你不是一直想走我的旱道嘛，去大棚我让你玩个够还不行吗？”

　　“靠！你有没有脑子啊？她们在树林里查就想不到大棚啊？万一被人堵大棚里跑都跑不掉，而且今晚轮到我在这值班，谁没事跑这来抽风啊？放心，待会你就知道刺激了！”胖子嘿嘿一笑，不由分说的拉着风韵犹存的少妇就往里走，少妇只好硬着头皮跟进去，两人没走几步洞穴的两旁就出现了大量的盆栽蘑菇，散发着一股刺鼻的怪味。

　　“看！这多棒，床够大吧！”两人已经走到洞穴中央地带，一堆熊熊燃烧的篝火出现在这里，而篝火的旁边就是一张满是污垢的木床，两件同样脏兮兮的军大衣正搭在床头，床边还堆放着一些农具以及坛坛罐罐。

　　“就知道糟践人，这什么破床啊，这么脏！”少妇不悦的嘟囔了一句，然后摸摸胳膊上乍起的鸡皮疙瘩，蹙着眉说道：“说好啊，最多陪你玩半个小时，我可是跟我老公说出来上个厕所的！”

　　“安啦，那傻小子还不是你怎么说他怎么信，只要你乖乖的把他卵蛋里的子弹全掏出来，他还不任你摆布？”胖子得意非常，转身走到木床上坐下，双手撑在床沿上眼神肆无忌惮地打量着面前的红裙少妇，舔舔嘴唇说道：“红丽，究竟是我弄的你爽啊，还是你老公弄的你爽？嘿嘿~我看他估计是喂不饱你吧？”

　　“呸~死鬼！你怎么就这么下流呢？”少妇咬着唇，满含春色的嗔了胖子一眼，然后娇媚地说道：“他呀，那身体壮的跟牛一样，哪次不把妹妹弄的死去活来啊？连家伙都比你粗一倍，你这辈子都别想跟他比喽！”

　　“切~粗有个屁用，关键是技巧得好才行，不然你能和我好？还不是我弄的比他舒服？”胖子极度的不屑，然后从容的掏出一支香烟点上，问道：“对了，金艳那小骚货怎么样了？上次回去没有乱说什么吧？”

　　“她敢！”少妇不屑的冷笑道：“那骚货休想逃出我的五指山，以前她爸给林涛家看门的时候我对她还要客气点，现在他爸在逃难的路上也死了，就剩个巴掌大的妹妹还需要我们家照顾，我让她往东她还敢向西么？更何况我手里现在已经掌握了她偷汉子的证据，她早就是插翅难飞了！”

　　“真的假的？那小娘们总是一本正经的，被我搞的时候明明都爽上天了却还在淌眼泪，她也能偷汉子？”胖子眼中的淫光大方，急吼吼地问道：“喂！她偷的男人究竟是谁啊？我看看是哪个小白脸能偷偷把她给上了！”

　　“这个你就别瞎问了，知道了对你一点好处也没有！”少妇翻翻眼睛说道。

　　“切~对我没好处？山庄里除了林涛我还怕谁啊？除非她祖坟冒青烟偷的是我妹夫，呃？该不会是那个公……”胖子的声音戛然而止，眼神十分的怪异，而少妇点点头低声说道：“知道就行了，这种事可大可小，万一被林涛知道了我们大家可都要倒大霉的！”

　　“靠！那小子抽什么疯竟然看上那个小骚了？”胖子一脸不解的搓着下巴，意犹未尽地说道：“不过那妞身材虽然一般般，可却是个真正的敏感尤物啊，只要稍微搞她几下她就飞了，浑身跟抽筋似的在那抖，嘿嘿~只要揪住她那撮毛让她干吗就能干吗，简直爽翻了！”

　　“哼~”少妇醋味十足的哼了一声，不屑地说道：“亏你还自夸情场老手，那种乡下柴火妞你都能当个宝，我可警告你啊，玩过她一次你就知足吧，万一把她惹急了和我们撕破脸那就麻烦了，而且我老公和她那个情夫都是愣头青，可是什么事情都能干的出来的！”

　　“得了！你老公的确是个愣头青，要是知道自己两个老婆都被我干了，肯定得发猪头疯！”胖子也是一脸的郁闷，然后挑挑眉又淫笑着说道：“小宝贝，那咱们赶紧干活吧，今天你哥哥一定让你知道什么叫极乐巅峰！”

　　“德性！”少妇娇滴滴的白了胖子一眼，伸手便开始宽衣解带，很快，一身艳丽的红裙就从她圆润的香肩上滑落下来，一身被豹纹内衣包裹的性感身躯便出现在了胖子眼前，胖子双眼一亮，迫不及待的就想上前抱住美人，但美人却急忙推住他，没好气地说道：“猴急什么呀？又不是第一次干，把我裙子弄脏了怎么办？哎！对了，我让你给我弄的东西呢？”

　　“靠！你不说我差点都忘了，看到你这一身骚肉老子就兴奋，就算干你一千遍都不觉得腻！”胖子兴奋的在少妇的翘臀上重重拍了一巴掌，然后转身走到床边掀开了一件绿色的军大衣，里面花花绿绿放了好几个盒子，胖子随手翻找了一下，很快就拿起了一个黑色带有帝舵标志的盒子，转身递给少妇说道：“呐！拿去吧，帝舵的限量版，我磨了我妹好几天才搞到手的！”

　　“哇~”少妇一脸惊喜的接过盒子，拿出里面的一块银色女式手表兴匆匆的戴上了，然后只穿着她性感的豹纹内衣，举着手不停在胖子面前摆着各种姿态撩人的风骚造型，兴奋地问道：“怎么样？好不好看？”

　　“要我说啊，你她娘不穿最好看！”胖子嘿嘿的坏笑着，少妇给了他一个无比娇嗔的眼神，然后嗲兮兮的上前骑在他腿上，搂着他油腻腻的脖子说道：“我的亲哥，你对妹妹真好，不过我看到你衣服下面还有好几个盒子呢，都是些什么好宝贝啊？”

　　“也没什么，几件钻石首饰和一些肉罐头而已，怎么？想要？”胖子得意洋洋的看着少妇，肥手已经盖在少妇的一只高峰之上了，少妇忙不迭的点头，却酸溜溜地说道：“还是你家妹妹有本事，我们碗里偶尔看到一两根肉丝就了不起了，她却天天能大鱼大肉，手上戴的首饰手表我就没看到过重样的，哥，人家不管啦，我也想要！”

　　“操！你能和我妹比？她能让林涛趴在她身上一整天不下床，你行吗？你就算脱光光人家都不会看你一眼吧？你就这个命了，能伺候我这个生产小队长都算你的福气喽！”胖子歪着脑袋，一脸的讥讽的催促道：“时间不多，快下来先帮爷们品品箫吧，把爷们伺候舒坦了，你想要的东西也不是没有！”

　　“那你等会得给我带几个肉罐头回去，我好几天都没吃到肉了！”少妇摇着胖子的脖子哀求道，但胖子却坏笑着说道：“你哪天不吃肉啊？我裤裆里那根火腿肠不是天天在你嘴里吃吗？嘿嘿~先叫声亲爸爸来听听吧，我就喜欢听你那么叫，一叫我就兴奋！”

　　“死相！”少妇根本不以为耻，用手指娇嗔的顶了胖子的脑门一下之后，反而慢慢的滑到胖子的腿间，抬起头媚眼如丝的看着胖子，手上一边熟稔的动作着一边媚声道：“爹！亲爹，女儿给您品箫了……呀！你这死东西多少天没换内裤啦？味道这么冲呢？哼~你故意的吧？又想让老娘帮你吸干净，唔……”

　　“少他娘啰嗦……”胖子双手猛的按住少妇的脑袋，兴奋的满脸通红，不断喘着粗气说道：“快，把我裤子脱了……对，往下，再往下，对对，就那里……嘿嘿……”

　　“轰~”

　　就在洞里的两人正在进行着极端下流的情事时，一阵突兀的巨响却突然传来，整个洞穴都为之一抖，洞顶上的黄泥更是忽忽往下直落，已经骑在胖子身上的少妇“啊”的一声尖叫，不知道是不是以为地震了，竟然一屁股从胖子身上摔在地上，险些把雪白的大屁股摔成四瓣。

　　但她顾不得疼痛，爬起来以百米冲刺的速度就往外跑，而胖子的速度竟也不慢，还一举越过光着屁股的少妇疯了一般的往外冲去，只是两个丑态毕露的狗男女刚刚跑到洞前便被一道刺眼的亮光打在了身上，两人下意识的定住脚步，但脚下紧接着却是一空，两人居然连惊呼声都发不出来，便倏的一下连人带影彻底消失在洞穴之中……

　　“林哥，就在前面了！”张旭领着林涛急匆匆的往山壁边跑，就听他气急败坏地骂道：“真他娘出了鬼了，那里又不是什么高架桥，竟然轰的一下就陷下去了，老大一个坑啊，连人带车掉下去有七八米深，你说奇怪不奇怪！”

　　“车上拉的是什么？”林涛急忙问道。

　　“就是那辆唯一还能走的老59坦克！”后面的齐天南说了一句，然后又补充道：“好在两架武装直升机没什么事，要是掉下去肯定废了，坦克皮实估计问题不大！”

　　“肯定是太重了！”林涛无奈地摇摇头，说话间几人便到了出事地点。

　　出事地点正是在挖有防空洞的山壁前，两辆半挂卡车和几辆越野车排成一溜停在洞前的不远处，两辆卡车的车厢上都用绿色的油布包裹着个头极大的东西，但不掀开也不知道会是什么，可是就在接近防空洞入口的位置，一个骇人的陷坑出现在地面上，一辆十几米长的蓝色半挂车只露了一小截车尾在外面，其它部分全都扎在坑里，坑边二三十人正举着手电焦急的查看。

　　“国栋，怎么样了？”林涛大步走到一个身材高大的中年人身边，那人正是林涛的老兄弟王国栋，王国栋一看是林涛来了，急忙迎上去说道：“庄主，是地陷，这地下竟然全是空的，咱们的车一到就陷进去了，不过车里的两个人都救出来了，还好全是皮外伤！”

　　“只要人没受伤就好！”林涛点点头便往坑边走，王国栋和张旭几人紧随其后，林涛走到巨坑的近前才发现这坑不但很大，而且还如同地裂一般，生生裂开的裂缝都一直延伸到防空洞里了，而负责运载坦克的半挂车连同坦克一起凄惨的歪在坑底，坦克或许还没什么大碍，但卡车却已经彻底的报废了。


第四百四十八章 古墓

　　“吊车一起跟着回来了吧？”林涛撑着膝盖从坑边站起来，身后的王国栋点点头说道：“带回来了，我马上安排人把坦克弄上来！”

　　“不急，反正都这样了，这趟还顺利吧？”林涛摸出一包烟给周围每个人都散了一支，王国栋点上烟笑着说道：“有金大壮带路一切顺利的很，而且回来的路上我们还弄到了一辆十吨的油罐车，里面一大半柴油呢！”

　　“辛苦了！”林涛拍拍王国栋的肩膀，然后转头对身后的齐天南说道：“天南，这次的动静闹大了，坦克的事情肯定包不住了，干脆就直接对大家说明白，不过直升机还是尽量隐藏好，尽量不要给更多的人知道，这两架直升机虽然燃油不多，但也能算我们手中一张出其不意的王牌！”

　　“嗯，我知道了，飞机的掩体已经建好了，等防空洞再挖大点，拖进防空洞里就更安全了！”齐天南点点头说道。

　　原来，早在半个月前林涛他们就开过一次秘密会议，因为谁都明白和黄超然必然有一次大仗要打，只是早晚的问题，手里一定要多握有一些底牌才能更安心，所以导弹基地里的武装直升机便成了首选，那辆老掉牙的坦克才是顺带捎上的东西，而且为了防止山庄里有黄超然派来的探子，这次由王国栋带队去运载飞机的任务便谁都没告诉，只有山庄几个高层和执行任务的老兄弟才清楚，就连那些个副大队长都隐瞒了，而车队进入山庄的时候更是特意选择了众人都在看节目的当口，关了大灯静悄悄的摸回来的。

　　两架装有武直10型直升机的货车被齐天南指挥走了，去了一道不深的山涧之中，而车队最后的一辆吊车也缓缓开了上来，像螃蟹一般在陷坑边张开四支支撑腿，几个身手灵活的战士跳下去踩在坦克身上固定着钢丝绳。

　　“咦？”一个正在充当起重工的战士诧异的蹙了蹙眉头，他松开手里的钢丝绳，拿下咬在嘴里的强光手电往陷坑的坑壁上照去，那里一排灰不溜秋如同青砖一样的东西整齐的插在坑壁上，有的整齐有的却是断裂开来了，一直顺着裂缝往防空洞里延伸，而且看那印迹明显是刚刚断开没多久。

　　“老陈你发什么呆啊？早点把坦克弄上去我还赶着回去看节目呢！”一个战士看同伴居然发呆就不乐意了，他刚想再说上两句却也同样被那些青砖吸引了，但他看了半天也没看出个所以然来，便回头对坑外喊道：“排长，这里面有古怪，你快来看啊！”

　　正蹲在坑边抽烟的林涛几人听见喊声，齐齐的探头往坑里看去，顺着那两人手电的照射他们同样看到了那一排长长的青砖，王国栋蹙着眉头问道：“什么东西？抠一块扔上来看看！”

　　“是……是墓道！”一声惊讶无比的声音从坑边一个年轻小伙子嘴里喊了出来，那是和车队一起回来的金大壮，金大壮看着那排青砖又赶忙上前几步看了个清楚，几乎是难以置信地说道：“真……真的是墓道，这山里竟然会有墓道！”

　　“墓道？你是说古墓里的那种墓道？”张旭站起身来狐疑地问道。

　　“嗯！这种砖这种结构绝对是墓道！”金大壮一脸的兴奋，拍着手喊道：“难怪我们的车会陷下去，这下面竟然有座古墓！”

　　“有多古？上千年有没有？”张旭的眼睛一亮，也很是激动地问道。

　　“呃……那我就不知道了，我又不是考古的！”金大壮尴尬的说道。

　　“靠！那你嚷嚷个屁啊？万一是截古城墙什么的呢？”张旭立马泄了气。

　　“山里怎么会有城墙呢？我虽然去的古墓不多，但是不是墓道我还能分的清的，你们往那看……”金大壮气呼呼的拧亮了手中的电筒，径直朝着防空洞也就是裂缝的方向照去，在那里的正面坑壁上还有一截较短的青砖，而且这些青砖更为厚重，形状却是呈拱形的了，掉下去的货车车头正顶在下面的泥土堆里，若不是金大壮用手电指着，根本看不见那黄泥巴里还有青砖。

　　“看见了没？拱形的顶，肯定是墓道了，这墓道是一直通向山腹里面的，下面的古墓十有八九就在这座山下！”金大壮很是自信的说道。

　　“你小子还盗过墓？”张旭一脸不信的看着金大壮。

　　“我可不盗墓的！”金大壮慌忙摆手，不过很快就讪讪的笑道：“不过……我们起尸派需要找古尸才能练就许多本领的，虽然不盗墓，却……却盗尸！”

　　“靠！那性质更恶劣，连人家的尸首都不放过！”张旭翻翻眼睛，转身对坑底的几个战士喊道：“喂！先把坦克吊上来再说吧！”

　　听到下面可能会有古墓，几个起重工立即铆足了劲去干，没一会坦克和卡车的残骸便相继吊装上来，而两扇碎裂的石门和大量的碎青砖也出现在了坑底，金大壮举着手电迫不及待的跳下坑去，指着两块上面雕有菱形花纹的碎裂石门大笑着喊道：“哈哈~是墓穴的大门，这回绝对没错了！”

　　“快，下去几个人，把墓道上的泥全部挖开，咱们今天也来盗回墓！”张旭兴奋的直嚷嚷，找了把工兵锹后更是急吼吼跳下坑去挖了起来。

　　十几分钟后一条完整的墓道便出现在众人眼里，这下不用金大壮说他们也明白了，他们的卡车原来是陷进墓道中间部分了，尾部正好把墓穴的石门压在了身下，那幽深漆黑的墓道阴森的对着众人，从墓穴里喷薄而出的寒气冷的让人汗毛乍起。

　　墓道的高度很高，张旭站在其中几乎快有他两人那么高了，不过宽度倒不是多宽敞，大概只有两三米的样子，几人拿着手电往里照射，发现这墓道竟然是呈下坡状的，斜斜的一直往地下延伸，站在墓道门口根本弄不清下面究竟还有多深！

　　“喂！小道士，这什么朝代的墓啊？”张旭用胳膊肘捣了捣身边的金大壮，金大壮却很是羞涩地说道：“我说了我们不盗墓的，真没研究过这些！”

　　“我知道，这是汉代的墓穴！”一道兴奋的叫喊声把张旭吓了一跳，他回头朝坑上面看去，只见一个二十来岁的小丫头正探着脑袋站在坑边，脖子上还挂着一架单反照相机，满脸的跃跃欲试。

　　“靠！你谁啊你？谁允许你过来的？”张旭没好气的喊道。

　　“我是金典山庄新闻部的记者，这是我的记者证！”小丫头一本正经的亮了一下挂在脖子上的工作吊牌，又示意了一下她手上的相机，但张旭却纳闷了，回头对身后的林涛疑惑地问道：“林哥，咱们山庄什么时候有……有什么新闻部了？我怎么没听说过？”

　　林涛也一头雾水，莫名其妙的看着那个小丫头，笑着问道：“丫头，你们什么时候成立的新闻部啊？怎么连我都不知道？”

　　“不会吧庄主？咱们的新闻部可是你盖章批准的，就在今天早上，你怎么会不知道呢？”小丫头居然也很奇怪的反问道。

　　“那你们的部长又是谁？”林涛哭笑不得的接着问道。

　　“咱们部长是王娜，副部长是公安部长杨浩哲兼任的！”小丫头很是骄傲的说道。

　　“庄主，你别看我，这事娜娜也没跟我说！”齐天南也很尴尬，自己女朋友什么时候变成部长了他竟然不知道，不过他却疑惑地说道：“可杨小妹不是警察局长吗？怎么又变成公安部长了？她自己给自己升的官吗？”

　　“嗨~我想起来了！”林涛猛的一拍脑门，满脸的苦笑说道：“这肯定又是杨小妹那家伙干的好事，她昨天晚上非缠着我说要把警察局升为公安部，我觉得反正咱们山庄就这么多点人，她就算改成联邦调查局也就那么回事，就答应随她折腾去了，她当时拿着几张文件让我盖章签字，我也没看就签了，十有八九是她夹带了别的文件在里面，不然我肯定不会同意她搞什么新闻部的，这不浪费物资嘛！”

　　“庄主，您这样说就不对了，咱们的山庄虽然不大，但总会有强大的一天，现在咱们只是两千人，明年就有可能是两万人，二十万人了，再靠口口相传这种原始的消息传递方式我们就太落后了，落后就要挨打这道理您应该懂的！”小丫头气鼓鼓的说道。

　　“我靠！不愧是干记者的，估计咱们山庄第一位名记就是您了吧？嘴皮子这么能说呢！”张旭满脸鄙夷的喊道。

　　“我这是实事求是，杨部长天天教育我们，让我们一定要有进取心，朝着做强做大的目标去发展！”小丫头撅着嘴，捏着小拳头相当不服气的喊道。

　　“哟呵~你还敢顶嘴？要真来了二十万人你卖身去养啊？什么脑子你这是？”张旭恶狠狠的骂着，但小丫头的眼眶立马就红起来了，倔强地说道：“我原来就是卖身的啊，你还光顾过我呢！”

　　“啊？我……我嫖过你这豆芽菜？”张旭一脸的愕然，半点印象也没了。

　　“好了张旭，你刁难人家一个小丫头干什么？”林涛无奈的说了一句，然后转身又对小丫头说道：“丫头，你先回去吧，这里什么情况还没搞清楚，搞不好会有危险的，等有了消息我派人再从头到尾和你说一遍行了吧？”

　　“不行！”小丫头擦掉脸上的眼泪，十分认真地说道：“作为一个记者，我们必须要有面临危险的觉悟，而且我作为山庄的一份子有权利知道在山庄里发生的每一件大事，我一定要和你们一起进去！”

　　说着小丫头就一脸视死如归的往下跳，那六七米的高度掉下来肯定要摔个三长两短的，一旁的齐天南只好跑上去接住她，并且略带气愤地说道：“你个小丫头跑来凑什么热闹？我真怀疑是不是杨小妹给你们洗脑了，怎么她手下的人一个个都是狂热分子呢？”

　　“杨部长并没有给我们洗脑，她只是教导我们，就算是在末世我们也还是新女性，不是你们男人的附属品，只要我们肯努力一定会闯出属于我们自己的天地来的！”小丫头从齐天南怀里跳下来还是一副大义凛然的模样，然后擦擦鼻子骄傲地说道：“还有我也不是来凑热闹的，我以前可是正儿八经的记者，曹操墓被发掘的时候我就曾经亲临过现场，还刻意对汉代的古墓做过很长时间的研究！”

　　“这墓真是汉代的？”张旭很不确定地问道。

　　“当然啦，光看这青砖就知道了！”小丫头昂着脑袋说道。

　　“那好，既然来了专家就没咱们什么事了！”张旭一脸戏谑的从墓道前让开，伸着手说道：“请吧，时代的新女性，这整座墓都交给你一个人了，咱们在这坐等你的好消息啊！”

　　“你……你们不一起下去吗？”小丫头怯了，弱弱地问道。

　　“您可老牛逼了，曹操墓你都下过，还怕这种小坟小墓吗？咱们可都是外行人，下去了只能给您老添乱！”张旭抱起膀子很是得意。

　　“下去就下去，年底评的先进个人肯定是我的了！”小丫头把心一横，夺过齐天南手里的手电筒埋头就往墓里冲，但林涛却一把揪住她的衣领，没好气地骂道：“逞什么能？你这样下去想找死啊？国栋，扔一个火把下来！”

　　“对不起……”小丫头可怜巴巴的吐吐舌头，她光想着下去了，竟然把古墓里一般都存在的有毒气体给忽略了，就算里面只是最普通的沼气也能让她有去无回。

　　坑上面的王国栋很快就点了一个火把跳下坑中，林涛接过火把随手扔进墓道深处，果然，摇曳的火光只扑闪了几下就彻底熄灭了，林涛摇摇头说道：“再等等吧，等里面的气体散的差不多了咱们再下去！”


第四百四十九章 探墓

　　林涛掏出香烟一人散了一支，蹲在墓道前边抽边等，只是让他们没有想到的是，出了古墓的消息竟然不胫而走，山庄里的人连节目都不看了，一个个兴奋的都往陷坑边上跑，没出半个小时陷坑边就已经被围的水泄不通，到处都是攒动的人头，甚至连林涛家几个女人也吃着瓜子兴致勃勃的过来了，一副看热闹的模样。

　　眼看盗墓变成了公然掘墓，林涛几人只好丧气的扔了烟头站起来，看看墓道里的有毒气体也散的差不多了，他们也没准备什么，林涛挥挥手就带着张旭，齐天南和金大壮，还有那个小丫头一起下去了，坑边上的众人还在大喊大叫的给他们加油鼓劲。

　　“喂喂~林哥，我觉得还是带上一个火箭筒安全些吧，万一里面有什么大家伙咱们可就遭殃了！”张旭拉住林涛表情很是惴惴不安，然后又转头问金大壮：“小道士，我听人家说这种古墓里都有僵尸的，是不是这样？”

　　“嗯！我和我师傅以前就遇上过一只黑毛大粽子，一双手可以分金裂石，可厉害了，它们平常不会乱跑，但一嗅到人气就立刻会起尸的！”金大壮急忙点着头说道，脸上也是很有些惶恐。

　　“你少在那宣传封建迷信，曹操墓那么大都没听说有什么僵尸，哪有你们说的那么恐怖，你们该不会是怕了吧？”小丫头一脸揶揄的笑着，很是狭促，她刚刚已经介绍了自己，名字叫田双双，而她的名字让张旭一下就想起来了，原来当天他嫖了田双双是和她两个姐妹一起玩的三飞，难怪张旭不记得她。

　　“老子会怕？老子杀活尸的时候你还躲在下水道里哭呢，再啰哩啰嗦老子待会就把你三飞了！”张旭恶狠狠的推开田双双就往墓道里走，田双双见他那么凶只好嘟囔了一句：“我现在又不做小姐了，你敢碰我我就报警！”

　　一行五人缓缓往墓道里走去，张旭为了表示自己胆量过人，当先举着火把背着步枪走在最前面，不过僵尸那玩意毕竟和已知的活尸不一样，似乎更负有恐怖的神秘色彩，于是一条长长的墓道还没走完，走在第一的张旭便成了第二，半推半拉着金大壮往前走，而田双双也一改刚刚田大胆的傻大姐模样，缩着脑袋躲在林涛身后。

　　墓道很长，五人少说也走了将近一两百米，在墓道渐渐平坦十几米后，几人眼前的视线终于豁然开朗，一个完全由青石垒砌而成的巨大石室出现在面前，漏斗形的室顶，层层叠叠的青砖搭建的很是紧凑，而就在石室的正中央，一排栩栩如生的陶俑居中而立，那竟然是以五架战车为形象的兵马俑。

　　每架战车兵马俑都由四匹陶马拉着的，其后两位手持缰绳的战士神采奕奕的立在马车上，只是手里持着的兵器已然腐朽，不知所踪，但纵使这样，虽然早已不知道几千年过去了，可面对着这些杀气腾腾的战车，还是可以感觉到一股肃杀之气扑面而来。

　　“哈！安车驷马，指的就是这些马车了，古代帝王出行也就这样了！”田双双目眩神迷的看着那几辆马车，兴奋之情简直溢于言表。

　　张旭看田双双极为不顺眼，冷嘲热讽地说道：“卖弄什么呀？懂的再多还不是二两米被我搞了一次！”

　　“但我脑子里的知识是你花二百斤米也搞不走的！”田双双愤怒的大喊，张旭双眼一瞪就要上去抽她，林涛却不耐烦地骂道：“谁再吵就给我滚出去！”

　　两人同时闭了嘴，只好讪讪的继续观察着石室，几盏手电在里面四处乱照着，没一会就听金大壮纳闷地说道：“咦？这里面怎么还有五条通道啊？这下怎么走？”

　　的确还有五条通道，一左一右各一条，五架马车后面竟然又是三条，都呈墓道那样的拱形隧道，只是隧道的规模小了不少而已，黑洞洞的呈现在那里让人根本摸不着头脑。

　　“名记（妓）同志，这下该怎么走啊？”张旭斜着眼睛看着田双双，其他几人同样也把目光投向了她。

　　“这墓好古怪啊？左右两条肯定是通往摆放陪葬品的耳室了，可这马车后面的通道……就算是夫妻合葬墓最多也就两条甬道啊，难道这里是一家三口的合葬墓吗？”田双双也是一头雾水，纳罕的抓着脑门，最后一拍手心说道：“走中间，墓主人的棺椁肯定是放在正中间的，绝没有放在偏厅里面的道理！”

　　“你确定？万一中间那条道是个陷阱怎么办？”张旭狐疑的看着田双双，而田双双也犹豫着说道：“不……不太确定，但正常情况下应该是这样的！”

　　“走吧，就算有什么机关几千年下来也应该失效了，别乱拿东西就是，古董对咱们来说也没什么用处！”林涛挥挥手带头饶过一排战车走向中间一条甬道，剩下四人立刻亦步亦趋的跟上，战车的旁边就摆放着一些精致的陶器和漆器，不过这些古董又不能当饭吃，保险起见谁都没打它们的主意。

　　甬道里静的诡异，让人不自觉的就会寒毛乍起，而且往往一步踏下去要是重了回音能响起好久，让耳膜都“嗡嗡”的响的难受，不过猜想中腐臭刺鼻气味倒是没有，只有一股股浓重的土腥味，仿佛让人整个鼻腔里都充满了灰尘。

　　“等等！”走在最前面的林涛突然抬手制止了众人前进，正当众人疑惑间，就看林涛手中的电筒缓缓往前方的地面照去，一堆早已经发黄的骸骨居然出现在了那里。

　　“这墓竟然被盗过了！”齐天南举着手电上前一步仔细看着那堆骸骨，骸骨明显是属于两个人的，它们身上的衣物早就烂的连渣都没剩下，被一层厚厚的灰尘覆盖着，而且两幅骸骨还是堆叠在一起死在了一块，在骸骨的周围散落着一些古朴的玉器以及青铜器，只是除了一把锈迹斑斑的匕首之外，似乎也没什么能证明两人身份的东西了。

　　“吔？这两具骸骨的脑袋去哪了？怎么没看到？”张旭很快就发现了疑点，虽然骸骨的骨骼大部分完好，可脑袋却消失的无影无踪，他举着手电四下乱看，竟然在众人身后的角落里发现了两个圆溜溜的东西，他上前用脚一拨，两颗死人骷髅头滴溜溜滚出老远。

　　“妈的！竟然是被砍了脑袋！”张旭下意识的咽了口吐沫，缓缓的把背上的步枪摘到了手中，且紧紧的攥住。

　　林涛也蹙着眉弯腰查看了一下那两堆骸骨，过了一会他便直起身说道：“这两个很可能也是古代人，身上携带的匕首是生铁做的，工艺也很粗糙，照明工具是火把，除此之外没有任何现代物品，从他们尸体倒下来的方向来看，这两人应该是往洞外逃跑的时候，被人从背后一刀砍掉脑袋的！”

　　“我靠！一刀两颗脑袋？该不会是什么武林高手吧？”张旭一惊一乍的说着，然后有些迟疑地问道：“林哥，那咱们还进不进去？”

　　“都到这里了还有什么好犹豫的？这些人很可能是分赃不均起了内讧，被自己人杀掉的，你以为会有人在这里躲上几千年？”林涛笑着摇摇头，再一次往甬道深处走去，不过看他的脚步便知道，他也更加小心起来。

　　漆黑的甬道一下根本照不到头，光线所照之处除了青砖便是青砖，还有许多灰尘在其中飘荡，不过渐渐的，周围不再是那么干燥，几人明显感觉潮湿气重了起来，一股粘腻的湿风拂在脸上极为的不舒服，让人有种走进溶洞里的错觉。

　　太过诡静的后果，就是几乎让每个人都能听见自己的心跳声，而走在第三位的张旭觉得自己就算面对尸潮来袭的时候也没这么紧张过，他悄悄拉住身前的金大壮，低声问道：“大壮，你身上带着家伙式了没有？”

　　“你说符箓？”金大壮回过头拍拍自己裤子口袋，笑眯眯地说道：“放心，吃饭的家伙哪能少了呢？”

　　“那要是遇上你说的那什么粽子有没有用？”张旭不是很放心的追问，而金大壮竟然也是很不自信的犹豫道：“我们行业的术语把尸体叫做粽子，干尸就是干粽子，尸变的僵尸叫做老粽子，有些年代久远的僵尸身上会长出各种颜色的毛发，我们就称它们白粽子或者黑粽子，最好对付的就是白粽子，黑粽子次之，最可怕的就是红毛老粽子了，据说浑身刀枪不入，遇上它的人非死即残……”

　　“别那么多废话，我没心情听你讲故事，就说你裤兜里的那些符箓有没有用吧？”张旭极不耐烦的催促道。

　　“白粽子我没问题，来一个我杀一个，就算用普通的步枪都可以解决，不过黑粽子就麻烦许多了，以我的功力打出的符箓最多只能自保而已，要是碰上连我师傅都没见过的红毛老粽子的话……”金大壮一脸哭丧的看着张旭，哀声说道：“那咱们还是有多快就跑多快吧！”

　　“嘶~”张旭倒抽了一口凉气，眼角的肌肉直抽抽，不过下一刻他却面色一狠，摘下腰间的对讲机就喊道：“老王老王，立刻调两门反坦克火箭守在洞口，随时准备接应我们……老王你听见了没有……老王……”

　　张旭看着自己手里的对讲机，发现里面除了“沙沙”的杂音以外屁的声音都没有，他狐疑的拍拍手中的对讲机，又赶紧抬头看向身后的齐天南，齐天南也立刻摘下腰间的对讲机进行呼叫，但他的对讲机竟然也毫无反应，两人对视一眼，额角都流下了一丝冷汗。

　　“别自己吓自己，这里处在地下这么深，没信号也很正常，嘘……已经到了！”林涛打断了两人的自我恐吓，然后放慢脚步，小心翼翼的用手电往前照去，可等他们看清前方事物的时候，竟然齐齐抽了口凉气。


第四百五十章 红毛大粽子

　　“我的天呐，这……这是秦始皇的墓吗？”田双双惊骇无比的看着出现在眼前的巨大墓穴，恢宏的气势几乎让她的双腿都在发颤，如果不是身临其境，她根本体会不到鬼斧神工这四个字的真正含义。

　　出现在他们眼前的是一座天然的巨大溶洞，这洞穴足有上万个平方宽阔，走出甬道十几步便是密密麻麻的各种兵马俑，有手持长戈的步兵，也有跨骑马上的骑兵，更有外室早已经见到的豪华战车，细细数去竟有上千具之多，而且放在一旁的各种陪葬品更是不计其数，琳琅满目，虽然不及真正的西安秦始皇兵马俑那种浩瀚的规模，但这里的气势也相当的恢宏。

　　再往上看去，高达几十丈的洞顶可以看见许许多多经过几万年才形成的石钟乳，不过上面却被人为的做了处理，并没有见到有水珠滴落下来，而且更加神奇的是，洞顶之上星星点点散发着微弱的光芒，那一颗颗居然是按照星座位置排列而成的夜明珠，人为的制造了一个炫丽的夜空。

　　几人情难自禁的上前几步，彻底走出了甬道，这才发现脚踩的地面也不是泥土地，而是一块块四方四正的青石板铺就的，其间一道道不知从哪延伸出来的排水槽，居然在正中的位置汇集成了一个大大的篆体文字——秦！

　　“那个字好像是秦字吧？”金大壮看着那个小篆体文字，转头疑惑的问田双双：“你不是说这是汉代的古墓吗？”

　　“写个秦就是秦朝啦？人家墓主人搞不好是姓秦呢？你看看那些陶俑的兵器和盔甲样式，分明是汉朝的嘛！”田双双翻翻眼睛，继续用手电到处乱照着，但下一秒她的目光瞬间定格在远处的一座高台上，并兴奋的大声喊道：“快看，你们快看啊，是棺椁，是棺椁啊！”

　　众人齐齐顺着田双双所指的方向看去，那高高的石台上果真有一具庞大的石棺，隐隐可以看见上面雕刻着一些非常繁复的花纹，几乎覆盖着石棺的每一个角落，古朴而又神秘的气息瞬间跃入眼帘，仅仅是一尊棺椁便如同一只沉寂了千年的凶兽，给人一股不怒自威的庞大压力！

　　“吔？你们看，原来这旁边两条甬道也是通往这里的啊，可为什么要弄三个门呢？”张旭一脸好奇的回头看着身边另外两条甬道，那两条甬道竟然不是通往别的地方的，而是和他们所走的甬道一齐通往这里。

　　“三门齐开？这大概是彰显墓主人身份地位的规矩了，按照这墓的气派程度来看，墓主人肯定是王侯将相一类的顶级大人物，不然用不着这么大费周章的挖出三道门！”田双双按照猜测解释了一下，她见林涛已经迈步往远处的高台上走去，她也兴致勃勃的赶紧跟上，不过没一会她便有些胆寒的拽住林涛的胳膊，怯怯地说道：“庄主，我怎么感觉好像有什么东西在看着我们呀？我……我有点怕！”

　　一行人正穿梭在兵马俑群里，身边尽是面容肃然的陶俑，林涛刚想安慰田双双一句，但身后却传来“啪”的一声大响，林涛急忙回头去看，却发现原来是张旭不小心弄倒了一具步兵的陶俑，那陶俑倒在地上便碎了一地，不过里面露出来的东西却吓了众人一跳，张旭更是跳着脚大骂道：“我靠！这里面怎么会有骨头的？这些兵马俑该不会是拿活人烧制的吧？这他妈疯了吧！”

　　林涛闻言蹙了蹙眉头，顺手又推倒了身边两具陶俑，一具步兵的，一具骑着马匹的骑兵，果然这两具陶俑倒下后竟然又露出了许多骸骨，而那骑兵俑里甚至都露出了一堆粗壮的马骨，显然那陶马里用的也是真马烧制的！

　　“天呐，怎么会这样？这墓室的主人竟然比秦始皇还残忍，用真人烧制兵马俑！”田双双噔噔噔倒退几步，小脸煞白煞白，她下意识抱住林涛的胳膊，娇躯一个劲的发抖。

　　“嗯？庄主，我……我好像看到台子上那两具穿着铁甲的陶俑动了一下！”齐天南的眉头突然皱成了一团，他死死的盯住立在高台边的两具陶俑，那两具陶俑和普通陶俑的风格大相径庭，不但身材极其高大，而且全身都披着厚重的铁质甲胄，一人手上拄着一把加长型的环首刀，如同两尊门神一般威武的守着棺椁的左右。

　　“不会吧老齐，你是不是神经太紧张了？那两具……我靠，真……真他娘的动了！”张旭正想讽刺齐天南两句，却见到两具铁甲陶俑竟然齐齐抬起了拄着长刀的手臂，这下所有人身上的寒毛无一例外的通通乍起，一股阴森的凉意顺着尾椎骨直冲上后脑勺，打死他们也没想到，居然真的在古墓里碰到了这种离奇的玩意。

　　“哗哗……”

　　就在众人发呆的同时，两具铁甲俑又齐齐向前迈动了一步，锈迹斑斑的铁甲发出一声清晰的抖动声，铁锈也跟着“呼呼”往下直落，之后它们就像被重新接上电源的机器人一般，在青铜面甲覆盖下的四只眼睛居然齐齐亮起，而且还是让人惊骇欲绝的血红色，那几只血眼在昏暗的墓穴里就和红红的灯泡一样，诡异的盯着众人，给人一种不寒而栗的恐惧感！

　　“我操你奶奶！让你们吓唬老子……”

　　眼看着两具铁甲俑已经“锵锵”的走到高台的边缘，脸色煞白的张旭怒吼着扣动了手中的步枪，一阵耀眼的火光即刻亮起，其中一具铁甲俑的身上也瞬间炸起点点火星，盔甲上的铁片更是四散翻飞。

　　铁甲俑被子弹打的不住后退，却半点没有倒下去的征兆，直到张旭一梭子子弹全都打完，铁甲俑还是蔚然的站立在那里，只是它全身的盔甲已经全被打烂，竟然露出了一身被红色长毛覆盖的怪异身体。

　　“红……红毛……是红毛老粽子啊！”金大壮突然鬼叫一声，那声音中饱含了无数的恐惧和惊讶，不过他没有转头就跑，而是飞速从口袋里掏出两张黄草纸书写的符箓夹在手指上，然后迅速念动了一道让人听不懂的符咒，挥手间便把两张符箓狠狠的打向两只铁甲俑。

　　“嗷~”

　　符箓打在两只铁甲俑的身上发出爆炸般的火焰，声势极其的浩大，不过铁甲俑们只是摇了摇身体并丝毫没有障碍，嘴里反而叫出了野兽一般的怒吼，紧接着两只铁甲俑的动作竟然快了数倍，“锵”的一声抽出了手里的环首刀，从数丈高的高台一跃而下，杀气十足的冲向众人。

　　“快跑！我来拦住他们！”林涛飞快的掏出腰间的手枪并换上了一排特殊弹夹，他不知道这种专门对付地狱生物的子弹能不能在僵尸身上也起到作用，不过现在也只能死马当活马医了，那两只身形灵活的红毛粽子一看就不是好惹的。

　　其他几人自然也知道此地不宜久留，张旭和齐天南一人举着一把步枪边射边迅速撤退，但那些子弹打在粽子的脑门上就跟打在了铁球上差不多，竟然擦出一朵朵明亮的火花，仅仅只能稍微拖慢一点它们无以伦比的速度。

　　两只红毛老粽子手里的环首刀不知是什么材料制成的，纵使历经了几千年的时光却半点腐朽的迹象都没有，挥舞在它们的手里闪闪发亮寒光逼人，很随意的一刀便能将身边的陶俑轻易的斩断，而且切口光滑的吓人！

　　普通的步枪打在它们身上如同挠痒痒一样，只有林涛手里的特殊子弹和金大壮的符箓稍微能起到一点作用，不过看上去也是杯水车薪、建树不大，反而让两只粽子越来越有发狂的迹象，嘴里的吼声刺的几人耳膜生疼。

　　两只红毛老粽子在兵马俑中横冲直撞，就像两头名副其实的蛮牛一样，所过之处必定是一片狼藉。

　　“咔拉……”

　　环首刀从林涛的脑门上一擦而过，把他身后一位骑兵陶俑拦腰斩断，林涛急忙一个侧滚到了一边，但另一只红毛粽子的攻击又接踵而至，锃亮的环首刀当头往林涛脑袋上斩落，林涛慌忙拽过身边一具陶俑手上的钩镶去抵挡。

　　钩镶是一种盾钩结合的防御武器，中间是铁盾，两头有铁钩，防御敌人攻击的同时还可以勾住对方的兵器予以反击，不过林涛手上这把钩镶不知是不是年代太过久远，还是对方手里的武器太过犀利，竟然还是如同无物一般被粽子的环首刀一切而过，连半点滞涩都感觉不到，若不是林涛躲避及时险些把他的一只手都给切掉，但那加长的环首刀还是在林涛的胸前划出了一道鲜血淋漓的伤口。

　　林涛把手里的半截钩镶狠狠砸在粽子的脸上，带着浑身的冷汗几个翻滚跃出了它们的攻击范围，但两只粽子锲而不舍，就像两个黑社会的暴徒一般举着长刀追着林涛猛剁，而这时候张旭等人也已经快退到甬道口了，见林涛情况危机又赶紧调头疯狂的倾泻着子弹。

　　还是张旭的脑子更加好使，见子弹对粽子的威胁根本不大，他瞅准了一只粽子的位置，抬起手里的步枪立刻把子弹射在了洞顶的石钟乳上，被射的石钟乳也不知道经过几十万年的形成，足有一个成年人腰身那么粗，被子弹打断以后，“呼啸”着落下来，“咚”的一声准确无误的砸在一只粽子的脑袋上。

　　那粽子被砸了一个大马趴，却晃晃脑袋屁事没有的又爬了起来，这下，两只粽子的注意力彻底被张旭他们吸引过去，举着长刀“吼吼”的朝他们径直冲去。

　　林涛趁此机会从地上一跃而起，抄起身边陶俑手里一把全铜的青铜戈，飞身扎向落在后面的一只粽子，这次林涛用上了拉修尔的黑暗力量，长满绿色铜锈的青铜戈瞬间变的漆黑如墨，只听“哧啦”一声，铜戈便轻易刺穿了粽子钢铁般的身躯，并把它死死的钉在了地上。

　　但被钉在地上的粽子反应也不慢，它持刀的右臂竟然转到了一个诡异的角度，肩膀就像完全没有关节一样，轻轻松松反手一刀便削断了背后铜戈，不过它刚想撑着地面爬起来，林涛的攻击也同时到了。

　　林涛哪会容得这粽子起身再大杀四方，这手持利器的粽子攻击力犹在尸王之上，尸王毕竟只是傻乎乎的横冲直撞，但粽子却明显有着一定的智慧，而且身形也要灵活的多，要不是它们的力量和身体坚硬程度不如尸魔，那么把它们比肩尸魔也不在话下。

　　林涛从半空中狠狠跺在粽子的背上，粽子一个狗吃屎又砸在了地上，不过它没有关节的右臂再一次举了起来，手中的长刀狠狠扫向林涛的双腿，但林涛可不是没有脑子的活尸，他早就料到这粽子会来这么一招，只见他突然跃起，也并没有跃起多高，等粽子一刀几乎贴着他脚底板划过的时候，林涛才瞅准时机猛的往它刀背上踩去，带着全身的重量迫使粽子把长刀切进了自己的肩膀之中。

　　“扑哧”一声，锃亮的环首刀竟然给了林涛一个意外之喜，红毛粽子那步枪都打不穿的身体在环首刀的刀锋下居然脆弱的就跟豆腐没两样，粽子和林涛大腿差不多粗细的手臂连根被斩断，环首刀连同断臂“哐啷”摔在地上，粽子手臂上的切口平滑的就和激光切出来的一样，一点拖泥带水之感都没有。

　　“嗷~”

　　粽子发出一声响彻天地的怒吼，它的断臂中并没有流出半点血液来，也不知道它是不是感觉到疼痛了，反正粽子突然就跟发了疯的公牛一样，也不知哪里来的巨力，后背猛的一拱，便疯狂的把背上的林涛给掀了下去，它尽管断了一条胳膊，腹部还插着一杆青铜戈，但粽子就跟没事人一般，挥舞着独臂极度蛮横的扑向林涛。


第四百五十一章 真正的棺椁

　　“哧啦”一声，就像撕开了一匹布那么简单，红毛老粽子硕大的脑袋高高的飞起，高大粗壮的身体如同山岳般轰然倒下，直挺挺的伏尸在林涛的脚边，再也不动了。

　　“嚯！真是口宝刀啊！”林涛看看手中连半点灰尘都没沾上的环首刀，异常满意的吹了个口哨，手指轻轻在刀身上一弹，便发出龙吟般的长鸣，这刀在高大的粽子手中看似不长，但他拿在手里却发现最少有一米五左右，不过这么长的环首刀居然轻到不可思议，两斤的重量也不知道有没有。

　　这环首刀古朴大气，通体呈亮银色，寒气逼人，冰凉的刀把上被一种类似于蛇皮一样的艳红色皮革缠绕着，柔软又不失弹性，而在刀把的底部却是一个被做成龙形的金色圆环，圆环之中镂刻着两个篆体字，林涛勉强可以辨认出那是“夺星”二字。

　　抓着新到手的“夺星牌”环首刀，林涛把目光投向了远处正在追杀张旭他们的另一只红毛老粽子，那只粽子不知何时已经把张旭他们逼到了角落，田双双惊慌失措的如同无头苍蝇一样在兵马俑里乱跑，而张旭三人则吃力的围着它打游击战，要不是三人的配合都还算默契，估计早就有人命丧刀下。

　　不过三人已经渐渐开始险象环生，齐天南腹部已经受了伤，大量的鲜血不要钱一般顺着他的小腹往下淌，他一手捂着腹部一手持枪，等粽子追杀张旭或金大壮时，他就急忙开上几枪吸引它的注意力，然后又赶紧退开，如此往复骚扰着粽子。

　　不过粽子终究不是傻子，它发现自己被敌人耍的团团转之后，便集中注意力把目标定在对它杀害最大的金大壮身上，它一刀劈飞面前三具兵马俑，刀尖斜指地面，大步追向金大壮，任凭张旭和齐天南把它的后背打的通通作响也不管了，带着刺眼的刀芒，兜头斩向摔倒在陶俑堆里的金大壮。

　　“锵~”

　　金大壮口袋里的符箓刚好打完，肝胆欲裂的看着即将把自己一分为二的环首刀，但就在此时，又有一道寒光闪闪的刀芒及时杀到，两把锋利无匹的宝刀交击在一起发出了一声刺耳的撞击声，一团火星闪过之后，两把环首刀竟然齐齐断开，两片三十来公分长的刀尖“夺夺”两声插进金大壮脚边的地板上，就好像那青石的地板跟木头做的一般。

　　“嗯？”

　　出人意料的，那手持断刀的红毛老粽子居然发现了这种十分人性化的声音，它纳闷的看着手里的断刀，红色的血眼里似乎全是不可思议的问号，但是它愣林涛却不会愣，用手里大半截断刀狠狠斩向那老粽子，老粽子敏感的察觉到危险却来不及躲闪，夺星刀在它的颈脖上轻松的一切而过，好大一颗头颅便毫无悬念的一飞冲天。

　　“咕咚”一声，最后一只红毛大粽子直挺挺的栽倒在金大壮的双腿间，金大壮一声鬼叫赶紧把它踹开，但林涛却看着手里的断刀开心的笑了，自言自语地说道：“这下好了，断成一米二正合我用，不错，真不错！”

　　“哇塞！林哥，这刀这么牛逼呢？一刀就切了这货的脑袋啊！”张旭背着步枪满是惊奇的跑上来，捡起粽子手里那把断刀顺手一挥，粽子的尸体稍感吃力便被他一分为二，这下张旭彻底震惊了，啧啧称奇的看着手里的断刀说道：“这刀神了啊，简直就是星球大战里的激光剑了！”

　　“多亏了有它，不然咱们今天肯定要伤亡惨重了！”林涛笑着挽了一个刀花，对捂着腹部走上来的齐天南关心地问道：“怎么样天南？伤的重不重？”

　　“问题不大，还好那刀切在了我的皮带头上，不然我的肠子肯定要流出来了！”齐天南笑着摇摇头，但双眼中却满是心有余悸。

　　林涛欣慰的拍拍他的肩膀，转身对还躲在陶俑后的田双双招招手道：“快出来吧，粽子都死了！”

　　田双双没说话，满脸煞白的飘着出来了，张旭却一脸戏谑的走上去一把捏住她的小脸蛋，嘿嘿地说道：“名妓同志，这下知道厉害了吧，还要不要继续自以为是了呀？”

　　脑仁都已经发麻的田双双下意识的摇摇头，想起刚刚被粽子差点一劈两半的惨况，田双双双腿一紧，“哗”就尿了一裤子，她一把抱住离她最近的张旭，“哇”的一声大哭了起来。

　　“哈哈~原来你在外面说的那些信誓旦旦的话全他妈是扯蛋啊！还什么已经做好了面临危险的觉悟，觉悟就你这样的啊？”张旭十分开心的挤兑着，然后拍拍她的小屁股说道：“好了好了，哭个屁啊，快点给这里照几张相，照完咱们赶紧出去，这该死的破地方！”

　　“我……我好怕，拍不了！”田双双抱着张旭哭的直抽抽，一个劲的猛摇头，张旭却坏笑着把手里的环首刀塞给了她，很是鼓励地说道：“哥教你一个战胜恐惧的方法，拿着刀去把那粽子的尸体给剁了，剁完保证你就不怕了！”

　　“真……真的？”田双双哽咽着接过长刀，见张旭不停的点头怂恿她，田双双便将信将疑的走到已经被分尸的尸体边，然后闭上眼睛突然尖叫了一声，手里的环首刀疯了一般往粽子的尸体上斩去，而且一刀不够还两刀，三刀……

　　足足劈了几十刀下去后，连粽子的尸体都已经面目全非了，田双双这才怯生生的睁开眼睛，接着竟然一脸惊喜地说道：“哎？这个方法还真不错呢，我真的不怕它了，哈哈！你这只臭粽子，叫你吓唬我，叫你吓唬我……”

　　看着还在虐尸的田双双，原本是使坏的张旭满脸的黑线，只好十分无奈的上前拉起她，说道：“走吧，粽子的肉又不能吃，你切这么细干什么？”

　　“谢谢你旭哥，我终于知道怎么战胜恐惧了，原来只要打败它就行了！”田双双很是兴奋的说道。

　　“谢就不用了，等回去叫上你几个姐妹我们一起再玩个三飞就行了！”张旭无力的摆摆手，满脸的郁闷，可田双双却十分认真地说道：“不行，我说了已经不做小姐了，而且咱们山庄规定不准卖淫的！”

　　“我靠！不给钱你不就不算卖了嘛！算了算了，跟你开个玩笑你还当真！”张旭没好气的撇撇嘴，转身对林涛说道：“林哥，咱们赶紧闪人吧，这鬼地方我一秒钟都不想多呆了！”

　　“那你们就不想看看这墓主人的尊容吗？”林涛微微一笑，看向远处高台上那副厚重的石棺，眯着眼说道：“以他的本事应该能做到让自己的尸体不腐吧，你们就不好奇？”

　　“那万一里面躺了个超级红毛大粽子怎么办？”张旭咽着口水十分犹豫的说道。

　　“如果还有粽子的话，它就住在咱们的屁股底下迟早是个祸害，我觉得还是早发现早消灭的好！”齐天南很认真的说道。

　　“那双双你就在甬道口等着，发现不对立刻就跑，咱们四个男人一起上去看看！”林涛扛着刀便大步走向高台，而田双双这次没有再去逞强，乖乖的举着照相机走到了一边，不过也没有离开，而是在墓穴里到处拍照，明亮的闪光灯不断亮起。

　　林涛扛着他的“夺星牌”宝刀一跃而上高台，而张旭手里的那把却名为“斩月”，两把宝刀没有任何分别，仅仅是名称不同罢了，张旭也深深体会到了这宝刀的超强威力，一脸喜气的把自己的步枪挂在了金大壮的脖子上，并且扬言等出去了一定要找个刀法大家去学刀。

　　四个男人已经全部围在了石棺边上，近距离观察这神秘的石棺，一股敬畏感油然而生，这石棺大约和林涛的个头平齐，看体积足可以容下三个林涛那么大，其下垫着一块刻有飞禽走兽的石床，石床大约半米来高。

　　张旭围着石棺直转圈圈，然后伸出一根手指头小心翼翼的摸了摸那石棺，却立刻触电般缩了回去，并震惊的喊道：“好冰啊！跟冰块差不多了！”

　　林涛闻言也伸手摸了摸那石棺，果然冰的彻骨，一股股寒气径直往人骨头里钻，一旁的金大壮缩回手在手心里呵了口气，兴奋的说：“这简直就是冰棺啊，我敢肯定里面的尸体一定保存的很好！”

　　“那这石棺怎么打开呢？这连条缝都没有，总不能炸开吧？”张旭蹙着眉打量石棺，石棺看上去没有任何接缝，完全严丝合缝如同一整块巨石雕刻而成的，颇有一种“老鼠拉龟无从下手”的感觉！

　　“那咱们一起先推推看，推不开再想其它的办法！”林涛说着便捡起身边散落的刀鞘，把环首刀插进去挂在腰上，然后脱下上衣裹住双手按在了石棺的最上沿，其他人也有样学样，纷纷脱衣服裹住双手，不然就凭这石棺的巨大寒气绝对能冻废了他们的手。

　　“一二……使劲！”

　　四个人站成一排，双手猛的往前使劲，不过出乎他们意料的是，这看似敦实厚重的石棺竟然轻的不可思议，他们还没把力气用到最大呢，这石棺便滑下了垫在下面的石床，“咕咚”一声砸在地上碎成了两半。

　　“靠！这古代东西也有这么劣质的啊？什么玩意啊！”张旭难以置信的看着已经碎掉的石棺，要是不及时收力他险些一个狗吃屎摔在石台上。

　　“咦？快看，里面还有一副棺材，是木头的！”齐天南眼睛一亮，急忙冲到石棺边上，石棺虽然已经从中间一开两半，却并没有歪倒，从碎裂的缝隙中看去，一口精美的木棺上雕刻着许多漂亮的红色花纹，就和爬墙虎一样密密麻麻爬满了整口棺椁，历经几千年的时光竟然看不出一点陈旧的痕迹来。

　　“古人下葬都有这种习惯，里面的那口棺材才是真正的棺椁！”金大壮兴致勃勃的跑上去把衣服盖在裂缝中，猛的一用力，半截石棺便被他彻底拉开，那口精美到如同艺术品一般的棺材就彻底露了出来。

　　“我靠！小道士你等等……”张旭急忙上前一把拉住想推开棺材盖的金大壮，生气地骂道：“你小子悠着点好不好？万一里面蹦出个更厉害的玩意呢？你等我们做好准备再推！”

　　说着四个男人眼神立刻认真起来，林涛和张旭抽出鞘中的宝刀，虎视眈眈的围着棺材，而已经受伤的齐天南也很有自知之明，端着步枪站在石台的最边缘，金大壮双手抵在棺材盖上，见林涛对他点点头，他狠狠的咽了口吐沫，略带紧张的开始缓缓用力往前推……


第四百五十二章 黄淳的前世今生

　　“哗~”

　　棺材盖被推开一条缝隙的一刹那，一道耀眼的白光打在金大壮的脸上，就好像有人在棺材里点亮了一盏一百瓦的节能灯一样，金大壮情不自禁的“哗”了一声。

　　“有什么，棺材里有什么啊？”张旭因为角度问题根本看不到棺材里面的东西，他急的就跟猫爪似的，不断伸头想往里看。

　　“什么都看不见啊，太亮了！”金大壮用手遮挡着眼睛给了众人一个郁闷的答案。

　　“你脑子有毛病啊，看不见你哗个屁啊？”张旭没好气的骂道。

　　“棺材里这么亮你不觉得奇怪吗？所以我才哗的！”金大壮委屈的嘟囔了一声，然后双手猛的一使力，“咚”的一声把沉重的棺材盖全部推到了地上，这下站在石台上的四个男人竟然齐齐“哗”了一声。

　　棺材里绽放出的洁白光芒形同万丈，犹如巨星出场时所打的探照灯那样璀璨炫亮，几人全都下意识的伸手挡在了眼前，等双眼好不容易适应这种光芒之后，他们便迫不及待的围到了棺材边，这才震惊的发现，这万丈光芒的原因不是别的，而是来自棺材里堆放的上百颗拳头大小的夜明珠。

　　“这不是一般的夜明珠，普通的夜明珠哪里会有这么亮！”金大壮从棺材里拿出一颗珠子抓在手上，目眩神迷的欣赏着。

　　“再亮又有个屁用，还能挂在房顶当灯泡使啊？快点找找看有没有其它好东西！”张旭对这种亮闪闪的玩意丝毫不感冒，弯腰就把里面的夜明珠开始往外拿。

　　大量的夜明珠被几人迅速拿出，只留下几颗仅供照明，等双目已经可以直视墓穴主人之时，他们赫然发现棺椁所躺的竟然是一位身披金甲的将军，不过让人奇怪的是，这位金甲将领身材很是瘦弱，甚至可以用娇小来形容，其脸部位置被一张纯金打造的金色面具所遮挡了，分不清是男是女，不过看面具上面勾勒的五官和两撇帅气的胡须，这位将军却像个男人居多。

　　金甲将军直挺挺的躺在棺椁里，尸身保存的及其完好，一点枯萎腐烂的迹象都没有，他的面部朝天，一双几乎和正常人没有区别的双手，交叠在腹部按住一把无鞘的青铜宝剑，宝剑之上绘有精美的鱼鳞纹，和那两把环首刀一样，半点锈迹都没有长出来，剑刃上依旧寒光闪闪。

　　“这好像是个女人啊！”对女人身体构造颇有研究的张旭，疑惑的拄着宝刀蹙着眉头，指着尸体的胸部说道：“你们看，这尸体还有胸呢，而且蜂腰肥臀身材也像个女人！”

　　说着，张旭便急不可耐的搓搓手，伸出一只手抓住尸体脸上的黄金面具，很是兴奋的对几人说道：“你们说，这面具下面会不会已经烂成了一个骷髅头啊？或者跟马王堆那具女尸一样，歪鼻子斜眼是个丑八怪干尸啊？”

　　“快掀开看看吧！”齐天南也是一脸的期待。

　　“就怕一掀开皮都被撕下来了，那就恶心喽！”张旭一脸的坏笑，然后故意放慢动作，如同缓缓揭开骰盅一样给人留足了悬念，不过就当那精致的黄金面具揭开的一刹那，几个男人却异口同声大骂了起来。

　　“我靠……”

　　“shit……”

　　“我日……”

　　“妈呀……”

　　下巴整体脱臼，四个男人几乎无法相信自己的眼睛，不断的揉了再揉，很努力的想分辨自己究竟是不是出现了幻觉。

　　其实面具之下并不是一副如何恐怖的景象，没有骷髅头，也没有丑八怪，而是一位带着几分典雅之气的古代美女，美女如同睡着了一样，丝毫看不出这是具尸体，她长长的睫毛盖在眼睑上，几缕柔顺的青丝从金色的铁盔中滑落出来，白嫩的肌肤，精致的五官，无一不是正牌美女所必须具备的条件，恬静的表情仿佛下一秒钟就随时都有可能苏醒过来。

　　可如果仅仅是一具千年不腐的美女尸体，还不至于让在场的几位男人失态成这样，偏偏是因为这美女美是美了，却和一个要命的女魔头几乎长的一模一样，那就是前不久刚刚死在林涛眼前的——黄淳！

　　平心而论，要不是黄淳那出位的打扮和脸颊上一道狰狞的伤疤，她的确是一位不可多得的美女，如若不然，她以前也不可能仅仅凭着三流的学历就能在国际大公司里担当要职，可现在又冒出一个古代版端庄秀丽的黄淳就让几位男士不淡定了，满脑子想的全是前世今生这种荒谬的话题。

　　“庄主……”齐天南抬起头看着林涛，很是怪异地说道：“这会不会真是黄淳的前世？你看她们不但长的几乎一模一样，而且同样是心狠手辣的女将，从这女人能把活人烧制成陶俑来看，她狠辣的程度绝对不会逊于黄淳！”

　　“是也好，不是也罢，反正她和黄淳都已经是死人了，叫几个下来把她找地方埋了吧，咱们收拾收拾也该回去睡觉了！”林涛无聊的伸了个懒腰就准备离开了，但一旁的金大壮却眼神迷离地说道：“庄主……这具女尸能不能给我？”

　　“靠！小道士，你该不会有什么恋尸癖吧？嘿嘿~”张旭不怀好意的阴笑道。

　　“你想把她炼成僵尸？”林涛转过身看着金大壮，却明白了他的意思。

　　“嗯！”金大壮很是激动的点着头，兴奋地说道：“几千年不腐的尸体，这简直是我们起尸派梦寐以求的炼尸之选啊，只要给我足够的时间，我一定能把她炼成银甲尸……不，金甲尸的！”

　　“金甲尸很牛逼吗？”张旭抠着下巴一脸的怀疑。

　　“和刚才那两只红毛老粽子对打的话，估计一个打它们十个吧！”金大壮难得骄傲的说道。

　　“哈哈~等下次搜索物资的时候派你去打头阵，你小子可别只笑的吹牛啊！”张旭在金大壮的脑袋上摸了摸，转头又一脸色眯眯的看着棺中的女尸琢磨道：“这女人怎么死的呢？按理说年纪轻轻该不会是病死的吧？嘿嘿~我来摸摸她身上有没有伤口……哇塞~这尸体简直跟刚死没两样啊，胸还这么软呢，喔！好大，一只手都握不下了……不知道是不是处女哦，我再摸摸……操~什么鬼东西？”

　　正猥亵女尸的张旭突然触电般从盔甲里缩回右手，只见他右手的食指上已经被割开了一个血糊糊的口子，鲜红的血液瞬间就滴了下来，但金大壮却闪电般的伸手接住了张旭的血液，并急忙把他拉到一边，抱怨道：“旭哥你小心点啊，这种几千年的尸体很邪门的，万一你的血滴在她的伤口里，她马上尸变都有可能的！”

　　“妈的，这女人脾气真爆，摸两下奶就弄破老子的手！”张旭一脸的晦气，甩着手指上的血滴喊道：“你们快看看她胸口藏了什么？就在左胸上！”

　　“不用看了，是一把折断的匕首，她是被人用匕首刺破心脏而死的！”林涛只看了一眼便弄明白了事情的原因，因为就在女尸的左胸盔甲上，有一团很淡的血迹，并且盔甲的甲片也被刺破了一块，若是仔细看去，甲衣里一小块凸出的金属正在幽幽的闪着寒光。

　　闻言张旭几人又围了上来，仔细查看了一下之后都确定那是折断的匕首或者剑尖，不过张旭却纳闷地说道：“这匕首怎么不拔出来？为什么还一直留在里面？”

　　“匕首一拔出来血就会被放掉，尸体就会变成干尸的，所以安葬她的人才没拔匕首，甚至只敢弄断匕首！”金大壮趴在棺材边缘一脸认真地说道：“这具女尸很可能是刚死没多久就以最快的速度安葬了，为的就是让她的尸体不腐，那些夜明珠和石棺都是保存尸体的稀世珍宝，正是有了它们这具女尸才可以如此栩栩如生！”

　　“古人有古人的智慧，我甚至怀疑这两把环首刀和石棺的制作材料都不是属于地球的！”林涛蹙着眉头说了一句，然后挥挥手说道：“好了，时间不早了，咱们赶紧上去吧，大壮，那具女尸归你了，不过你得答应我不能伤到自己和别人才行！”

　　“没问题的，您放心吧庄主！”金大壮一脸兴奋的伸手去棺材里抱起女尸背在背上，而张旭则顺手牵羊拿下了女尸手中的青铜剑，但劈了棺材一刀却遗憾的发现，这剑锋利是挺锋利的，却远远还没达到神兵利器的范畴，跟两把环首刀更是毫无可比性。

　　女尸被金大壮背走之后，剩余的陪葬品就露出来了，可除了那海量的夜明珠和青铜剑之外，陪女尸一起下葬的随身物品简直少的可怜，就一面古朴的铜镜和一尊铜制的小老虎，铜镜的背面刻有一排“鉴若止水，光如灵耀”的铭文，而铜虎身上刻着密密麻麻的鎏金文字就要复杂的多了。

　　张旭和齐天南一人用上衣裹了一半的夜明珠走，张旭却还很是可惜地说道：“唉~这妞的级别还是不够啊，我还以为能整出一套金缕玉衣来呢，结果身上就一套破金甲，还他妈是刷上去的金漆！”

　　“知足吧你就，金缕玉衣又不能当饭吃！”齐天南苦笑着说道。

　　“旭哥旭哥，有什么好宝贝没有？”守在甬道前的田双双一脸兴奋的迎了上来，但张旭却无力的塞给她一枚拳头大的夜明珠，说道：“拿去玩吧，里面屁东西没有！”

　　“哇！这么大的夜明珠你还说没有宝贝？”田双双却是异常的开心，然后把目光又落在他手里上下抛动的铜虎里，她好奇地说道：“咦？竟然是虎符哎，还是一对完整的，这女人肯定是独霸一方的大将！”

　　“虎符？调兵用的虎符？”张旭看看手里黑不溜湫的铜虎，总算起了点兴趣。

　　“嗯啊！”田双双肯定地点点头，拿过虎符细看了一下，便说道：“你看啊，上面写着‘甲兵之符，右在皇帝，左在南阳，凡兴士披甲，用兵五十人以上，必会王符。燔燧事，虽毋会符，行殴！’就是说，这虎符是可以一分为二的，一半在皇帝手中，一半在南阳郡将领手中，两者合二为一才可以调动五十人以上的士兵！咦？不对啊，这是块秦朝的虎符啊，怎么会出现在一个汉代将领的手中呢？”

　　“秦朝的？”张旭歪着脖子却看的云里雾里，然后不屑地说道：“这还不好理解吗？就跟天地会那些反清复明的人一样，汉朝的时候搞不好也有这种人，打着恢复秦朝的名号当皇帝，这一定是个野心很大的女人！”

　　“对哦，还真有可能呢！”田双双懵懂地点点头，随手便把虎符扔进张旭的包袱中，又喜滋滋的去把玩她的夜明珠了，无论如何都好，这一切都已经是尘封几千年的历史尘埃了。


第四百五十三章 坟墓中的狗男女

　　五个人再次出了甬道来到前室，本着不拿白不拿的心态，几人又齐齐杀向了左边摆放陪葬品的耳室，不过刚跨进耳室的甬道没多远，便发现了这里有坍塌的迹象，大量的泥土混合着碎石几乎把路完全给堵住了，只留下一条只能容纳侧着身子才能过的缝隙，几人刚想打道回府，一声极其哀怨的呼喊声却传入耳中。

　　“救命呐……”

　　几个齐齐一个激灵，寒毛根根乍起，田双双更是直接跳到张旭的背上死命的搂住他，而张旭也是老脸煞白，结结巴巴地问道：“大壮，这……这墓里还闹鬼吗？”

　　“很有可能的！”金大壮“咕嘟”一声咽了口口水，正巧那声似有似无的呼救声又传了过来，他下意识的退后一步，艰难地说道：“好像……好像还是女鬼，可我们起尸派不会捉鬼的！”

　　“妈的！打死我下次也不盗墓了，不是僵尸就是女鬼，还让不让人活了！”张旭调过头就准备脚底抹油赶紧跑路，林涛却一举手说道：“等等，不是鬼魂，根本没有半点负能量存在，应该是真的有人在喊救命！”

　　“不会吧，林哥，这里几千年的古墓哎，又不是欢乐嘉年华，哪里会有人哦！”张旭苦歪歪的看着林涛，活尸说到底还算是生物的一种，但鬼魂什么的就太离奇了吧，不由得他不怕！

　　“是谁在里面？”林涛没有理睬张旭，转身就对缝隙里喊了一声。

　　“救命……救命啊！我是王红丽啊……”里面的女人似乎找到了希望，拼了命扯着嗓子在那喊叫。

　　“王红丽？那不是秦羽他大老婆吗，怎么会跑到这里来的？”张旭纳闷的看着林涛，然后很犹豫地说道：“林哥，不会是女鬼玩的什么手段吧？听说这种几千年的老鬼找替身可厉害了！”

　　“少扯蛋，有没有鬼魂我会不知道？”林涛没好气的瞪了张旭一眼，他家的米迦勒最滋补的食物便是各种魂魄，有没有鬼魂他用鼻子都能嗅出来，于是林涛又上前一步，趴在缝隙边喊道：“王红丽你和谁在里面？是不是被困住了？”

　　“我……我不知道啊，这里面好大好黑，我什么都看不见，求求你快救救我吧！呜~”王红丽放声开始大哭，情绪明显徘徊在崩溃边缘。

　　“你们几个在这等着，我先进去看看！”林涛举着手电便往缝隙里侧身走去，但身后的张旭也急忙放下东西喊道：“我也去吧，有什么怪东西咱们也好互相照应！”

　　林涛点点头，张旭急忙跟上，两人举着手电一前一后的往缝隙里挤去，不过这段甬道坍塌的面积很大，林涛和张旭几乎是手脚并用的在里面爬，但刚爬了一小半就被一阵清凉的微风拂过，两人抬头一看，头顶上竟然是直通地面的，透过一线天似的狭窄裂缝，居然还能看到点点的星光和一轮圆圆的月亮。

　　王红丽不断在里面哭喊，但两人前进的步伐却越来越困难，到了最后林涛已经不得不用手去挖掘面前的泥土才能达到前进的目的了。

　　终于，前方一下宽阔起来，不再有泥土和砖块的阻碍了，两人“咚”的一声踩在青砖地上，长长的回音不绝于耳，林涛从上衣口袋里掏出一根燃烧信号棒来，“哧啦”一声点燃后，红色的火光立刻把这里照的无比明亮。

　　这里同样是一间宽大的石室，靠墙摆放着许许多多的陪葬品，金器玉器和木器全都不少，但就在这间石室左边的靠墙位置也出现了坍塌情况，大量的碎砖泥土从顶部倾泻下来，顶上同样有一道裂缝也不知道是通往哪里的，不过碎砖之上，一个肥肥胖胖的白色人影却引起了他们的注意，林涛刚想上前查看，角落里却猛的扑出一条人影抱住了他的双腿，那是一个浑身赤条条的女人。

　　“呜~庄主你们总算来了，我好怕好怕……”王红丽一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭，一旁的张旭却狭促地说道：“哎？我说红丽，你这光着屁股是玩什么把戏呢？难不成你掉到这墓里来还有僵尸想强暴你吗？”

　　“好了红丽，深呼吸几下，稳定一下情绪！”林涛看着腿上的王红丽也察觉到了她的异样，他举起手里的电筒往碎砖上的胖男人看去，那胖男人同样也是一丝不挂，半截身子被埋在土里看不清相貌，但明显是晕过去了。

　　“王红丽，那男人是谁？”林涛的声音阴冷了几分，王红丽和胖男人都光着屁股困在这墓室里，之前明显没干好事。

　　王红丽是个有夫之妇，她和秦羽的婚姻还是在影城登记注册过的，林涛亲自为他们在王府里操办了一场小型婚礼，虽然曹媚和娇娇她们曾经一度都不认同王红丽，并且也横加干涉过，但是王红丽也算很有本事，硬是把秦羽迷的晕头转向连正在恋爱的金艳也不管了，拉着王红丽一起在林涛面前磕头发誓会好好相爱。

　　至于金艳后来是怎么又嫁给秦羽的，林涛就不得而知了，因为那已经是他失踪以后的事情，隐约听曹媚提起过，说金艳的父亲在逃难的路上出了事，觉得两个女儿无依无靠，临死之前哀求秦羽保护她们的。

　　金艳现在在军队里当文员，一切军需物资都由她来统计发放，林涛倒是经常可以看见她，不过小导游已经不复当初的阳光活泼，总是把一副浓浓的忧愁挂在脸上。

　　看着地上赤身裸体，浑身懒肉的王红丽，林涛没来由的一阵强烈厌恶，耳边又回响起她当时跪在自己面前信誓旦旦的誓言，那认真的表情蒙蔽了自己也蒙蔽所有人，真的以为这是一个已经痛改前非，以后会好好持家过日子的好女人了，但现在看来，这对年龄相差十六岁的老妻少夫终究还是出了问题。

　　见王红丽挂着满脸泪水支支吾吾的不肯回答，林涛一脚把她踹开，冷喝道：“那男人是谁？说！”

　　王红丽一脚被林涛踹的小腹生疼，却半点都不敢抱怨，倒在地上脸色惨白的结巴道：“是……是黄百万！”

　　“不错！你们真不错！”林涛怒极反笑，面色狰狞的看着倒在地上的王红丽，虽然他早就觉得碎砖上的那男人身形眼熟，但他怎么也想不到自己的大舅哥竟然会偷了自己小舅子的老婆。

　　虽然当时黄百万的几个老婆都困在影城里没有逃出来，不过他身为曹媚唯一的亲人，刀子嘴豆腐心的曹媚自然惦记着他的事，现在这世道什么都缺，但最不缺的就是漂亮女人，站在大学城的街头只要喊一声，上千个足够当明星的美女立马就会凶猛的扑上来，所以即使在刚到山庄最困难的时期，曹媚还是给他这位大哥找了三个娇滴滴的老婆，各个美艳动人，学历过人！

　　但就这样，黄百万这色中恶鬼居然还不知足，竟然把狼爪伸向了自己亲戚的身边，林涛愤怒的看着碎砖上那一滩丑陋的肥肉，也搞不清王红丽怎么就会和他搞上的，难道她就一点也不挑嘴吗？什么男人都可以上她？

　　黄百万死猪一样躺在那昏睡，嘴里竟然还打起了悠长的呼噜声，一股深深的怒气从林涛的丹田直蹿上大脑，他大步上前飞起一脚踹在黄百万的屁股上，竟然把半截被埋在土里的黄百万连人带砖一起踹飞到地上。

　　黄百万重重的落地，浑身的肥肉居然让他在地上弹了一弹，之后便是捂着屁股一声凄厉的惨嚎，滚在地上惊慌失措的四下乱看，等看清了石室中的几个人之后，他拍拍自己晕晕乎乎的脑袋，诧异地问道：“妹夫，你怎么来了？”

　　“不错啊，你还知道我是你妹夫啊，那你知不知道秦羽和我又是什么关系？”林涛走到黄百万面前作势欲踹，但看到黄百万又撕心裂肺的惊叫起来，只好恨恨的作罢。

　　黄百万的脑子终于清醒过来，看着一旁光着屁股只知道哭的王红丽，他心里“咯噔”一声，知道他们之间的奸情终于东窗事发了。

　　“妹……妹夫你听我说啊，是……是王红丽那个不要脸的女人勾引我的，不然我……我怎么会去碰她呢……”黄百万急急忙忙的解释着，但他的话无疑引起了王红丽的极度愤慨，她就像头母豹子一样突然从地上一跃而起，扑在黄百万身上又撕又叫：“黄百万你个畜生王八蛋，明明是你用调整工作岗位的机会来要挟我的，你竟然还有脸说是我勾引你，老娘打死你个混蛋……”

　　“去你妈的蛋！”黄百万的脸上已经被抓的像个大花脸一样了，几条肉丝都抠在王红丽的指甲里，但黄百万毕竟是个男人，一把推开王红丽并给了她一个大大的嘴巴，跳起来指着她骂道：“你自己骚还冤枉老子，是谁老在我面前掀裙子撅屁股的，还当着老子的面撒尿……”

　　“啊！”王红丽突然一声高分贝的尖叫，双眼通红的指着黄百万大喊道：“好好，我今天……今天非要和你来个鱼死网破不可，就算我是勾引你的，但金艳总不是自愿的了吧！庄主，我要检举揭发，他……他这混蛋上星期强暴了金艳！”

　　“什么？”林涛几乎是震惊地看着面前脸色煞白的黄百万，瞪到最大的双眼似乎是想把他从里到外都看个通透，看看这人的心究竟是什么做的，为什么就这么没有情谊呢？


第四百五十四章 公然分赃

　　就连一旁的张旭都非常不可思议，气愤地骂道：“我操，黄胖子，你这老小子简直是六亲不认啊，王红丽是个什么货色咱们大家都知道，你们那是一个愿打一个愿挨，但金艳那丫头可是直到和小羽洞房的时候才破的身啊，山庄里那么多骚货你不搞，你偏偏搞她，你真他妈不是个东西！”

　　“我……我……”黄胖子这下就算有一万张嘴也找不到理由解释了，毕竟他强暴金艳的事可是实实在在的，他双手十分神经质的在面前挥舞着，还在努力的寻找着理由，但林涛已经半点耐心都没有了，冲上去一把掐住他的脖子把他拎在半空。

　　黄胖子的两条肥腿在空中乱蹬，一心想求饶奈何脖子被掐只能发出“呃呃”的怪声，林涛的右手毫不客气的在他脸上开了花，仅仅几巴掌就把他抽的鼻血横飞，彻底变成了一个死猪头。

　　林涛愤怒的把他扔在地板上，有心想给他再来点狠的却终究不忍心下手，只能被他气的在原地团团转，最后一脚跺在他的心口上，把胖子踩的“嗷”的一声惨叫，这才恶狠狠地骂道：“你究竟是不是色鬼投胎的？简直是色胆包天了，什么女人你都敢碰，是不是过几天还要把爪子伸到我家里来？”

　　听到林涛连这种话都说出来了，黄百万吓的浑身都是一个哆嗦，他是真的怕了，抱着林涛的大腿苦苦哀求道：“妹夫……我知道我不是个东西，你行行好就饶过我这一回吧，我下次再也不敢了……求求你啊……”

　　“不能放过他，他这种人渣败类就得往死里打！”一旁的王红丽幸灾乐祸的看着黄胖子，但见到林涛的眼睛冷冷的扫来似乎想揍她，王红丽浑身一抖，慌忙摆着手喊道：“涛哥我不能打的，不能打的，我……我怀孕了，肚子里有孩子的！”

　　“哼！有孩子？这孩子究竟是谁的恐怕你自己都不知道吧！”林涛很是嘲讽的看着王红丽这个荡妇，而王红丽当真脸色一变，捂着肚子羞愧的低下了头，果然，她肚子的孩子究竟是谁的她也搞不清楚，秦羽和黄胖子都是实干家从来不戴套的，几乎每天都轮流在她肚子里打种，而且她和黄胖子一勾搭上很快就怀了孕，这孩子十有八九还是黄胖子的。

　　“张旭张旭，你们那边情况怎么样？地面上的人已经下来接应我们了！”这时候张旭挂在腰间的对讲机传来齐天南的声音，张旭想了想便回答道：“我们这边没事，王红丽受了一点惊吓，我们马上就出来！”

　　“好的，我明白了！”齐天南说着便掐断了通讯，张旭转过头看着林涛满脸复杂地说道：“涛哥，我看这件事还是暂时瞒住小羽吧，这种羞辱被他知道了肯定会找胖子拼命的！”

　　“唉~”林涛疲惫的捏了捏眉心，叹着气说道：“这都叫什么事啊？黄百万，你在这样下去真的会死在女人身上的！”

　　“妹夫，我真的知道错了，你就帮我这最后一次吧！”黄百万想到秦羽极有可能一枪把自己崩了的下场，他浑身抖的跟筛糠一样厉害。

　　“王红丽，黄百万……”林涛冰冷的盯着二人，沉声说道：“我给你们两个最后一次机会，要是还敢有下次的话，别怪我林涛不讲情面！”

　　原本噤若寒蝉的两人立刻如蒙大赦般的猛点头，都在心里狠下决心再也不能和对方来往了，偷情固然刺激，但和自己小命比起来又能算的了什么？

　　“唉~”林涛又重重叹了口气，脱下自己的外套让王红丽穿了起来，至于等她上去后怎么和秦羽解释，林涛相信撒谎对她这种荡妇来说肯定是家常便饭，之后留了一盏手电给黄百万，让他在里面再呆上一两个小时，等所有人走了以后再出去。

　　“涛哥……”王红丽在走进甬道时拉住了林涛的衣袖，犹犹豫豫地说道：“有件事可能还要你处理一下的……”

　　“哈？你不会在外面还有奸夫吧？”张旭走在她身后哈哈大笑起来。

　　“不是我，是小艳！”王红丽的俏脸红了一下，低声说道：“小艳她在外面也有情况了！”

　　“你们……”林涛几乎要被气晕过去，恶狠狠地说道：“你们这一家子到底怎么回事？金艳又和谁好上了？”

　　“是……是朱伟！”王红丽低着脑袋，怯怯的说道。

　　“啊？真的假的？”张旭一脸的神乎其神，眨巴着眼睛难以置信地说道：“朱伟的品味虽然不怎么样，但他身边玩的不是模特就是演员，他能看上金艳？你该不会是故意栽赃陷害吧你？”

　　“我说的是真的！”王红丽一脸的焦急，说道：“金艳天天呆在营房里面，和朱伟朝夕相处能不出点事吗？我……我就是知道了她和朱伟的事，所以黄胖子强暴她，她才没敢反抗的，而且朱伟给她写的情书还被我收在柜子里面呢，她们两个也上了床，不信我可以拿给你们看！”

　　“你们几个全都是下流，下贱！”林涛愤怒的骂着，但想想自己这个上梁好像也不正，光从别人家里撬来的老婆就两个了，又有什么资格骂人家下梁歪呢？他只好挥挥手不耐烦地说道：“好了好了，这件事你就烂在肚子里吧，过几天我会找机会和他们谈谈的！”

　　三个人顺着原路手脚并用的开始往外爬，没一会就出了甬道，而金大壮和齐天南他们都没有走，王国栋和周猛带着一队全副武装的战士也站在前室里翘首以盼，见到林涛他们安全出来所有人都松了口气，然后每人扛着一堆古董文物喜气洋洋的往上走。

　　“老公，你们出来啦？里面有没有好东西呀？”娇娇站在陷坑上面很兴奋的看着林涛，林涛一抬头就看到了她短裙里的丁字小内裤，几撮黑草不甘的在外面昂着头，林涛极度没好气的摆摆手说道：“站远点去，站在这给人欣赏你的风景吗？”

　　“哦！”娇娇羞涩的捂住双腿退开了，然后换成罗榕上来把林涛从坑里拉了出来，结果一帮女人看他一头一脸的泥，胸口还有一条血糊糊的伤口，立刻关切的上来嘘寒问暖，白茹一边帮他擦着脸一边埋怨道：“好好的盗什么墓啊，瞧你弄的跟泥猴子似的，就算给你找到了绝世宝藏也填不饱肚子呀！”

　　“嘻嘻~老公，里面有没有什么漂亮的宝贝呀？够不够咱们家姐妹几个分的啊？”娇娇摇着林涛的手，满脸的期待。

　　“呐！这个送你了！”林涛说着从腰包里掏出一颗贼大的夜明珠，夜明珠一出来立刻照亮了娇娇的俏脸，娇娇一声惊呼，几乎欣喜若狂的拿过珠子，嘴里不停的喊着：“哇！好……好大，怎么会这么大？真的好大好大哦！老公我爱死你了！”

　　没有女人不喜欢这种绝世珍宝的，瞬间，七道无比艳羡的目光就直直的射在了娇娇的那颗夜明珠上，接着那七道目光又齐刷刷的盯在了林涛的脸上，很是不怀好意的转悠着，林涛点上一支烟悠闲地说道：“都喜欢夜明珠是吧？”

　　“不是的，人家比较喜欢有内涵一点的东西呢，比如玉器啦，金首饰什么的！”张红做小女儿状，一双电力十足的大眼忽闪忽闪的。

　　“天南，把包袱拿过来！”林涛挥挥手大声的喊着，正在包扎伤口的齐天南拿起身边的包袱让一个小兵送了过来，林涛拎着包袱蹲下了身体，笑眯眯地说道：“你们所说的金器玉器呢，下面估计能用吨来计算了，不过那要等到明天才能运出来，我这里的东西也不多，马马虎虎上百颗夜明珠吧，你们要是喜欢就先拿去玩！”

　　“哇！”

　　包袱一打开几乎都晃瞎了一群女人的眼，这些女人就像疯了一样埋头就抢，林涛一个不好差点就被挤下坑去了，而远处本来还在翻看青铜器的杨小妹，更像嗅到腥味的鲨鱼，大吼大叫着一头扎了进来，捞了一把就跑。

　　一阵热热闹闹的分赃大会之后，上百颗夜明珠一股脑全被林家的女人瓜分完毕，不过她们也不完全私吞就是，招呼来平时一些要好的姐妹，这个给一颗，那个送一枚，充分的彰显出庄主夫人应有的大气。

　　“老公，这墓主人是男的还是女的啊？这么富有呢！”白珊捧着几颗夜明珠很是开心的问道，而她身旁的罗榕就要淡定多了，只抓着两颗在手里当健身球玩。

　　“我要是说这墓主人是黄淳你信不信？”林涛一脸调侃的说道。

　　“什么？”白珊和罗榕的俏脸齐齐一变，差点连怀里的夜明珠都掉在了地上，黄淳那可是生生死在她们眼前的，如何又会出现在这古墓里呢？

　　林涛赶忙解释道：“别这么紧张，和你们开个玩笑，虽然墓里的不是黄淳，但那个墓主人简直长的和她一模一样，我们刚开始看见的时候也差点以为出现了幻觉，喏~正在被围观的那个就是了！”

　　山庄里几乎有一大半人都认识黄淳，并且知道她的斑斑劣迹，甚至其中还有她的受害者，而罗榕一看到地上那具尸体，一股无名的怒火瞬间就疯狂的飙升，要不是金大壮及时拦着，她都有找鞭子去鞭尸的冲动了。

　　林涛看着一群兴奋的跟嗑了药一般的人们，赶紧拍拍手让他们全都回去休息，反正古墓在那也跑不掉，等明天天亮再来看也是一样的，人群这才陆陆续续的开始散去。

　　不过林涛却无意中看到正扑在秦羽怀里抽泣的王红丽，这女人此时哭的那叫一个楚楚可怜，那叫一个我见犹怜，痛苦的述说着她是如何因为好奇而掉下墓穴里的惨痛经历，哭的秦羽连她为什么会光屁股都忘了问，一个劲的在那小宝贝小乖乖的哄着，而一脸冷笑的金艳却站在他们的背后，目光森冷！


第四百四十五章 购物单

　　距离盗墓之夜已经过去了一个星期，里面的锅碗瓢盆陪葬品，通通被一点觉悟都没有的山庄人重新使用了，林涛原本还以为这些陪葬品会让大家有所忌讳，却忘了这群人饿疯了的时候甚至都在活尸身上找过食物，只要没毒，忌讳对他们来说根本就是狗屁，现在就连食堂里盛汤的大碗都是青铜的，而玉器和金器也基本上每家分了一两件，一夜之间山庄每家每户都开始穿金戴银，女人们下地干活手上也是极品翡翠镯子。

　　这天中午，林涛一觉睡的很沉，迷迷糊糊间就觉得鼻腔里充满了一股清香的味道，接着一个软软滑滑的东西就塞进了自己的嘴中，睡梦中的他稍微有点清醒，却分不清这是自己哪个老婆的香舌，只晓得肯定是其中之一突然情动了，自己只要尽情的舔弄就是了。

　　“嗯哼……”一声熟悉的娇哼响起，不过正当林涛想进一步动作的时候却总感觉哪里不对劲，接着就听到一个戏谑的声音在自己耳边响起：“嘻嘻~老公，老婆的脚趾好吃吗？”

　　“呃……”林涛惊讶的睁开眼睛，却发现自己捧着的竟然是一只雪白的美足，一支圆润的大脚趾正插在自己的嘴巴里，调皮的挑逗着，这脚趾的主人不用说了，会和自己玩这种变态游戏的除了苏雅就没旁人了。

　　林涛气愤的把苏雅的小脚推开，刚想开骂，苏雅却一个翻身把自己的红唇给堵了上来，这下梦寐以求的香舌到嘴，林涛再无二话，顺着高高隆起的小腹熟门熟路摸到一处幽谷小溪，苏雅的双眼一下就布满了水汽，任凭大手褪去下身的内裤，然后像条美女蛇一样缠上来，悄悄的在林涛耳边说道：“小声点哦，不但要照顾你儿子，你的小珊妹妹也不能弄醒哦！”

　　“啊？”林涛一愣，这才发现自己的胸口竟然还有一条纤细的手臂环绕着，他急忙回头去看，却发现白珊正香甜的窝在自己背后熟睡，红唇之间还吹着可爱的小泡泡。

　　林涛一拍脑袋终于想起来了，原来这是在苏雅的小院里，荒淫无道的苏雅昨晚心血来潮，兴奋的拉着他们三人要一起大被同眠，尽管白珊开始死活都不愿意，却还是被苏雅施展挠痒痒神功给彻底制服，但被林涛脱了胸罩之后，她便死死拽住内裤说什么也不让林涛得逞，于是，林涛昨夜硬是搂着两个娇滴滴的小美人当了一晚上的和尚。

　　“不做了吧，把珊珊弄醒了不好！”林涛搂着苏雅轻声的说道。

　　“不行，人家想要了嘛，再有一个月我们连做都不能做了，我怎么受得了！”苏雅嘟着嘴硬是骑到了林涛身上，然后狡黠的一笑，轻手轻脚的一番动作，身上的白丝睡衣顷刻间失去踪影，林涛的呼吸也一下粗重起来，搂着她的小屁股“啪”的一声拍了下去。

　　“可以再重一点！”苏雅媚眼迷离的娇哼一声，身体缓缓往下一沉，接着浑身都跟着狠狠一抖，压在被子上的脚趾更是难言的纠缠在了一起，苏雅激动的昂起了脑袋，身上一块块晕红如同蔷薇般迅速攀升，她的身子开始像骑马时那样时起时落，拽起林涛的大手迫不及待的就咬住一根手指放进嘴里，恨不得一口气塞进嗓子眼里才好。

　　“唔……你们在干吗呀？”

　　正当苏雅的动作越来越大，不断开始往上翻白眼的时候，一脸迷迷瞪瞪的白珊却突然支起了胳膊，揉着眼睛疑惑地看着身边的两人，此时的苏雅浑身香汗遍体，那股酣畅淋漓的感觉即将袭满她的全身，她见白珊已然醒来，她再也顾不得压抑，大声喊道：“对不起妹妹，我……受不了了！老公，快抽我屁股，快点……呀！”

　　苏雅突然如同中枪一般浑身猛的静止，翻着两颗大大的白眼直挺挺往后倒去，直到林涛露出他那杆湿漉漉的钢枪后，白珊也“呀”的一声惊叫，羞愤欲死的躲到林涛怀里，满是娇嗔的埋怨道：“哎呀~你们怎么回事呀，说好不做的，居然还当着我面……”

　　“珊珊……”苏雅缓缓从“死亡状态”中复活，无力的拍拍白珊白嫩嫩的大腿，说道：“老公还没交货，我这个大肚子最大程度就这样了，接下来就看你的了！”

　　“我不，太……太不要脸了，我不干！”白珊赖在林涛怀里死活不肯出来，俏脸红的跟烧着一样，不过很快她就感觉竟然有人在扒自己的内裤，她吓了一跳赶紧拽住，却发现竟然是苏雅这个不自觉的帮凶，她怀了孕白珊也不敢用力反抗，只能可怜巴巴的哀求道：“好小雅，求求你别这样，我做还不行吗？但……但你得出去才可以！”

　　“哈哈~想得美，我被抽屁股的样子都被你看见了，你今天还想跑吗？老公，快上她，老婆给你加油助威……哇！好粉的一对小木耳哟！”

　　“你们……你们想干什么？呀！死小雅你要死啦？你怎么用嘴啊，求啊……别吸那……你让老公来好不好？呕~戳到喉咙了啦……”

　　一个小时候，林涛神清气爽的靠在床头抽着烟，白珊就跟滩烂泥一样趴在床上，光滑如丝的背上尽是一块块尚未退却的红潮，而一脸坏笑的苏雅挺着大肚子就像女色狼一样，一会在白珊这里摸摸，一会又在那里揉揉的，白珊半点反抗的力气都没了，任凭她捉弄，只能用不断哼哼的声音进行抗议。

　　“喂！姓林的！”苏雅爬上床头踹了踹林涛的大腿，林涛贪婪的在她洁白的胴体上刮了一眼，却明白苏雅这是要给他安排事情了，苏雅就是这样，想和他上床了，会叫他亲爱的或者老公，甚至是大鸡X哥哥都可以，但如果有什么其它方面的需求，又是在林涛职责范围之内的，苏雅就会像现在这样，毫不客气的叫他姓林的。

　　林涛转身把烟头掐灭在烟灰缸，然后抱起腿边软绵绵的白珊搂进怀里，手里把玩着白珊怀里的小红豆，笑着问道：“苏美女又有什么事情要指派小的去干的呀？您尽管吩咐，我必定肝脑涂地！”

　　“切~少在那装模作样，你要是为我肝脑涂地了，你家那几头母老虎还不把我生吃了呀？”苏雅不屑的翻着眼睛，然后拉住脚边的鹅绒被盖住优美的身段，嗔怒地说道：“哎呀，你这头驴子怎么回事啊？和你说正经的你乱什么看呀？你珊妹妹已经完蛋了，再起火我可不帮你灭！”

　　林涛尴尬地看看自己又有抬头趋势的小林涛，只好拉住被子连同怀里的白珊一起盖住，然后说道：“有话你就说呗，你现在是怀了龙子，我还有什么敢不答应你的？以后虐待我儿子怎么办？”

　　“知道就好！”苏雅得意的昂着脑袋，深深的为能怀了林涛的孩子而骄傲，然后转身拉开床头柜上的抽屉，摸出一张白纸递给林涛，淡淡地说道：“听说你们这几天准备进入城市啦？这单子上的东西你可得为我找齐了，都是我和宝宝将来要用的！”

　　林涛狐疑的拿过那张密密麻麻写满蝇头小楷的A4纸，仅仅看了个开头他便目瞪口呆的念道：“蒙可牌羽绒服红白各两件，顶级夏季长裙任何国际品牌都可，以白色水蓝色为主，首饰项链黄铂金每样十套，括弧偏爱蓝宝石，普拉达的包包有多少要多少，婴儿手推车，摇篮，奶嘴，尿不湿，新西兰产奶粉……我靠！小雅，咱们这次去一个大队的人，能回来多少都不知道，你不会以为我是去国外度假的吧？”

　　“他们能回来几个我一点都不关心，反正你是我苏雅的男人，我知道你肯定能回来的，就算真回不来了，你放心，我一定会带着宝宝一起下去找你团聚的！”苏雅很是轻描淡写的说着，但林涛却知道她绝对是自己女人中最偏执的一个，认定的事肯定能说道做到，林涛只好投降道：“好好好，我尽量帮你弄，但这么多东西肯定不可能都弄齐的！”

　　“你看完最后一句话再发表意见好不好？”苏雅气呼呼的指着纸张，说道：“看到没，以上物品仅供参考，切记量力而行，安全第一！你真当我是要东西不要命的拜金女啊！”

　　“呼~这才是我的好老婆嘛！”林涛大大的松了口气，刚想给苏雅一个“香吻”，苏雅却一脸冷笑着问道：“你少在这给我打马虎眼，我问你，你家那几个婆娘又给你下达了多少任务啊？我这个应该不算最多的吧？”

　　想起前几天娇娇和自己刚做完，还没从自己身上下去呢，便和苏雅如出一辙的拿出一个本子，请注意，还是个笔记本，上面同样密密麻麻写满了她们姐妹几个所需要的东西，林涛一想到那山一样的东西便是眼前一黑，痛苦地说道：“你们还是杀了算了，她们刚来个团购，你这里又来个疯狂大血拼，还让不让我活了啊？”

　　“哈！你以为就你一个人痛苦啊？等咱们给你生儿子的时候那种痛苦才叫生不如死呢，这点东西仅仅是补偿而已，姐妹们大好的青春，美丽的身体，还不都是给你这头驴子一个人霸占了啊，你找这么多老婆活该你受罪！”苏雅搓着牙花满脸的愤恨。

　　林涛立刻闭上了嘴，和女人吵架男人永远占不了理，特别是每隔一星期就召开一次家庭批斗大会的女人们，他只好默默收起苏雅的纸条，并且万分小心的收好，转过身时很是唏嘘的拍拍怀里乖巧的白珊，感叹道：“还是我的小珊最好，从来不乱提要求！”

　　“老公……”白珊突然抬起头，一脸羞涩的看着他，扭捏道：“我的单子在我房间里，还没来得及给你呢，不过其它东西都可以不要，但是明年婚礼用的婚纱，礼服和珠宝首饰千万不能少哦，少了我就咬你！”

　　林涛的眼前彻底一黑，悲哀的在心中呐喊，我上辈子究竟造了什么孽了，为什么找了这么多凶悍的恶婆娘呢？他悲苦的把怀里的白珊放在苏雅身边，从床上站了起来，决定还是出去走走为好，不然准得郁闷死。

　　不过两个女人这点倒挺好，林涛一起床她们便急忙伺候他穿衣洗漱，苏雅一边给林涛套着内裤，一边奇怪地问道：“对了，前天晚上我看到杨小妹从别墅里哭着出来，你是不是骂她了？你也是，杨小妹就一个没长大的孩子，你跟她置气做什么？”

　　“你以为凭她的脸皮，光骂她她就能哭？我那是揍她了！”林涛相当气愤地说道：“我再不揍她她就要飞上天了，你们是不知道她前天晚上对我干了什么？她竟然在我酒里下迷幻药，然后把她大老婆周婕推到了我床上！”

　　“啊？那你……和周婕那个了没有？”苏雅忽略一切，一下就抓住了重点。

　　“当然没有了，虽然那时房里黑咕隆咚的，但我一摸她呃……的脸就不对，但我又不忍心伤害人家，只好故意装作酒醉躲到厕所里去吐了，等她走了我才出来的！”林涛的脸色一脸变换了数下，其实那晚他都已经把周婕脱的光溜溜了，两人吻了又吻，摸了又摸，林涛借着酒劲差点就把人家胸前两颗球都给揉炸了，要不是周婕喊痛的声音让他察觉到了不对，杨小妹的借种计划早就成功实施了。

　　“就为这点破事你就揍小妹啦？这件事可是你自己亲口答应的！”苏雅站起身来一脸狭促的说道。

　　“肯定不止这点事啊！”林涛烦躁的抓抓脑袋，一屁股坐在床边说道：“你们根本就不知道，那丫头越来越得寸进尺，她和榕榕两个私底下偶尔玩玩我也无所谓，反正她们俩是好姐妹，可前天晚上我从房里出来后准备去找媚儿的时候，那混球竟然钻到小娇的房间里去了……”


第四百四十六章 工分卡

　　“哈哈~小娇和她搞在一起不是早就众所周知了吗？那天你带人出去夜训，那两个丫头叫的整栋别墅都能听见，光着屁股就在我面前乱跑，而且她们有时候当着你的面打情骂俏也没见你发过火嘛！”苏雅一脸揶揄的看着林涛，趴在他身上握着他的小林涛，好笑地问道：“你不会真吃醋了吧？”

　　“靠！这么刺激……不对，这么无耻呢？”林涛差点说出了心里话，赶紧改口道：“我吃个屁的醋啊，她们只要不找男人我一点都不反对，可你们知道那晚她们在怎么玩吗？我一推开小娇的房门，整整六个女人光溜溜的全部躺在地上，小娇，蒋燕，六号，还有杨小妹和她两个老婆，全她娘在那集体淫乱，我当时那个气啊，按住杨小妹就用皮带抽了她屁股，不过那天我下手好像重了点，那丫头居然真的疼哭了，差点没穿衣服就跑了！”

　　“你该不会是气她们没有带你一起玩吧？”苏雅似笑非笑的看着林涛，手指不停在他胸前画着圈圈。

　　“放屁！我有那么下流吗？”林涛没好气的说道。

　　“可是老公，你好像有点偏心哦！”白珊抱着林涛，十分认真地说道：“那么多人你就光打了小妹一个，小妹这两天都不来找我们玩了，在食堂吃饭的时候看到她，她都低着头不做声，好可怜的！”

　　“啊？那丫头脸皮不是超厚的吗？抽几下屁股就受不了啦？”林涛十分诧异地问道。

　　“人家再怎么说也是个女人啊，你当着那么多人的面打她的小屁股，而且还不穿衣服，你让她以后怎么做人啊？”苏雅白了林涛一眼，推着他说道：“去吧，正好快吃中饭了，看到她哄她两句吧！”

　　林涛怀揣着满肚子的疑惑出了门，按理说这种时候杨小妹应该耀武扬威的带着几个小女警巡逻的，可林涛在山庄的大街小巷里逛了半天也没看到她半条影子，微微有些自责的下，他下意识的进了山庄唯一的小卖部，也就是大家戏称的供销社。

　　供销社里杂七杂八的东西样样俱全，小到烟酒饮料戒指耳环，大到手表手机笔记本电脑都有供应，这些东西大部分都是因为数量不足，不好分到每个人手里，所以就用集体的名义放在供销社里卖，而购买的方式也不是用真金白银或者粮票物资什么的，都是用朱德力管理的人力资源处统一发放的工分卡购买的。

　　工分卡也很好获得，只要每月定时完成自己的劳动任务，按照劳动强度就会发放三十张到五十张不等的工分卡，从最低的一瓶饮料一个工分，到一包三个工分的香烟都可以随意购买，更可以用工分卡在食堂里为自己加餐，具体规则朱德力借鉴了大跃进时代的生产队模式。

　　其实使用这种落后的模式也是不得已，全是因为山庄目前还不太富裕，采用这种无奈的方式才能调动大家的积极性，同样大家也没什么怨言，多劳多得还是比较公平的。

　　林涛也有工分卡，不过却是最低的行政人员标准，每个月固定的二十张，只是到月却被白茹她们顺手就清剿完了，毕竟供销社里的东西是属于大家的，她们也不好意思用权力去霸占，有些稀缺物资还是只有供销社里有的。

　　而且她们家七个女人虽然只有罗榕一个在工作，但领卡的份额也是通通有份的，用朱德力的话来说，做庄主的老婆本身就是一项很艰巨的工作，谁都没她们辛苦！

　　对于这种明显马匹意味浓厚的话题，全庄人都捏着鼻子认了，毕竟没有林涛也就没有现在这个世外桃源的山庄。

　　林涛大摇大摆跨进供销社的一刹那就想起，自己口袋里根本半张工分卡也没有，但口袋里的香烟已经抽完，他也懒得回去拿，厚着脸皮赊个账应该还是没问题的，毕竟是在自己的地盘嘛！

　　供销社就开在主街正中的一间门面上，门脸相当的宽敞，一进大门就可以看到三排高大的木质货架上摆着琳琅满目的货物，一个头包花格布巾的小女人正背对着林涛，踩着板凳擦拭货架上的灰尘，这小女人的身材极其丰满，水蛇一般的腰，一条水洗蓝的牛仔裤更是被她的翘臀撑的胀鼓鼓的，光从背面看身形就妖娆无比。

　　林涛眼睛一亮，蹑手蹑脚的走过去猛的在小女人的大屁股一拍，小女人“啊呀”一声惊叫，不捂屁股却把手里的抹布狠狠向林涛砸来，等看清是林涛之后，她气鼓鼓的叉着要娇嗔道：“原来是你个死东西，想吓死老娘啊？”

　　林涛手里得意的转着脏兮兮的抹布，笑着说道：“不是你说的，不占你便宜不准进这个门嘛！”

　　“放屁，你少颠倒黑白，我是说你不给我占便宜就休想进门！”小女人气哼哼的跳下椅子，摘下手臂上的一对蓝色护袖扔在柜台上，狭促地说道：“今天吹什么风把你这尊大神吹到我这小庙里来啦？你那根降妖除魔的金箍棒，贫尼可无福再消受啦！”

　　“不就无聊嘛，随便找你聊聊天！”林涛已经十分习惯对方这么说话和打情骂俏了，完全是亲昵的表示绝对不含色情，他顺势趴在玻璃柜台上，抓了一把上面的花生壳剥起来，然后指着货架上一包烟，说道：“小茉莉，先来包烟吧！”

　　“呐！你最爱抽的玉溪，平常都舍不得卖呢！”含着笑的茉莉从柜台的盒子里摸出一包软壳的玉溪香烟扔给林涛，然后伸出手说道：“给钱呀坏蛋，在老娘这又吃又拿的，你以为你还是小白脸啊？”

　　“真没带钱，先赊着成不？”林涛嘴上说着，手上的动作却不慢，不管三七二十一拆了香烟便叼了一支在嘴里。

　　“哈呀~看来你今天真是来吃老娘豆腐的了！”茉莉气的眼珠子鼓鼓，却动作极其自然的摸起一个打火机帮林涛把烟点上了，然后没好气地说道：“下午乖乖把钱拿来啊，我和我家那口子一个月加起来才挣六十张工分，你一包玉溪就去了五张了，你好意思占我便宜吗？”

　　“放心，少谁的也不能少你的呀，杀上门讨债的事你又不是干不出来！”林涛嬉皮笑脸的说着，然后问道：“对了，你们家大炳在生产队干的怎么样？还习惯吧？”

　　“他呀，都快乐不思蜀了！”茉莉拿着抹布一边擦拭着柜台，一边气愤地说道：“他那个小队里全是些骚老娘们，无聊话成天一个接一个的，人家故意哄哄他，再叫他几声哥，他一个人就把活全给包了，回来还跟我说互帮互助是美德，气的我还以为回到了全国刚解放的年代呢！”

　　“那你就让他到军队里来呗，出去搜索一趟物资，分到的东西可比生产队多多了！”林涛提议道。

　　“唉~你的好意我心领了！”茉莉放下手中的抹布，幽幽的看着林涛说道：“说实在的，我对你是爱情，对他是感情，虽然我和他从来没有过什么轰轰烈烈的感觉，但这种一心对我好的男人真的很难找，你是个有大本事的男人，多少危险你都能只身杀出来，可我家那头傻大炳有什么本事呢？我真的不想和庄里其她女人一样，男人一出门就提心吊胆连觉都睡不安稳，生怕男人一出去就再也回不来了，我和大炳现在的生活真的很好，有你照顾也没人敢欺负我们，说起来真的得感谢你呢！”

　　“说什么感谢可就见外了，对了，过几天我们会进一趟城市，你有没有什么想让我带的吗？”林涛乐呵呵的说道。

　　“在这吃得饱穿的暖，所有人都知根知底，穿金戴银的也没什么意思，一时半会我还真不知道缺什么呢！”茉莉一脸苦笑的摇着头。

　　“唉~我家几个女人怎么就没你这种觉悟呢？一听说我要亲自出门，任务单下了几十张纸那么多，这是诚心想累死我啊！”林涛相当悲苦的说道。

　　“那不一样，我们家是一夫一妻制，无论怎么折腾也就那样了，可你们家是竞争上岗制啊，她们不把自己打扮的漂漂亮亮的怎么能讨你的欢心，怎么得宠呢？”茉莉很是揶揄的说着，然后走进货架的背面拿出一瓶冰镇饮料递给他说道：“别郁闷了，喝瓶冰水吧！”

　　林涛十分诧异地看着手里的冰可乐，很是奇怪地问道：“咦？你这哪来的冰水啊？咱们山庄可就营房里才有电力供应的！”

　　“切~亏你还是一庄之主呢，下面的民生问题你竟然一点都不关心！”茉莉没好气的翻翻眼睛，说道：“我这里当然没有电了，可是从古墓里拉出来的那具石棺他们给我送这来了，那石棺简直就是天然的冷库，饮料我都不敢长时间放在里面，不然准得冻成个冰疙瘩！”

　　“哈！不错啊，竟然还懂得废物利用了！”林涛喝了一口冰可乐，一阵清凉的感觉从胃里一直爽到天灵盖，让他情不自禁的哼了出来。

　　“你真恶心，喝口水还要叫声床！”茉莉捂着嘴很开心的调戏了一句。

　　眼看着临近中午也没人来光顾，茉莉就趴在柜台上和林涛荤的素的一起来，充分的享受着打情骂俏的愉悦，可正当两人在争执是粗点好还是长点强的时候，又是一道倩影迈步跨了进来，却是林涛又一个前女友夏岚。

　　“你也在啊？”夏岚见到林涛愣了愣，她的穿着打扮已经不复以往的妖艳，很朴素的一套长衣长裤，头上包着遮阳挡灰蓝色布巾，和一旁茉莉的装扮差不多，乍一看还以为是个乡下的俏少妇。

　　“啊！来找茉莉玩啊？”林涛笑着点点头，夏岚虽说也是他曾经亲密过的爱人，但感觉却一点都不如茉莉随意，林涛总觉得两人之间老隔着点什么。

　　“嗯，顺便找她买点卫生巾！”夏岚也没什么好避讳林涛的，只是站在柜台边略显局促。

　　“那……你们聊吧，我去营里转转！”林涛也觉得有些变扭，于是就站起来准备往外走，但门边的夏岚却又急忙叫住他，犹豫着说道：“我……我有些事想求你！”

　　“别说求，有什么事我能帮上忙的一定会帮的！”林涛停住脚步，脸上尽量保持着随意的微笑。

　　“我……我不想在制衣厂里干了，你能不能把我调个地方？”夏岚低着脑袋，双手很不安的搓着衣角。

　　林涛一愣，他一直都以为夏岚是在哪个部门里当文员的，没想到竟然是在制衣厂，山庄里的制衣厂严格说起来根本就是个小作坊，二三十个女人在里面给大家缝缝补补，每月按量做点外衣内裤什么的，逢年过节才会每人量身做上一套新衣服的，总体说来工作量并不是很大。

　　见到林涛有些疑惑，茉莉还以为他是在怀疑夏岚拈轻怕重，便解释道：“涛，制衣厂的两个领班原来是朱伟的女人，和岚岚有点不对付，天天对她冷嘲热讽的，她干的很不开心，你就替她换个地方吧！”

　　“哦！这样啊，那你想去哪里呢？”林涛笑着问道。

　　“哪里都行，就是不想在制衣厂了！”夏岚很是苦涩的说着。

　　“那你看新成立的新闻部怎么样？你本来就是搞文艺出身的，去那里应该很合适的！”林涛想了想说道。

　　“新闻部的副部长是杨浩哲，她会不会……”夏岚一脸的犹豫。

　　“没事的，她纯粹瞎胡闹，一个部门连她就五个大人，还搞什么副部长，前天我就给她免了，等中午吃饭的时候我和王娜说一声，明天你就去她们那上班吧！”林涛大手一挥便决定了夏岚的去处，但看着楚楚可怜的夏岚，林涛的恻隐之心又发作了，接着说道：“岚岚，你以后有什么事尽管对我说，咱们至少还是很好的朋友！”

　　“谢谢！”夏岚轻轻点点头，脸上终于有了点笑容。


第四百四十七章 异样

　　整个网站的点击率都不高，国庆节大家都在嗨皮什么？要小心身体哦！乱搞是很伤身体的！

　　※※※————

　　等林涛走后，店里的两个女人都痴痴的看着他的背影，茉莉低叹了一声：“终究还是咱们的命不好，要是晚几年遇上他该有多好啊！”

　　“说再多也没用了，所有的路都是咱们一步步走出来的！”夏岚深深的出了口气，转身看向茉莉，急急地说道：“快把石棺里的饮料都拿出来，我快犯瘾了！”

　　“你昨晚不是去求朱伟了么？怎么还要用石棺？”茉莉焦急地问道。

　　“朱伟的瘾没我深，已经被他爸逼着戒掉了，他上次给我的那包就已经是最后一点了，我昨晚什么都没拿到！”夏岚急匆匆的便往货架后面跑去，茉莉十分担忧的跟上，急忙问道：“用石棺行不行的？不会伤害你的身体吧？”

　　“上次咱们不是试了吗？效果很不错，这石棺看似很冷，但真正躺进去根本冻不死人，反而有种力量能减轻我身上不少的痛苦！”夏岚弯着腰迅速把放在石棺里的饮料全部拿出来，然后迫不及待的和衣躺了进去，其实这石棺只有半边，而被摔开的另一半则被拉去营房做土空调了。

　　夏岚躺进去的瞬间就剧烈的打起了哆嗦，嘴唇也完全青紫，但她却还坚持着对茉莉说道：“去帮我守着，千万别让人进来，特别是林涛，被他知道我就不活了！”

　　“嗯！那你忍着点啊！”茉莉一脸担忧的递给夏岚一条白毛巾，让她咬在嘴里，这才难过的转身走了出去。

　　林涛出了供销社，看看腕上的手表还有十分钟就要开饭了，大街上劳碌了一上午的人们陆续收了工，三三两两开始往食堂的方向集中，林涛的双眼在人群中扫射，却始终也没见到杨小妹的影子，他只好随着人流缓缓往食堂靠拢。

　　食堂现在是吃饭教学两用的地方，每天下午林涛会有一节课的时间去当教书先生，而身体渐渐好起来的白珊也表示了想教书育人的强烈愿望，林涛当然无条件支持，顺便还考虑了一下是不是要把其她几个女人也安排去工作，不然她们天天闲的发疯，不是聚众赌博就是琢磨对付自己的阴招，十分有必要找点事情给她们做做好分散她们的注意力。

　　林涛心里想着事情走进了食堂，食堂这栋古建筑其实就是原来的饭店，上中下三层的结构，门头上用金色的大字刻着“饭庄”二字，门前两头威武的石狮子，只是二三两层已经改造成了宿舍，只有一层才是真正的食堂。

　　全山庄现在一共快三千口子人，自然不可能在同一时间进食堂吃饭的，所以就规定所有战士先吃，半个小时后再轮到种地干活的人吃，吃的最晚的反而是发挥着山庄大脑作用的行政人员们。

　　林涛是庄主爱什么时候吃就什么时候吃，自然不会有人去管他，不过他也不饿，点了一支烟坐在角落里看着那些排队的人，那杨小妹现在一改往日嚣张跋扈的作风，玩起了神龙见首不见尾的把戏，不过这食堂她总是要来的吧，林涛现在是决心在这守株待兔了，想看看杨小妹是不是真的那么经不起打击。

　　原本每天中午食堂吃饭的时候，简直是沸反盈天、无比喧腾的，吹牛打屁的声音不绝于耳，但林涛今天破天荒往那一坐，眼神不断在人群中游走，这样就吓的众人不敢吱声了，他们也闹不清什么状况，一个个老老实实的拎着自己的饭碗排着队，就连食堂的大师傅也一个劲的犯嘀咕，这庄主今天不回家吃小灶咋跑这来了？难道是我偷偷往家带剩菜的事情被他知道了？

　　“庄主，喝碗汤吧，今天刚采的蘑菇！”一碗热气腾腾的蘑菇汤递到了林涛面前，来人正是食堂的俏厨娘柳梦如，她现在正式从了良，甜甜蜜蜜的和周猛过起了小日子，原来那副总是搔首弄姿的常态也不复存在，穿的再普通不过。

　　“哦！谢谢！”林涛点点头接过了汤，喝了一口便问道：“今天怎么没看到杨小妹？她不来这吃饭吗？”

　　“杨局她这两天好像身体欠佳呢，什么都吃不下，刚才也就派人来盛了点汤回去，也不知道是不是病了！”柳梦如以前经常被杨小妹调戏，她一直也挺配合，完全把杨小妹当半个情人在讨好，这猛的不见了心里反而空落落的。

　　“行，你先去忙吧，回头和厨师长说一声，后天元旦，让他给大家加点菜！”林涛一口喝光碗里的蘑菇汤，起身便出了食堂，但他的心里越来越愧疚，估计真是把杨小妹给打击惨了，竟然连饭都不吃了。

　　林涛背着双手往街头踱去，那里有栋刷着蓝色杠杠的房屋便是警察局了，一进警察局的大门，一个正趴在接警台上写写画画的女人不是周婕又是谁？周婕一看到林涛进来成熟的俏脸“唰”就红了，眼神很是慌乱，而林涛也十分的尴尬，左右而言他地说道：“啊……那个，没去吃饭啊？”

　　“没……没呢！等姐妹换岗我再去吃！”周婕飞快的摇摇头，手里抓着的一根圆珠笔都快被她给绞断，想起那个漆黑的夜晚，就是眼前这个壮的跟头牛一样的男人在自己身上狂乱的肆虐，那疯狂的蹂躏都让周婕以为自己肯定要被撕碎，可等林涛转头跑进厕所就再也不出来后，周婕心里竟然充满了失落，她清楚的知道，那股难言的失落绝对不是因为自己不能怀孕。

　　“庄……庄主，您来报案吗？”周婕几乎是手足无措的站在那，剧烈的心跳让她脑子一片空白，可随即便发现自己语无伦次的话究竟有多么白痴，林涛还需要报什么案啊，她几次想从桌子后面绕出来却又站了回去，慌乱地说道：“您……您有什么事？”

　　周婕没穿警服，只穿着短袖的白衬衣，玫红色的胸罩从衬衣里透出来，可以清楚的看见上面蕾丝的花纹，那两枚导弹似的胸部林涛深深知道它们的威力，林涛老脸也有些红，目光游移不定地说道：“是这样的，我听说小妹的身体不舒服，过来看看她，她在吗？”

　　“在，她在自己办公室！”周婕急急忙忙指着身边的通道，原本想领林涛过去的，但立刻就又打消了这种想法，光看着林涛她就双腿发软了，一股暖流正缓缓从她小腹间迅速往下涌动，可她又不好意思去搓动双腿，而且她生怕林涛不小心碰到自己，自己会立刻软在他身上，那可就没脸见人了。

　　“哦！我进去看看她！”林涛也不敢直视周婕，周婕脸红的都跟猴屁股似的了，揉捏她那两颗导弹的场面不断在林涛脑海中闪现，他尴尬的捏捏鼻子，赶紧往后堂走去。

　　警察局是一栋还没改造完毕的现代建筑，出了接警厅便是一个小小的花园，正对面一排五间办公室，右手边最后一间就是杨小妹的办公场所了。

　　这里林涛是第一次来，因为是在午饭时间，里面的小女警全都不在，但远远的却能闻到一股腻人的脂粉气，让身为男人的林涛很是受用，他穿过花园一间间的房屋看过去，顺着门上的告示牌总算找对了地方，杨小妹办公室的大门没有关，金色的吊牌上清楚的写着“局长办公室”几个大字，可林涛刚走到门前便听见一阵咒骂声从里面传了出来。

　　“扎死你……扎死你……扎死你个乌龟王八蛋！敢打老娘的屁股，是会遭雷劈的知不知道？扎你的嘴巴让你再骂人，扎你的眼睛让你再偷看我，扎你的裤裆让你再也硬不起来……”

　　心里本还有点歉疚的林涛，脸一下就黑成了锅底，他忍着即将爆发的怒气走到办公室大门口，就见杨小妹正舒舒服服的半躺在一张单人沙发上，身上只套着一件白色的小背心，袖珍型的胸部倒是挺可爱，像两只上海产的小肉包般精致，可她手里拿着的东西就让林涛很不爽了。

　　那是几支五颜六色的飞镖，而就在她对面的墙壁上，一张雪白的A4纸正贴在泡沫标靶上，纸上十分抽象的画了一个黑色的小人，旁边却清楚的署名——大乌龟林涛是也！

　　小人身上已经横七竖八的扎满了飞镖，裤裆上作为重点目标集中照顾了，沙发上的杨小妹却越扔越起劲，扔一支便骂一句，她扔的很兴奋也很认真，根本没发现林涛的到来，不过当她扔完最后一支飞镖之后，却发生一件让林涛大跌眼镜的情况。

　　空着双手的杨小妹，呆呆的看着那身上扎满飞镖的小人，先是捂着嘴“噗哧”一声开心的笑了，但笑着笑着她便失声痛哭起来，脸上居然挂满了伤心的泪水，她的眼神里有痛苦也有怨念，更多的则是深深的迷惘。

　　不知从何时起，杨小妹已经不再是一头刺猬般的发型了，齐耳的短发别在耳朵后面让她看起来更加有女人味，而不是那个大大咧咧男人婆，不施粉黛的俏脸绝不输给山庄里的任何一个女人，而且哭泣中的她竟然有种小家碧玉般的动人味道。

　　“我该怎么办……”杨小妹用双手捧住脸悲伤的哭喊，门口的林涛不知道她这股伤痛的情绪从何而来，这位向来都百无禁忌，打遍山庄无敌手的家伙居然也有伤心的时候？林涛看着她有些发愣，直到这一刻他才发现杨小妹原来真的不过是个女人而已，哭泣是她们的权利！

　　突然间，杨小妹似有所感的转过头来，正巧和发愣的林涛四目相对，杨小妹的小嘴一下就张成了一个鸡蛋形，双眼中满是不可思议，但很快就又变的极为窘迫，眼泪未干的脸上瞬间爬上两团红晕，直到有泪水滑入她的小嘴中才让她反应过来，接着，杨小妹以最快的速度冲向墙角的毛巾架，擦了眼泪之后又急忙套上警服，慌张的看着林涛问道：“你……你怎么来了？”

　　“听食堂的人说你身体不舒服，我就过来看看！”林涛站在门口并没有进去，他的直觉告诉他杨小妹的痛苦十有八九是冲着自己来的，进去只会让大家更加尴尬。

　　“哦！”杨小妹系好衣服面无表情的看着林涛，然后耸耸肩说道：“好了，你看完了，请走吧！”

　　“那个……你是不是生病了？要不要紧？”林涛只好没话找话说。

　　“反正死不了，你有这个闲功夫还是去多关心关心你家那几个大肚婆吧，少来我这装好人！”杨小妹冷冰冰的回答道。

　　林涛算是碰了一鼻子灰，好心关心一下别人，谁知道对方根本不领情，但林涛想到杨小妹刚刚哭的那么伤心，心里多少也有些同情，便不死心地问道：“你真没事？我刚才看到你……”

　　“看到什么啦？看到我扎你这只乌龟是吧！”杨小妹急忙上前一步打断林涛的话，神情激动的似乎又想开骂，不过她的身体却突然一阵摇晃，说话间便软软的向地上倒去，门前的林涛吓了一跳，用最快的速度上前抱住她，焦急地问道：“小妹你怎么了？我带你去看医生！”

　　“不要你管，我死了都和你没关系！”杨小妹奋力的从林涛怀里挣扎出来，脸上泛出一股病态的青色，她似乎十分虚弱，跌跌撞撞的倒在沙发上，然后咬着唇满是怨恨的看着面前手足无措的林涛，眼眶居然又是一红，流下了眼泪。

　　“小妹你到底怎么了？我知道那天动手打你是我的不对，可你也有错啊，你们哪能那样玩呢？”林涛满脸复杂的看着她，知道杨小妹的心态绝对是出了大问题。

　　“你别自作多情了，你以为我是在生你的气吗？”杨小妹眼神倔强的看着林涛，但眼泪却止不住的往下流，之后她胡乱的擦擦眼泪，深吸了一口气，强作镇定地说道：“你走吧，我想休息一下，这段时间没什么大事别来找我，我不想看见你！”

　　“我……”林涛有种无比冤枉的感觉，他已经感觉到杨小妹肯定不是因为自己揍了她而生气，一定是因为别的原因，但眼看杨小妹已经把连转向里面的窗户，林涛只能叹了口气，默默的转身往门口走去。

　　“等一下！”就在林涛都已经走到门外的时候，杨小妹突然出声叫住了他，他诧异地回身看去，只听杨小妹用很复杂的语气问道：“我想问你……在你眼中是不是从来没把我当女人看？”

　　“有……有时候吧！”林涛讪讪的说着，杨小妹有些时候的确不容易让人把她往女人方面联想，哪有女人会口口声声吵着要跟你比谁的JJ大呢？

　　“好！我知道了！”杨小妹轻轻点点头，缓缓站起身来走向林涛，就在林涛欣喜的以为她想跟自己再聊聊的时候，杨小妹却抓住房门“咚”的一声给砸上了，那老旧的木门差点就砸到林涛的鼻子，门框上的灰尘“呼呼”往下直掉，落了林涛一头一脸，最后还听见杨小妹歇斯底里的在里面大骂：“林涛你个混蛋王八蛋，你去死吧！滚！我永远不想看见你！”


第四百四十八章 银甲尸小纯

　　林涛灰头土脸的出了警局，连招呼都没好意思跟周婕打，他心里一千万个纳闷了，自己究竟怎么招惹到这尊菩萨了，竟然让她大动肝火让自己去死，印象中除了前天揍了她之外，好像并没有对她做什么伤天害理的事啊，就连拒绝周婕都是用了很婉转的方式。

　　“周婕？”想到这个女人，林涛站在马路中间突然一愣，然后猛的一砸掌心喊道：“糟了，问题肯定就出在周婕身上了！”

　　按照林涛的猜想，自己三番四次的拒绝和周婕上床，最后逼的杨小妹连那么下流的招数都使出来了，可自己最终还是没有就范，按照杨小妹这种自尊心强烈的女人来看，肯定是认为自己看不起她们了，不然正常男人又有谁会拒绝主动送上门的女人呢？

　　林涛这下真冤枉死了，他打心底不抵触她们这些女同的，当第一次偷看到她和娇娇在床上磨盘子的时候，心里可是还有一股罪恶的兴奋感的，愣是回房找曹媚做了三次，甚至觉得在床上最妖娆的曹媚要是能和小妹玩玩也不错，真的老刺激了！

　　而杨小妹最后问自己的那句话估计就是在试探自己了，觉得自己要是不把她当女人看，肯定是认为自己看不起她这种不男不女的男人婆了！

　　林涛满是懊恼的沉寂在自己的想象世界中，抬起头突然看见食堂门口居然围了很多人，他好奇的走过去，发现被围在人群中的竟然是一个多星期没见的金大壮。

　　金大壮今天并不是一个人出门的，在他的身边居然还站着一个身穿金甲，脸戴黄金面具的女武将，女武将笔直的站在那里，透过她的黄金面具可以看见她的双眼已然睁开，只是一双眸子竟然是灰色的，而且十分的混沌，一点焦距也没有，给人一种站在那的好像并不是一个人，而是一具木偶一般！

　　“大壮，让她跳支舞给兄弟们看看呗，要性感一点的！”围住金大壮的一个年轻人起着哄喊道。

　　“那可跳不了，小纯只能接受一些比较简单的指令，比如走，退，坐下和攻击，其它就不行了！”金大壮摇着头却喜气洋洋的说着，年轻的脸上洋溢着无比的自豪，只是他好像很多天没休息了，不但两只眼睛黑的跟熊猫似的，就连眼眶也深凹了进去。

　　“那脱裤子打炮会不会啊？你小子试过了吧？”又一个小伙子大声的调笑，金大壮擦擦鼻子，讪讪地说道：“那肯定不行的！”

　　“大壮，你这金甲尸这么快就炼成啦？看电影上一般不是都要七七四十九天的吗？你这个不会是劣质产品吧？”张旭也好奇的从人群中挤了进来，很是不怀好意地打量着女武将，目光在她饱满的胸前直转悠。

　　“小纯她还不是金甲尸呢，才刚刚达到银甲的程度！”金大壮脸色一红，尴尬地说道：“我的功力还是太浅了，看来只能让她自己慢慢吸收日月精华，自主进化了！”

　　“自主进化？”张旭抠抠鼻子，问道：“那要等到什么时候啊？不会等个十年八年吧？”

　　“应该不用吧！”金大壮很不自信的看看身边木头一般的女武将，说道：“小纯身上的尸气其实已经足够了，只是我调动不出来而已，等她多吸收点精华，我们彼此都熟悉了，到时候我再施法把握就大很多了！”

　　“嘿嘿~你想给她多少精华啊？”张旭上前搂住金大壮的肩膀，一脸暧昧地问道：“老实交代，炼尸的时候你有没扒光她的衣服啊？而且你都小淳小淳叫的这么亲热了，是不是已经发生什么人鬼恋的刺激事情啦？”

　　“怎么可能！”金大壮急忙摇头，但眼神却是不断闪躲，最后红着脸说道：“她既然长的和黄淳一模一样，我也不会起名字就只好叫她小纯喽，不过是纯洁的纯！”

　　“哈哈~你小子脸红了！”张旭一脸揶揄，周围的男人们也是哄堂大笑，张旭用一脸过来人模样的教育他，说道：“没事的，你小子到现在连女朋友都没一个，你们做道士的又不讲究戒色的，这银甲尸用来当充气娃娃玩可是极品哦，各种造型都能摆不说，还任劳任怨，有机会你一定要给我也搞一个！”

　　“旭哥……”金大壮这下连脖子都彻底红了，恨不得找个地缝钻进去才好。

　　“大壮，这银甲尸的战斗力怎么样？”林涛饶有兴趣的围着银甲尸看了一圈，一股浓浓的死气从她体内透出来，居然是半点人味都没有！

　　“不知道，我也没试过！”金大壮遗憾的耸耸肩膀说道。

　　“那现在来试试吧，来，就对着那只石狮子来一拳！”张旭兴致勃勃的指着食堂门前的一只石狮子，那石狮大约两米来高，通体纯白，威猛无比，是用仿汉白玉石材制作而成的，看模样自重至少是在一两吨左右。

　　“小纯，攻击！”金大壮毫不犹豫一指那只石狮发出了命令，只见银甲尸垂在腿边的双手突然一握，跟着就缓缓的转过身去，而且她竟然不是像普通僵尸那样蹦着走路，而是径直走了过去，只是小纯的动作还很僵硬，机械的就像个机器人一样，但是她的攻击却相当凌厉，用一种普通人几乎都看不清的速度，闪电般轰出一拳。

　　“轰~”

　　那头威猛无匹的石狮子竟然就像挨了一颗导弹那样，轰然炸裂！大量的白色碎石带着无数的烟尘天女散花一般崩飞，围在周围看热闹的众人一阵鬼哭狼嚎，急忙抱头鼠窜，几个跑的慢的人立刻被碎石崩的鼻青脸肿，鲜血直流！

　　“我……我靠！”张旭脸上也被碎石划出了一道血口子，但巨大的震惊让他都感觉不到疼痛了，只晓得呆呆的看着那头曾经拥有石狮子的地方。

　　烟雾散尽，食堂的大门前哪还有石狮子的存在啊，只剩下一个孤零零的基座和一只踩着绣球的断狮爪，石狮子的身体几乎尽数碎开，最大的一块白石都不超过拳头那么大，白花花如同雪块般落了一地，而带着黄金面具的银甲尸英姿飒爽的站在那里，依旧保持着单手挥拳的姿势。

　　“小纯，快把你的手举起来给我看看！”金大壮一脸心疼的跑上去，银甲尸听话的把手举在他眼前，金大壮赶紧伸手去摸，但银甲尸的小手却哪里有半点伤痕，白嫩的如同从牛奶里浸出来的一样。

　　“哪个龟儿子砸了老娘的石狮子，你们吃饱了撑的是吧，警察！警察快来啊！有人破坏公物啦！”一声愤怒的娇喝，柳梦如拎着擀面杖带着一班恶厨娘气势汹汹的杀将出来，本还在看热闹的众人立刻呈鸟散状，连张旭都赶紧脚底抹油跑了，就留下傻乎乎的金大壮和林涛在那背黑锅……

　　下午的时候，林涛夹着教材从食堂里出来，他刚刚给孩子们上完活尸种类的知识讲座，下一堂便是齐天南带他们进行体能素质训练以及枪械知识，而孩子们的文化课则是都放在上午的。

　　林涛是打心底喜欢那些孩子，他上课的方式从来也不固定，让孩子们全都围在自己身边随便提问，随意发挥想象，有什么问什么，不过思维渐渐开阔起来的孩子们，长长都能提出一些让他都犯嘀咕的问题，譬如刚刚一个孩子就在问，如果把活尸的下巴和双臂都砍了，放在田里套上犁铧是不是就能当牛使了？而且还是一只不知疲倦的牛！

　　这个问题难倒了庄主大人，他眨巴着眼睛看着那个提出问题的小胖子，小胖子也满脸天真的看着他，这小家伙是周婕的侄子，他妈现在嫁给了食堂的大厨当三房，作为山庄油水最多的厨师，小家伙自然就成了山庄里难得一见的小胖子，胖乎乎的小脸上总是红光满面。

　　林涛连出门的时候还在想着小胖子的问题，如果真把活尸的下巴和手臂都砍了肯定是没有威胁性了，至于会不会就此失去攻击性却不一定，要是真能让暴躁的活尸就此变成听话的工具，那么无论是耕田还是搬运东西，人们劳作的效率就会直线提高，要知道就算最普通的一只活尸，力气也比正常人大上一半，更别提那些身强力壮的或者兵尸了。

　　不管怎么样，明天就让张旭他们抓几只活尸过来试试，成与不成都无所谓，反正现在遍地可见的就是无尽的活尸了。

　　林涛看看腕上的手表，时间还比较早他便决定去营地里看看，营地就放在靠西面的那栋宾馆里，宾馆前的大停车场正好可以给战士们当训练场地，高达五层楼的宾馆一二两层都是给轮值士兵们休息用的，三层是各个大队的办公室，最后两层则是留给已婚士兵们做了宿舍或者新房。

　　山庄的房屋总体来说都还算充裕，毕竟这座前身是国际会议中心的地方，可是按照同时接待五千人规模建造的，挤一挤的话一万多人也绝对没问题，甚至还有许多建了一半的空屋子，要是继续加盖的话还能扩大。

　　林涛夹着教材埋头往营地走，一个小女兵却背着枪急匆匆的跑到了他面前，立定敬礼后喊道：“报告庄主，山庄外来了三辆车，他们领队的要求见您，说是一个叫张总的介绍来的！”

　　“张总？”林涛对这个久违的名词熟悉了好一会才反应过来，想了想便点点头道：“那你把他们领到营地的会议室去吧，我去那等他们！”

　　“是！”小女兵一丝不苟的敬完礼小跑着走了，林涛则继续往营地里走去。

　　这时候士兵们已经完成了一天的训练，正是自由活动的时间，一大窝人聚在停车场上干什么的都有，不过主要还是二大队的老油条们得意洋洋的在给第一、第三大队的人讲解怎么用冷兵器搏杀活尸，二大队的人是林涛一手训练出来的，经验也丰富，自然能给科班出身的第一大队正规军当师傅，至于三大队那就全是土匪流氓一窝蜂的打法了，三个大队中实力最垫底的一支。

　　二大队的人拿着盾牌和木棍在那眉飞色舞的比划，但三大队的人却自诩也是尸海里杀出来的好汉，一脸很不服气的样子，嚷嚷着要来点真格的，于是唯恐天下不乱的一大队喜颠颠的找来许多木棍给了三大队，然后双方一声招呼，各出三十人准备来个对冲，一较高下，而两边的长官们不但不管，反而兴奋的掏出各自的工分卡蹲在地上下起了注。

　　看到这么热闹林涛也干脆不走了，有心想上去和大家凑凑热闹下点注，却苦于口袋空空如也，其实这种对打方式是可以磨练战士们血性和竞争性的，是每个当长官的都乐意见到的，反正别打死打残就好，就算挨了揍最多躺上十天半个月又是好汉一条，而且经验越来越多，等真出了门伤亡的机率也就越来越小了不是！


第四百四十九章 树棍和步枪的较量

　　“砍死他们……”

　　三大队流氓习气当真不少，一个领头的排长下意识就喊出了以前火拼时候的口号，三大队精挑细选出来的三十条汉子便一窝蜂大喊大叫冲了上去，但转头去看另一边的二大队则要镇定的多，一字排开的十个盾牌手气定神闲的顶在那里动也不动，肩膀上自有身后的战友帮忙抵住，就算对方全身的力量都压上来，盾牌手们也自信自己不会被撞倒。

　　双方轰然相撞，就像两群野牛一样，发出“轰”的一声闷响，不过三大队的人明显如同巨浪拍石那般无用，丝毫撼动不了二大队的盾牌阵，任凭他们又跳又撞，盾牌手们就是牢牢的顶在那里，等身后的队友迅速做出反应后，三大队的人立刻被木棍砸倒了一片，倒在人群中痛苦的哀嚎。

　　但三大队的人肯定不是傻活尸，不会傻乎乎的一个劲的蛮干，一个排长手臂上挨了一棍子，整条胳膊都麻了，他气愤的拽住一个还在冲杀的队友，大声怒吼道：“兄弟们快分开啊，饶到两边干他们！”

　　对啊！干吗不绕过去呢？和盾牌较劲那不缺心眼嘛！三大队的人眼睛立刻一亮，嗷嗷叫着转身就往两边跑去，二大队的人这下傻眼了，不带这样玩的啊，不是说好咱们守你们攻的嘛，绕过去算怎么回事！

　　林涛教他们的这种阵型本就是对付没脑子活尸用的，而不是针对活人来的，盾牌手们只能凭着本能急忙往两边分开，而三大队的一些机灵鬼一看盾牌阵露出了破绽，又急忙转身回来再次从正面钻了进去，举着棍子见人就抽！

　　这下两帮人乒乒乓乓的打在了一起，彻底变成了流氓殴斗，全凭谁身体好，谁下手快就能占上风，林涛一看这种比试已经完全没必要了，刚想喊停，背后却传来一声戏谑的嘲笑声。

　　“哈！狗屎，这帮垃圾是原始人吗？竟然拿着木棍在打架，这下我真的相信他们中国人最喜欢干的就是自相残杀了！”

　　虽然这人说的是英文，但林涛却听懂了，林涛面色冰冷的回头看去，只见七八个穿着黑色作战服的老外，簇拥着一个棕发的中年人正站在大院的门口。

　　这些人有男有女，身上的装备近乎是武装到了牙齿，倒挂在肩上的匕首，一左一右两把插在腿上的手枪，手上端着美制的M4，甚至连头上都戴着具有夜视功能的防风镜，而且林涛注意到他们身上所穿的战斗服也很古怪，很像摩托车手用的那种防摔护甲，不过看到这些人老练的警戒姿势，林涛相信这绝不是一群故意耍酷的样子货。

　　“木棍也同样可以要了你的命！”林涛看着那群满是嘲讽神色的老外，冷冰冰的用英文说了一句。

　　“哈！你是在本世纪最好笑的笑话吗？你还不如说你能用你的牙齿咬死我好了！”说话的是个头最高的一个男人，他的话同样也引起了身边同伴的哄堂大笑，连那个被簇拥的中年老外也是一脸忍俊不禁。

　　“你想试试？”林涛淡淡的笑着，不带一丁点的火气。

　　“你是在说真格的？我用枪，你用木棍攻击我？”那老外像看傻子一样看着林涛，但林涛却毫无疑问的点了点头，重复道：“你用枪，我用木棍！”

　　“哈！既然你找死就怪不了我了，来吧，我倒要看看你怎么用木棍弄死我，你该不会是去拆一个柱子吧？”壮汉老外一脸不屑的走了出来，却被身边的中年人拉住，笑着说道：“好了，乔治，咱们是来做生意的，你这样很不礼貌！”

　　“好的老板！不过我认为咱们今天的生意可能要泡汤了，这个中国人可是我见过最狂妄的家伙！”壮汉乔治无奈的撇撇嘴，却又看着林涛用戏谑的口吻说道：“我倒是真的很期待他能用木棍弄死我！”

　　“这样吧……”林涛回头招招手，这时候场地中的战士们已经停止了打斗，而且他们也看出来了，这帮全副武装的老外似乎很瞧不起他们的样子，林涛一招手，一个鼻青脸肿的排长立刻跑了上去恶狠狠的看着那些老外，林涛只是轻描淡写的接过他手里的木棍一折为二，抓住半截在手里说道：“既然你们是来做生意的，咱们不妨先来打个赌，我就用这半截木棍站在这里不动，如果你能开枪打到我，就算你赢，怎么样？”

　　“哦吼~老板，看来我们今天的运气不错，有人要送东西给我们了！”乔治嘿嘿一笑，见身边的中年人没阻止，便上前几步傲然地说道：“嘿~咱们的赌注是什么？破铜烂铁我可不要！”

　　“我这里的东西任你选，物资，武器，都可以！”林涛淡淡的说道。

　　“那我就要十吨大米，你们有吗？”乔治转着眼珠喊道。

　　“可以，但如果你们输了的话，我要你们身上的战斗服和你们所有的武器！”林涛微微一笑。

　　“老板！”乔治见林涛自信十足心里也有些打鼓，回头看向中年人，中年人耸耸肩笑着说道：“随便玩玩吧，不过可别真伤到我们的贵客了！”

　　“行，那我就打你的腿吧！”乔治轻狂的一笑，但随即眼神却突然一变，毫无征兆的大声喊道：“开始！”

　　“邦~”

　　M4中的子弹毫无悬念的击发了，那不是一颗臭弹，铜色的弹头顺着膛线旋转而出，巨大的推进力甚至让弹头周边的空气都开始扭曲，三分之一秒钟之后，只要这枚弹头进入人体，立刻就会开始翻转并搅碎肌体组织，然后在人体内造成一个漏斗形的伤害，短短半分钟就会让一个活人因为大量内出血而迅速死亡。

　　不过这颗寿命短暂的子弹注定是无法进入人体了，因为它的目标不是别人，而是林涛，它甚至都无法进入林涛身边五米的范围内，便如昙花一现般宣告了结束，这一切仅仅是因为它的发射器M4A1突击步枪根本没能完全举起，可怜的弹头只能一头扎进混凝土地面里，溅起一道很不起眼的石屑。

　　“咔拉……”

　　乔治手中那把价值1200美元一支的M4步枪掉在了地上，他本人也捂着喉咙痛苦的跪在了地上，他的嗓子里已经什么声音都发不出来了，除了咯咯声就是近乎窒息的喘气声，他真的不敢相信，竟然会有人把木棍扔的比子弹还快，自己连枪都还没彻底抬起来，那只木棍就已经戳在自己的喉咙上，不过他知道对方肯定还是手下留了情，不然他要是使用那有断茬的一面，那根可怕的木棍肯定已经插进自己的喉管里了。

　　全场的人都呆滞住了，就连乔治的老板，那个棕发的中年老外也是一副见了鬼的表情，不过他很快就被身后的一个女护卫的警告声给唤醒了，而且女护卫居然一把拽过他，十分粗鲁的把他猛的拉进了身后，然后低声喝道：“九点，十二点，两点钟方向发现三个狙击手，三点！三点！有两个RPG……天呐！他们竟然有坦克！”

　　在场的七八个老外全是一脸如临大敌的模样，而且他们停在院外的几辆车上也飞快的跳下几个手持重机枪的老外，熟练的把机枪架在车头上，长长的子弹链一直拖坠到了地面，挂在耳朵上的耳麦“稀里哗啦”喊什么的都有。

　　看出来了，这的确是一帮训练有素的战士，绝非张红手下的样子货可比，他们所有战术动作几乎一气呵成，对手里的武器已经熟到就像情妇的胸脯那样了如指掌，对于敌情的反应更是到了出自本能的地步，往往大脑还没考虑好，身体的动作就已经做了出来。

　　这十几个老外放在任何一支部队里都足够堪称精英，鲜血和硝烟已经成为了他们生命中不可或缺的一部分，他们自信可以在这种原始的山庄里杀个三进三出，敌人也不可能把他们怎么样，可正是他们眼中的这群土鸡瓦狗突然摇身一变，居然成了面目狰狞的邪恶叛军。

　　一辆绿油油的59式坦克在三辆自行火炮的伴随下，声势浩大的向老外们碾来，那一根根粗大的炮管光是看看就足以让人心惊肉跳，并且身边那栋晾满衣服被褥的“难民营”里，就像井喷似的不断往外涌出大量手持武器的精悍战士，眨眼间几百把自动武器刺猬一般通通指向了他们，全角度覆盖，无差别密集瞄准！

　　“咕嘟……”

　　耳麦里响起了一道清晰的口水吞咽声，接着，老外们竟然齐齐嗓子发干，喉结不断上下耸动，努力想让自己保持镇定，但吞口水的声音却越来越多，老外们真的傻眼了，完全不知所措！

　　“误会！都是误会啊！”被挡在中间的中年老外声嘶力竭的大喊，而且喊的还是极为熟练的中文，就看他跌跌撞撞的挤出人群，对独自站在人群前的林涛喊道：“我们是……我们是张红张总介绍来的朋友，是朋友！是来做生意的，这一切都只是个误会啊！”

　　“你奶奶的，你们这群死老外敢在我们的地盘上放枪！都不想活了是吧？”张旭光着膀子手里挥舞着他的斩月宝刀，如同古代穿越过来的原始人一样，气势汹汹的冲了上来，眼睛不断在几个老外的脖子上比划，似乎是在考虑砍脑袋好，还是砍脖子爽！

　　“没有，没有！”中年老外急的一头汗，来的时候他其实就已经听张红说这里的实力非常强，不是县城周边那些占山为王的山寨土鳖可比的，他本以为出身这里的张红是要面子才这么说的，这种几千人的小团体武装再强又能强到哪里去？县城周边没有一百也有五十，许多山寨甚至只有寨主拥有一把步枪，其它都是一水的自制冷兵器。

　　可他万万没想到，这里不但强到拥有大量的自动武器，甚至强到连坦克和大炮都不缺的地步了，要知道这些大家伙可是连县城里都没有的，就算有也是在以前抵抗尸潮中打成了没炮弹的废铁，被拉去回炉改造了，而且当他最后看到那几台张牙舞爪的导弹发射车的时候，他算是彻底崩溃了，这他娘简直比人家反政府武装都要厉害数倍，那车装的是导弹，不是大号烟花啊！

　　“好了，都这么紧张干什么？我不过是和人家打个赌而已！”林涛见到这些老外已经被吓唬的差不多了，便给张旭使了个眼色，张旭立刻大声嚷嚷起来：“都散了都散了啊，让那十几架武装直升机赶紧停止起飞，油不要钱啊？让火炮阵地也赶快把炮弹卸了，又不是打仗，误伤了怎么办？还有那几辆99主战坦克也不要发动了，动一动都是钱……”

　　张旭半真半假的嚷嚷着，有威力巨大的杀器当然不能藏着掖着了，让敌人知道才能发挥它们的最大作用，往往利用威慑力就足以不战而屈人之兵，而且要不是周围实在没有池塘，张旭这货绝对能把航空母舰都给吹出来，连旁边的林涛都一脸尴尬的替他害臊，这货也太能吹了！

　　听到还有武装直升机和火炮阵地，老外们也不蠢，虽然面无表情可心里却一点都不相信，整个县城就四架老掉牙的武装直升机，还是民用机改装的，但县城的大佬们还都跟宝贝似的供着它们，就你们这破地方能比县城还牛逼？

　　不过当他们看到一队小兵“吭哧吭哧”的从面前跑过去之后，老外们彻底傻逼了，一个个很自觉的放下武器抠着手指，再也不敢吭声，那些小兵肩膀上扛的不是飞机上专用的火箭弹又是什么？而且还是很先进的型号，他们都已经开始在怀疑这群人究竟是不是幸存下来的王牌正规部队了，不然哪来的这么猛？

　　“请吧几位！去我们的会议室聊聊！”林涛很满意这些老外羡慕嫉妒恨的眼神，转身带头走向营房，又让人把朱德力赶紧给叫过来，谈生意他才是山庄的一把手。


第四百五十章 倒爷老布朗

　　老外三辆越野车一共来了十五个人，除了两个亚洲面孔的男人外，其余全是欧洲人，而那两个亚洲人林涛怎么看都像棒子或者鬼子，跟中国人的关系肯定不大，眼睛没那么小的啊！

　　一行人上了三楼的会议室挨个落座，林涛这边也坐了几个首脑人物，坐定之后自有漂亮的小女兵上来给他们泡好茶水，又分外大方的洗了一盘新鲜的水果放在洋鬼子们面前，当然，水果肯定是山庄人都不愿吃的腐尸果了，这玩意现在除了和对面大学城里换点物资外，就没别的作用了，连几岁的小娃娃也对它们直摇头，但用来糊弄老外却是最好不过的了。

　　老外还没进门的时候身上的武器就全被下了，愿赌服输，那一水美制的武器就全属于山庄的了，老外们一个个就跟斗败的公鸡一样，垂头耷脑的坐在椅子上，等张旭喜气洋洋抱来一堆破烂迷彩服要他们脱战斗服的时候，老外们连眼睛都红了，却好像是有点想哭的冲动！

　　“等等……等等……”中年老外赶紧阻止张旭想亲自动手扒衣服的欲望，转头苦着脸对林涛说道：“林上校，你看这样行不行？这些衣服我们愿意用同等物资跟您交换，另外再多加一成！”

　　“不行！”

　　林涛正觉得对方好歹也是张红介绍过来的，总不能让人家太难看，于是他刚想点头答应，朱德力却大步从门外走了进来，径直对那老外说：“我儿子看上这些衣服了，我正准备给他弄几套穿着过年呢，谁稀罕你们那点破物资啊！”

　　“啊？”老外翻了个白眼，哪有穿着战斗服过年的道理？又不是耍猴，这老家伙分明是想趁火打劫嘛！但他看看张旭手里那些跟布条似的破烂迷彩服，这要是穿上一头撞死的冲动都有了，他只好一咬牙说道：“我愿意再加两成！”

　　“五成！”朱德力伸出一支大手，满脸的阴笑。

　　“NONONO……”老外把头摇的跟拨浪鼓一样，气愤地说道：“你们知道这些昂贵的生物作战服的价值是多少吗？三成已经是我的极限！”

　　“几件破衣服又能值多少钱？穿的就跟太空人一样！”张旭鄙夷的看着老外身上的特殊战斗服，眼中却有着掩饰不住的羡慕，的确，太酷了，酷的跟没斗篷的蝙蝠侠似的！

　　“你们既然是张总的朋友，我也不瞒你们，这些衣服都是最先进的生物纤维制造的，连宇航服的材料都不具有可比性，不但透气贴身，弹性也非常好，最重要的是它防刺和防弹，换句话说穿上它们你从此就不怕被活尸咬了！”中年老外得意洋洋的走到一个女护卫的身边，蜂腰翘臀的女护卫竟然就像模特一样伸着手臂站了起来，她的胸很大，大到让她战斗服的拉链都有种要炸开的趋势，而且暗金色的长发配着一张漂亮的脸蛋，倒有几分神似《终结者三》上的女机器人。

　　中年老外站在她身旁毫不客气拍拍她的胸部，女护卫脖子一抬，十分自觉的把脖子上的拉链给拉下来一截，大方的露出里面深红色的文胸以及深深的乳沟。

　　不过老外的重点肯定不在女人的胸部上，而是抽出她腰间的匕首在她的作战服上不断乱划，然后大声地说道：“瞧瞧，多结实的材料啊，连刀都刺不破，如果不用钢芯穿甲弹射击休想突破它，那些小小活尸的牙齿在它面前轻柔的就跟情人的吸吮一样，而且咱们的辛蒂小姐穿了这么长时间，她的乳沟中竟然一点汗都没有，为什么呢？因为它超级排汗，超级透气！来吧这位小伙子，我注意到你一直在盯着辛蒂迷人的胸部，大胆的来摸摸她吧，瞧瞧是不是没有汗？”

　　一个小战士被老外硬拉到女护卫的身边，满脸通红的在女护卫的胸上摸了一把，然后很是激动的猛点着头道：“真的没有汗，很滑的！”

　　“靠！你骗人，老子根本不信！”张旭“呼”的一下就扔了手中的衣物，急吼吼的把手一把插进了女护卫的胸罩中，贪婪的摸了好一会之后，他才厚颜无耻地点点头说道：“不错，真的没汗，弹性也超棒！”

　　“看吧朋友们，这衣服简直就是跨时代的神器，天赐的杰作啊，而且可以根据你们的身材量身定做，款式颜色任君选择！”中年老外就像个街头卖大力丸的神棍一样眉飞色舞的宣传着，然后看着目瞪口呆的林涛神秘兮兮地说道：“最重要的是它有自动调节体温功能，并且吸收有助于男性性功能的宇宙伽马射线，可以让萎男变壮汉，壮汉变超人，夜御十女都不再是梦想，本产品试穿一个月之后无效全额退款！”

　　“多……多少钱一件啊？有我穿的型号吗？”一旁的周猛脸红脖子粗的问道，眼睛里全部都是期待。

　　“不贵不贵，绝对物超所值，光是防咬功能就是我们梦寐以求的了！”老外一见有人接茬，立刻兴奋地说道：“这么划算的产品，我们只卖998……斤大米！真的只要998哦！”

　　“我靠！这一件就半吨米啦？你抢钱啊你！”周猛立刻叫了起来，这防摔服款式的护甲的确很帅气，皮革一样的材料紧紧包裹在身上，前后都有板甲一样的塑料背心护着，而且护肩护腕护膝一应俱全，穿在身上简直就跟最酷的未来战士一样潇洒，最关键的是它还可以增强男性性功能，这才是最大的卖点。

　　“跟您的生命和性福比起来，这点东西又算的了什么呢？我给您算一笔帐，如果您有了这件衣服生命就有了保障，您完全可以多活十几年，多生十几个儿女，那多活的十几年可就是白赚的了，您的儿女也可以延续您高贵的血脉，难道这一切还不值半吨大米吗？”中年老外痛心疾首的看着周猛，顺势摸起盘子里一颗腐尸果，重重的咬了一口，汁水四溅。

　　“我……我拿古董跟你换行吗？黄金和夜明珠我也有的！”周猛似乎真的动心了，很是迫不及待的说道。

　　“可以，不过大米才是硬通货，黄金什么的就要大打折扣了！”老外耸耸肩无奈的说。

　　“慢着！”林涛终于反应了过来，原来这货七绕八绕的根本就是在向他们推销产品啊，而且口才好的就跟脱口秀演员一样，林涛看着他一脸的苦笑，说道：“我说你还是先自我介绍一下你们是做什么的吧，其它的等会再谈！”

　　“哦！对不起，是我失礼了！”中年老外点点头囫囵吞掉手里的果子，又再次摸起一颗边吃边说：“我叫布朗，您可以叫我老布朗或者布老板都行，我来自伟大的日不落帝国，哦，虽然它现在已经不存在了！我在青山县主要从事各种贸易活动，我想您应该知道，咱们周围有很多大大小小像您这样的武装团体，他们有的穷的像原始人，但也有的走了狗屎运十分富有，我的工作就是把咱们城里的东西卖到这些人的手中，或者把他们手中稀缺的物资卖给城里人，嗯！城里人喜欢叫我……倒爷！”

　　“哦！原来就是个二道贩子啊！”屋里的众人全部恍然大悟。

　　“你们完全可以这么理解，因为许多人都是这么称呼我的，不过我也有我的实体企业！”

　　布朗吞了果子，转身居然在女护卫丰满的胸口擦了擦手，然后回身笑着说道：“我还承接各种建设工程，小到盖一个猪圈，大到盖一座宫殿，我手下有很多合格的工程师和建筑机械，保证如您所愿！对了，你们对面的黄市长我昨天也去拜访了，他们的第二期围墙加固工程已经交给了我们，我们的人可比他们专业多了，他们那些是……怎么说来着？哦，对了，农民工！”

　　“嘿嘿~想不到咱们还是同行啊！”朱德力一脸好笑的看着布朗，然后指指他身边的一群护卫，说道：“布朗先生，先别说其它的了，你十四位保镖的衣服价值七吨大米，我们呢，也不要你加成了，你直接拿七吨大米过来咱们什么都好谈！”

　　“那你们就不愿给你们每位领导一人再配一件吗？我可以给你们一个很低的折扣的，这些衣服完全可以先行冲抵！”布朗一脸期待的看着朱德力。

　　“布朗先生，你的那套解说词，我不知道你是不是和咱们中国人学的，但做生意还得讲究一个诚信！”林涛微笑着看着布朗，指着他身边的女护卫说道：“这完全就是一件凯芙拉纤维裁剪的普通衣服，外面再套上越野摩托用的防护工具罢了，你要是让他们给我打一枪不死的话，十吨一件我都愿意出钱买！”

　　“啊？我看那衣服不是割不破吗？”周猛一愣，万分惊奇地问道。

　　“割不破不代表刺不破，而且那么薄的衣服一枪打上去就算衣服不破又有什么用？弹头一样会带着布料飞进肉里搅碎你的身体！”林涛很是嘲讽的说道。

　　“行家！”布朗终于对林涛竖起了一个大拇指，却一点都不害臊地说道：“不过这衣服对于防止活尸抓伤和咬伤还是有很好的效果的，虽然还是能把衣服里的肉咬掉，但至少病毒进不去了，所以这衣服的实用价值还是很高的，真的值得你们考虑一下！”

　　“半吨大米就是一千斤，足够五个人吃一年了，咱们还是先把你们身上的衣服换点大米合算！”朱德力嘿嘿的笑着，眼中闪烁着奸商特有的狡黠。

　　“唉~既然这样的话！”布朗失望的叹了口气，转头看着那些同样一脸沮丧的护卫，竟然无力的挥挥手说道：“脱衣服！”

　　布朗一声令下，他身旁十几个男女当真光棍，在林涛这方震惊的目光中，眨眼间就脱了个精光，只穿着各自的内衣裤云淡风轻的站在众人面前，毫不害臊，最后竟然还学着老布朗的模样，一人摸起一个腐尸果痛快的吃着，嘴上汁水横流！

　　“你们……你们不是说想拿物资交换的吗？不换啦？”朱德力做了这么多年的生意，什么都讲究一个面子，还头一次见到这么不要脸的人！

　　“没关系，咱们英国人都喜欢亲近大自然，而且以前遇上的一些客户，当面要买他们身上衣服的也不是没有，都习惯了！”老布朗毫不害臊的笑了笑，又补充道：“他们一年的薪水也不过才三吨大米，要是一下少了半吨的话，他们是会发疯的！”


第四百五十一章 奸商之庄

　　树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌！

　　林涛终于明白这句话的精髓含义了，只能苦笑着说道：“看来大家都是出来讨饭吃的，不容易啊！”

　　“的确不容易，粮食紧俏，各方面开销还大，我都想改名叫压力山大了！”老布朗深感疲惫地点点头，然后一屁股坐在椅子上说道：“用你们中国人的话说，我今天是倒了八辈子血霉了，莫名其妙就损失了十四个人的装备，林上校，您今天好歹要给我一笔订单做做吧，不然我可是连红灯区都去不起了！”

　　“可以！”林涛毫不犹豫地点点头，说道：“武器，弹药，目前我只对这两样东西感兴趣！”

　　“武器我可以为您弄来一个团的，可是弹药……”老布朗很为难地说道：“真的很抱歉，城里对弹药管理的一向都很紧，毕竟要预留着面对随时可能来袭的尸潮，而且弹药我们那也很紧缺，就算我费力为您弄来了，你们也很不划算，一斤米买一颗子弹，这种价格不知道你们能不能接受！”

　　“我靠！这么贵？”周猛不可思议的看着布朗，没好气地说道：“那还不如我们自己去弄！”

　　“可不是任何人都有本事弄来弹药的，这是在中国，不是枪支泛滥的美国！”老布朗很轻松的笑着，说道：“就在半年前吧，西面有一个小聚集地，原本就几百人的，却因为尸潮带走了一大批活尸，让他们轻松拿下了一座大型超市，两三个月就让他们把规模发展到了五千人之多，于是他们聚集地的首领自己把自己封了个皇帝，光情妇就找了好几百，可就因为他们打军营的主意想搞弹药，不但派去的人全军覆没，还让那些恐怖的军人活尸追上门来了，把他们整个聚集地吃的干干净净，要不是咱们的市长大人紧急出动军队去消灭了那些尸兵，连我们城外的那些农民都要受连累，那些尸兵可是会开枪的！”

　　“这么牛逼？会开枪的活尸？”虽然早就听林涛说过，但周猛还是很震惊。

　　“嗯哼！”老布朗点点头，说道：“尸兵是我们给那些变种活尸起的名字，那一次我们可也是死了不少人的，毕竟和不死战士作战，我们人类太吃亏了！对了，林上校，这种果子您有多少？它的味道太棒了，我想买点回去！”

　　林涛看了一眼身边的朱德力，朱德力立刻笑着说道：“不算很多，一两千斤也是有的吧！”

　　“这么多？”老布朗立马兴奋了，大声地说道：“嘿~果子可是很值钱的，看来咱们这次一定要合作，快点告诉我你们到底缺什么？大米？冻肉？服装？生活用品？或者女人，水泥什么的都行啊！”

　　“咱们缺什么？”林涛看着周围几个人疑惑地问道。

　　“食物咱们暂时不算缺，就是缺点荤腥而已，女人咱们也多，平均一个兄弟至少能分两三个了，要那么多累都累死了还得养着，衣服什么的，上次张旭搞来的那一车布到现在还剩下一大半，我真的不知道缺什么，弹药他们又搞不来！”朱德力无奈的摊着手说道。

　　“我那有五百箱飘柔你们要不要？”老布朗一听这些家伙原来这么富有，竟然什么都不缺，只好丧气地说道：“袋泡咖啡也有不少的，还有避孕套……呃！这个估计你们不喜欢，真不行我吃亏点拿香烟跟你们换吧！”

　　“好像也就香烟我们来者不拒了！”朱德力若有所思地点点头。

　　“老板，电力，他们这没电！”金发的内衣女护卫用手肘捣了捣老布朗，轻声提醒他。

　　“啊哈！对了，我怎么把我自己的看家本领给忘了？”老布朗兴奋的一拍桌子，说道：“电力，你们需要电力吗？”

　　“难不成你还能给我们建个发电厂？”朱德力一脸怪异地问道。

　　“当然！”老布朗很自信地说道：“不过可不是那种大型的发电厂，是风力发电和太阳能发电！我手里前天刚到的一批货，全是风力发电机和太阳能电池板，给你们这个小山庄供电完全够用了，怎么样？我想，你们肯定不愿意再浪费柴油去发电了吧？”

　　“你负责帮我们装上？”朱德力手指缓缓敲打着桌面，狐疑地问道。

　　“Ofcourse！”老布朗激动的站起来说道：“连县城的发电机都是我们公司组装的，这完全不是问题！瞧吧，先生们，咱们终于找到共同的话题了，你们原来什么都不缺，缺的就是建设，让你们的家园变的更舒适更美好，彻底告别原始社会，迎接电力时代的到来吧！”

　　“这倒是完全可以！”林涛笑着点点头。

　　“不只是可以，简直是太棒了，到时候你们就会发现老布朗是多么的可爱了！”老布朗异常的兴奋，神采飞扬地说道：“只要有了电，咱们的配套工程就能到了，你们会惊喜的发现，电视又可以用了，电台又有信号了，空调电脑这些统统不在话下！”

　　“是么？你们有电视台和电台了？”林涛这下真的震惊了。

　　“是的是的！就在上星期，咱们的首家电视台成立了，电视机马上就会畅销的，而电台咱们可是有两家了哦！”老布朗一脸神秘地说道：“而且城里正在加装信号塔，想把所有大大小小的聚集地都联系起来，到时候咱们之间的联系只需要打个电话就可以解决问题了，哦！多么值得庆幸的事情啊！”

　　“布朗！”林涛苦笑着看着他，无奈地说道：“看来你这次来存心是想掏空我们的口袋了！”

　　“啊哈！您说的没错，乐于助人可是老布朗的美德，只不过老布朗要收点小小的手续费而已，但绝对是物超所值的！”老布朗搓着手指哈哈大笑。

　　“老朱！这件事就交给你了，你才是内行！”林涛拍拍朱德力的肩膀站了起来，又对张旭说道：“给人家找点好衣服来穿，老布朗可是朋友！”

　　“没问题！”张旭兴匆匆的答道，然后眉飞色舞的对那女护卫说道：“嗨~美女，想和我一起去挑选衣服吗？”

　　“您是想和我约会吗？”女护卫毫不羞涩的给张旭抛了个媚眼，竖起一根手指头甜甜地说道：“一百斤一次，我会让您尝到真正的欧洲辣妹！”

　　“……”

　　老布朗一行当天晚上就住在了山庄，在朱德力的带领下充分的考察了山庄，哪里需要建设，哪里需要加盖，除了保密区域之外，能去的地方老布朗都去了。

　　老布朗能忽悠，朱德力比他更能忽悠，两个大忽悠在一起整整忽悠了一个晚上，最后达成的交易竟然有一百多项那么多，不过林涛拿到手上一看，却发现其中竟然有一大半是用古董和黄金完成的，他们金典山庄什么都不多，就是古董文物可以用车装，到最后老布朗竟然连银甲尸小纯的棺材都看上了，换了十箱洗头膏，十箱肥皂，外加一万只过节用汽球和五百只烟花。

　　众人这才发现，老布朗这家伙还真是什么都倒腾，手里的资源直接就是个杂货铺！

　　老布朗这趟的收获可谓是盆满钵满，只是对山庄竟然没有设立红灯区感到异常的不满，甚至他看上几个漂亮的小丫头想花大价钱人家都不干，说是山庄不准进行性交易，可当老布朗见到张旭用一百斤大米把他的女护卫干的爬不起来，捂着屁股就像犯了痔疮一样的时候，他立刻明白，这些狗屁山庄的法律全是针对他们这些外来人的。

　　最后还是在朱德力的调解下，忍痛割让了他自己的两个小老婆去伺候布朗，却宰了他整整五百斤的大米，等布朗爽完之后才悲哀的发现，那两个女人简直就是水缸，自己身为欧洲人尺码的小兄弟在里面居然都只能晃来晃去，跟个牙签一样探不到底，搞的布朗悲愤的大喊，金典山庄全是一群奸商！

　　好在布朗怀揣着一笔大订单志得意满的走了，临走的时候还帮山庄人弄了个临时天线，把青山县的电视频道给搜索了出来，于是山庄人每到夜晚就不再急吼吼的去进行原始的男女活动了，而是选择去牌坊广场上去看电视。

　　因为青山县电视台的节目很丰富，不但有最新的尸潮动向播报，连超过一千只的小股尸群也有追踪，还有时下最流行的脱衣天气预报，那漂亮的女主持人一面说着天气，身上的衣服就一件件的减少，看的山庄一群土鳖们兴奋的嗷嗷直叫，要不是电话还没和县城接通，他们都忍不住想打电话进去参与现场活动了。

　　只是这电视台花样多是多，可时不时插播的圣光教义解说就很让山庄人倒胃口了，比插播广告还让人愤怒，一个外国老尼姑坐在那举着本圣经叽里咕噜给你念上个把小时，唯一的作用就是充当安眠药！

　　几乎是一夜之间，在山庄里库存的电视全都被翻了出来，而且狡猾的老布朗在他的工程队来到之前，又派人拖了一百台电视机过来卖给山庄人，山庄人这才恍然大悟，难怪那个老狐狸临走之前竟然会那么好心帮他们搭建天线收看电视了，原来是等着这手啊！

　　再一看县城电器行里插播的广告，这家伙卖给自己的电视价格居然整整高了一倍还多，可是不买是不行的，因为庄主说了，年前最后一趟出去主要还是以搜索食物为主，又沉又不好携带的电器肯定不予考虑，而且大家已经习惯了收看每晚九点那档让人血脉喷张的成人节目，那全都是在直播间里的现场表演，如果能把电话打进去甚至可以指挥现场的男女做什么！

　　山庄淫民们的小日子越来越丰富多彩，直到老布朗带着工程队来的那天，竟然又低价处理了一批电视剧给山庄人，价格居然比城里卖的还低，原以为老布朗是良心发现了，最后在朱德力的一再追问下，老布朗才吐露实情，原来这些电视剧竟然全是从大学城里淘来的，因为大学城刚刚下达了一项命令，在他们成立自己的电视台之前，任何人都不准看电视，为的就是怕人们受了蛊惑叛逃去县城或者山庄！

　　山庄人听了这个消息不仅仅是同情也相当的振奋，虽然生活比人家县城人差了一点，没有花花绿绿的红灯区夜总会，甚至连赌场也没有，不过咱们比上不足比下还是有余的，和悲苦的大学城人民比起来这里简直就是自由的天堂了，只要不杀人放火或者异想天开当庄主的话，也没人会去多加约束你，而且一人都配了两三个老婆，还想怎么样？就算混的再差，山庄人民还没有被生生饿死的例子呢！


第四百五十二章 出征

　　一月二号这一天的清晨，元旦刚刚过完，一支一百五十人的混编队伍就在金典山庄的街头集合了，这次搜索任务不同于以往几次，是由庄主林涛亲自带队的，在每个大队里抽调了最精锐的五十人跟随，飞机大炮全都没带，却是开动了整整二十辆卡车外加一辆油罐车，庄主更是豪气干云的说，不把车装满绝不回庄！

　　庄主亲自带队出发，全庄的人都出来送行了，一大帮女人站在清晨的街头强忍住不哭泣，尽量摆出最甜美的微笑，一一和自己的男人惜别，看着那一位位真情流露的男女，包工头老布朗眼眶湿润了，下定决心要在这里盖上一栋别墅，隔上一两个月就带着情妇过来山庄度度假，山庄里的祥和宁静可不是那喧杂的县城可以比拟的。

　　二十一辆卡车隆隆的开出山庄，山庄的老少爷们一直送到都可以看见大学城了，才依依不舍的停下脚步挥手道别，而在大学城头上值守的护卫们也好奇地看着这一幕，不明白马上就要过年了，这山庄人竟然抽风搞出这么大的阵仗，万一一去不复返可是连最后一个年都过不了的。

　　领头的卡车上，张旭亲自开着车，身边坐着林涛和齐天南，林涛抽着香烟摆弄着手里的一台黑色的电子仪器，张旭好奇地问道：“林哥，这GPS真的能用吗？千万别给老布朗那家伙忽悠了就惨了！”

　　“目前的道路显示一直都是正确的，而且军用的GPS精度的确很高！”林涛抬起头来笑了笑，晃晃手里的GPS说道：“有了它咱们至少不会迷路了，能少花不少时间的！”

　　“老布朗这次总算做了件好事，不再只想着用他那套大不列颠的奢侈想法腐化我们了！”齐天南接过GPS翻看了一下，因为是全英文版，他也看不懂，便问道：“这美国产的军用GPS能用，那咱们的北斗GPS估计也能用吧？”

　　“那就不清楚了，以前倒是捡到过几台民用的，已经全都失效了，军用的咱们不是还没见过嘛！”林涛笑着说道。

　　“那这台GPS老布朗收没收我们钱啊？这家伙隔三差五就去食堂里骗果子吃，虽然咱们都不吃那玩意，但也总不能让他白吃啊！”张旭略带气愤的说道，似乎对那个极不老实的奸商也充满了怨念。

　　“他能不收钱？”林涛一脸没好气的摇摇头，说道：“这家伙开始死活不肯卖，说是自己要留着用，开始我们以为他只是想趁机提价而已，谁知道到后来他是真的不愿卖，最后还是老朱软硬兼施，用拖欠货款去威胁他，他才答应一百斤米暂时借给我们的！”

　　“靠！这老家伙真他妈黑，借都要花一百斤米，等用完咱们就把它砸了，看他怎么办！”张旭气呼呼的说道。

　　“对了！听说卢佳又怀第二胎了？”林涛掏出香烟左右散了一支，轻松地问道。

　　“哈哈！是啊，别看我嫂子瘦，那身体真的是好生养！”张旭一脸喜气地说道：“我其她那几个娘们，我和她们做的也不少啊，可就一个碧儿怀了还他妈先兆性流产了，还是佳佳厉害，她身体弱我也没弄她几次，结果不声不响就就怀上了，这次她是给我下了硬性指标，婴儿用品和滋补品写了一张纸那么多！”

　　“哈！你原来也被下指标了啊？我也有呢！”一旁的齐天南笑呵呵的掏出一张纸来，上面居然也密密麻麻也满了东西，他拍拍纸张说道：“娜娜一听我们是进城，兴奋的一晚上没睡，硬是把这张纸给我写满了，等真进了城你们可要等等我啊，我可能要去一些有奢侈品的地方转转！”

　　“没事！我陪你，我其她几个女人的任务也不少，爷们口袋里可是还有几张纸呢！”张旭大大咧咧的说着，却见林涛坐在那含笑不语，张旭奇怪地问道：“林哥，咱们这就属你老婆最多，嫂子们应该都挺体量你的，没给你下重任务吧！”

　　一滴无名的泪水在林涛眼眶中打转，就见他哆哆嗦嗦从上衣口袋里掏出一个厚厚的笔记本，外加三张A4纸，哽咽着说道：“我手里的东西两辆卡车都不一定装的下，体量我？体量个屁啊！”

　　三个男人同时沉默了，狠劲的抽闷烟，好一会张旭才伤感地说道：“两位兄弟！我总算明白了一件事，原来咱们山庄不是没有红灯区，而是整个山庄就是个最大的红灯区，那些娘们，她们……她们是长期包年卖身给了我们，咱们手里的单子就是马上要付的嫖资啊！”

　　“不说了！”齐天南痛苦的摆摆手，说道：“难怪这一趟兄弟们都愁眉苦脸的，现在想来他们身上的单子肯定也不少，咱们好好的干吗要进城市遭这个罪啊？”

　　“得了吧！你就别身在福中不知福了，你里外里就一个老婆，再多又能多哪去啊？”张旭叹了口气，深感生活的沉重压力。

　　“我……我也不瞒你们了！”齐天南说着竟然又掏出了两张物品清单，艰难地说道：“最难消受美人恩呐！”

　　“靠！你小子够可以的啊，居然还偷偷藏了一手，我还以为全山庄就你最老实呢，你快点老实交待，是偷了谁家的老婆了？”张旭一惊一乍的喊着，眼睛里全是不可思议。

　　“娜娜团里的两个姐妹，未婚的！”齐天南很是羞涩地说道：“虽然以前都知道有那么一点朦朦胧胧的感觉，但因为道德原因大家都还比较克制，但到了山庄，咱们……咱们不是施行了一夫多妻制了么，她们的想法就多起来了，不断给我写信告白，我看你们那么多老婆也挺和谐的，就……就答应她们了！”

　　“王娜同意了？”林涛也是一脸八卦地问道。

　　“我还没敢说，不过我打算这趟回去做做她的工作！”齐天南突然目光炯炯的看着林涛说道：“我打算以庄主您的大夫人做为榜样，让她好好学习学习，然后告诉她中国上下五千年都是一夫多妻的传统，短短几十年并不能改变什么，老祖宗的传统才是真正的精髓！”

　　“哈哈~我发现你也够无耻的啊，拿几千年的历史说事！”张旭嘿嘿直笑，然后看着林涛突然想起一件事来，问道：“对了，林哥，我发现杨小妹那祸害最近很不对劲啊，竟然很长时间都没出来骚扰我们了，她该不会在酝酿什么惊天的大手笔吧？你要是知道什么消息得赶快告诉我们啊，我们也好有个防备！”

　　“对啊对啊！”齐天南也是一脸的紧张，说道：“那祸害不会趁我们走突然来个釜底抽薪吧？娜娜要是提前知道我要娶小老婆的事，我可要完蛋的！”

　　“张旭……”林涛轻轻吐出口烟，靠在椅背上疑惑地问道：“我去年买了个表，是什么意思？”

　　张旭愕然的看着林涛，涨红了脸说道：“林哥，你……你怎么骂人？”

　　“骂人？”林涛十分奇怪的看着张旭，纳闷道：“我什么时候骂你了？呃……我去年买了个表是骂人的话吗？”

　　“你能不能告诉我，这句话是谁对你说的啊？”张旭强忍住笑，满脸通红地问道。

　　“杨……杨小妹啊！怎么啦？她是在骂我吗？可买表又是什么意思呢？”林涛一头雾水，昨晚在广场上看完电视的时候，林涛看见杨小妹一个人呆呆的往回走，便上去拉住她，认真的跟她解释了一番，绝不是看不起她们这些同性恋，要是周婕还想要孩子的话，等自己回来会安排时间的，结果杨小妹凝视了他半天，就冷冰冰的丢下一句话，我去年买了个表！

　　“是这样的啊，林哥！”张旭偷偷的看着林涛的表情，憋住笑说道：“我不知道你究竟是怎么得罪她了，但这真是一句脏话，得把每个字开头的字母单独拿出来念，WQNMLGB！”

　　“我，去，你，妈，了，个，逼！”齐天南一脸认真的翻译着，等理解意思后他突然定住，异常尴尬地看着林涛。

　　“她……她骂我？她竟然骂我？我……我……”林涛被气的也有些语无伦次了，自己好心去讨好她，竟然换回来的是一句脏话，林涛气的鼻子都要开始冒烟了。

　　“那女人估计真是失心疯了，竟然谁都敢骂！”张旭很是同情的看着林涛。

　　林涛一阵接一阵的郁闷，最后没话找说话地问道：“对了，天南，朱伟和金艳的具体情况究竟怎么样了？你和他们聊过没有？”

　　“唉~”齐天南叹了口气，无力地说道：“这件事我也正想向你报告呢，今天咱们不是要出门嘛，要出去的兄弟昨天都没训练，放在庄里和自己女人好好亲热一下，毕竟谁都不敢保证一定能回去，那几个小年轻你也点了名让他们跟着学经验，可是金艳和朱伟……唉~”

　　“到底怎么了？”林涛蹙着眉问道。

　　“还是我来说吧！”张旭接过话，没好气地说道：“这两人真是恋奸情热啊！金艳昨天晚上骗秦羽说老齐有任务安排给她，要连夜去营地赶一份文件，结果你知道她去了哪里吗？她竟然是和朱伟躲在自行火炮里面偷情！”

　　“什么？在……在自行火炮里面？他们怎么进去的？”林涛目瞪口呆地问道。

　　“昨晚看守火炮的两个岗哨是朱伟的好兄弟，朱伟进去打炮他们当然把他们给放进去啦！”张旭也是一脸的苦笑，接着说道：“后来可能是两个小情人怕这趟是生离死别，疯狂的在里面做，结果金艳叫的声音太大，让值班出来撒尿的王国栋给听见了，老王把朱伟拽出来的时候，朱伟还边哭边跟金艳发誓，说谁都不能把他们分开，死也要死在一起！唉~好在是老王，要是换成秦羽或者其他人，估计要发生人命案喽！”

　　“这……这都怎么想的啊？”林涛也很郁闷，看着齐天南问道：“后来呢？你和他们谈过了？”

　　“谈了！朱伟是我的兵，昨晚我连夜就过去了！”齐天南点点头，无奈地说道：“小金艳一直在那哭，我问什么她都说你们枪毙我吧，不枪毙我我就要和朱伟在一起，而朱伟就说秦羽怎么怎么对她不好，说是金艳嫁给他，连洞房那晚都没在金艳的床上睡，那个王红丽也整天欺负她们姐妹，不但要帮她洗内裤，连晚上上床前屁股都要让金艳给洗，根本拿她们姐妹不当人看！我也不知道说的是真是假，反正这两人现在是吃了秤砣铁了心，一心要在一起了！”

　　“张旭，秦羽平时和吕梁嘉关系好，你回头通过侧面问问秦羽对金艳的态度吧，如果秦羽真不在乎她，也不好强求人家的！”林涛只能这样说道。

　　“我早就问过了！”张旭看着林涛说道：“归根结底还是王红丽那个女人在从中作梗，花招一样一样的，小羽他个菜鸟哪有办法对付？吕梁嘉说小羽其实对金艳还是很有感情的，只是王红丽那女人淫威太盛，小羽只要有一样不如她意的，她就嚷嚷着要一头撞死在大街上，然后死命的哭闹，而且小羽的性格我们也了解，虽然腼腆却很执拗的一个人，要是被他知道朱伟和他老婆偷情，不用说，肯定是血案一条！”

　　“哎呀~山庄里才这点人，就出了这么多破事了，不管了，他们爱怎么弄怎么弄去，打死也是活该！”林涛气愤的抓着脑袋，准备彻底撒手不管了。

　　“庄主！”齐天南突然很认真的看着林涛，说道：“我突然觉得咱们山庄里缺了一个最必不可少的岗位！”

　　“什么岗位？”林涛狐疑地问道。

　　“居委会大妈！”齐天南神秘的一笑，说道：“你想啊，居委会大妈一般都是充当着和事佬还有知心大姐的角色，这些家长里短的破事可是她们最拿手的，咱们为什么不成立一个居委会，把这些事全交给她们，顺带还能给战士们做做心理辅导，光咱们一帮老爷们在这研究，研究到明天早上也研究不出来个事啊！”

　　“对！早该这么办了！”林涛也兴奋的一拍手，又问道：“那你们觉得居委会主任应该由谁来当？”

　　“茉莉！”齐天南竟然和张旭异口同声的说道。

　　“她？”林涛一脸怪异的看着两人，张旭笑呵呵的解释道：“你可别小看你前女友，不知道你注意过没，每天放工后就茉莉那小店门前的人最多，大家都喜欢到那找她吹牛，而且茉莉和她男人都是个热心肠，无论谁家有什么事她们都会主动过去帮忙，整个山庄就没一个和她说不上话的人，她做居委会主任绝对合适！”

　　“行，那就这么定了！”林涛毫不犹豫的点头，想想看也是，连他都喜欢有事没事和茉莉说说话，其他人更不用说了。


第四百五十三章 腐尸果的神奇药效

　　长长的车队缓缓的向前行进着，按照预定目标朝着一个他们谁都没去过的城市前进，这座城市有些距离，开足马力也要四天才能到，一路上要经过两个活尸没有被清理掉的县城，不过有GPS在手，他们可以选择一些很偏僻的小路去走。

　　大约是在下午一两点钟的时候，车队终于路过青山县城了，虽然已经在电视上无数次看到过这座拥有二十五万人口的大县，但真正身临其境的时候，连林涛都不得不叹一声宏伟，毕竟任何一座古城墙也没有青山县的高大，唯一可以媲美的估计就只有紫禁城了，远远看去被一眼望不到头的混凝土城墙包围住的县城，犹如远古时代的洪荒巨兽，凶悍的蛰伏在那里！

　　在灰色为主基调的县城边，就是更加壮观的农田，而且县城的农田跟山庄那些竹木搭的大棚明显不在一个档次上，人家科技含量更高，塑料大棚基本上看不见，全是苗圃似的玻璃花房，远远的就能看见那些自动喷洒的水雾系统，一些尚未开垦的荒地上也有许多农机在工作的身影，一个个戴着口罩，神情专注的农民显得特别正规。

　　在县城边几十公里范围内，林涛他们的车队一路走来看到的基本上都是纵横交错的农田跟牧场，连许久未见的牛羊也时不时可以见到一群群慵懒的走过。

　　不过林涛很快就发现一点，农场和农场之间几乎泾渭分明的用各种栅栏隔开，不少神情精悍的枪手站在自制的瞭望塔上十分认真的观察着周边的环境，而那些在田地里干活的农民也穿着十分醒目的衣服，不是大红色的就是橘黄色的，稍微有个衣着不同的陌生人靠近他们，那些枪手立刻就会发现。

　　车队缓缓在拥挤的农田中穿行，这种大规模的车队总能引起农民和枪手们的注意，农民们纷纷放下手中的农具好奇的对他们指指点点，而枪手们则要开朗的多，挥手怪叫的比比皆是！

　　山庄出来的战士们早就掀开车厢里厚重的雨布了，一个个伸着脑袋好奇的往外观看，这里的每一件事物对他们来说都是新鲜的，而且每发现一个高科技的东西，他们就深深感到自己一直都坐井观天了，山庄毕竟只是庄子，和人家县城就是没法比，难怪那些大学城里的人就算冒着被枪杀连坐家人的危险，打破头也想做个县城人。

　　“嘎吱~”

　　车队一脚刹车齐齐的停在了路中间，两边都是整齐的玻璃幕房，可以清楚的看见里面绿油油的庄稼，车队倒不是因为前面的路断了才停下，而是一群山羊优哉游哉的在横穿马路，两个牧羊人被足足四个枪手保护着，慢吞吞的驱赶羊群，林涛他们虽然还要赶路，却谁也不会着急这么一会，一个个挂着温柔的笑意，看着面前那些胖乎乎的羊儿们。

　　“喂！兄弟，你们这些羊卖吗？”张旭趴在车门上大声地问道。

　　“你们是北面大学城来的吧？”一个肩膀上扛着霰弹枪的枪手笑道，然后摆摆手说道：“我们这些羊都不能私下卖的，你出一万斤米一只也不行，少一只咱们这些人都要倒霉的！”

　　“为什么啊？”张旭失望地问道。

　　“因为这些都是种羊啊，只有老的走不动的才会送去食品加工厂宰杀，估计明年秋天你们再来，应该就能买到活羊了！”枪手笑呵呵的解释道，然后看着他们车上那一个个精壮的战士和手里锃亮的武器，他赞叹着说道：“你们是大学城的精锐吧？上次看你们的人路过这里可没你们这种精气神，你们竟然连服装都是统一的呢！”

　　“屁的大学城，咱们是金典山庄的爷们，他们哪有像我们这种精锐，上个月咱们才把他们的城门连同城防队长一起炸上了天，他们屁都不敢放一个，那群土鳖能跟咱爷们比？”张旭用大拇指指着鼻子，一脸霸气的说道。

　　“哈呀！原来是山庄的好汉们呐，我们可是老早就听说过你们，却一直都没机会见到，我们大老板手下的头号得力女干将红姐，据说就是从你们那出来的呢，是这样吧？兄弟！”枪手眼睛一亮兴奋地问道。

　　“哈！对对，红姐也是我大姐呢！”张旭没想到对方会和张红是一个老板，立刻摸出一支烟扔给他，笑着说道：“有机会去山庄玩，我请你吃人参果！”

　　“那……那你们车上带了吗？我可以买的，我出二十斤大米一颗，你们看行不？”枪手的双眼突然一亮，竟然有些迫不及待地问道。

　　“呃？”张旭很惊讶的看着他，莫名其妙地说道：“我们是真没带，我们天天吃都吃厌了，你要想吃等我们这趟回来，你直接去山庄找我张旭，不要钱，你爱吃多少吃多少？”

　　“那……怎么好意思呢？”枪手一脸的扭捏，眼中居然闪烁着狂喜，然后又小心翼翼地问道：“能吃到十年生的不？”

　　“十年生？那是什么？”张旭满脸的愕然，转头看着齐天南，齐天南也莫名其妙的摇着头。

　　“咦？咱们城里的拍卖会上介绍你们那出产的果子，说是分五年生和十年生的，五年生的吃了可以抵御一般的流感疾病，十年生的不但可以延年益寿，连瘟疫什么的都不怕了，还有那种罕见的二十年生，简直贵贵到没谱了，呃……对了，你说的是那种黑乎乎的人参果吧？”枪手表情相当怀疑的看着张旭。

　　“是这种果子吗？”车厢里突然伸出来一只手，那是王国栋，他倒是按照自己老婆的建议带了几颗腐尸果在身上，毕竟这种果子的热量很大，遇到紧急情况一枚果子能抵抗两天饥饿的！

　　“对对对，就是这个，哇！你手里这颗好大啊，是十年生的吧？”枪手和他几个同伴都一脸羡慕的围上来，垂涎欲滴看着王国栋手里的腐尸果。

　　“给你吃吧！”张旭夺过王国栋手里的果子顺手扔给了枪手，那枪手简直欣喜若狂的双手捧住，嘴里不停的道谢，张旭却奇怪地问道：“兄弟，我们是卖了不少果子给你们城里，就是那个什么老布朗做的中间商，他说这个果子能抵抗瘟疫？胡扯的吧？”

　　“这个真不是胡扯！”枪手在几个同伴羡慕欲死的眼光中，把果子小心翼翼的收进了口袋，然后一脸认真的对张旭说道：“难道你们自己都不知道？吃了这种十年生以上的果子，在瘟疫中走都没事，前不久咱们城西的贫民窟里一下爆发了两种瘟疫，老布朗手下的几个工程师也被传染了，开始他们还没什么症状，正常去上班，老布朗碰巧赏了他们一人一枚人参果吃，结果那几个工程师全家人都死光了，就他们自己一点事也没有，后来一分析，就是因为吃了这种果子，现在连市长大人都出面证实这种果子有神奇的疗效，在城里一枚十年生的都炒到两百斤的高价啦！”

　　枪手说的张旭他们一愣一愣的，要不是听说县城的市长人品的确很坚挺的话，他们肯定已经怀疑是老布朗设下的骗局了，而枪手看到他们很是狐疑的神色，便问道：“怎么？你们自己真的不知道？那请问你们，你们山庄最近有没有病死的人？”

　　张旭回头看了看身边的林涛，两人想了半天，摇摇头说道：“没有！”

　　“那有没有得过重感冒，超过三天不好的？”枪手又问。

　　“好像……也没有！”张旭又愣愣的摇摇头，突然一拍大腿，转头对林涛说道：“唉呀！我想起来了，那天在食堂看到朱医生，他对我说他闲的都快发疯了，庄子里除了女人生孩子的以外，几乎就没人找他看过病，连什么妇科病都很少有，不会……不会那些果子真有奇效吧？”

　　“你这一说我也想起来了！”齐天南眼睛也是一亮，说道：“娜娜以前有老胃病，十几岁肠胃就一直不好，一喝凉水就要拉肚子，但她自从到了庄子里以后什么毛病也没有了，连那个什么痛经也没听她提过，难不成真是吃那果子吃的？”

　　“我操！老布朗那个老滑头，竟然什么都没对我们说！”张旭愤恨的一砸车门，又是气又是喜！

　　“哈哈~咱们城里可是给你们山庄起了个长寿庄的美名，闹了半天你们自己居然不知道，对了，老布朗从你们那买人参果多少钱一枚啊？”枪手好奇地问道。

　　“屁的一枚！是按斤称的，两斤大米一斤果子！”张旭一脸哭丧的看着枪手，气愤地骂道：“我说那老狗日的怎么那么喜欢吃果子呢，连他那些手下都跟恶狗抢屎一样，这老王八居然敢忽悠我们！”

　　“两斤大米……一斤？”几个枪手一脸看白痴的样子看着张旭，在县城里最低价格也是五十斤一枚最小的果子，这不是白白被人痛宰了么。

　　“快，快下去一个人，立刻回庄把消息带回去，布朗那老狗日的别想要工程款了！”张旭气的“咚咚”直拍车门，而车后的战士们自然也听到枪手说的话了，正恍悟自己的身体为什么会莫名其妙就变好了，再一听县城都快腐尸果的价格炒上天了，立刻就有一辆越野摩托被放下了卡车，一个战士带上头盔一踩摩托，“昂昂”的就往回跑了。

　　“不还了，GPS不还了，敢吞咱们的钱！”齐天南也气疯了，被吃几枚果子不要紧，被人家蒙在鼓里就可恨了。

　　“谢了兄弟！过完年去庄子里请你吃果子，管饱！”张旭大气的一挥手，重新打着汽车走了，几个枪手一脸讨好的站在那还猛挥手。

　　“真没想到啊，咱们弃之如敝屐的腐尸果，在人家眼里居然成了宝，不过想想那果子也的确神奇，一个星期就能成熟，能没点特殊功效嘛！”林涛苦笑着摇摇头，心里自然也很惊喜。

　　“妈的，回去就用果子泡点水，看能不能把这脚气也给治了！”张旭恶狠狠的骂着，然后突然又笑起来，说道：“不过那老布朗也真够能扯的，还什么十年生，五年生，他连腐尸果的种植地在哪都不知道，那些速成的果子五天生，十天生的还差不多！”

　　“这也是人家的一种营销手段，不过那些小果子的味道的确是差了点，可能是因为埋在地下的尸体被分解完毕的原因吧！”林涛若有所思的说道，那些腐尸果的确有档次之分，头一遭从尸体里出来的果子自然是又大又可口，而渐渐的，这些果子的品质就开始下降，直到尸体被全部分解完毕，那就连一枚果子都结不出来了。

　　“张旭……”齐天南突然一脸羞涩的看着张旭，暧昧地问道：“你现在一晚上能做几次？”

　　“两三次啊，怎么了？”张旭刚觉得问题莫名其妙，反应过来后狂喜着喊道：“靠！我靠！我知道了，那些果子还能壮阳，太他娘神奇了！”

　　“是啊！娜娜前几天还问我，说我现在怎么天天跟牛一样，每晚都要做，她都有些吃不消了！”齐天南很是兴奋的一拍大腿，说道：“腐尸果看来是真的人参果了，功效太多了！”

　　于是，激动过头的张旭捏着对讲机就开始询问其他人的夜生活如何了，结果答案一统计下来，最少的人都是每晚一次，这个令人振奋的消息顷刻间引爆了全场的气氛，全体战士陷入了最激烈的桃色议论中。


第四百五十四章 农民伯伯慰问团

　　生命不息，桃色不断，山庄淫民们的车轮滚滚向前，渐渐的，灰色的县城已经彻底消失无踪，周边的农场也不再像刚刚那般密集了，只有许多肥沃的土地种上了庄稼，难以开垦的荒地也没人去理会。

　　因为还处在县城的势力保护范围之内，所以车队的速度尽管不快，气氛却很轻松，这里要是有什么尸群或者怪物的话，县城里的防空警报顷刻间就会响遍所有地方，通知每一座农庄。

　　就在车队的战士们开始感觉景色乏味单调的时候，一辆被漆成粉红色的中巴呼啸着从车尾追了上来，远远的就能听到一阵放肆的开怀笑声，战士们齐刷刷把目光投向那辆中巴，他们的男性直觉已经告诉他们，那辆车绝对有女人，而且还是很多，因为空气中已经弥漫着浓浓的脂粉味了。

　　“呼~”

　　中巴车一头闯进车阵中，保持着车速和中间的几辆卡车并肩而行，接着所有男人的眼睛都亮了，那辆颜色艳丽的中巴车车身上，用极度夸张的一排大字写着——美女慰问团，给农民伯伯送温暖！

　　究竟是怎么个送温暖，看到车里满载的美女后，他们就通通心知肚明了，那辆至多三十座的中巴车里，至少载了五十个打扮极其艳丽的性感女人，而且她们一看到卡车上拉着的士兵们，便如同一群兴奋的云雀般跳了起来，叽叽喳喳，嘻嘻哈哈的和战士们尖叫着打招呼。

　　靠在窗户边上的一排美女就更加犀利了，在男人们震惊的眼神中，“哗”的一下集体掀起上身单薄的衣料，露出白花花的美好本钱任他们欣赏，然后在一个中年艳妇的大声带领下，这些美女更是齐声娇滴滴的大喊：“兵哥哥，打炮喽……”

　　笔直的车队开始不自觉的蛇形起来，都是因为驾驶员们已经激动的无法自抑，纷纷伸着头想看个究竟，虽然他们也知道这哪里是什么慰问团，根本就是卖春团！

　　车队的速度一下就慢了下来，连开头车的张旭也急吼吼的在张望，车队中一些急色的汉子已经开始大声喊道：“妹妹们，炮怎么打的啊？”

　　“三斤一炮，五斤双飞，包射哦！”一个小女孩迫不及待的把身子探出窗外，举着手和战士们比划着。

　　“那咱们要是包你们爽是不是可以不要钱？”孟黑子也把身子探出窗外，哈哈大笑的调戏着。

　　“有不要钱的，你要是能把老娘弄舒坦喽，老娘倒贴你五斤米！”一个重量级老女人从脂粉堆里挤了出来，露出一张满是横肉的猪头脸，战士们齐齐大喊了一声，靠！

　　调笑归调笑，就当无聊的旅途中一点调剂品而已，却没有人真的敢停下车去做那苟且之事的，毕竟这是行军途中，要是真有人色胆包天敢去打炮的话，那叫的最欢的孟黑子反而会第一个翻脸揍死他！

　　不过中巴车上的女人真的很有耐心，一直和车队并驾齐驱到了黄昏，居然一定也没有要调头驶离的征兆，一个个都眉飞色舞的隔空打情骂俏，颇有不到黄河心不死的架势，这直接导致了卡车极其偏重，齐齐的往一边倾斜。

　　“全体有令，一小时原地吃饭休息，下车！”

　　车队驶上了一个旷野，齐天南当先从头车上跳下来大声发布命令，战士一听可以休息了，急忙带着干粮水壶跳了下来，而那辆粉色的中巴车竟然也不慌不忙的跟了上来，“嘎吱”往战士们身边一停，一群莺莺燕燕便涌了出来，迅速的把战士们被包围，甚至有的已经在说要不要帮忙扶着小便的。

　　这要是一群大老爷们敢跟着他们，战士们早就子弹上膛恶言相向了，但这么一群莺莺燕燕就算都抱住了自己，自己也不好意思去驱赶，当然，根本也不想去赶！

　　“美女们，玩笑归玩笑，咱们今天是出任务，不能打炮的，你们老跟着我们也没用啊！”孟黑子见这些小丫头为了几斤米跟到现在，也有些不好意思了，苦口婆心的劝她们离开。

　　“不打炮也行的，那你看妹妹们陪你们聊天聊到天都快黑了，是不是能请妹妹们吃顿饭呢？就当可怜可怜妹妹喽！”领头的中年艳妇腻腻的贴到了孟黑子的身上来，嘟着小嘴，可怜巴巴的看着他，孟黑子只能为难的看向林涛，林涛却点点头说道：“行吧，请美女们吃一顿，不过咱们可没什么好东西，就一些单兵口粮，不嫌弃就坐下来一起吃！”

　　“单兵口粮是什么呀？有哥哥这种火腿肠吗？”一个小丫头抱住了张旭，娇媚的把手放在他的裤裆上。

　　“有一个能撑爆你这小骚货的大香肠！”张旭嘿嘿一笑，拍拍小丫头的屁股，说道：“想吃饭可以，来，先给爷们松松筋骨，单兵口粮里面有肉有菜，水果饮料样样俱全！”

　　“哇！真的假的？”几十个小丫头眼睛全都一亮，也不用人吩咐，一人搂住了一个用特殊的技法给男人们按摩，俗称保健按摩！

　　“没妞照顾的弟兄就别傻看了，证明你们魅力不够啊，去吧，两人一组，分四组去警戒去！”孟黑子挥挥手让哨兵去放哨了，他则搂着艳妇坐在了一张小折凳上，打炮不行，摸摸捏捏还是完全可以的。

　　单兵自热口粮很快就熟了，那些没见过这种东西的小丫头们看到里面丰富的食物，一个个激动的口水都快流了下来，不过也没忘记照顾身边的恩客们，纷纷坐在他们怀里亲热的互相喂饭。

　　“哈哈~我觉得我们今天好像吃了大亏啊，咱们这口粮不多不少正好五百克，里面的牛肉水果什么的就不算了，竟然连炮都不打啊？太吃亏了吧！”孟黑子抱着怀里的艳妇嘿嘿直笑，大手早就探进她的裙子中了。

　　“也没人阻止你们啊？姐妹们吃了各位大哥的东西，炮当然随便打啦！”艳妇最小嘴叼住一块糖水菠萝，媚笑着送进孟黑子的嘴里。

　　“喂！我说你们倒是真的挺有韧劲啊，咱们今天要是不停车，你们真准备一路跟下去啊？”一旁的张旭好笑地问道。

　　“嘻嘻~不是啦，其实咱们正好顺路，要是有生意做就做，没生意全当打发时间喽，现在看来咱们的选择还是很明智的，各位大哥的东西真的很好吃呢，我好久都没吃到过菠萝了！”艳妇笑眯眯的说道。

　　“顺路？你们不是县城里的吗？”张旭惊讶地问道。

　　“大哥，我一看你们就知道你们不是咱们县城人，是别的聚集地来的吧？”艳妇很开心的笑着，说道：“我们慰问团平常都是做农场生意的，有些农场离县城很远，一星期才能回去一次，生理问题自然就靠我们解决喽！”

　　“看来县城的农民伯伯们很有钱嘛，都可以集体叫小姐了！”张旭很是调侃的说道。

　　“那不一样，他们是跟咱们有长期合作，我们一般是陪一整晚，第二天才回去的，他们最多一个月叫一两次，而且他们是团购，价格肯定也有优惠嘛！”艳妇笑着解释道。

　　“不对吧？这前面已经没有农场了，你们还要去哪？”齐天南发现了问题的关键，他们休息的这一片已经是荒无人烟的地方了，甚至刚刚都已经看到了几只游荡的活尸。

　　“我们当然也不可能全靠那些泥腿子过日子的，昨天咱们接了一个大单，前面有个聚集地的老大过生日，叫我们去参加派对陪他们玩两天，每人三十斤米外加两个肉罐头！”艳妇竖起俏生生的两根手指头，异常开心的说道。

　　“嗬！你们胆够肥的啊，一群小娘们就敢胡乱跑？就不怕活尸或者他们扣着你们不让你们回来啊？”张旭很是奇怪地问道。

　　“这有什么呀！那些聚集地都是在城里有记录的，而且我们也交了十斤米上去报备，万一我们五天之内不回来，城里会派人去找我们的，周边这些小聚集地谁也不敢惹县城的军队吧？再说咱们就是一群可怜的小女人，最多就是给他们白玩罢了，他们也不会为难我们的！”艳妇很是无所谓的说着，然后回头指指中巴里四个默默吃着干粮的男人，说道：“路上要是有活尸咱们也请了保镖，都有聚集地里的人替我们付了钱，咱们和他们做生意也不是一回两回了，都是很爽快的爷们，提上裤子就给钱！”

　　“那你们就不怕我们把你们给掳了？”孟黑子嘿嘿一笑，伸在艳妇裙子里的手猛的一使劲，艳妇娇哼了一声，嗔道：“讨厌，要弄就去车上痛快的弄，老是挑逗的人家不上不下的干什么呀？你们要是愿意掳了我们，我们放鞭炮欢迎，掳了我们就得养着我们了，是吧？”

　　“你这小算盘打的可真精明啊！”张旭啼笑皆非的摇着头。

　　“当然啦！知道我们为什么一直跟着你们吗？”艳妇吃完了东西很不雅的舔舔手指，从孟黑子怀里站起来笑着说：“就是怕这一路上不太平，万一我们那四个保镖对付不了，你们这么多人，这么多枪，肯定能保护我们的呀，嘻嘻~各位爷们，待会劳烦你们还是上车打个炮吧，费不了多少时间的，到时候再多送姐妹们一程，各位大哥也不忍心看妹妹们有危险的哦！”

　　“得了，咱们兄弟可都不是一般人，打完炮你们今晚也别想做生意了！”张旭拍拍屁股站起来，说道：“你们往哪个方向？要是顺路就送送你们，不顺路你们就自求多福吧！”

　　“顺着这条路一直往南，大概还有二十几公里遇到一个高架桥再往西跑一小会就到了！”艳妇熟门熟路的指着方向说道。

　　张旭回头看了看正在抽烟的林涛，林涛想了想说道：“十五公里后我们就要朝着东南方向去了，剩下的十来公里估计你们问题不大！”

　　“那就多谢各位大哥了，真的不玩一下？就凭你们这份义气，咱们姐妹今晚一定会让你们爽翻天的！”艳妇看着林涛很是意动的舔舔嘴唇。

　　“听过一个规矩没有？赌钱之前要禁女色，咱们出来跑物资的就跟赌博差不多，不能分散精力！”张旭笑着耸耸肩，然后说道：“叫几个有经验的丫头过来给我们揉揉肩，开了一天车累死老子了！”

　　“那好吧，看来咱们是没这个福气了，不过等几位大哥旗开得胜归来，一定要去城里找我们哦，绝对免费的！”艳妇无奈的一笑，主动走上去帮张旭捏起了肩膀。

　　休息了一阵之后，车队再次起动，不过吃饱喝足的小丫头们也没有忘恩负义，纷纷主动的爬上了卡车，至于有没有人忍不住在车厢里弄起来，林涛他们索性也就睁一只眼闭一只眼了，反正漫漫长夜无法入眠，距离目标还很早很早！

　　十五公里尽管颠簸着过来，不过半个多小时也就到了，车队一停下，一连串的浪叫就传入了耳中，连静止的汽车都在那不停的摇晃，就跟大海里的小船一样。

　　林涛无奈的点起一支烟摇摇头，张旭只好打开车门大声喊道：“再给你们十分钟，十分钟一到不管解没解决立刻开车！”

　　这下无数的催促声又响了起来，车身摇晃的更加剧烈了，等十分钟张旭按响喇叭后，一个个衣衫不整的小丫头摇摇晃晃的下了车，还纷纷对艳妇抱怨说，这群什么人啊？简直就跟人肉打桩机一样，半个小时没到那里就彻底麻了，有没有进去东西都感觉不出来，吃他们一顿饭真是亏大发了！

　　“各位亲亲老公拜拜啦！老婆们走喽！”粉色的中巴上几十个女孩齐声喊着，嘻嘻哈哈的和战士们挥手，战士们也纷纷感动的告别，心说多好的女孩啊，果然是随军慰安团，一人打一炮，千里不留行，真棒！


第四百五十五章 苦命的女人

　　女孩们一走，战士们就纷纷把棉大衣掏出来披上，现在的温度已经极具下降，扔在车厢尾部的一瓶水都结成了冰凌，要是再不穿上棉衣准得冻死人。

　　林涛站在车头并没有急着走，他把几个队长和排长都叫到了身边来，翻出一张纸质地图和GPS上地图相比较着，确认没什么偏差之后，他又把行动路线和可能遇到的问题又和众人讲解了一遍，可正当临时小会解散的时候，远处突然传来“咚”的一声大响，接着“哒哒哒哒”的步枪声便响了起来。

　　“糟了，好像是那些姑娘！”齐天南看着枪声和火光传来的地方，立刻确认了是来自那些女孩。

　　“走！快上车！”林涛赶紧跳上了卡车，那些花一般年纪的女孩虽然沦落风尘，但也是迫不得已的事情，光凭着她们今晚卖力的跷腿揉肩也要救她们的，况且她们几乎是在眼前出了事。

　　车队齐齐往出事地点赶去，车上的战士们也是卯足了劲，刚刚才弄完人家，人家还娇滴滴和老公拜拜呢，这要是转眼间就出了事，这面子要往哪搁啊，战士们一个个把枪栓拉的“咔咔”作响，不管对方是人还是尸，都要打他个稀巴烂烂！

　　女孩们并没有跑出多远，最多一两公里，车队赶到的时候只见那辆粉色的中巴车正侧歪在泥地里，车头的挡风玻璃已经彻底破碎，放声尖叫的女孩不断从侧窗里爬出，吓的到处乱跑，而就在汽车的车头部位，一只黑漆漆的人形怪物正趴在车身上，伸手在车里一掏一搅，一颗跳动的心脏便如同多汁的蕃茄一般给掏了出来，而正在还击的枪声也跟着消失了。

　　“开膛手！是开膛手！全体下车！”张旭的叫声在第一时间响起，战士们麻利的拎着枪下车，一看对方只是地狱开膛手，众人齐齐松了口气，这种东西对付落单的人最厉害不过，但遇上大队人马，它可就上天无路下地无门了！

　　“盾牌！盾牌手顶上！”各队的排长已经在大声的叫喊，二三大队的人以前都吃过开膛手的亏，虽然对付它已经很有经验了，但一切还是以小心为上。

　　三十个盾牌手“哗哗哗”的顶在了队伍的最前面，重达二十多斤的防弹盾牌一落地的同时，战士们手中的枪就跟着响了，只见一道道火光毫不留情的激射而去，趴在车身上的地狱开膛手全身都亮起放鞭炮般的点点星火，开膛手立刻一声惨叫，仰面掉下车去，不过谁都知道这家伙皮糙肉厚，不拿火箭筒都轰不破它那身鳞甲，肯定不会这么简单死掉的。

　　地狱开膛手倒在地上被子弹打的惨叫连连，却双臂一撑地面“唰”的一下消失在车后，但众人依旧不敢掉以轻心，开膛手出了名的脑力工作者，顺藤摸瓜，抓大放小这种把戏它都会，甚至连装死这么无耻的事情它一样也能干的出来。

　　“嘎……”

　　就在众人屏气凝神的时候，一声如同公鸭般的怪叫突然响起，下一刻，地狱开膛手如同瞬间转移一样十分突兀的出现在半空之中，它一旦运起极速几乎让人都看不清它的身形，只能看见一道隐约的黑影。

　　但战士们自有对付它的办法，早就有排在队伍后面的战士们斜斜的举着步枪以逸待劳，开膛手叫声发出来的同时，他们也不管究竟有没有目标便扣下了扳机，而身在半空中的开膛手正中战士们的下怀，身上“叮叮当当”亮起一大片星星点点的火光，而且一枪接着一枪，险些打的它从半空中不能下来。

　　“咚~”

　　地狱开膛手就像没了汽油的战斗机一样，“轰”的一头就从空中栽了下来，直接在泥地上砸出一个人形的浅坑，激起了老大一片灰尘，不过人们依旧不会放过它，密集的子弹打在它身上，就像对付刨了自家祖坟的仇人那般凶狠。

　　地狱开膛手今晚注定要栽一个大跟头，任它身上的鳞甲再厚也禁不起这种程度的打击，眨眼间它身上的鳞片就开始变形脱落，带着一块块黑色的血液到处飞舞，没了鳞片的保护地狱开膛手就像上了岸的鲨鱼，只能任凭人类宰割。

　　直到被子弹打的已经分不出那是团什么东西的时候，张旭才猛的蹿上去，一刀砍掉了它的脑袋，在斩月环首刀的威力下，地狱开膛手的鳞片也不过是木片和纸张的区别。

　　“好了，都过来吧，再乱跑小命就该没了，这边这边！”张旭用刀挑着开膛手恐怖的脑袋，兴匆匆的对狂野里喊叫，而那些都快吓疯了的小女人们也没当真失去理智，很明白在伸手不见五指的狂野里乱跑，死亡是唯一的下场，而且她们一听到密集的枪声响起，立即就猜到是那些刚刚欢好过的兵哥哥来救她们了，等开膛手一死，女孩们便一个个从土坡或者土坑里露出头来，玩命的往战士们身边跑，边跑还边哭！

　　领头的艳妇和几个女孩是从中巴车里爬出来的，连脚上两只鞋子都跑不见了，惊慌失措的看到战士们，也不管谁对谁，只要是男人就一头扎进怀里痛哭，战士们也十分体贴的安慰着她们，毕竟这种英雄救美的感觉还是很爽的。

　　“唉~你们这点子可真够背的啊！”张旭蹲在车身上用手电往车里照射，里面大概死了七八个人，四个男保镖被头脑好用的开膛手第一时间格杀，并生吞了心脏，而剩下的几具女尸倒不是开膛手的杰作了，却是因为出车祸被压在车身下碾死的。

　　“不是她们点子背，这家伙估计是早就盯上我们了，我们一分开它就发动了攻击！”林涛摇摇头可惜的说道。

　　“该死的东西就会欺负我们女人！”艳妇伤心的抹了抹眼泪，上去一脚踢飞了开膛手的脑袋，然后有些为难的看着林涛问道：“大哥，能不能请你们帮我们挖几个坑？我想把几个姐妹埋了，我们说好的，不论谁先死，其她人都会亲手把她葬了的！”

　　“天南，安排几个人把尸体埋了吧！”林涛点点头安排了下去，心里也挺为这些苦命的女人悲哀，看来她们都有死亡的觉悟，也知道末世中任何行当的饭都不好吃。

　　男人们帮忙挖了一个大坑，而搬运尸体和填土却是女孩们自己完成的了，当几具年轻的尸体如同破烂一般扔在坑底，所有的女孩都痛苦的闭上了眼睛，就在几分钟之前她们还是一个个鲜活的生命，但眨眼间却彻底的阴阳两隔。

　　男人们本想把那四个保镖的尸体也一同扔进坑里埋了，但艳妇却十分坚决的阻止道：“不行，姐妹们前半辈子都是清清白白的人家，灾难来了才不得已入了这行，绝不能让她们在死了以后还和陌生男人葬在一起，而且这几个男人根本不值得埋葬，他们收了我们的钱却不保护我们，出了事反而还想把我们挡在他们前面，死了活该！”

　　战士们一听也是鄙夷的看着地上那几具尸体，索性把他们又扔回中巴车里，拧开油箱盖点了一把火，让尸体和汽车全部付之一炬。

　　“你们怎么办？”林涛无奈地看着这群无助的小女人，在冲天的火光照映下，她们依然还在瑟瑟发抖，林涛叹了口气说道：“要不然我们把你们送到聚集地吧，你们到时候再想办法让他们送你们回去！”

　　“嗯！麻烦诸位大哥了！”艳妇目露感激的看着众人，缓缓地说道：“我们都是群苦命的女人，除了身体什么都没有，要是大哥们不嫌弃，以后尽管来找我们，永远都不收你们钱！”

　　“知道你们是感激，但请吃请喝不请嫖，哪有占你们这些女人便宜的道理？”张旭笑着摇摇头，说道：“咱们大概过年之前回去，你们要是真有心呢，过年就组团去咱们金典山庄去玩一玩，什么也不用带，带着你们的身体就行了，我们那管吃管住，记住啊，是金典山庄，不是狗屁大学城！”

　　“明白了，到时候姐妹们一定去陪大哥们过年！”艳妇毫不犹豫地点点头，然后招呼女孩们通通上车，这次男人们没有再趁机占她们的便宜，只是用自己的身体给她们一些温暖，平静的说着一些话。

　　艳妇坐在张旭的怀里为开车的齐天南指着路，林涛给了她一支香烟，艳妇点着香烟后，曲着腿靠在张旭的身上说道：“我真的不知道今天算是幸运还是不幸，死了四个姐妹却遇上了你们，我曾经一度以为这世上的好男人都死光了，原来不是没有好男人，只是自己命苦没有遇上而已！”

　　“别说这些伤心的话了，现在这种世道就没有一个是命不苦的，你看我们，还不是没日没夜的出来讨生活！”张旭无奈的笑着，轻轻拍拍艳妇丰韵的腰肢，问道：“你原来是做什么的？”

　　“真不好意思，到现在还没自我介绍一下，主要是习惯了，男人们裤子一提，谁也不在乎你叫什么！”

　　艳妇自嘲的摇摇头，吸了一口烟后缓缓地说道：“我叫李莎莎，灾难来临之前呢，我可是女老板哦，有家自己的服装公司，应该还是小有名气的，叫爱莎不知道你们听说过没有，我那些姐妹呢，基本上都我公司原来的职工，灾难来的时候我们都以为死定了，谁知道一路跌跌撞撞，竟然还能相依为命到现在，也算是意外之喜吧……”


第四百五十六章 小保安的报复

　　“等会等会……”张旭拍拍李莎莎打断了她的话，瞪大着眼睛看着她，疑惑地问道：“你的公司是不是在江城的？”

　　“对啊！你怎么知道？”李莎莎也惊讶的看着张旭。

　　“你公司门前是不是种着四棵很大的红豆杉，就在开发区湖南路上？”张旭的眼睛缓缓的眯了起来，里面全是不怀好意。

　　“啊？你去过我们公司吗？”李莎莎彻底震惊了。

　　“05年的时候，哥哥我二十一岁，刚从部队退伍！”张旭看着李莎莎笑嘿嘿地说道：“第一份工作就是去一家名叫爱莎的服装厂当保安！”

　　“噗~”旁边的林涛被香烟呛的一阵咳嗽，惊奇的看着张旭问道：“那她不就是你以前的老板吗？你怎么没认出来她？”

　　“我哪有机会见到李大老板的庐山真面目啊，她天天车来车往的，就算见到也是在车窗里，而且我也没干多长时间就被人开除了！”张旭一脸邪笑的看着怀里的李莎莎，戏谑的撩了撩她披肩的长发，说道：“李总，还记不记得有个兢兢业业的小保安因为坚持要客户进门登记，而被您罚了一个月的工资还扫地出门啊？嘿嘿~你怎么也没想到今天会坐在我怀里吧？是不是感觉人生充满了戏剧性？”

　　“我……我……”李莎莎的脸色很是难看，遇上个给自己打过工的保安就不说了，居然还是有仇的，只是她想了半天才终于想起以前的事情来，异常尴尬地说道：“那也是没办法的事情，毕竟客户来投诉了，那是个很重要的客户，我……我现在给你道歉！”

　　“道歉？迟了！”张旭脸色突然一狠，愤怒地说道：“那是我人生的第一份工作，你知不知道我干的有多么认真？连不是上班的时间我都会去厂里巡逻一下，而且眼看着就要发工资了，我都答应我妹要给她买一辆最漂亮的电动车做她的生日礼物，可是你竟然因为我认真就罚光了我整个月的工资，你知不知道我后来是怎么把钱凑够的吗？是卖血！我去卖了血才凑够那几百块钱的！！！”

　　每个人心里必然有他的执着和斤斤计较之处，现在的张旭就是这样，双目通红，表情几欲噬人，他怀里的李莎莎被他吓的全身发抖，一脸惊慌的看着他，而林涛只好拍拍张旭，安慰道：“好了，事情都过去那么多年了，你为难人家一个女人干吗？”

　　“不行，我当时发过誓，一定要找这个姓李的报仇！”张旭一脸恨意的看着李莎莎，李莎莎几乎是面无人色，她万万想不到时过境迁自己竟然会落地手下一个小保安的手里，现在的张旭肯定今非昔比，想把她搓圆捏扁怎么弄都行，要是心狠点她们这一车女人都别想有好下场。

　　李莎莎几乎是万分哀求的看着张旭说道：“求求你，我……我做错事你冲着我来，千万别伤害我那些姐妹！”

　　“我当然是冲着你来，她们跟我有半毛钱关系！”张旭冷冷的狞笑着，在李莎莎惊惧的目光中，张旭缓缓挑起她尖俏的下巴，戏谑地说道：“叫老公！”

　　“啊？”李莎莎几乎不敢相信自己的耳朵，满脸愕然的看着张旭，张旭却大声说道：“叫老公，聋了吗你！”

　　“老……老公！”李莎莎无奈，只好委屈的喊了一声。

　　“嘿嘿~喊得不错！”张旭满意的笑了，突然把双手一上一下的插进李莎莎的衣服里，捏住她的一只乳，又大声的喊道：“喊老公我错了！”

　　“啊？”李莎莎上下同时被攻，被张旭作怪的大手弄的难受无比，听到张旭又有这种变态的要求，李莎莎只能顺着他的意思，委屈的喊道：“老公……老公我错了！”

　　“嗯！不错，乖啊！”张旭嘿嘿一笑，伸出一只湿淋淋的手在李莎莎的脸上拍了拍，然后很是舒爽的感叹道：“哎呀，这么多年了，我都以为报仇无望了，没想到她今天自己送上门来了，爽，爽啊！终于解气了！”

　　“不……不会吧？”正开车的齐天南一脸古怪的看着张旭，问道：“你所谓的报仇就是这样？逼着人家喊你老公？”

　　“当然啦，你们以为我还会怎么样？她罚我一个月工资我总不能杀了她吧？”张旭得意洋洋的靠在座位上，捏着李莎莎的脸蛋说道：“我那时候年纪小，人也单纯，我卖完血之后就发誓，有朝一日一定要让这个姓李的女人痛哭流涕的对我喊老公我错了，然后再狠狠的把她干了，哈哈~就这么简单！”

　　“哎呀~讨厌！吓死我了你！”李莎莎哭笑不得的看着张旭，娇嗔的捶了他一下，然后反搂住他的脖子，玩味地问道：“可你的仇只报了一半呢，想不想继续听李总叫你老公？让她跪着喊我错了好不好？”

　　“你愿意跪着？”张旭犹豫的捏捏鼻子，很是意动的看着李莎莎。

　　“愿意！就当是赔罪喽，我的小老公！”李莎莎说着就把红唇堵了上来，跨坐在张旭的双腿上和热烈的激吻，两人越来越有控制不住的迹象，李莎莎抱着张旭的脖子迷离的喊道：“小保安，快，别放过你们李总，干了她就是你老婆了！”

　　“嗯哼~”林涛一脸无语的看着两个激动的人儿，郁闷地说道：“当我和天南是空气啊？”

　　“嘿嘿~激动了激动了，不好意思啊！”张旭尴尬的直起身体，搂着李莎莎说道：“李总，这个仇留着等我回来再报，我一定让你尝尝小保安的厉害！”

　　“那我就洗香香等着你哦，看你这小保安有什么花招喽！”李莎莎开心的一笑，麻利的从张旭口袋里掏出一支烟，转身靠在车门上边抽边问：“喂！小保安，说实话，你当年那么小就意淫过我啦？你不是没见过我的长相吗？”

　　“见肯定是见过，但每次都隔着车窗看不清楚，可你的身材那肯定是没话说的！”张旭的手缓缓在李莎莎的大腿上抚摸着，然后色眯眯的笑道：“你总是喜欢穿着一条黄色的短裙，每次你从车上下来那屁股摇啊摇的，摇的我都要醉了，还有次下雨不知道你还记不记得，那天你戴着个大墨镜，刚想上车‘啪’就滑了一跤，摔在水坑里两条腿岔的老大，我到现在都还记得你里面居然穿了条紫色的丁字裤，就一条带子勒在屁股沟里哦，那屁股雪白雪白的！”

　　“哈！出了那么大的丑我肯定记得啦，那条内裤还是我前夫从香港带回来的呢，那天就是赶着和他约会才穿上的，你的眼睛倒是毒的很啊！”李莎莎噗哧一笑，白白的小脚不停在张旭裤裆上勾啊勾的，然后又无奈的一叹气，感慨万千地说道：“一转眼十年就过去了，当年刚接手我爸的服装厂的时候，我何等的风华正茂，现在眨眨眼就三十五了，一块豆腐渣喽，亏你对我还有兴趣！”

　　“和你玩的就是一种怀念！”张旭拍拍李莎莎的大腿，眼睛里也不断泛起对过往的思念，然后说道：“我看你今晚就别跟她们一起接客了吧，你这几天的收入我来给！”

　　“干吗？你不会真想让我做你老婆吧？”李莎莎惊讶的看着张旭，张旭微微有些尴尬，却很真诚地说道：“当年你那么高傲，能力又强，能娶了你是很多男人的梦想，我不想看到你为了几斤米就出卖身体。”

　　李莎莎伸出手轻轻抚摸着张旭的脸颊，也有些真情流露，温柔地说道：“我做这行都快两年了，一开始也要死要活的，挺过来之后也就这样了，你不用为我担心的，而且等会进了那个聚集地之后，我也身不由己，他们那个老大彪子特别喜欢点我，我也没办法，不过我答应你，等离开那里之后，我就暂停接客，干干净净的陪你过个年，想怎么样都随你，只要别嫌弃我就行！”

　　“不嫌弃，你都陪我走过那么多年了，我呃……”张旭突然说漏了嘴，见李莎莎满脸的狐疑，他只好讪讪的笑道：“那个……当年热血冲动，自从见了你的丁字裤之后，你就成了我的女神了！”

　　“哈哈~小坏蛋，你当初不会想着我自己用手那个的吧？”李莎莎一脸狭促的看着张旭，右手做了一个上下套弄的动作，张旭老脸一红，无奈地说道：“没办法，那时候又没见过女人，谁叫你当时把腿岔那么大的呢！”

　　“嘻嘻~就怕你上了女神之后，我就要被你打入凡间喽！不过只要你别失望就行！”李莎莎很感动的看着张旭，时至今日，当手里握着别人性命的时候，又有几个人能做到心态平和，不横行霸道的，像张旭这么念旧的真的已经很少了。

　　“李莎莎……”林涛突然插话进来，看着李莎莎狐疑地问道：“你说那个聚集地的老大叫彪子？他姓什么？长的什么样？”

　　“好像是姓李，叫李彪，五大三粗的一个人，年纪不算大，二十八九岁的样子！”李莎莎疑惑地看着林涛，问道：“哥你认识他？”

　　李莎莎叫林涛哥当然不是因为林涛比她大，做她们这行的不是叫哥就是叫老公，哪怕来个十几岁的小屁孩她们也会甜丝丝的叫声小老公，当然从某种意义上来说，上了床的都能叫老公。

　　林涛没有在意李莎莎的称呼，只是蹙着眉头问张旭：“你觉得会不会是他？她描述的很像！”

　　“还真有可能，李彪从李强死了以后就一直消失了，如果躲在这里的话好像也没什么不可能的！”张旭点点头说道。

　　“他们那个聚集地的规模怎么样？把你看到的都和我们说一说！”林涛对李莎莎说道。

　　“他们的聚集地是在一个山里的旅游景点，人不是很多，男的最多就四五百人吧，不过女人和孩子不少，有一次她们出来吃饭的时候我大概看了一下，至少有三四千人，还有一些现在很少能见到的老人！”

　　李莎莎蹙着柳眉缓缓的回忆道：“我们每次去他们基本上从来不谈聚集地里的事，而且有一点我特别奇怪，按理说他们有那么多女人了，干吗还跑来找我们呢？特别是每次和我们玩的时候，他们自己的女人却只有很小一部分参加，其她的女人几乎没见他们碰过，对她们还相当的客气，那里给我的感觉就好像是一个托老所，那些人是在帮别人照顾那些妇女儿童！”

　　“对了！”李莎莎突然说道：“有一回，我和李彪在他房间刚做到一半，他有个手下突然进来回报说什么一个女人难产不行了，李彪像是吓了一跳，说无论如何要保住她肚子里的孩子，不然他没办法向上面交待，应该是他上面还有首领的样子！”

　　“林哥，会不会是李彪呢？”张旭也一脸古怪地问道。

　　“那个……”李莎莎突然支支吾吾起来，略带羞涩地说道：“那个李彪每次和我做的时候，都要让我穿上一条绿色的长裙，再把头发盘起来，说我长的特别像他喜欢的一个女人，我问他是谁他不肯说，但有一次他酒喝多了，搂着我不停的叫我嫂子，玉蝶什么的，还说哥都废了你就跟我吧，为什么要便宜林什么王八蛋的！”

　　“靠！还真是李彪那小子，没想到这家伙竟然暗恋自己的亲嫂子呢！”张旭目瞪口呆的看着林涛，然后嘿嘿的贱笑着说道：“您老把人家嫂子弄了，看来人家对你的怨念很深哦！”

　　“别胡说八道！”林涛老脸一红，喝斥了一声，然后又疑惑地问道：“你不说罗玉蝶我都差点都忘了，你知道她现在在哪吗？是不是在大学城里？”

　　“肯定不在！”张旭十分肯定的摇摇头，说道：“影城失陷之后我就再也没有见过她了，张红那时候还以为她是困在影城里没出来呢，为此还伤心了好一阵子，结果没过半个月妮可就亲自下达了一条悬赏通缉令，见到罗玉蝶格杀勿论并且奖励十吨大米，那时候我们才知道罗玉蝶并没有死，还得罪了妮可！”

　　“这一家子人越来越神秘了！”林涛托着下巴凝重的说道。


第四百五十七章 初战

　　车队在李莎莎的指挥下到了一片山区，没走出多远就看见路边一块指示牌上写着XX奇峰，国家4A级风景区！

　　既然是4A而不是5A，那就说明这地方仅仅值得走马观花的看一眼罢了，肯定不会让你流连忘返，而且这什么奇峰就座落在一座城市的边缘，山势根本不可能如何险峻，只是上山的山路很不好走，大有一夫当关万夫莫开之势，弯弯曲曲比之乡间小路也好不到哪里去。

　　车队并没有全部上山，只派了两辆车把女孩们送上去而已，林涛在车上也交待了李莎莎，李彪问什么就答什么，全都照实说，只要别提他和张旭的名字以及在车上的谈话就可以了。

　　没一会，两辆卡车再次下到山下，张旭从第二辆车上跳下来，深深的蹙着对他说道：“的确是李彪，我躲在车厢里面看的一清二楚，而且居然我还看到光蛋那个老王八了，我说当初怎么打瘸了他的腿，他还能躲的那么好呢，原来是彪子那狗日收留了他，也不知道他安的什么心！”

　　“光蛋？”林涛一愣，已经很就没有听到过这名字了，这人正是当初逼着张旭从江城聚集地里出逃，差点亡命天涯的那个小头目，林涛想起那人的猥琐相貌，苦笑着说道：“这人是属蟑螂的吧？生命真够顽强的，到现在都没死！”

　　“妈的，我刚才一个冲动差点就开枪崩了那老小子！”张旭一脸晦气的摇摇头，接着说道：“上面的情况我看了，他们居然就住在山上的寺庙里面，不过位置真的很得天独厚，只要找几块大石头把路一封，什么活尸和人都别想上去，除非用飞机攻打他们还差不多！”

　　“五百人养四千人，看来真和李莎莎猜测的差不多了，他们外面肯定还有其他同伴，这里只是个后勤基地一类的地方，那些老弱妇孺很可能就是他们同伴的家眷，放在这里可能是保护，也可能是人质！”林涛若有所思的说道。

　　“管他呢，事不关己高高挂起，！”张旭无所谓的笑笑，然后推着林涛的胳膊说道：“走吧！我的好大哥，想那么多也没用，再怎么说你和罗玉蝶都是一夜夫妻百日恩，她总不会把枪口对向我们吧，哎呀！君子动口不动手……”

　　接下来的路程很枯燥，但枯燥中也不乏惊喜和刺激，当然，末日中最必不可少的危险也是处处存在，一个不好就此全军覆没也绝不是玩笑！

　　林涛他们这次的目标是要去一个叫白马城的二线城市，据说全市大概四百多万人口，而单单市区人口就占了将近一半，那就意味着林涛他们至少会面对一百万以上的活尸大军，想想那密密麻麻如同浪潮一般的活尸，所有人都头皮一阵阵的发麻！

　　不过谁叫人家是一座富裕到可以建地铁的二线城市呢，而其它一些拥有地铁轻轨的城市要么是人口超密集的大城市，要么就是距离林涛他们实在太远，就譬如南京上海，谁都知道里面拥有超多的物资，弄到十分之一都可以吃到下个世纪，但那种地方活尸才是真正的主宰，就算林涛孤身一人闯进去，他都不知道还有没有命可以活着出来！

　　去的路程并不如想象中那么顺利，路上的险情不断，尤其彻底脱离县城的势力范围之后，一旦进入那些从未被人扫荡过的村庄，便像到了活尸的天堂一般，纵使林涛他们已经尽量在挑最偏僻的小路在走了，但遍地开花的活尸们真的是无处不在！

　　……

　　“今晚我是各位的情人主持贞贞，精彩的西门郎君大战小金莲的故事讲完之后，欢迎各位打进我们的热线参与节目互动，前三位打进电话的热心听众将会获得和贞贞一起在电波中缠绵的火热体验……”

　　“哦，对不起，现在插播两条紧急消息，第一条消息来自尸潮监督大队第二小队，就在刚刚一小时前，一股规模大约在三十万左右的尸潮正从东南方向席卷而来，有百分之六十的可能会在后天中午途径我县的西南地块，届时请广大人民做好应对措施，不要随意出门，并互相转告！第二条消息，我县疫情已经全面失控，到达最高红色警告线，市长办公室已经连夜下达了……沙，被感染者……沙……金典山庄……封锁沙沙……”

　　“靠！”张旭气恼的拍着车里的收音机，但喇叭里面已经是彻底一片杂音了，他乱按一通之后气愤地骂道：“妈的，听到最重要的部分竟然没有了，咱们山庄怎么了？怎么连新闻都报出来了？”

　　“已经距离县城太远了，肯定没有信号了！”林涛蹙着眉头关上了收音机，想了想便说道：“应该是关于疫情的事，新闻上报出来的极可能是在说我们的腐尸果可以治疗瘟疫！”

　　“哈！这下终于轮到咱们发财了，早知道这样咱们根本不需要出来，去县城运点尸体回去种种果子，一切都OK了！”张旭很是兴奋的说道。

　　“发死人财有点太缺德了吧？毕竟咱们以后还要仰仗县城许多地方，估计老朱也不会把他们宰的太狠！”正开车的齐天南悠哉的点上一支烟，很轻松的笑着。

　　“不宰白不宰，买的起果子的人肯定是有钱人，穷人没钱想都不会想的，最好等咱们回去的时候已经宰了几万斤粮食，那咱们就彻底发喽！”张旭哈哈的笑着，然后一脸意犹未尽地说道：“就是果子不能防活尸病毒，有那么一点可惜！”

　　“别异想天开了，通知车队加快速度，跑了两天才走了这么一点路，再这样下去咱们就得在路上过年了！”林涛摇摇头很是烦躁的说道。

　　旅程的第四天，车队终于遇上了一场激战，那是在途径一座小村庄的时候，一只带着上万只活尸的尸王迎面和车队撞上了，虽然是紧急的突发情况，好在林涛之前给战士们都经过了演练。

　　长长的车队卡在村庄的窄路上一时间根本无法调头，所有人飞快的抓着武器跳下车，对车队的卡车没有丝毫的留恋，在三个队长和林涛的大声指挥下，他们仅仅保护着落在最后油罐车迅速撤退，然后迅速占领村庄里的各个制高点，一枪枪的绞杀着活尸。

　　危险最大的尸王战士们自然重点招呼，两具单兵反坦克火箭筒架在了一间小卖部的二楼房顶上，那鹤立鸡群的尸王似乎也感觉到了危险，全身无数双令人毛骨悚然的复眼齐齐往房顶上看来，见到那两具黑洞洞的火箭筒，它好像也明白了什么，居然仰天一声咆哮，大步往小楼上冲来，两个扛着火箭筒的战士自然毫不犹豫的开了火！

　　“轰……”

　　两枚穿甲弹在尸王的钢铁身躯上齐齐炸开，爆炸产生的巨大烈焰直冲上天，瞬间就把周围的房屋和活尸冲到一片，有些木梁的房屋也跟着起了火，房子里的液化气钢瓶就像一枚枚小型炸弹一样不断爆炸，眨眼间就把半个村庄烧成一片火海。

　　不过尸王就是尸王，挨了两枚反坦克火箭居然都没死，带着它只剩下半片的身躯如同远古魔神一般冲火海里愤然杀出，径直照着两个火箭手躲藏的小楼上撞来，而两个火箭手一看这个架势，想都不想扔了火箭筒拔腿就跑，几乎就在他们奋不顾身跃离小楼的时候，只听脚下轰然一声巨响，整栋楼居然都被尸王撞塌了。

　　还好尸王也是强弩之末，小楼一倒它也顺势被埋在瓦砾之中，但是依然可以看到尸王庞大的身躯在瓦砾中不停挣扎想起身，只是已经盯了它很久的林涛如同鬼魅一般跃上了那堆瓦砾，看也不看地方，手中的夺星长刀猛的朝瓦砾中插去，下一秒，整个拱起的瓦砾堆都跟着狠狠一抖，往下一矮，便再也看不见半点动静。

　　这一战，借助村庄大火的威力，战士们比较轻松的剿杀了所有的活尸，只付出了八辆卡车被烧和十几个战士轻伤的微小代价。

　　这一战从凌晨打到了天亮，但失去了这么多的子弹和八辆卡车，战士们还是相当的心疼，根本不用林涛去招呼，他们便气势汹汹的扛着山庄出产的冷兵器，去挨家挨户的扫荡物资了，大有鬼子进村掘地三尺也要把损失找回来的架势。

　　虽然被大火烧的只剩下了半个村庄，但这拥有几万人甚至还出了一只尸王的村庄肯定规模不小，战士们用了足足半天的工夫才把物资清扫完毕，光米面就堆了整整一车，而且像什么腊肉、咸货、泡菜之类的也很是不少，不过村里的衣物战士们就看不上了，都认为这些衣服要是带回去，肯定能被自家婆娘打的满头包。

　　山庄里都是些什么女人？绝大部分都是大浪淘沙出来的精品货色，以前的身份地位比他们这些粗汉们高了不知道多少，聊起以往腐败的小资生活听的他们这些男人眼睛直发愣，所以村里的东西肯定入不了她们的眼，战士也就挑挑拣拣选了一些较新的换洗内衣和运动鞋，外衣更是一件都没带走。

　　“庄主，发了！咱们这回真发了！”周猛一口气跑到了林涛的身边大声嚷嚷，林涛正坐在一张椅子上无聊的看张旭他们打扑克，闻言回头笑着问道：“发什么了？难不成这村里还有大粮库？”

　　“不是粮库，是咱们的精神食量！”周猛兴奋的咧着大嘴，双手在空中比划了一个很大的姿势，夸张地说道：“整整一车，一大车，全是香烟啊！”

　　“靠！那还不带我们去？”刚抓了一把好牌的张旭把扑克一扔，直接从椅子上蹦了起来，其他几个男人一听竟然是香烟，就没一个能淡定的了，包括林涛也是。


第四百五十八章 白马市

　　有句古话说的不是好么，男人抽的不是烟，是寂寞！

　　整个山庄就没几个是不抽烟的，就算原来不抽，现在也不得不抽了，因为家里的男人要是不抽烟，女人都不好意思出门，烟现在可是最紧俏的物资，仅次于肉制品，能抽上烟的那就代表了生活绝对的优越，身份地位的彰显，连老布朗的保镖们看到山庄每个男人口袋里都装着香烟，那眼神也是震惊加羡慕，烟这东西现在可是抽一根就少一根的！

　　一群男人急匆匆的跟着周猛杀向一个拥有三层洋楼的大院，看样子应该是村里最豪华的建筑了，就算不是村长家估计也是最富的富户，门前一对豪华的白玉石狮子就充分说明了问题。

　　一帮人小跑着进了大院，在周猛的带领下饶过洋楼来到后院，立刻发现后院竟然比前院还大不少，院中不但有假山喷泉居然还有一个游泳池，而且在院落的尽头，一排五个带有自动卷闸门的停车库模样也是十分大气。

　　停车库已经全都被战士们撬开了，几只衣着光鲜的活尸被砍了脑袋倒在车库的门前，看样子很有可能就是这栋房子的主人家。

　　五个车库满满当当的停了五辆进口小轿车，居然没有一辆价值低于五十万的，不是奔驰就是宝马，最便宜的可能就是那辆最新款的牧马人了，而就在车库最靠里面的雨棚下，停放了一辆用雨布遮盖的厢式货车，那是一辆随处可见的五吨箱式五十铃，很普通的蓝色却加了长，车尾朝着里面，十几个战士围在车尾兴奋的议论着，一人手里竟然还在剥着一个咸鸭蛋。

　　“不是香烟吗？怎么还有咸鸭蛋？”张旭狐疑的看着车边堆起来的十几个纸箱，那上面清楚的写着高邮红心鸭蛋，战士们正吃的满嘴流油，满地的鸭蛋壳。

　　“张队，这车里面挂羊头卖狗肉，就在外面码了两层咸鸭蛋，里面全是香烟呢！”一个战士一口吞了咸鸭蛋，弯腰就从车厢里抱出一个纸箱跑出来，递到张旭面前兴奋的说：“你看，一箱软中华！”

　　“快快，快把车弄出来！”一群男人的眼睛亮了，张旭迫不及待撕开一条中华一人散了一只，然后鼻孔冒着白烟美美地说道：“这下爽了，咱们一年都不用愁没烟抽了，这车里几百箱香烟总是有的吧！”

　　所有人的鼻孔“噗噗噗”的冒着烟，因为没有车钥匙，战士们直接暴力撬开车门，一二三人力把车推了出来，货车从雨棚到了阳光下，后来的几个人立刻震惊了，这一人多高六七米长的车厢里竟然装的全是香烟，高高的堆到车顶几乎一点缝隙都没有，而且还不仅仅是中华一种，国内几大名烟里面几乎全囊括了，而且拽出来几个箱子之后，居然还有外烟的存在。

　　“庄主，把兄弟们叫上来一人先发一条吧！”孟黑子手里喜滋滋的抱着一箱黄鹤楼1916，爽的眼睛都要眯起来了。

　　“先等等！”林涛弹飞了手里大半截香烟，走上去拿过孟黑子手里的一条黄鹤楼，几下拆开之后他又点了一支细细品味起来，只几口他却又随手扔掉，摸起车里一颗红心咸鸭蛋，边剥边笑着说道：“这烟谁愿抽谁抽吧，我吃点咸鸭蛋就行了！”

　　见到林涛这么说，众人再不明白就是傻子了，张旭也深吸了一口嘴里的香烟细细品味了一下，随后立即把烟头砸在了脚下狠狠的踩灭，破口大骂道：“日他姥姥，这烟是他妈假的！”

　　“啊？”众人齐齐一惊，然后埋头猛抽，有些人立刻愤怒的扔了香烟，但像周猛之流却迷糊地说道：“还行吧，我觉得挺好的呀！”

　　“好个屁啊，中华竟然连一点话梅味都闻不出来，连高仿的都不算！”张旭没好气的看着周猛，说道：“估计就是一两块钱的劣质烟丝以次充好的！”

　　“没事，你们不抽我老周抽，反正我又抽不出来真假，只要能冒烟就行！”周猛倒是一点都不介意，又屁颠颠的点着了一根。

　　“也是啊！总比没烟抽强，劣质烟丝也抽不死人！”张旭愣愣的摸摸脑袋，想明白后他立刻抱起一箱香烟，兴奋地说道：“管它呢，自己不抽卖给县城里的人也行啊，三条中华换它一条十块钱的烟总行了吧！”

　　“唉~真他娘晦气！”孟黑子沮丧的把香烟扔进车里，反身无奈地说道：“我二媳妇就是烟草公司搞稽查的，受过专业的培训，她趴在我嘴里就能闻出我抽的是不是假烟，要是被她知道我故意抽假烟，肯定得把我骂死！”

　　“哈哈！那就便宜我们了，我跟老周一样，抽烟也抽不出来个味，以前别人送我两条苏烟，我抽到最后一包才知道那是假的，不也挺好嘛！”齐天南也笑呵呵的抱起一箱香烟，回头看看那漂亮的三层小洋楼，却有些厌恶地说道：“盖这么漂亮的楼，买这么好的车，竟然是个贩卖假烟的，变了活尸也算他们活该！”

　　直到吃完中午饭，又休息了一个小时，众人这才上路，而在大伙的齐声建议下，林涛也答应让他们去搜刮电视机，不过只准拿液晶电视，老式显像管的那种就别想了，而且众人对看电视的高涨热情也让他明白了一件事情，山庄可以娱乐的活动还是太少了一点，一到晚上除了看电视和造人之外，几乎就没别的事可以干了。

　　车队再次缓缓开动，却从二十一辆车锐减到十三辆，外加那辆装满假烟的箱式小货，不过众人倒是没多少担心的，汽车遍地都是，队伍里也带了修理班过来，车不够直接现找都可以。

　　“你们说说，咱们庄里是不是可以增加点什么娱乐活动？现在地里的庄稼已经在生长了，还没到收割期，大家成天聚在一起吹牛打扑克也不是个事啊！”林涛手指缓缓敲打着大腿，有些无奈地看着齐天南和张旭。

　　“是啊！咱们那附近的大股活尸都被县城的人清理光了，这生活也越来越安逸，本来还有卡拉OK可以唱唱的，但妇女主任提意见了，说孩子们一听到那鬼哭狼嚎的声音就哭，也吵的那些年纪大的人头都疼！”张旭眨巴眨巴眼睛，看着林涛说道：“等老布朗把电给咱们通上了，我们倒是可以把那个大会议室给改改，把密封效果做好一点，也不用再搞露天的了！”

　　“那搞好给谁唱呢？咱们山庄里全是麦霸，抓着话筒就想开演唱会，只能娱乐他们自己！”齐天南苦闷的看着张旭，也蹙着眉头说：“是啊，庄稼一种完，大家就闲的发慌了，咱们的防御工程也交给了老布朗，他们带来的全是现代化机械，劳动力用到的都少，总是让大伙打牌迟早会演变成聚众赌博的，是得想个健康的娱乐活动了，不然精力没处使啊！”

　　“这件事估计还得找老布朗那个家伙，他们老外对怎么享受生活比咱们在行！”林涛琢磨着说道。

　　“你们看这样行不行！”张旭点上一只假烟，边抽边兴奋地说道：“咱们这次找找看，看能不能搞到台球桌和乒乓球桌，羽毛球和网球也搞上，反正咱们山谷里空地多，搞这些活动既能娱乐又能锻炼身体，两全其美的事啊！”

　　“嗯！这倒是很不错的建议！”林涛点点头，说道：“行吧，回去找老布朗再琢磨琢磨，看看他有没有再好一点的建议吧！”

　　殊不知，林涛今天在车里很随意的一句话，连他自己都没想到，金典休闲山庄会变成一副什么模样，恐怕连他自己都会被震惊到！

　　……

　　在村庄里几乎耽误了一天，路上也不是想象中那么顺利，大大小小的战斗不知道打了多少，一路磕磕碰碰看到白马市的时候，竟然已经是第六天的凌晨了。

　　车队到了一处高速公路的立交桥下面停住，刚刚初升的太阳把眼前的城市照射的通体金黄，但温暖明亮的阳光却怎么都无法驱散这座城市的死寂，似乎总有一层看不见的阴云笼罩在城市的头顶上，让这座拥有几百万人口的城市看起来更像一座巨大而阴森的坟场！

　　“咚~”

　　一只从高架桥上跳下来的活尸砸在沥青路面上摔了个稀烂，西瓜般裂开的脑壳里黑的白的流了一地，但它灰败的双眼却还在盯着桥下那群悠然吃早饭的人，它不明白这些人神经怎么这么大条，自己这么丑陋，这么恐怖，他们竟然还有心情吃早饭，而且看他们望着自己的眼神，似乎是在评价自己这一跳的难度系数究竟有多大！

　　“咚……咚咚咚……”

　　又一只活尸跳了下来，接着就是两只三只，最后演变成下雨一般往下落，而那些正在吃着早饭的人们居然又猜起了拳，输的人一脸不甘心的拎着铁矛走上去，站在那群集体自杀的活尸前，一边咒骂一边彻底搅碎它们的脑壳。

　　“嚯！好大一枚钻戒！”一个粗黑的汉子眼睛一亮，一矛捅在一具身材娇小的活尸胸腔里，单手就把它从尸堆里给挑了出来，然后拔出背上的砍刀，踩住它的手臂手起刀落剁去了它的手掌，最后喜滋滋的抹去它手上那枚鸽子卵一般大小的钻戒，在身上胡乱擦了擦又在阳光下面照了照，开心的塞进了自己的裤兜里。

　　而那具娇小的活尸脑门上有个硕大的血洞，死灰的双眼看着自己的订婚钻戒被夺走，它浑身抽了一抽，从嗓子眼里发出一声“呜”的叹息，似乎很是不甘，而一张黑色封面的工作证从它上衣口袋里散落在地上，上面清楚的写着——白马市广播电视台主持人林洁！

　　“死差不多了！”张旭手搭凉棚挡在眼眉上仰头看着高架桥，上面除了一些被困在汽车残骸里出不来的活尸之外，早已尸踪渺渺，而立交桥之下，上千具尸体已经堆的像小山那么高。

　　“走！出发！”林涛拍拍手从桥墩上站起来，周围的战士们也迅速起身整理好东西，一架可以伸缩的长梯被两个战士从车上抬了起来，放在车顶上正好可以搭在立交桥上，接着，一位位战士顺梯而上，很轻松就来到了桥面，之后他们齐刷刷的抬头看着头顶，那上面还有一道更窄小的轻轨立交桥，直直的通往那座阴森的城市里。


第四百五十九章 入城

　　“嘿~这东西做的大小正好啊，他们怎么知道轻轨的数据的？”

　　半个小时后，张旭坐在一辆自制的铁轨板车上，车下四个小号的火车轮子严丝合缝的卡在铁轨上，两个战士轻轻松松的推着板车在轻轨立交上行走，在他们身后一模一样的这种小板车还有十辆。

　　“是问布朗手下一个工程师的，那人对铁路工程了如指掌！”林涛没像张旭那样让人推着走，他和齐天南背着枪缓缓走在最前面，因为轻轨立交相当的窄，旁边又没有任何护栏保护，所以林涛这一行人都走的小心翼翼，生怕一个不小心就一头掉下桥去，一队人硬是被拉出去老长老长。

　　“哈哈~这桥上风景倒是不错！”张旭兴奋的伸着头往立交下看去，大量的活尸早就嗅到他们的气味，却奈何十几米高的轻轨立交根本不是它们可以上来的，焦急的聚在立交桥下一路跟着上面的人边走边吼，而桥上一群无聊的人们不是朝下面吐口水，就是对着活尸嘴里撒尿，一群活尸在下面急的都想发疯。

　　“大家注意了，前面是个车站！”林涛伸出手停下了脚步，其它人也收起了嘻嘻哈哈的笑容，就在前方两百米外，一个拥有银色外墙的轻轨车站遥遥在望，隔着老远就能看到站台上毫无目的乱晃的尸群。

　　一块三角形的铁架从第二辆车上传了过来，林涛和齐天南接过三角铁架把它卡在铁轨上，这铁架整体呈坡形，半人多高，一面焊有光滑的不锈钢板，斜斜的看上去就像一块滑雪用的飞跃台，张旭这时从小板车上爬起来，阴笑着拿起一桶色拉油倒在板面上，然后扯着嗓子大喊了一声：“喂~傻逼们，回家拜年喽！”

　　他这嗓子一吼，站台里的尸群立刻注意到了这边的动静，一颗颗腐烂腥臭的脑袋齐刷刷的望向这边，它们的眼中闪烁着激动的光芒，许久没见到的活人让它们早已发黑的脑汁一层层的激荡着。

　　“吼~”

　　活尸们齐齐咆哮了一声，就像按响了狂欢派对的音乐一样，一个个争先恐后的冲出站台，可刚刚眨眼间，活尸们一脚踏空，又开始像下饺子一样往立交桥下掉，毕竟轻轨立交实在太窄了，至多只能容纳两个人并肩而行，一些挤不过别尸的活尸们只能凄惨的掉下桥去，摔在地上或者汽车上再彻底的死上一回。

　　只有少量的活尸可以冲到林涛他们的近前来，活尸就是活尸，它们可没有什么太强的平衡感，往往跑着跑着就一头掉下立交去了，而剩下那些到了他们面前的活尸却因为滑溜的三角架阻挡，“咕叽”一声就被滑倒，爬上去多少掉下去多少，铁架后面的众人悠闲的抽着香烟，无聊的看着活尸们的前赴后继。

　　车站里面的活尸大约在五六百只，不算多也不算少，但真正能冲过来的却不过几十只罢了，林涛无奈的掀开三角铁架把它扔下了立交，苦笑着说道：“早知道这样连架子都不用焊的，拿根棍子随便捣捣它们就下去了！”

　　一行人推着板车继续往前走，别看这种方法似乎很简单，却是林涛他们这些头头脑脑加上工程师足足研究了十几天的成果，真的没少死脑细胞，要是稍微有一点疏忽没有想到的地方，就可能导致整个行动的失败。

　　用着这种方法一行人缓缓走向城市腹地，路上也遇到了地铁相撞或者立交坍塌的情况，不过对于这点他们也早已想到，轻轨可都是两条铁路左右互通的，左边堵了就走右边，右边堵了就走左边，好在两边一起塌掉的情况还没遇上，所以预备的繁琐手段也没用上。

　　就这样他们过了三个车站，这一路上也是很有收获，不仅撬光了车站里所有的自动售货机，面条饮料以及零食弄了一大堆，等到了活尸较少的路段，用绳索把人放下去，在沿街的门面里也弄出相当多的物资来，然后集中堆放在一个车站里面，最后再等着一趟一趟的运走。

　　终于在当天的日落时分，轻轨立交陡然变成了一个大下坡，径直往黑洞洞的地下隧道里延伸而去，这样一来就彻底宣告了轻轨结束，从轻轨变成了地铁。

　　“这算是真正进城了吧？”张旭蹲在桥上看着两旁的风景，虽然坍塌和焦黑到处存在，却也掩盖不了昔日的热闹繁华的景象，从那密密麻麻的活尸就足以看出往日的喧嚣。

　　“各位，我发现我们还是忽略了一个问题！”张旭一脸嬉笑的站起来，说道：“这白马市是个重工业的老市，这种地方让咱们上哪去搞LV那种奢侈品去？我想这种城市肯定不会有奢侈品专卖店的！”

　　张旭一说完，孟黑子和周猛就齐齐从口袋里掏出一张纸来仔细的看着，然后就见孟黑子苦闷的抓抓脑袋，说道：“我老婆们倒是没说要LV，全是什么古……古琦和卡地亚的玩意！”

　　“嗯，梦如说至少让我搞一套普拉那什么达的皮草给她穿着过年！”周猛也抓着脑袋十分苦闷，然后提议道：“要是实在没有这种高档货的话，不行咱们就找些山寨货糊弄糊弄她们吧？”

　　“靠！亏你想的出来！”张旭一脸鄙视的看着周猛，说道：“山庄那些女人一个个精的跟猴似的，光用鼻子闻闻就能知道那是不是假货，你敢拿假货糊弄她们不是找骂么！”

　　“那怎么办？好不容易进回城总不能让她们失望吧？她们……她们天天伺候咱们，也挺不容易的！”周猛笑嘿嘿的说道。

　　“林哥！”张旭笑嘻嘻的看着正在抽烟观察四周的林涛，说道：“咱们这就属你任务最重，你说怎么办吧！”

　　“能怎么办？没有的东西我又变不出来，要不是看马上就过年的份上，她们这种胡闹的做法我肯定不会答应的！”林涛一脸正气的看着愁眉苦脸的众人，其实心里早在想着回家该怎么哄那些婆娘了，特别是大肚子苏雅尤其难缠。

　　“还是先把重要的食物弄到手再说吧，钥匙饿死了其它都是空话！”齐天南也很烦躁，从铁轨上站起身来说道：“就找些国产品牌给她们，爱要不要，反正咱们尽力了，总不能逼着咱们去南京吧！”

　　“唉~以前打光棍的时候，就羡慕那些左拥右抱的老板，总想着一天能娶一个稍微漂亮一点的娘们就满足了，可真等自己也三妻四妾的时候才发现这真不是人干的活，那句话怎么说来着……”孟黑子苦着脸，突然一拍手说道：“对了，装逼的背后全是眼泪！”

　　“是哦，那么漂亮的娘们跟了你了，想打扮漂亮点哄咱们开心，这要求真的一点都不过份，怪就怪自己太贪心吧，能忍着不找女人就没这种麻烦事了！”周猛深深的叹息着。

　　“哈哈！那你就学杨小妹去搞基吧，男人总没那么多要求的！”张旭拍拍屁股从地上站起来，笑着说道：“其实这个事情很好解决，只要庄主夫人们带头穿国产品牌，保证山庄其它女人立马就会跟风的，明星穿的东西能没品味嘛，是吧！”

　　众人的眼睛齐齐一亮，很是期待的看向林涛，林涛却苦笑着说道：“除了内衣，她们穿什么我都管不了！走吧，还是赶紧接着干活吧！”

　　一群牛一样的男人又愁眉苦脸的上路了，既要为生存的压力去劳累奔波，又要哄家里那一个个花枝招展的女人开心，想到这些他们走在铁轨上的脚步都沉重了不少，只有回想起那一个个左拥右抱的美好夜晚，心灵才能得到些许的安慰！

　　在地上的叫轻轨，在地下的就叫地铁，轻轨和地铁的连接处有两排很长的围墙围着，外面“嗷嗷”乱叫的活尸只要不到一定的数量就肯定进不来，一群男人打着几把手电往地下隧道里照射，长期求生的经验告诉他们，这该死的隧道里活尸数量绝对多的惊人！

　　“怎么办？”张旭凝重的看着林涛，仅仅才进入隧道几十米，鼻腔里就几乎充满了活尸身上所特有的那种臭气，都浓到变成了一种薄薄的气体飘在眼前化不开的程度了。

　　“都退出去，按照原计划执行！”林涛蹙了蹙眉头向后挥挥手，身后的战士们立刻又调头跑上轻轨立交，只留下林涛和张旭呆在隧道里面。

　　“把东西都拿出来吧！”林涛看向张旭，张旭点点头接下身后的背包，先是摸出一团毛茸茸的线球放在地上，然后又拿出一个装有深红色不明液体的矿泉水瓶子，拧开之后，一股淡淡的血腥味飘了出来，张旭一股脑把液体全部倒在毛球上，然后捏起上面的一根细绳拎在手中，笑着说道：“五十个最新鲜的卫生巾泡出来的，泡的时候还冒热气呢！”

　　“靠！你能不能别恶心我？”林涛没好气的翻了张旭一眼，然后抽出自己战斗背心上的一根信号棒，点燃了以后举在手里和张旭缓缓向隧道深处走去。

　　“来了！”大约走了三四百米后张旭突然神色一正，和林涛双双停下脚步，林涛抽出手电把手上的信号棒远远的扔出，然后又和张旭一步一步往外退去。

　　红色的信号棒落在地上依旧卖力的燃烧着，玫红色的火光把幽深的地铁隧道照射的更显怪异跟阴森，林涛一手持枪一手握着手电缓缓往后退着，而身边的张旭则拎着那血淋淋的毛球不停地在晃悠，试图让空气加速流通，血腥味散发的更加快速一点。

　　活尸的三种捕猎感觉中，嗅觉是最为灵敏的，林涛很早前就试过，仅仅十毫升的鲜血就可以把十公里范围内的活尸全部吸引过来，而高度近视的活尸在视觉和听觉上就要差上许多，要是一只嗅觉被毁的活尸，一个站在它十米外的人它都不一定能够看的见！

　　林涛扔信号棒的地方是一个拐弯处，仅仅两分钟后，一道道迅速奔跑的身影就在火光的照射下被映射在墙壁上，林涛和张旭两人只看到无数道黑影不断在墙壁上闪过，伴随着那被拉出老长的影子，活尸渗人的吼叫声也越来越密集，轰轰作响的脚步声就如同千军万马在奔腾一样。

　　“走！”林涛的瞳孔一缩，七八只活尸越过拐弯处向他们径直冲来，而在他们的身后，数不清的尸群如同马蜂群一般涌了出来，黑压压一片根本望不到头。

　　张旭二话不说，拎着血球和林涛调头就跑，而尸群中几只速度特别快的活尸也被林涛的手枪几枪点倒，两人几乎是用百米冲刺的速度出了隧道，而立交之上，战士们早已弄来了许多大石和水泥枕木挡在道轨上，林涛和张旭几步跃过障碍物后，战士们立刻用搬来更多的石头彻底把铁轨给封死。

　　海啸一般的活尸从地铁隧道里喷涌而出，密密麻麻如同被杀虫剂逼出老窝的蟑螂，而张旭则不慌不忙的把手中的细绳一点点的往下放，放到桥下差不多距离地面三米的时候停住了，绳头那端还在滴着血液的毛球就仿佛黑夜中的探照灯一般，给海量的尸群指明了一个最明显不过的标志。

　　张旭拎着长长的血球在铁轨上小跑着，从隧道里跑出来的活尸冲不上立交，便疯狂的冲塌了周边的围墙，双眼饥渴的看着悬在它们头顶的血球，伸着一只只烂手不断想去抓，奈何缺德的张旭一会把球拎起，一会又把球放下，硬是把群尸们勾引的要死要活的，始终无法如愿以偿。

　　这滑稽的场面就像悬在驴子面前的胡萝卜一样，驴子总是觉得只要再上一步就肯定能吃到胡萝卜，但驴子走胡萝卜也走，唯一的结果就只能是永远的耗下去，傻乎乎的不断往前走。

　　看立交桥下已经聚集了至少两三万只活尸，张旭的头皮也有些发麻，他看看已经把活尸带出了两三公里的范围了，又等了一会他便把血球收上来，只留下一截细绳在手中，然后慢慢开始在手中旋转，等转到一定的速度以后他才突然松手，那血淋淋的毛球“呼”的一声就向着一栋建筑上飞去，不偏不倚正好挂在门头的招牌上，而桥下的尸群自然急吼吼的猛扑过去，围在招牌下面又叫又跳的。

　　“哈哈~玩蛋去吧！”张旭得意的拍拍手，转身一溜小跑又回到了隧道入口处，入口处战士们已经绞杀完毕一些鼻子不怎么灵光的活尸，他兴奋的喊道：“搞定了，那群活尸去攻打一家洗头房去啦！”


第四百六十章 小纯发威

　　“好！大家准备一下，我们立刻进入隧道！”林涛一声令下，众人竟然齐齐的卸下自己的背包，纷纷从包里掏出一瓶瓶装有米白色液体的塑料瓶，然后互相帮忙兜头浇在伙伴的身上，连林涛也是这样，被浇了一头一脸，等所有液体都浇完之后，他们也不去擦拭，只简单的检查了一下枪械便在林涛的带领下再次进入隧道。

　　那些液体自然是可以消除人体气味的消毒液，这是一些有化工知识的人忙了好几天才调配出来的，而且在经过实验之后发现，虽然不能彻底骗过活尸，但百米范围之外活尸绝对当你是无物，如果不剧烈活动的话足可以保证一小时以上，而在这种半密封状态的隧道里，使用消毒液掩盖气味几乎是必须的。

　　一百多人的队伍拉的很开，所有盾牌手几乎都顶在最前面，两个十人小队则在队尾垫后，这样一来一方面可以首尾兼顾，另一方面就算有什么突发事件也好有个缓冲地带，把伤亡减少到最小的程度。

　　漆黑的隧道里时不时会冲出来一只或者几只活尸，但面对全副武装的百人阵这些零散的活尸完全不够看，挡在最前面的盾牌手可都是把从老布朗那赢来的战斗服当内衣穿的，就算囫囵被咬一口也没什么太大的关系。

　　大约走了三四公里左右，前面的活尸突然多了起来，众人神色一凝，猜测前面估计是有站台了，毕竟血球不可能把所有活尸都吸引出去，反应慢的，脑子不好使的，还有没有闻到味道的，这些活尸依旧会滞留在隧道内。

　　一面面防暴盾牌顿在地上，小群小群的活尸开始猛烈的扑击，换上冷兵器的战士们熟练的捅刺，收回，捅刺又收回，活尸一只只倒在地上，直到等了十来分钟再也不见有活尸出来，众人擦擦头上的热汗，接着缓缓往前走去。

　　很快，右侧一个空荡荡的地铁站台出现在众人的视野里，几十把手电齐齐照过去，顷刻间就让宽阔的站台变的通亮起来，那里只有零星的几只活尸还在游荡，估计是几个鼻腔已经被毁掉的可怜家伙。

　　站台的地上有着一层薄薄的灰尘，大量的报纸、空瓶以及许多乘客遗留下来的随身包裹物品在这里都随处可见，加上几根贴着白色瓷砖的圆柱上沾染的干涸血迹，已经充分说明了灾难发生时站台上的混乱，连挎包和手机都来不及捡，若不是致命的情况这种事几乎不可能发生。

　　“快看，有个空姐！”一道兴奋的声音从一个盾牌手的嘴里发出，众人顺着他手里的灯光看去，只见一个穿着蓝色职业套装的女活尸正直直的站在柱子边。

　　这只活尸有些奇怪，静静的站在那里一动不动，她头上戴着镶有地铁标志的蓝色船帽，身上蓝色的马甲配着洁白的衬衣，下身齐膝的短裙下是一双黑丝美腿，但最怪异的是她双手十分标准的交叠在小腹上，灰白的脸上洋溢着职业的微笑，若不是她的两只眼睛是吓人的灰色的话，众人几乎看不出那是只活尸，她根本就像什么事情都没发生过那样，依旧敬职敬业的在那履行着自己的职责！

　　“土豹子，那是铁姐，不是空姐，一个在天上一个在地下，天壤之别懂不懂？”盾牌手身边的同伴鄙夷拍了他一巴掌，那盾牌手却反驳道：“照你这么说，火车上的乘务员又叫什么？火姐？高铁上的叫高姐？靠！”

　　两个人争吵的声音似乎引起了地铁乘务员的关注，她缓缓把微笑的脑袋转向战士们，下一秒竟然和从前一样，双膝微微弯曲，优雅的伸出一只手做了个请的动作，众人目瞪口呆的看着这只离奇的活尸，然后彼此推搡着说你杀她，我不杀！

　　“嘎……”

　　铁姐同志终于露出了她应有的一面，怪异的吼叫了一声后，猛地一个转身，朝着众人裂开了满嘴肮脏的黄牙，众人这才发现，这只看似优美的女活尸右半边身子竟然已经被啃出了一个大洞，漆黑的肠子就挂在她的右腿边上乱晃，胸腔里腐烂的脏器更是可以看的一清二楚。

　　美女一下变成了恶心的丑八怪，众人这下再也没有一个犹豫的了，几根铁矛同时出手，“叮叮当当”几声，眨眼间就把女活尸给彻底钉死在站台上，众男还齐齐的“呸”了一声，不过一团东西却从活尸身上掉了出来，在手电灯光的照射下闪闪发亮。

　　“靠！这妞竟然还会爆东西呢，该不是顺手杀了个小BOSS吧？”众人看着地上那团亮晶晶的东西哈哈大笑，但等他们翻上站台后却发现那根本只是串钥匙，只不过上面用标签分别贴着，1到4号出口，还有什么洗手间之类的。

　　“嘿！还真是爆了有用的东西啊，该不会是地铁出口的钥匙吧？”张旭捡起那串钥匙仔细看了看，上面全是一些圆形带齿孔的钥匙，一看就不是家庭用的防盗门钥匙，他看着地上倒毙的女活尸，笑着踢踢她说道：“谢了啊，美女！”

　　清理完站台上的几只傻活尸之后，战士们自然又是一通熟门熟路的打砸，绝不会再遇到撬半天都撬不开一个贩卖机的窘境，之后一瓶瓶饮料迅速从机器里拿出来分到每个人的手中，喝不完的就全扔在小板车上等着带出去。

　　林涛一口气清光一听可乐，舒爽的擦擦嘴，他弯腰捡起地上一张彩色的单页，吹掉上面的灰尘，白马市地铁示意图几个字就显现了出来，林涛凝神看了看，又对比了一下周围的环境，便开口说道：“大家先在这原地休息一下，看这图册上面介绍，在我们的头顶上原来还有一条交叉的一号线，张旭，你跟我上去看看，如果没什么意外情况的话，咱们今晚就在这休息了！”

　　“庄主，带我和小纯一起去吧，有什么危险小纯可以挡在前面的！”金大壮从站台下爬上来，而在他的身后，已经换上一套迷彩服的银甲尸小纯正亦步亦趋的跟着。

　　小纯越来越自然的走路动作看上去几乎跟普通人类没有任何区别，扎成马尾的长发也是乌黑靓丽，只是脸上依旧带着那张精致的黄金面具，看上多少去有些怪异，却是金大壮应大伙的要求故意遮挡她死气沉沉的脸，主要是大家都觉得，就算是看着面具也比看着一张面瘫死人脸来的强。

　　金大壮作为垫后的队伍和二十几个人陆续上了站台，而小纯则更加利索，双手都不用碰站台的，超强的弹跳力让她轻轻一蹦就跳上了站台，然后就像一个最忠实的保镖紧紧的跟着金大壮。

　　“哟~你就不担心你的小嫩妞出事啊？”张旭笑呵呵的围着小纯打转，一会拍拍她的屁股，一会摸摸她的大腿，然后揶揄地问道：“喂！小道士，帮她换衣服的时候把她上了没？感觉怎么样，是不是处女呀？”

　　“呼~”

　　回答张旭的是小纯凌厉劈下来的一掌，尽管张旭的反应不慢及时的缩回了脑袋，但左脸颊上也被小纯的指甲划出了一道不浅的伤口，张旭吓的一屁股坐在地上，带着浑身的冷汗愤怒的大骂：“金大壮你疯了是不是？一个玩笑你都开不起吗？”

　　“定！”金大壮突然从口袋掏出一张黄色的符箓，闪电般拍向小纯的脑门，而小纯刚刚抬起的脚步这才缓缓落了回去，一双凌厉的眼神也慢慢归于平和。

　　金大壮见状似乎松了口气，急忙转身去扶地上的张旭，一个劲的道歉道：“对不起对不起，旭哥，真不是我让她干的，可能是你调侃我，小纯感觉到我很难堪，以为我是生气了，所以才会攻击的，我也不知道居然会发生这种情况！”

　　“真不是你让她干的？”张旭接过旁人递来的一张纸巾，擦干脸上的血迹十分怀疑的看着金大壮，而金大壮立刻赌咒发誓道：“旭哥，我知道你是在开玩笑，我心眼还没这么小，你要是不信，我用我祖师爷发誓，绝对不是我让小纯干的！”

　　“算了算了，这死鬼女人的脾气一向大，上次摸了一下奶就弄破我的手，这次竟然想直接杀我！”张旭一脸晦气的从地上站起来，想起脸上的血迹便翻出一个创可贴贴上，而染了血迹的纸巾，他也急忙用打火机给烧了，万一在地铁隧道里把大量活尸给引过来，那可不是开玩笑的事情，但却没有人注意到，一旁的小纯指甲里正有一滴鲜血“啪嗒”一声滴在地砖上，溅起一朵毫不起眼的小血花。

　　林涛带着张旭和金大壮顺着电动扶梯缓缓往上走去，银甲尸小纯这回充当开路先锋走在最前面，她已经被金大壮炼出了一身铜皮铁骨，虽然肌肤还富有弹性，但一般的刀枪剑戟已经很难伤害到她，若不是金大壮舍不得用枪去射她，甚至有可能她连子弹都不怕！

　　林涛他们刚刚所在的是城里新挖掘的地铁二号线，和上面的地铁一号线一上一下的呈十字形交叉，所以这里的站台也就分成了上下两层，而林涛他们现在所去的地方依然还是处在地下！

　　长长的电扶梯几乎多达两三百节楼梯，漆黑的四周是这里永恒的主旋律，三人一尸走在扶梯上，脚下总会发出“空空”的回响，可扶梯刚走到一半，十几只活尸便从上面冲了下来，金大壮只轻轻说了一个“攻”，小纯便如同利箭般窜了出去，一头扎进尸群里立刻掀起了一阵狂暴的血雨腥风。

　　小纯的厮杀动作实在太暴力了，丝毫没有丁点美感可言，往往冲到一只活尸面前，一双白嫩的小手便齐齐插进活尸的胸腔之中，那活尸连咬都没来得及咬她，她只双手一分，那活尸立刻一开两半，竟然是生生被小纯给撕裂了！

　　一时间残肢断臂乱飞，黑色的液体喷的到处都是，张旭几人不得不又往后退下好几步才避免被波及到，张旭看着已经沦为屠宰场的电动扶梯，一个劲的直摇头，说小纯的脾气真是又臭又暴力！

　　杀完活尸之后，恬静的小纯彻底沦为一具女罗刹，浑身裹满了肮脏的液体和腐烂的脏器，一喘不喘的站在尸堆中间，眼神看不出丝毫的波澜，真和一台冰冷的机器一样毫无二致。

　　“靠！小道士，你今晚又有事情要干了，回去带她好好洗个澡吧！”张旭用手里的铁矛挑开挂在小纯肩膀上的一截黑色的肥肠，而金大壮也是一阵愁眉苦脸，他也没想到小纯的首次战斗就弄成了这幅可怕的模样！

　　负一层的大厅要比二层的大上不少，在靠近地面出口的地方还有一排袖珍的商店街，不过大多是卖书和小饰品的，一家经营食品的也没有，而就在这条商店街的尽头，一道防火卷帘门紧紧的把守着通往地面的通道，同样的卷帘门这里还有四道，把其余三个出口和通往负一层站台的通道彻底封住。

　　“估计这里灾难爆发的时候不是上下班高峰期，不然我们今天就要麻烦许多了！”张旭看着空旷又杂乱的四周轻松的笑着，抽出背上的斩月刀走到一扇通往地面的卷帘门前，把手中的长刀轻轻在上面一捅，一个猫眼般大小的洞眼就出现了，他贴上去向外张望了一下立刻就骂了起来：“我靠，活尸狂欢夜吗？用不用这么多活尸啊？”

　　说着，张旭又跑向另外三道卷帘门前，照葫芦画瓢又在三道门上各捅了一个猫眼洞，观察了一会后便跑回来对林涛说道：“林哥，就三号门外面十几只活尸，其它门外活尸多的吓人！”

　　“三号门……”林涛走到卖书的小商店里找了一下，在一个书报架上翻出了一张崭新的电子地图，看了一会后说道：“咱们还是处在城市的边缘地带，这周围全是楼盘和写字楼，还有一个体育场和生态植物园……上去的意义不大！”

　　“那怎么办？”张旭也抽出一份地图仔细的看着，然后眼睛一亮，指着图上一块地方说道：“你看，这里有个玉润肉制品厂，是生产香肠的，他们的‘猪圆玉润’系列可有名啦！”

　　“要是去这个制品厂的话就得走一号线的隧道了！”林涛把目光投向对面最宽的那扇卷闸门，那后面就是通往另一条地铁线的站台了。

　　“我过去看看！”张旭拎着刀又冲了过去，这次在上面捅了两个洞，一个看一个用手电照着，趴在门上观察了一会后说道：“活尸不多，二三十只，我们可以试试！”

　　“行，先下去休息吃点东西吧，明天一早咱们再行动！”林涛点点头便转身在书店里挑选起书籍来，找了一些对孩子们教育有意义的书本后，他刚走到门外便发现张旭正和金大壮在摆弄小纯。


第四百六十一章 尸群的回马枪

　　小纯的外套和长裤已经被脱了，就穿着一条黑色的平角内裤和白色的小背心站在那，脸上的金色面具也被摘下放在了一边，略显单薄的身材让她看上有些无助，张旭手里拿着一瓶矿泉水正往小纯头上淋着，而金大壮则拿着一条白毛巾卖力的给小纯擦拭身体，小纯一动不动的站在那，任凭两人折腾，灰蒙蒙的双眼中始终看不到半点焦距。

　　“靠！大壮，小纯这内裤和背心都是你的吧？松的都要掉下来了！”张旭随手扔掉手中的空瓶，一脸意动的看着小纯松垮垮的男式内裤，似乎想把它脱下来看看里面的优美风景，但想到小纯搏斗时那惊人的手段，他咽了口吐沫只好靠在一旁的柱子上点了一支烟。

　　“嘿嘿~是我的，我那又没女人！”金大壮尴尬的笑笑，举着双手把小纯湿漉漉的头发和身体全部擦干，转身用手电对一家服装店里边照边问：“旭哥，给小纯换一套什么衣服好看呢？”

　　“随便啦！不过她是要搏斗的，衣服得选宽松一点的！”张旭回头看看那家女装店，里面并没有卖内衣的，他便无聊的靠在柱子上继续抽着香烟。

　　“那你给点意见呗，走走，咱们一起进去选选！”金大壮笑呵呵的拉着张旭往服装店里走，还不忘回身招呼道：“小纯过来，给你找套漂亮的衣服！”

　　十几分钟后，当林涛拖着一个装满小饰品的箱子出来时，张旭和金大壮也正好出来了，身后还跟着全身焕然一新的小纯，不过林涛却一脸目瞪口呆地说道：“你们怎么把小纯弄成这样？”

　　小纯自然还是那个小纯，木然的脸上没有一丝表情，但身上的装扮却彻底变了个样，小纯上身穿着一件纯白的毛绒卫衣，衣服上自带的帽子上面还有两只毛茸茸的熊耳朵，身后也有一条短短的小尾巴，卫衣是拉链式的，小纯的拉链只拉到腹部，里面原来的小背心不在了，取而代之的是一件窄小的黑色抹胸，把小纯胀鼓鼓的胸部裹的十分紧凑。

　　小纯的上半身很不错，虽然抹胸暴露了一点，但戴上那个带有熊耳朵的兜帽显得十分的可爱，但小纯的下半身就让人有些接受不了了，她下身竟然套着一条窄小到不能再窄小的黑色皮热裤，两块雪白的屁股瓣都能看到不少，最要命的是小纯的双腿上还套着两只黑色的渔网袜，一双过膝的黑色长靴鞋跟又细又高，这让小纯看起来有种说不出来的怪异感，像极了流连夜店的不良学生妹。

　　“怎么样？”张旭很兴奋的指着小纯的大腿，得意地说道：“热裤和皮靴都是我选的，辣极了吧？绝对迷的男人要死要活的！”

　　“你们这搭配的什么乱七八糟的？就像刚出来坐台的高中生！”林涛没好气的看着两人，金大壮则委屈地说道：“衣服是我选的，可旭哥非说小纯身材好，得穿性感点，我……我去把它们换了！”

　　金大壮气呼呼的拉着小纯又跑进了服装店，小纯明显对高跟鞋很不适应，走起路来歪歪扭扭，小屁股一摇一晃的，张旭在后面看的两眼放光，不停的对林涛感叹道：“真浪费了，这种极品充气娃娃要是给了我该多爽啊？小道士就是个狗屁不通的小处男，浪费，真浪费！”

　　没一会小纯和金大壮又出来了，这下小纯看上去就要顺眼许多，虽然上衣还没换，但下身已经换上了一条洗白的小脚牛仔裤，脚上也是一双纯白的休闲鞋，金大壮把帽子给小纯扣上，又让她把双手插在卫衣的口袋里，正儿八经的一个清纯学生妹就出现了。

　　“好好的一个模特胚子给你弄成了乡下学生妹，暴殄天物啊你！”张旭无趣的摇摇头，扛着他的长刀就往楼下走去，可就在这时，一阵震耳欲聋的枪声却从下面传了上来，伴随着还有许多战士杂乱的吼叫声。

　　“糟了！”林涛丢掉手中的皮箱拔出手枪就往下冲，但觉得速度还是不够快，便和张旭两人一人骑住一条电梯扶手急速的往下滑去，可还没落到地的时候就已经见到有战士在往楼上撤退了，一个战士见到林涛便急急的大喊：“不好了庄主，尸群杀了回马枪，全部冲进来了，数量好多！”

　　“快，你们先往上撤！张旭，用钥匙把楼上站台的门打开，让大家都往一号隧道里撤！”林涛万万没想到尸群居然杀回来了，但他也来不及去想原因，冲过人群便到了站台边缘。

　　站台边四个五人小队正对着隧道疯狂的扫射，孟黑子更是抱着一架轻机枪扫的尸群像落叶一般往后倒去，但尸群的数量实在太多太多，仅仅这点威力根本压制不住它们的冲锋，林涛纵身一跃便到了孟黑子的身边，拉着他大声说道：“不要浪费子弹，快带着兄弟们往楼上撤，这里交给我！”

　　孟黑子点点头立即大吼了一声，让战士们赶紧往楼上撤，林涛也拿过一个战士手里的步枪，往尸群中疯狂的倾泻着子弹，不断喷吐的火光把漆黑的隧道里闪的就像低档舞厅一样，枪声就是震耳欲聋的音乐，而活尸们就是前来参加派对狂欢者，一个盛大的舞会即将开始。

　　隧道里血肉乱飞，弹头乱跳，活尸们如同割麦子一般一茬茬的倒下，林涛身边的战士已经撤完了，就剩抱着轻机枪的孟黑子在和他并肩作战，孟黑子当然也不是只晓得火拼到底的傻子，他一看身边人都走了，也开始缓缓往站台上撤离。

　　“小心！”林涛突然一声爆喝，来不及去拉孟黑子，只能一脚踹在他的腰眼上，孟黑子“啊”的一声横飞了出去，重重的砸在站台边，还没弄清楚什么情况，却见到林涛竟然朝着自己开枪了，不过林涛怎么可能杀他，林涛射出的子弹刚刚出了枪膛，一条红彤彤的身影却正好挡在了孟黑子的身前，红色的身影被八一杠近距离攒射，居然发出“嘎嗷”一声怪叫，“噗通”一下砸在了铁轨上，不过那身影似乎并没有受伤，全身一挣便闪电般抓向身边的孟黑子。

　　孟黑子本能的用手里的机枪去格挡，可是却听见了一声刺耳的金铁角鸣声响起，接着只感觉自己手中的五六式班用轻机枪突然一轻，弹鼓里的子弹“哗啦”一声落了一地，竟然是自己的机枪被对方一爪切成了两半。

　　“我操！”孟黑子又惊又怒，一脚踹在了对方的胸膛之上，但是那感觉却像踹中了一块铁板一样，发出“空”的一声闷响，震的孟黑子脚腕生疼，不过对方好歹跌出去一个跟头，孟黑子趁此机会像穿天猴一样蹦起来，拔腿就往站台上跑，边跑还边喊：“庄主快闪，是猎杀者那鬼东西！”

　　林涛当然知道是猎杀者了，也只有它和开膛手喜欢不声不响的从人头顶上突然发动袭击，林涛眼看尸群已经快涌到身前了，便把步枪斜挎在背上，又抽出背上的夺星刀往猎杀者面前冲去。

　　尸群可以不管，但猎杀者却一定要管，在它锋利无匹的钢爪下，隧道里的卷帘门脆的就跟木板没什么两样，如果不干掉这祸害，今天任何人都别想安宁。

　　“锵~”

　　一声令人牙酸的声音暴出，却是夺星和猎杀者的钢爪对斩了一下，林涛的手腕一麻，要不是双手持刀险些就要脱手了，而猎杀者也不好受，右爪上的三根爪尖齐齐被夺星斩断了两根，猎杀者身在半空打了一个旋猛的砸在地上，灰头土脸的发出“嗷”的一声惨叫。

　　夺星的超强杀伤力让林涛气焰大涨，也不管尸群是不是已经到了身前，他脚下一蹬便朝着地上的猎杀者猛扑过去，猎杀者已然感觉到了今天的对手不一般，不翼而飞的两根利爪就是最好的证明，它破天荒的举起一只手臂想去格挡长刀，却是只听到“哧啦”一声轻响，它的右臂竟然齐肘被斩断。

　　林涛一刀砍完，又间不容发的反手劈出一刀，反八字往猎杀者的脑袋上削去，林涛突然就感到手中一沉，就好像砍中了一颗小树那样滞涩，夺星刀闪着冷冷的寒光从猎杀者的脸上一划而过，猎杀者呆了一下，似乎想反击，但随着它的身体一动，它的半片脑袋竟然斜斜的从头颅上滑了下来，“噗通”一声掉在道轨上，可以清晰看见里面所有的脑部结构。

　　“吼~”

　　不费吹灰之力砍了猎杀者，但海啸一般的尸群却已经扑了上来，林涛迅速的翻身一刀砍去，三颗好大的头颅便高高的飞起，在尸身还没倒下的同时，林涛飞身一个肩撞又撞开两只活尸冲了出去，接着他头也不回的撒腿就往负一层跑去。

　　“林哥快，这边！”一道半开的卷帘门下张旭正焦急的趴在下面，手中电筒飞快的朝林涛晃着，林涛二话不说猛冲过去一个滑步便从门下滑了进去，门后两个战士急忙拉动铰链降下卷帘门，可活尸的速度居然也不慢，在卷帘门即将关闭的同时，两只活尸嘶吼着撞在了门上，然后趴在地上拼命的想往门缝里挤，但张旭却手起刀落一刀便削去了两只活尸的半幅身体，沉重的防火卷帘门这才轰然落下。

　　卷帘门被外面的尸群砸的“咚咚”作响，上面的闸片波浪似的跟着乱抖，不过看看卷帘门结实的程度，估计不来个尸王级别的活尸是休想砸开了，林涛松了口气，这才转身抽出手电往站台上看去。

　　负一层和负二层的站台几乎毫无二致，无论是设计还是广告基本上都一模一样，原本游荡在这里的活尸已经被战士们尽数消灭，横七竖八的伏了一地尸体，只是这里的站台朝向和刚才的不一样，二层的站台是东西向，这里却是南北向。


第四百六十二章 前后被堵

　　“庄主，往南方向的隧道坍塌了，咱们现在只能往北了！”齐天南举着手电从右侧的隧道里走出来，抬头看着站台上的林涛。

　　“庄主，咱们刚才为什么不一口气冲到地面上去？那样多省事啊？”孟黑子的轻机枪废了，他现在只能举着把手枪。

　　“老黑，你有没有脑子啊？这深更半夜冲到地面上那不是送给活尸咬吗？”一旁的周猛没好气的看着他，孟黑子却双手一摊，瓮声瓮气地问道：“那现在咋办？万一往北去的隧道里还有尸群，那咱们不是彻底完蛋了么？退都没地方退！”

　　“怕个球啊？就算是死了，老子也能豪气的说句老子是死在城里的，你要是怕等会就躲在老子身后就是了，老子护着你！”周猛一脸不屑的看着孟黑子，孟黑子两只牛眼一瞪，骂道：“放你娘的屁，老子当初就是从城里杀出来的，老子会怕？谁给老子一把砍刀，老子现在就去当先锋！”

　　孟黑子夺过一把砍刀便牛气轰轰的走向隧道，周猛也不甘示弱急忙跟上，林涛看着斗鸡似的两人，无奈地摇摇头，对众人说道：“盾牌手上前，咱们继续出发！”

　　队伍缓缓向前，孟黑子却和周猛真像比赛一样在隧道里砍杀活尸，两人都憋着一口气，枪也不用，只用冷兵器，就看谁杀的活尸多，不过这种情况却在前方一口气出现上百只活尸后结束了，他们可不是林涛，拎着一把王国栋老岳父打造的砍刀就可以在尸群里杀个三进三出，两人看到那么多活尸立即很有默契的转身就跑，自有身后的盾牌手顶上，逐一消灭群尸。

　　在漆黑的隧道里行走不但没有时间观念，就连走了多远心里也没什么数，整条隧道就只能听到军靴不断踏在地上发出的闷响，不但气闷也很压抑，永远都望不到头的漆黑让人有种永远都无法走出去的绝望感。

　　不知过了过多，眼前突然出现一堆坍塌的渣土堵住了整幅隧道，让众人真有了种彻底绝望的念头，孟黑子上前几刀剁了趴在土堆上乱挖的两只活尸，回头无奈地看着林涛说道：“庄主，这下真惨了，前后被堵，咱们要彻底变地老鼠了！”

　　“妈的，不行咱们就炸吧！”张旭愤怒的看着那堆渣土，对林涛说道：“林哥，咱们带了五捆自制的炸药，不行咱们就退回车站大厅，选一个地方炸了，那里应该离地面不远了，炸塌了咱们再挖一挖应该就差不多了！”

　　林涛没说话，而是蹙着眉头看向那两只被孟黑子砍杀的活尸，疑惑地说道：“你们看那两只活尸在挖什么？土里好像有东西！”

　　站在土堆边的孟黑子莫名其妙的回头，又弯腰拖开地上的尸体，随意用脚在土里一拨弄，里面立刻传来“通”的一声回响，孟黑子一愣，惊讶地说道：“里面有个铁家伙，还是空的哎，快给我递把工兵铲来，我来挖挖看究竟是什么鬼东西！”

　　孟黑子并没有费多少功夫便让土里的东西露出了冰山一角，那是一个拥有银色漆皮的铁皮，工兵铲一敲上去便“咚咚”的响，孟黑子双臂挥动，又快速挖了几下，直到露出一盏破碎的大灯，众人立刻明白了那是什么。

　　“居然是地铁车厢！”站在土堆上的孟黑子双眼一亮，立刻兴奋的向后挥手道：“快，再上来几个人，顺着车厢搞不好咱们就能出去了！”

　　四个战士立刻抽出了工兵铲跑了过去，仅仅只用了五分钟就让地铁的大半个车头露了出来，这车头已经严重变形，被压在土堆下面动弹不得，站在土上还能看见里面简洁的操控仪器，孟黑子推开两个战士攀着破碎的窗户用手电仔细往里看了看，立刻激动的喊道：“庄主，有戏，真有戏！车厢里的土不算多，咱们肯定能过去！”

　　“挖！”林涛就喊了一个字，孟黑子便带头钻进车厢里，四个战士也陆续跟进，没一会便有一个战士兴奋的跑出来说车厢挖通了，让他们全都进去。

　　林涛带头跳了进去，用手电一照便发现车厢里几乎已经进了半车土，孟黑子他们已经挖出了一条能供一人屈身通过的小洞，一扇装有玻璃的隔门已经被暴力拆开，林涛双手抓着门框钻了出去，一出车头立刻就宽敞起来，后面的旅客车厢里只进了少量的泥土，只有靠近这节车厢的尾部才又有泥土和碎石挡路，并把整节车厢盖的严严实实，孟黑子几个人正在那奋力的挖土。

　　战士们陆续进入车厢，见到有了出去的希望脸上都洋溢着激动的笑容，又过了大约十来分钟后，孟黑子和三个人通力合作“吭哧吭哧”的搬开一块大石头后，一截宽敞的车厢终于出现了。

　　“有消音器的上来四个人开路！”齐天南趴在出口处简单的扫了一眼，发现外面的车厢扭曲的还是有些厉害，并不利于使用盾牌和冷兵器，他一挥手，四个里面穿了特殊战斗服的汉子便取出消音器扭在手枪上，双手持枪缓缓往前进发。

　　隧道塌陷的面积并不算大，总共也就两节车厢的长度，只是巨大的冲击力已经造成车厢脱轨，斜斜的靠在墙壁上，整节车厢如同麻花般扭曲着，众人不得不一边前进一边小心的找东西扶住，颇为变扭的前进着。

　　这种情况大约又过了两节车厢才算正常起来，众人一脚踏实地速度就上来了，但齐天南却轻声叫停了所有人，转头对林涛问道：“庄主，不对劲啊，怎么一只活尸都没有？连尸骨也没看到一具，太古怪了！”

　　“是啊！这地上也干干净净的，连个可乐瓶都看不到，总不会是趟空车吧？”走在最前面的一个汉子回头说出了他的疑惑，这隧道里黑洞洞的看不见任何东西，车厢里既诡异又阴森，一缕冷汗不自觉的从他额头滑落下来。

　　“不管它，就算前面有大量的活尸咱们在车厢里也能安全的退回去！”林涛蹙了蹙眉头，举着枪说道：“继续前进，大家小心点！”

　　众人不自禁的放缓了脚步，每一下落在车厢里都尽量不发出过大的声音，渐渐的众人又走到了一节车厢尾部，这节车厢的门不再像前面那样敞开着，而且还是被锁住了。

　　走在最前方的一个汉子轻轻的拉了拉车厢门，见没拉开便用手电往玻璃后照去，但随即他的瞳孔便是一缩，飞快的举起手做了一个手势，众人一见他的手势几乎条件反射的熄灭了手中的灯光，只留下他一把已经被调到微弱亮度的手电，整节车厢再次变得昏暗无比。

　　那汉子没说话，似乎是不敢说话，他举起的左手慢慢变成爪状往上比划着，这个手势以前在军队或者特警那里是代表着前方有犬，但现在再想找到一条正常的狗几乎是大海捞针了，就连山庄里的米迦勒也不是正常的，所以他这个手势便代表着前方有活尸。

　　“多少？”林涛用极低的声音问了一句。

　　汉子小心翼翼的向后退了两步，擦擦头上的冷汉低声说道：“看不清，玻璃后面挂着一块纱巾，不过我至少看见五六只活尸躺在地上，怎么办？”

　　林涛飞快的想了一下，随即说道：“后面的队员全部撤进后面的车厢，随时做好退回隧道的准备，你们四个跟我来！”

　　大部分战士都轻手轻脚的往后撤，这诡静的车厢里稍微有点大的响动便能传出去老远，而且人聚的越多越麻烦，根本施展不开，所以几个年轻没经验的如朱伟之流就被安排到了最后，万一他们一个紧张走了火，在这狭窄的车厢里是会要了许多人性命的。

　　林涛举着手枪缓缓走到了车门前，伸出一只手试了试门把的强度，然后猛的一使力，门把便“吱啊”一声被彻底扭断了，然后他轻轻把门推开了一道缝隙，回头给了身后战士们一个眼色，战士们全都会意，明白林涛让他们别胡乱开枪伤了自己人。

　　“咚~”

　　林涛一脚踹开了车门，五把调到最亮的强光手电瞬间把车厢里照的雪亮，但让众人心惊肉跳的是，这节车厢里居然满满登登挤得全是活尸，地上，椅子上，全是一个个黑乎乎的脑袋，见到有灯光朝它们射来，活尸们一个个纷纷仰起了脑袋朝着林涛他们看去。

　　“别开枪……”

　　林涛急忙一抬手顶起身边一个战士的胳膊，那战士手里装着消音器的手枪“噗通”一声轻响把车顶射了个洞，可还没等到林涛张嘴解释，那些睡在车厢里的“活尸”们却集体尖叫了起来，如同一群突然乍起的苍蝇，“呼啦”一下全部惊慌失措的四下乱窜。

　　“别怕，别怕，我们不是坏人，我们是军队的人，大家别害怕……”

　　林涛十分无奈地看着眼前这群无比恐慌的众人，但他的喊声却全部淹没在杂乱的尖叫声中，根本起不到半点作用，还是背后的周猛突然大步跑上来对着车顶开了一枪，然后凶狠的大吼：“叫什么叫，全都老实点，不然杀了你们！”

　　还是威胁比较有效果，枪声一响人群果然全部安静下来，跌跌撞撞的倒在一起，互相拥抱着满脸惊惧的看着周猛他们，战士们这才明白刚刚那两只活尸为什么在土里刨挖了，鼻子灵敏的它们居然隔着泥土都发现了里面的人味。

　　“妈的，都是属下流的，不开枪就不老实是吧！”周猛恶狠狠的看着所有人，他满脸的大胡子，身上敞开的迷彩服里露出浓密的胸毛，他这幅凶神恶煞的模样吓的车厢里的幸存者噤若寒蝉，几个胆小的姑娘已经捂着嘴巴无声的哭了。

　　“好了，别怕，我们真的是军人！”长相比较正派的齐天南也挤了过来，和颜悦色的看着这群人，这些人少说也有七八十的规模，男女老少通通都有，但无一不是蓬头垢面，衣衫褴褛的可怜模样，空气中还弥漫着一股浓浓的臭气，就如同一脚跨进了一个肮脏的乞丐窝。


第四百六十三章 隧道里的皇帝

　　“你们……你们真的是军人？”一个中年男人胆子稍大，抱着一根不锈钢扶手脸色惊疑不定。

　　“军人还有假吗？”齐天南笑了起来，说着便从内衣口袋里摸出了他贴身摆放的军官证，拿在手里给他们所有人观看。

　　和所有幸存者突然遇到解放军叔叔时的状态一样，这群人的情绪一下就崩溃了，纷纷激动的站起来嚎啕大哭，要不是怕自己身上太脏弄臭了解放军叔叔们，人们估计都已经忍不住上来拥抱了。

　　“首……首长，你们怎么才来啊，等的我们好苦啊！”中年男人泣不成声的看着齐天南他们，齐天南举着双手不断下压，笑着说道：“好了好了，大家都别哭了，有什么困难就和政府说，我们一定会帮助你们的……”

　　齐天南这时候也不免官话套话说了一大通，好不容易等众人都平复了情绪，那个中年男人这才好像想起了什么，语无伦次的喊道：“政府，我……我要举报，这里有人当皇帝，不但杀人还吃人，把我们全都贬为他的奴隶！”

　　“还吃人？”一旁的林涛眉头蹙了起来，沉声问道：“你们现在有多少人？那个什么皇帝在什么地方？”

　　“我们有三百多人，他就住在皇宫，哦不……是站台，在站台那里！”中年男人回身指着车厢外面，然后激动的挥手说道：“我带你们去捉他！”

　　车厢里不断有身穿迷彩服的精悍战士涌入，幸存者们彻底激动起来，这真是大部队来了，一个个簇拥着他们兴奋的往外跑，不过等他们又敲开一节车厢门后，林涛他们惊讶的发现，外面这节车厢里居然还有不少幸存者，一样满脸惊恐的看着林涛他们这群外来者，但中年人却意气风发的大喊道：“怎么样？谁说政府不在了？政府来救我们啦，王天川那个土皇帝的好日子到头啦！”

　　“哦……”

　　外面车厢的幸存者也欢呼起来，喜气洋洋的就和过大年一样那么兴奋，激动的看着战士们喊什么的都有，直到众人又穿过一节人满为患的车厢，才终于明白，原来三节车厢里都睡着人，而且这里的人大多都还穿着夏季的服装，并且食不果腹衣不蔽体，各个都是面黄肌瘦的。

　　“政府政府，你们要小心点，王天川那王八蛋手里有枪，三把枪！”中年男人走在林涛身边急忙提醒着，然后手里比划着手枪的手势，说道：“他和他的两个大汉将军一人一把枪，还有一队禁卫军手里也有砍刀的，你们可要小心点啊！”

　　“我操！连禁卫军都配上啦？是不是还有三宫六院七十二妃啊？”张旭一脸绝倒的说道。

　　“有的有的，王天川封了四十个最漂亮的女人做他的妃子，还有一个皇后，他手下其他人也霸占了许多女人，几乎大部分女人都在他那个皇宫里！”中年人点着头一脸认真的说道。

　　“靠！我说你们这里的女人怎么都丑的不能见人呢，原来都给土皇帝弄走了啊！”张旭笑呵呵的看着周围几个实在无法见人的姑娘，然后揶揄的看着林涛说道：“林哥，这里的皇帝比你的档次可高多了哦，三百多人就敢配四十个老婆哟！”

　　众人正说着话，几个举着火把的男人却从前方隧道的转弯处走了出来，人还没看到就远远的大声嚷嚷起来：“都想死啦？你们这群贱民大半夜不睡觉抽什么疯？”

　　“政……政府，那人就是其中一个大汉将军，快抓住他！”中年人愤怒的指着远处正大步走过来的几个男人，而那几个男人一见林涛他们这群陌生人立刻知道了不对，转身就想跑，但张旭的反应却比他们还快，举起手中的步枪，一轮长扫，几个男人应声而倒，惨叫着死了一地，然后张旭见林涛对他点点头，便兴奋的大叫一声：“兄弟们，跟我去抓皇帝喽，谁先抓到皇后就是谁的啦！”

　　一群战士立刻“嗷嗷”的狼嚎起来，虽然跑的都很快，但战术动作却还没忘，一个个都尽量贴着墙根走，迅速却有序的向前挺近。

　　所谓的皇宫也就是站台并不远，刚刚转了个弯两三百米就到了，远远的就看到那里有明亮的火光传出，一帮人举着刀枪棍棒的男人正站在铁道上狐疑的向这边张望，而张旭他们自然不会手下留情，幸存者们可都说了，这帮人奸淫掳掠简直无恶不作，吃块人肉砍个人头更是家常便饭。

　　“哒哒哒……”

　　一枚枚子弹雨点帮往站台和铁轨上落去，正伸着头张望的男人一个个惨叫着栽下站台，而侥幸逃过一劫的人立刻抱头鼠窜，凄厉的叫喊声响彻了整条隧道。

　　因为对方手里毕竟有枪，就算仅仅是手枪，但被打中了也是会死人的，所以张旭他们并没有莽撞的一窝蜂闯上去，而是分成两队互相掩护着跳上站台。

　　不过对方手里的枪始终也没能打出一发子弹来，他们一下子死了那么多人，早就吓破了他们的鼠胆，而且面对这些恶贯满盈的人，战士们就像在屠杀活尸那样辣手，只要是敢站起来的男人全都一枪打死，女人自然除外，山庄人一向最优待女俘虏的！

　　一通枪杀，站台上死了一地的男人，粗略数了一下至少也在二十五六个，而站台上数量最多的女人们也从最开始的放声尖叫，到逐渐没了声息，看着眼前这帮凶神恶煞的汉子，她们缩在角落里死死咬着舌头不敢出声，恐慌的如同世界末日又一次降临。

　　同一条地铁的站台当然是大同小异，格局基本上一模一样，只见宽大的站台上正燃着四个用油桶做成的火盆，给阴寒的地下带来丝丝温暖的同时也照亮了这里。

　　站台上杂七杂八堆放着不少的东西，有食品也有生活用品，大厅的正中是一个用铁皮箱子搭建的高台，而高台之上，一把被漆成金黄色的欧式高背座椅郑重其事的摆放在上面，但可笑的是椅背后面的一块白墙上，居然用黑色的油漆写了两个大大的“大汉”二字。

　　就在这块高台的旁边，一块由四张红色席梦思铺就的床铺似乎就是“龙床”了，上面畏缩着十几个惊恐万状的漂亮女人，这些女人大多都只裹着肮脏的棉被，有几个露出身体的竟然全都不着片缕，但有些东西一旦经过长久的压迫似乎已经成为了本能，她们全都下意识的簇拥着中间一个魁梧的男人，似乎认为他才是主心骨。

　　那男人下半身盖着一床红色的丝被，身上披着一件正儿八经的黄色龙袍坐在床上，脸色煞白煞白的看着蜂涌而上的战士们，双眼中有惊愕也有茫然，但最多的还是再也压抑不住的深深恐惧。

　　“哟呵~你这是哪门子皇帝睡在地上啊？日本皇帝也不像你这样吧？哈哈~我明白了，你是个乞丐皇帝，丐帮帮主吧！”张旭一脸戏谑的径直走上床铺，直接踩着男人下身的丝被，用手里冰冷的钢枪挑住男人的下巴，玩味地说道：“皇上，你的朝廷被推翻了哟，想怎么个死法说说看！”

　　“你们……你们这帮反贼究竟是什么人？”男人捏着拳头愤怒的看着张旭，怒气冲冲地吼道：“朕是天命所归的真龙天子，你们若是胆敢伤害于朕，一定会不得好死的！”

　　“邦……”

　　张旭手里的枪响了，只一枪就打穿了男人的大腿，男人抱着大腿杀猪一般惨嚎了起来，而他身边的女人这才反应过来，纷纷尖叫着离他远远的，生怕伤及无辜。

　　“真龙天子朋友，你当皇帝还真把脑子给当坏了，你脑子里装的全是屎吧？傻逼！”张旭一脚踹在男人的脸上，男人又是“嗷”了一声惨叫，鼻子立刻歪向了一边，大量的鼻血瞬间糊满了他整张丑脸。

　　“报告庄主大人，活捉皇帝一只，听凭大人发落！”张旭嬉皮笑脸的给跳上站台的林涛敬了个礼，然后转头便兴奋地问道：“皇后呢？哪个是皇后，拉出来我瞧瞧！”

　　“那个穿凤袍的就是！”中年男人趴在站台边就急吼吼的指着一个躲在高台边的女人，众人不看不知道，一看却真发现这女人身上穿着一件绘有凤凰图案的金色袍子，不过她一看众人把目光都投向了她，这女人倒也光棍，也顾不得里面是不是连条小内裤都没有，便慌慌张张的脱了凤袍，裸着一身白花花的嫩肉，惊恐的喊道：“我不是，我不是什么皇后……”

　　“爱……爱妃，你为何如此胆怯……”被打了一枪的男人竟然还没晕死过去，痛苦的抱着自己的大腿愤怒对“皇后”喊道：“士可杀不可辱，就算是死，也不能丢了咱们大汉朝的威名，朕……朕是天命……”

　　土皇帝正在慷慨激昂的喊着，冷不丁一个打扮的十分可爱的女孩突然出现在他面前，就站在他的双腿之间歪着脑袋十分仔细的凝视着他，土皇帝愣了一下，随即便又吼道：“虎落平阳被犬欺，连你这种贱妇也想羞辱朕吗？告诉你，我大汉朝千秋万载，朕……啊……”

　　土皇帝突然一声剧烈的惨叫，喝斥声戛然而止，因为正凝视他的可爱女孩已经毫无征兆的把一只手插进了他的胸膛，然后“呼”的一下竟然连他胸腔里的心脏也给拽了出来，看着那颗血淋淋却还在兀自跳动的心脏，女孩“啪”的一声彻底把它捏爆，血浆和碎肉溅了她一脸，但女孩却连眼睛眨都不眨，最后居然声音无比沙哑的说了一句：“汉帝，吾必杀汝！”


第四百六十四章 枪决

　　“嘶~”

　　土皇帝满脸震惊和不解的死了，周围却响起一片倒抽凉气的声音，上百个全副武装的战士惊恐万分的看着那满脸血污的女孩，站在她身旁的张旭更是跌跌撞撞的一连退出十好几步远，惊颤的指着女孩结巴道：“她说话了，她……她……她竟然说话了！”

　　“小纯回来！”金大壮也是脸色惨白的喊了一声，女孩缓缓的直起身体又慢慢的转过身，再次抬起头时她的双眼已经不再是淡灰色，两个黑点正慢慢的扩大似乎是在形成瞳孔，表情似乎也变的有些冷傲而不是死板，不过随着金大壮飞步上前一连打出九张符贴上她全身，小纯的双眼这才渐渐恢复原样，又变成了一脸木然，就像个没有生命的人皮娃娃。

　　“呼~好险！”金大壮长长的舒了口气，转头对众人解释道：“没事了，估计是那个假皇帝刺激到小纯体内残存的怨念了，好险就尸变成了超级老粽子，不过现在已经没事了！”

　　“靠！吓死老子了，几千年的尸体突然开口说话，要不是老子胆子足够大肯定被她吓死！”张旭拍着胸口一脸怕怕的走了上来，然后蹙着眉头看着小纯，很是怨念地说道：“小道士你到底行不行啊？我总感觉这女人就是个定时炸弹，弄不好哪天突然炸了，死的搞不好就是我们自己了！”

　　“呃……不碍事的，主要是她被人谋杀的，死的时候怨念实在太重了，等我回去再把她炼几天应该就好了！”金大壮很是讪讪的看着张旭，张旭却摇摇头说道：“千万别把你自己炼死就好！”

　　“好了，后宫佳丽们，解放军叔叔来解放你们啦，大声欢呼吧！呃……”张旭转身就对身后上百个女人大声喊着，但女人们非但没欢呼，反而“哇”的一声全都大哭起来，只有张旭一个人像傻子一样在那举着手十分尴尬。

　　幸存的禁卫军和一个大汉将军被陆续从人群里拽了出来，满脸死灰的在站台前跪了一排，这里站台上大约一百多个女人，漂亮的都封为了妃子，其次的全就赏给了这帮人，而且据说他们也没多少夫妻概念，经常都是大家一起扎堆玩，最漂亮的那个也就是皇后也时常参与其中，并且在一年前被搞大了肚子，也不知道是谁的种，却又因为淫乱的生活流了产，好悬就一命呜呼跟她的孩子一起去了，所以这皇后现在看上去尽管还十分漂亮，但脸色却出奇的苍白病态。

　　其她女人怀孕的也有不少，在站台靠近火盆的地方就睡着几个骨瘦如柴的可怜婴儿，有的一岁多了却只有十来斤重，还有几个大肚子孕妇被集中安置在一个角落里，见到土皇帝被杀死之后，这些大肚婆无一不是露出痛快的目光，强撑着虚弱的身体也站到了人群之中。

　　“政府！我们……我们能杀人吗？”一个头发肮长的年轻人小心翼翼的看着坐在木箱上的林涛，脸上充满了跃跃欲试的表情。

　　“哦？你想杀了他们？”林涛苦笑了一下，看着跪在站台边的一排人。

　　“嗯！”年轻人认真地点点头，愤恨地说道：“我女朋友就是给他们这帮畜生活活折磨死的，我要亲手报仇！”

　　“我也要报仇……”

　　“我也要……”

　　年轻人一说完人群中立刻想起了一片激动的声音，全都是一脸苦大仇深的喊着。

　　“畜生咬你一口，你又反咬畜生一口，那你们不也成畜生了吗？”林涛看着人群轻轻摇了摇头，摘下嘴上的香烟扔在地上站了起来，淡淡地说道：“生杀予夺从来都不是平民该干的事，这些人我们自然会处理，在此之前呢，我想问你们一句，认为他们该死的请举手！”

　　毫无疑问，幸存者们全都毫不犹豫的举起了手，恨不得马上撕了那些人才好，而且还有两个女人从人群中跑出来，一把揪住缩在墙角的皇后，硬是拽着她的头发到了林涛面前，愤怒地说道：“长官，这女人也该死，她和皇上……哦不，王天川是一丘之貉，狼狈为奸，我们的姐妹没少死在她的手下，请长官一定要治她的罪！”

　　“不不不……”皇后疯了一样摆手，看样子是想跪地求饶，却奈何头发被人死死拽住，她只能痛哭流涕的对众人哀求：“求求你们，放过我，放过我吧，我也是和你们一样被逼的，是被逼的呀……”

　　“那让我们吃你的残羹剩饭，喝你的洗脚水也是他们逼你的吗？”拽着皇后长发的女人无比愤怒，脚尖不断在她身上乱踢乱踹，踢着踢着便哭喊起来：“你把我们当狗一样对待，像你这种恶毒的女人就应该被枪毙！”

　　“哎哎~等会等会，这女人是不是演电影的那个？叫什么柳岩？”张旭一脸兴奋的跑去看着那个皇后，捏起她的下巴左看右看笑着说道：“真的很像哎，你是不是柳岩啊？我可是你的粉丝哦！”

　　“我……是……”皇后露出一脸讨好的笑容似乎点头想承认，但她身后的那个年轻女子却又猛的踹了她一脚，对张旭说道：“长官你别听她放屁，柳岩哪有她这么贱，这女人是花了大价钱整容整的像柳岩的，全身都是整出来的假货！”

　　“哦？”张旭还是很感兴趣的捏捏对方的下巴，只一捏便试出了手感，那下巴竟然像橡胶一样可以前后乱动，不是假货又是什么，张旭这才没好气地说道：“切~还真是山寨货啊，整的倒是挺像！”

　　“行刑，全体枪决！”周猛看林涛对他挥挥手，便转身拎着枪走到了站台边上，跪在那里的十来个男人一下就软了，泥一样瘫在地上吓的屎尿齐流，但战士们却不管这些，走上去一人一枪轻松送他们上路，杀活尸杀多的了，杀人他们也毫无心理障碍，何况还是一群罪大恶极的人。

　　“长官，这女人怎么办？”几个年轻女子还是很不死心的看着地上皇后，皇后也被枪毙的恐怖景象吓傻了，一滩黄黄的液体从她双腿间流出，娇美的胴体筛糠一样猛抖，她惊慌的抱住身边一个女人就哭喊道：“姐姐，姐姐求求你们放过我吧，我一定给你们做牛做马，无论干什么都愿意的，千万不要杀我啊……”

　　“我们不杀女人的！”林涛耸耸肩点燃一只香烟走开了，张旭也蹙着眉头看着地上的皇后，转头问道：“兄弟们有谁愿意把她带回家玩的？”

　　“靠！这种山寨烂货谁要啊？那土皇帝口味真他妈重！”孟黑子立刻不屑的冷笑，转头看向其他战士，其他战士也都纷纷笑着摇头，张旭只好学着林涛那样耸耸肩，对幸存者们说道：“那交给你们了，随你们怎么办吧！”

　　张旭这句话无疑是给那皇后下了判决书，一双双愤怒的眼睛立刻望向了脸色一白到底的皇后，在皇后惊恐的尖叫声中，幸存者们怀揣着积压已久的怨念一拥而上，把这个曾经为虎作伥的小女人顷刻间就殴死，仅仅几分钟之后那女人全身肿的不成个人形，幸存者更是毫不同情的拖着她的尸体直接扔到了站台下。

　　“庄主，来试试这把龙椅吧，这可是皇帝的享受哦！”张旭和朱伟屁颠颠的抬着那把金色的欧式座椅跑了上来，林涛却摇摇头说道：“不行，我天生对金色的椅子过敏！”

　　林涛说的当然是玩笑话，他只是不想去坐那张不伦不类的假龙椅而已，转身走到幸存者们面前淡淡地说道：“好了，该解决的都解决了，你们谁出来把这里的大概情况对我说说吧！”

　　还是那个中年人走了出来，不知道是不是被土皇帝压迫的太久了，他笑的十分谄媚，点头哈腰地说道：“政府，情况就由我来说明一下吧！”

　　“嗯！你说！”林涛掏出一支烟扔给他，男人立刻诚惶诚恐的双手接过，然后说道：“我们这些人大多都是地铁的乘客，也有少量的地铁工作人员，那个王天川原来是个导演，灾难来临的时候他和那个假柳岩正在这拍一部微电影，演的就是一部古代穿越剧，他身上的龙袍和皇后的凤袍都是戏服……”

　　“那天灾难来了地铁里就乱了，我们乘坐的列车刚启动就被坍塌的隧道压在下面了，等我们逃上站台的时候却发现出口的大门已经被封闭，还有三个受伤的警察和一些群众也被困在了这，等他们变成活尸以后是王天川带着他剧组的几个人杀掉它们的，所以手枪警察的手枪也落在他们手里了，开始我们都以为会有救援来的，谁知道这一等居然就是快两年呐，我们也从刚开始的六七百人死的就剩现在这么点，他们有的是出去找食物的时候一去不复返，有的是不听话被王天川他们打死的，哦！王天川是在一年前见救援彻底没了希望，脑子一发热就登基做了皇帝！”

　　“那你们在这里又是靠什么活下来的？你不是说这里封死了吗？”林涛疑惑地看看周围，几扇卷帘门把出口都封的死死的。

　　“其实那头还是能出去的，但外面全是活尸，我们想跑也没地方跑啊！”中年人转身指着隧道的另一头，耐心的解释道：“虽然那里也坍塌了，但经过我们的努力却挖出了一条通向地面的路，而且最巧的是上面还有一条下水道，我们通过下水管道就能到达许多地方，不过每次出去寻找食物，王天川都派人拿枪跟着我们，逼我们到地面取食物，又逼着我们回来，最可恶的是，明明是我们用生命换来的食物，他却每天只给我们吃一顿，许多人都是因为太虚弱才会死掉的！”

　　“还有下水道？”林涛的眼睛一亮，急忙问道：“这条下水道能通向很多地方吗？活尸多不多？”

　　“活尸？下水道里怎么会有活尸呢？不过我们也不敢跑太远，那管道很多地方根本只能爬着过去，而且四通八达很容易就迷路，我们只敢在附近走走！”中年人一五一十的说道。

　　林涛恍悟地点点头，刚刚一瞬间把这里的下水道想象成美国那种防空洞似的下水道了，这才想起中国的下水道能让你蹲着过去就已经很不错了，存在活尸的机率不是没有，但实在很小，而且在那种狭窄的地方威胁性也很低。

　　“好！那先这样吧，你们先弄点东西吃，等天亮了你带我们进下水道看看！”林涛笑着说道。

　　“那政府，请问现在有多少城市像我们白马一样沦陷了？是不是很多？”中年男人满是担忧地问道。

　　“基本上全世界都是成了活尸的天堂了！”林涛看着突然一脸惨白的中年，拍拍他的肩膀笑道：“不过你也不用太担心，大大小小的聚集地还是有不少的，我们生活的地方就有一个很大的聚集地，几十万人吧，你们要是愿意，我们可以送你们过去！”

　　“就……就几十万人啦？”中年男人很是惊骇的看着林涛，在他的脑子里实在很难想象，拥有十几亿人口的大国曾经随随便便一个县就有几十万人，而在林涛嘴里说出来，似乎这个只拥有这么点人口的聚集地已经很了不起了。

　　之后，食物一袋袋的被拆开，自有女人们主动的去料理，已经累了一天的战士们倒在床铺上就打起了呼噜，而且他们对这里的女人也实在提不起什么兴趣，原因很简单，因为她们实在太脏了，除了那个已经被打死的皇后有着一身干净的白肉，就连其她几个得宠的妃子也是浑身脏兮兮的，隔着老远就能闻到一股子馊掉的怪味，头发更是一团团的黏在一起。

　　上半夜林涛体恤战士们，就和几个大队长一起值夜，其实这隧道两头被堵，密封的就跟个罐头一样还是很安全的，所以几个头头连同林涛在内，蹲在站台旁研究完地图之后，就从皇帝的“寝宫”里抬出了一桌麻将，死活拖着林涛上去打。

　　林涛家几个女人各个都是雀神，唯独他这一家之主连麻将都认不全，不过按周猛他们的话来说，不会赢会输就行了，而林涛也是赶鸭子上架，半推半就的也就和他们玩了起来，结果没出两个小时却把整年的工分卡给输了个精光，光欠条就打了十几张出去，输的林涛脸色一个劲的猛发白，终于明白自己的女人们为什么都爱打麻将了，瞬间输个倾家荡产的感觉实在太刺激了，最后硬是耍赖把麻将换成了斗地主，林涛这才算是扳回了点本。


第四百六十五章 聚集地中的小香港

　　幸存者们已经足足困在隧道里两年了，成天没事就是睡觉和吹牛，要不就是集体参加不知所谓的朝会，给皇帝说说自己以前的事和对朝廷的未来发展建议，所以他们现在就算三四天不睡估计问题都不大，通通好奇的围在林涛他们身后看他们赌博，却对他们赌本工分卡产生了浓厚的兴趣。

　　“长官，你们说的工分卡是什么东西啊？是不是钞票啊？”一个极有眼色的“妃子”已经神不知鬼不觉的梳洗打扮了一下，顺带摸了皇后的老窝，把她的香水喷了点在身上，据她自己介绍她是地铁口一家服装店的老板娘，那天刚关了店门准备回家结果就悲剧了，事实上这中年女人就是个退役的二奶，对于攀附男人很有自己的一套。

　　几百双眼睛看着，几个色狼也不好对人家动手动脚的，孟黑子叼着一支香烟，上下打量了一下女人姣好的身材，笑眯眯地说道：“小妹你说的不错了，工分卡跟钞票是一个作用，不过钞票已经是废纸了，我们清明节给死人烧钱才用它，工分卡是咱们山庄自己印的，手里有了工分卡在供销社想买什么都可以！”

　　“啊？还有供销社啊！”女人满头雾水，却就势坐在了孟黑子的身边，娇滴滴地问道：“那供销社里都有什么啊？都是粮食吗？”

　　“当然不是了，从吃的喝的抽的开，珠宝首饰，内衣外套样样俱全，要是想骚包，换辆法拉利开开也是有的！”孟黑子得意洋洋的看着女人，满脸的得瑟。

　　“哇！连法拉利都有哇！”女人两眼亮晶晶的，十分自然的攀住了孟黑子的手臂，左一声哥右一声哥的叫着，顺带跟他一起研究该出什么牌，众女一见已经有人脸皮超厚的先下手了，满脑子还都是宫斗想法的她们立刻开始各施手段，纷纷争奇斗艳。

　　没一会，连林涛和齐天南身边都坐了好几个女人，大伙对此见怪不怪，隧道人早就习惯她们争宠的无耻行径，山庄人也没当回事，在家里不就是这样嘛，一帮老爷们吹牛吹的好好的，身边经常就会莫名其妙围上来一群女人，做怀里睡腿上的都有，女人总要给她们一点发挥本钱的空间才行嘛！

　　“大哥，出炸弹，炸死他们……”女人们七嘴八舌的说着，几个心思活泛的就开口问道了：“大哥，咱们那的生活条件怎么样啊？不会再有人吃人的可怕事情发生了吧？”

　　“别的地方肯定有，连自己吃自己的蠢事都不少！”张旭搂着一个连长相都没看清的女人打着牌，嘴里叼着烟说道：“不过我们那还没惨到这种地步，咱们山庄虽然就几千人，不过条件却是最好的，不是哥跟你吹，连人家县城人都没咱们过的好，对面大学城的那群乡巴佬就更惨了，连电视都不给看，几万人唯一的娱乐活动就是聚在广场上吹牛，天都快给他们吹破了！”

　　“啊？还有……还有电视能看呢？不是放的录像带吧？”女人们都很奇怪地问道。

　　“大学城那群二逼才看录像带呢，咱们看的都是电视台的现场直播，女主持人一个个贼漂亮，还可以打热线过去让她们明天穿什么衣服来主持呢，不穿都可以！”周猛嘿嘿直笑，想起县城的女主持人他的口水都快馋下来了。

　　“不会吧？这么开放？”一群隧道人目瞪口呆，但一个小女人却疑惑了，问道：“那几位大哥怎么不搬到县城去呢？人多才更热闹啊！”

　　“光热闹有个屁用，县城里人多规矩也多，哪有咱们山里来的自在啊，而且也不能让那些资本主义的灯红酒绿，污染了咱们劳动人民的纯洁心灵，是吧！”周猛十分不屑的说着，却是用的山庄人平时开玩笑的口吻。

　　虽然山庄人都知道周猛说的是屁话，自由自在是真的，但灯红酒绿他们也是很向往的，就是舍不得离开自己那一亩三分自留地，去接受县城人的管辖而已，可隧道人就不这样认为了，看着周猛的表情十分的异样，有些看傻子的那种味道，连他身边一个女人也小心翼翼的直起身问道：“那你们山庄的女人平常都干些什么呢？”

　　“女人从古至今不就干那些老三样吗？伺候男人，主持家务然后生孩子！”周猛轻描淡写的说着，然后又补充了一句，说道：“哦！还要种地！”

　　“啊？你们的女人还要种地啊？你们舍得吗？”所有女人齐齐一惊，表情越来越古怪，似乎满眼都是小星星。

　　“这和舍得不舍得有什么关系？难不成白养她们，让咱们这些人不扛枪了，去扛锄头啊？”周猛不屑的撇撇嘴，耻笑道：“什么逻辑？”

　　“那你们庄子里所有的女人都要去干农活吗？”女人们又问。

　　“除非你是庄主老婆！”张旭一脸好笑的看着那些女人，缓缓地说道：“要不你是孕妇或者自己老公有本事也行，有男人愿意包养你自然就不用出去干活了，不过你从此以后就没有免费的饭吃，免费的衣服穿，看病吃药都要自己花钱，最重要的是所有人都会看不起你，排斥你！”

　　“你们的想法真是……”女人们一脸憋屈的看着张旭他们，真的很想说一句什么狗屁玩意，回到改革开放之前啦？这不是大集体生产队的时代吗？

　　“你们不用选择我们山庄的！”林涛缓缓收起手中的牌扔在桌子上，点上一支烟笑着说道：“我们是男主外女主内的模式，确实不适合思想开放活跃的女性居住，因为基本上没有她们发挥的空间，会让你们感到自己成了附属品，不过你们可以去县城，县城是个很自由的地方，就和深圳上海是一个概念，虽然竞争很激烈，但机会也多，从我们那出去的一个女人，她现在就带领了一帮小姐妹在县城干的有声有色，只要你们自己肯努力，会比以前活的还要精彩的！”

　　“对对，青山县是个好地方，聚集地中的小香港嘛，真正的大码头啊！”一帮男人也戏谑的点着头，他们其实也不想让这帮人过去，没事去那么白吃饭的干吗？而且他们才不在乎山庄里是不是又多了多少女人呢，现在想找女人不要太容易哦，去县城喊一嗓子能给你拉一卡车的小姐过来，又简单又省事，总比包养个长期饭票强，山庄的男人早就深受其害了。

　　“我们真的可以去县城吗？”所有女人都兴奋了，她们还原以为这些男人看到自己的姿色之后，肯定是想占为己有带回家慢慢亵玩，殊不知这群男人最多就是想和她们打上几炮就拜拜了，弄回家一个就是负担，她们又不是什么稀有的黄花大闺女！

　　“当然可以了，我们会送你们过去的！”齐天南点点头，笑的无比灿烂。

　　“那你们说的那个什么大学城怎么样？听起来好像很有文化的样子！”一个女人比较谨慎的问道，她深深的认为情况弄清楚点才好下判断，她们的本钱不多，哪里能够肆意挥霍呢！

　　“噗~”正喝饮料的张旭差点笑喷了，啼笑皆非地说道：“大学城是指他们居住的地方，又不是说他们是大学生，大学教授，如果你们要想去的话我们也可以送你们去，他们的黄市长绝对举双手放鞭炮欢迎你们，他们就喜欢像你们这样的生力军美女过去，而且大学城里没竞争，全是官方统一安排上岗，每月定期发放物资，属于最美好的计划经济城市！”

　　“张旭，你别在那跟他们瞎扯害人家！”齐天南很是无可奈何的看着一脸恶搞的张旭，转头对众人说道：“大学城不能去，他们虽然也有好几万人，但那里极度限制人生自由，你们这里就是他们的缩影！”

　　“啊？有皇帝？”隧道人齐齐脸色一变，现在的他们听到皇帝二字就如同问虎色变。

　　齐天南点点头说道：“虽然他们没有公开搞什么皇帝朝廷的，但模式基本上是差不多的，他们的人也是不准随意出城，并且被分为三六九等，连观看县城播放电视的权利都没有，许多人生自由都被剥夺了，仅仅上个月，他们就有两百多人逃到我们山庄来，逃去县城的也不在少数！”

　　“我怎么感觉这三个地方在走三条不同的路线呢？县城一听就是资本主义道路，你们那应该是共产主义，那个大学城干脆就是封建社会了，这太离奇了吧！”人群中一个带着半幅眼镜的小年轻上前了一步，壮着胆子说出了他心中深深的疑惑。

　　“你说的很对！”林涛十分认同地点点头，而当领导时间长了，一些冠冕堂皇的官话套话他也是顺口说了出来：“因为这三个地方的领导者思想觉悟都不一样，有的野心很大，有的大公无私，而我们山庄都是大家自愿聚在一起的，并没有谁强迫谁的事情发生，不满意了随时都可以走，而我当这个庄主也是因为大家需要一个领袖为他们披荆斩棘，公平公正才是我们的基本原则！”

　　“公平？”小青年眼中闪过一丝不屑，鼓着腮帮子说道：“现在哪还来的公平？林庄主不也是享有特权的嘛！”

　　“嘿~这小子有点愤青的味道啊，没被那土皇帝弄死简直就是奇迹！”张旭一脸好笑的看着那小青年，转头说道：“小伙子，庄主那点和你们皇上比起来微不足道的特权都大家自愿给他的，而且你还要非常认真的搞清楚一件事情，仅仅是我就在曾经的战斗中被庄主救过三次，而且今天在这里的每一个人都是他亲手救过的，每个人至少都欠他一条命，没有他哪还有我们在这里听你谈什么狗屁大道理？能跟着这样的领袖就是最大的幸运了！”

　　“你这小子毛都还没长齐，就想研究政治了？一边凉快去吧！”孟黑子一脸的不屑，因为就在几小时前他才刚刚被林涛救过。

　　“我……我不是想驳斥什么，我就是想如果你们真的这么团结的话，我就自愿加入你们！”小伙子涨红着脸庞，十分认真的说道。

　　“哈哈哈……”众人一阵哄笑，张旭站起身来说道：“玩蛋去吧，带上你我们都嫌麻烦，我们山庄只要喊一嗓子，几万人打破头来加入，还在乎你愿不愿意加入啊？要是你会个什么特殊技能也行啊，不过你是会打枪呢，还是会种地啊？还是可以一个人砍十个活尸啊？什么都不懂就不要在这装大瓣蒜了，去去去，找个地方自己玩泥巴去！”

　　“我……我会造枪造子弹，只要给我足够的设备，我能给你建一个兵工厂！”小伙子不屈的大声喊道。

　　“呃……”张旭诧异地打量着他，转头对林涛说道：“林哥，这还真是个特殊人才啊！”

　　“唉~”林涛却苦笑起来，从椅子站起身说道：“小伙子不是我打击你，造枪的机械设备很好搞，但是合格的材料就很麻烦了，而且子弹现在尤其的麻烦，弹壳里的装药，雷汞都涉及到化学材料，现在造子弹真的很难！”

　　“那我可以帮你们复装子弹的，我从小就是在兵工厂长大，学的也是机械设计，子弹的装药和底火对我来说都不是问题，我十岁的时候在家就能做了，就算材料不多的话，我可以先帮你们建一条手工生产线的，就用你们打空的弹壳就可以了！”小伙子气势弱了几分，又补充了一句：“王天川就是看我会造枪，才留着我的！”

　　“哦？那行吧！只要你愿意来山庄，我们很欢迎，住的不舒服了也可以走！”林涛笑着点点头，张旭上前一步拍着小伙子的肩膀说道：“欢迎加入我们，回去就给你办张绿卡！”

　　“啊？还有绿卡要领吗……”

　　“哈哈哈……”


第四百六十六章 下水道里的奇思妙想

　　上午九点众人准时起床，因为没有一点阳光，战士们都睡的有些头昏脑胀的，但隧道人却围坐在一起精神奕奕的说着话，女人们也早早的准备好了早餐，反正林涛也说了，站台上的食物能吃完就吃完，吃不完也就算了，这些东西根本不好带出去。

　　隧道人经过一晚上的思想斗争，绝大部分人都决定加入县城，只有寥寥数人自愿跟着林涛他们去山庄的，女人们更是一个都没有，连那些大肚婆也声称想去县城见见市面，因为听说在县城给人当奶妈也是件很有前途的事情，大人小孩都愿喝鲜奶，而且有很多生不出来孩子的男人，也十分愿意领养刚出生的婴儿。

　　对于隧道人这种“英明”的决定，连林涛都保持了沉默，毕竟利害关系都和他们陈述了，该怎么选就看他们自己了，不过一些坐在角落里的战士们一边擦着枪，一边堆起了不屑的冷笑，仿佛已经看见一个个在街头辛勤揽客的妓女，一个个窝在贫民区忍饥挨饿的穷汉了。

　　青山县是那么好闯的吗？答案自然是否定的。

　　若是换上任何一个在那里生存过的人来选择今天的命运的话，那么他一定会求爹爹告奶奶的喊着要求去山庄，县城里有百分之一的富人，百分之五的小资阶级，百分之三十的打工仔以及体力劳动者，那么剩下的百分之六十多占了绝大部分的又是些什么人呢？

　　二十五万多人的县城，单单女人就占了十四五万，这其中又有百分之六十以上的女性从事着或明或暗的性工作，或者与之相关的行业，因为就连老布朗手下那几个经验老到的女护卫也不得不因为生计问题，时不时充当一下暗娼，而剩下的女性都是其中的精品，不是因为长相漂亮被人看中养起来，就是因为有特殊技能从事正大光明的职业。

　　至于剩下的那些男人，有进入军队的，有的进入帮派，有保镖更有打手，更多的还是有今天没明天的物资搜索队员，当然，这也是一帮带动县城主体消费水平的贡献者，他们往往手里有多少钱就花掉多少，也许明天一出城，就再也回不来了。

　　这个世界很精彩，这个世界很无奈！

　　女性们想出卖自己的肉体去换取那少少的几两几斤米吗？就算换成男人也同样不会愿意，谁都不愿意自己的身体让别人随意去蹂躏，自己的尊严被几两米任意去践踏，但这就是吃人的末世，末世的生存法则就是这样！

　　为什么县城会鼓励大家去红灯区消费？这真的是无奈之举，在这个男女比例严重失调的年代，连条件优越的山庄男人都觉得包养两个以上的女人压力过大，那么既然没有更多工作岗位让女人去做，没有更多男人让女人去嫁，所以为了生存她们也只能抛弃脸面去做那些低三下四的工作，否则又拿什么去养活自己呢？

　　也许有时代的新女性会说，女人也可以自己靠自己，像男人一样去外面寻找物资，像男人一样去和活尸拼杀，但一次又一次的经验教训告诉她们，的确是有女人可以做到这一步，但都只是凤毛麟角，毕竟出卖身体和拼掉性命摆在眼前去对比，相信绝大多数人都会选择出卖身体。

　　林涛默默的把手中的手枪拆掉又装上，淡淡的看着眼前这帮热切计划着未来的人们，他耳边回响起张红对他说过的一句话，一个只有二十万口粮的城市却要供养二十五万人，这其中竞争之激烈不亚于任何生与死的考验，有些人注定能在其中杀出一片天空，但有些人却只能成为别人的垫脚石，最终被埋没在无数的尸山血海当中，想要不死，那就别再管什么尊严和脸面！

　　林涛不止一次说过自己不是救世主，机会既然给过他们了，他们就算集体加入山庄，林涛也会毫不犹豫带上他们的，但现在这帮人已经出局，这种只看表面的现象的人哪里都不缺少，他们光想着山庄这种几乎纯农业社会的地方有多么辛苦，却不想想山庄那一千多个漂亮女人为什么从没有怨言，而且仅仅凭着一千不到的男人，他们却能在众多势力中独树一帜，让别人不敢招惹他们呢？

　　“出发！”

　　林涛“咔拉”一声把子弹顶入膛中从椅子上站了起来，战士们立刻迅速的集结，按照既定的位置，面容严肃的跟着林涛缓缓踏入无边黑暗的隧道中……

　　“去这个玉润食品公司从这里可以到吗？”林涛蹲在狭窄昏暗的下水道中手中捧着一份地图，这条下水道好歹不是只能爬着过去的小水沟，水泥圆筒的造型，半人多高，而且因为淤泥早已干涸，所以其中并没有多少难闻的气味，只是一些难以分解的塑料制品五颜六色的充斥着这里，明确表明着它下水道的身份。

　　“可以是可以，不过要走挺远，而且那周围活尸不少，我们以前在那里死过好几个人，就再也没敢去那边了！”一个矮壮的汉子就蹲在林涛身边，他是隧道人中被派去找物资次数最多的一个，原因是他正好就是这附近的居民，不但熟悉地形，而且因为干过架线工，拥有一项能够徒手在电线杆之间顺着电缆攀爬的技能。

　　“大概多少活尸？”林涛蹙着眉问。

　　“没数过，都是些周围工厂工人变的，估计一两千只也是有的吧！”汉子抓了抓脑袋，想想又说道：“不过你们真要去的话，只要胆子大，也是可以进去的，就是很麻烦！”

　　“这话怎么说？”林涛疑惑地问道。

　　“王天川前段时间刚刚发明了一种方法，可以在马路上行走，只要不靠活尸太近就不会被它们发现！”

　　汉子嘿嘿笑了一下，兴匆匆的解释道：“有一天他闲的实在无聊了，就异想天开让人抓了一只活尸回来，然后砍掉了它们的双臂和下巴，连鼻子和耳朵还有眼睛也给它们弄烂，这样活尸就会变的乖乖听话，牵着去哪就去哪，最后我们凑齐了四只活尸，用钢管和铁丝把他们拴成一个正方形，咱们的人只要躲在中间带着它们走，活尸自然就不会发现咱们啦！”

　　林涛一脸的惊奇，倒不是有多惊讶，而是隧道人的做法竟然和自己的学生小胖子不谋而合，只是自己还没来得及实验，却让隧道人先走了一步。

　　“那活尸就不会发狂啦？”汉子背后的张旭一脸好奇地问道。

　　“嗯！没了嗅觉和听觉，活尸比狗都乖，我们用这种方法几乎就没怎么死过人了，连带回来的食物都可以挂在活尸的脖子上，一次就等于四个人的携带量！”汉子很是自豪的说道。

　　“既然这样你们怎么不去多弄点食物回来？还一个个饿的摇摇晃晃的？”张旭狐疑地问道。

　　“还不是因为以前一个胆小鬼，有天轮到他带活尸去找食物，结果一群活尸正好路过他身边，活尸倒是没发现他，他自己却吓的叫起来了，他这一叫肯定就糟了，活尸不但把他吃了，连围着他的那四只活尸都被撕了！”汉子很是愤怒的说着，然后又讪讪地说道：“而且我们不太敢抓活尸，那四只活尸死了以后我们总共才凑齐两只，然后你们就来了！”

　　“靠！抓个活尸有什么不敢的？老子平时练刀法的时候都用活尸！”张旭十分不屑的笑着，又傲气说道：“别说四只了，就是十只，四十只我们也能抓来！”

　　“真的？”汉子半信半疑的看着张旭，说道：“可不能在地面上胡乱放枪的，枪一响所有活尸都过来了，如果你们真能抓到那么多活尸的话，我有个更好的地方带你们去，食物比玉润的还多！”

　　“别废话，老子们的生存经验比你多多了，你就一菜鸟级别，说，哪里还有好地方可以去？”张旭不耐烦地问道。

　　“在这里，国家粮食储备库！”汉子大手一点，指住了林涛手中地图上的一块地方，但上面却没有任何的标注。

　　“我靠！行啊兄弟，一上来就带咱们干回大的啊！”张旭很是兴奋的拍着汉子的肩膀，然后又凑到地图边问道：“什么个情况给我们介绍介绍！”

　　汉子干脆接过林涛手里的地图，边指边说：“咱们前面一直走然后左转，这条下水道有点窄，只能爬着过去，但可以一直通到麻河，爬过河床就能到看到粮库了，不过那里有一个连的武警驻守，里面干活的工人估计也不少，所以你们得找活尸掩护你们进去才行！”

　　“你说多少武警？”张旭掏掏自己的耳朵问道。

　　“一个连啊，好像还是个加强连，以前我在那干过活，最少也得有二百多号人呢！”汉子信誓旦旦的说道。

　　“那些兵尸会开枪不？哦，就是武警活尸！”张旭十分谨慎地问道。

　　“活尸会开枪？你没说笑话吧？没有没有！”汉子莫名其妙的摇着头，说道：“我们去过一次，不过它们追的好快，鼻子也特别灵，它们一追咱们就跑了，没见会开枪的！”

　　“靠！那没的说了，它们一个加强连，咱们也一个加强连，灭它们小菜！”张旭牛气哄哄的一竖大拇指，指着后面的战士说道：“后面几十个防暴武警呢，还怕那些看大门的？”

　　有句话叫做望山跑死马，看地图就能跑死人了！

　　战士看地图都觉得那粮食储备库没多远，可真要算起来没十几公里是不可能的，特别还是在憋闷的下水道里当地老鼠，足足又钻又爬的前进了两个多小时才总算逃出生天。


第四百六十七章 妹妹你大胆的往前走

　　“呃啊！重见阳光的感觉真他妈的好啊！”张旭一出下水道就大大的伸了个懒腰，右手搭额四处看了看，一条干涸的河床对面不远，果然有一座占地极大的厂房建筑群，而且这里人迹渺渺，空旷的周围根本看不到几只活尸。

　　“哈！这个地方是专门为咱们准备的吧？真是绝了啊！”周猛看着周围的环境兴奋的大笑起来，意气风发的招呼后面鱼贯而出的战士，大声说道：“快点，都快点，端了这座仓库咱们两年都不用出来找饭吃啦！”

　　此情此景队伍陡然又把速度提高了一大截，林涛一挥手众人全都兴匆匆的往对面狂奔过去，路上十几只拦路的活尸自然一刀一个，不过却听了矮汉的建议，特意留了八只下来，分别砍去了双臂，又把它们的鼻子和嘴巴通通搅烂，最后拿绳子拴成一溜，果然和矮汉说的一样，活尸们立刻变的无比听话，用绳子牵着去哪就去哪。

　　队伍缓缓靠近了那庞大的粮库，战士们的脚步自然也就放谨慎了不少，远远看去那堵灰色的围墙之后还有六个白色的高大铁罐，听矮汉介绍说那里面装的全是食用油，看那体积至少也有几万吨的储藏量，看的战士们一个个心里无比激动。

　　粮库的电动大门是敞开着的，左右两边的围墙上分别用红色的大字写着“求新务实，尽心尽责”，两辆红色的平头卡车孤零零的停在大院中间，上面堆满了等待卸载的稻谷，而卡车的左右两旁就两排相对而建的大粮仓了，并且每一间粮仓都足有七八米高，五六十米深，一眼看去十六间库房既整洁又高大。

　　“哧啦~”

　　一根碳素箭杆轻易穿过了一只活尸的脑袋，打在围墙上擦出一道不太明显的火花，那只活尸穿着早已成布条装的迷彩服，头上的作训帽还斜斜的卡在脑袋上，箭杆一穿过，活尸哼都没哼便一头砸在半开的电动拉门上，再也不动了。

　　“让你看看什么才叫做和活尸的真正战斗！”张旭收起手中的强弩交给一个战士，得意的回头对矮汉挑了挑眉头，然后又对身后的战士们挥了挥手，立刻蹿出去两个战士到了大门边，一个拖开尸体，一个急忙推着栅栏似的电动大门往前跑，等他“咣”一声合上门后，立即引起了里面的活尸注意，那些同样身穿迷彩服的活尸们纷纷吼叫着往大门这扑来，而剩下的战士们也早做好了准备，砍刀短矛通通入手，飞快的在电动伸缩门后站成了一大排。

　　所有活尸都从同类的吼叫声中得到了信号，“呼啦啦”一大窝疯狂的往大门边冲来，这次战士们连盾牌都不用架了，就隔着电动伸缩门好整以暇的等着那些活尸上来，这群活尸看着装扮有武警也有普通农民，三百多集体冲锋声势还是很浩大的，那隧道人矮汉要不是林涛拉着他，看他煞白的脸色估计早就想调头逃跑了。

　　一百五十多位战士面对三百多只活尸，在有障碍物的帮助下，他们格杀活尸简直就是小菜一碟，就和平常操练那样，只要把短矛架在电动伸缩门上，轻轻往前一送，一排活尸便齐齐倒下了。

　　战斗仅仅只持续了十几分钟的时候便宣告结束，在门后堆的老高的尸体黑压压的，甚至有好几只已经踩着同伴的尸体跳了过来，也被战士们几刀砍了回去，身首异处的挂在电动门上，险些把电动门给压坏。

　　“怎么样？这下知道什么叫专业的了吧！”张旭得意洋洋的在尸体上擦了擦自己的斩月刀，刚想再卖弄几句，一声突兀的枪声却吓的他脑袋一缩，而身旁的电动门上也暴起一团金黄色的火花，张旭想也不想，调头就闪到了门岗下面。

　　“隐蔽！快隐蔽！”齐天南凄厉的呼喊着，而战士们根本不用他招呼便纷纷在水泥围墙后躲成了一排，张旭一头雾水的躲在门岗的窗户下，疑惑地问道：“妈的，哪里打的枪？”

　　“我操！是一只活尸，举着手枪呢！”张旭身前的孟黑子小心翼翼的露出半片脑袋往外张望，刚说完院子里那只身穿军服的活尸又开枪了，“啪啪啪”一连三枪打的门岗玻璃四处乱飞，连铝合金窗框都打飞了出来，等枪声结束后张旭也飞快探头看了一眼，然后瞳孔一缩，神色古怪地骂道：“我靠！还真是活尸，一个上尉，老齐，交给你了，你们俩级别一样，又都是武警，好说话！”

　　齐天南无语的翻翻眼睛，端着手里的步枪猫腰到了门岗的柱子边，院子里那只上尉活尸正大步往这里走来，一看到门口有人影晃动，它再次开了火，而且准头极好，枪枪都打在齐天南靠着的柱子上，把上面白色的瓷砖打的石屑翻飞，子弹就在齐天南耳朵边上“嗖嗖”乱飞。

　　“哒哒哒……”

　　齐天南趁着对方刚停火的空隙，闪电般转身打了一个长点射，连续三枪全都打在了活尸身上，最后一颗不偏不倚正好爆了对方的头，那上尉活尸的脑袋“啪”就炸开了，“咕咚”一声倒在地上，身体一抽一抽的，而手中的那把五四手枪也摔出去老远。

　　“这才是真正的尸兵呢！会打枪的活尸！”张旭缓缓直起了身体看着里面的上尉，和众人一样，满脸惊奇和不可思议。

　　又等了几分钟，确定没有活尸再出来以后，战士们攀着电动门翻进了大院里，他们自然都好奇的跑去观看上尉的尸体，只是这上尉和普通的活尸在外表上并没有什么区别，同样是身躯腐烂，面目狰狞，而且脑壳被子弹掀飞的样子甚是恐怖，不过它的双眼却和普通活尸有些不同，灰蒙蒙一片的双眼中有着一对浑浊的瞳孔，这是普通活尸所不具备的。

　　“对不起了兄弟，让你失职了，我们这也是逼不得已啊！”齐天南难过的看着这位昔日的同僚，弯腰替他合上死不瞑目的双眼。

　　“哇吼吼吼……”

　　战士们兴奋的鬼叫起来，一个性急的汉子急不可耐的冲上一辆半挂车，把腰间的折刀一抽，在黄色的蛇皮袋上轻轻一划，一颗颗晶亮的玉米粒就从袋子中倾泻了出来，那战士捞起一把就塞进口中大嚼，含糊的对林涛喊道：“庄主，一车的玉米啊，咱们这下是真的发财啦！”

　　“瞧你那点出息，这里面才是重头戏呢！”孟黑子指着那战士笑骂了一声，转身带着几个人冲向了车边的粮仓，撬掉上面的挂锁，两个战士把舱门迅速的往两边一拉，里面金黄色海洋一般的稻谷立即耀花了所有人的眼。

　　粮仓里并不是像普通粮站那样用蛇皮袋堆放粮食的，高大的库房里是一个个巨型的水泥池子，高高的池壁几乎都快顶到房顶，粮食就全部倾倒在这种池子里面，而孟黑子他们打开的这间仓库，里面的粮食堆的都快漫出来了，放眼望去就像放满了金水的游泳池一样，一个战士兴奋的跳下去，金色的稻谷瞬间就到了腰部。

　　一帮人这下彻底撒开了玩，一个个扔掉武器全都像孩子一样在稻谷的海洋里徜泳，几个排长也控制不住情绪也加入到撒欢的行列中去，一时间整个厂房里都是稻谷的香味，男人开怀的大笑。

　　十六个巨型仓库都被挨个打开了，让众人兴奋的是，这个国家粮食储备库并没先前所担心的那种贪污腐败，十六个粮仓里有十二个都是满的，至于空置的四个肯定也是作为调剂使用的，战士们一个个被巨大的惊喜震的不知该如何是好，就像一个突然有了五亿美金的穷汉，只晓得看着巨款不停傻乐，心态差点的几乎就要脑淤血。

　　不过欢乐总有个限度，等众人突然冷静下来后，却发现了一个即将面临的棘手问题，这么多粮食到底该怎么运出去？

　　按照先前制定的计划应该是把食物先搬进隧道里去，然后用自制的小板车顺着铁轨一趟趟往外拉，虽然多费点功夫却总能拉的完的，但现在去哪找隧道去？要是靠下水道一点点往回拉，那拉到明年也拉不完，更何况隧道也已经废了！

　　“怎么办？”众人傻眼了，问题一下就回到了原点，如果没办法大量把食物运回去，就算这里有一亿吨粮食也是白搭，再美的城市依旧还是鸡肋！

　　“你们以前是怎么往回运食物的？”林涛看住了矮汉，矮汉一摊手无奈的说：“我们很好搞定，因为我们就生活在隧道里面，东西完全可以堆在下水道入口，今天拉一点明天拉一点，吃完了再去搞，就这样！”

　　“靠！到头来还是白忙一场，咱们一百五十多个人，一人最多带一百斤米就是极限了，合起来八吨都不到，连一辆卡车都装不满，这么多的粮食没半年咱们都别想拉完！”孟黑子一脸的丧气，一屁股坐在地上抽闷烟去了，其他人也是大眼瞪小眼异常无奈，一时间，气氛无比低落。

　　“这里距离咱们停车的地方倒不是太远！”林涛翻出地图来仔细看了看，这里和他们停车的立交桥都属于城外，直线距离不过六七公里，就算绕一绕最多也就十来公里的样子，但这里唯一和立交那不同的是，这周围全是村庄，就算把两辆货车发动起来了，估计出了门就要被尸群给堵上。

　　“要是这些活尸能替我们把粮食扛出去就好了！”张旭愁眉苦脸的看着那几只被砍了胳膊的活尸，下一秒，他的双眼突然一亮，兴奋的大叫起来：“哈哈~有办法了，我有办法了！”

　　“什么办法？”众人齐齐的看住张旭，张旭摆摆手也懒得解释，只是说道：“快，大家分头去找钢管和铁丝，我有办法让活尸替咱们把粮食全运出去！”

　　半个小时之后，上百根钢管和几百米铁丝就堆到了张旭的面前，看这些钢管和铁丝的模样竟然大部分都是战士们从建筑上暴力拆卸下来的，有长有短，有粗有细，而张旭也不管那么多，和一小队人又从院外挖抓了十来只活尸回来，和先前那八只倒霉鬼一样，通通砍掉手臂破坏它们的嗅觉听觉。

　　“你到底想干什么啊？”孟黑子一头雾水的看着正给活尸们排队的张旭，张旭兴匆匆的也不理他，自顾自的把活尸排成两排成了一个正方形，一前一后各放三只活尸，左右两排一边八只，等张旭用铁丝把钢管全部绑在活尸们的肩膀上后，活尸们一下就变成了一个个专干苦力活的挑夫。

　　活尸们老老实实被排成了一个正方形，钢管连着钢管，一根根铁丝毫不留情的从活尸们的锁骨上穿出固定住钢管，这样一来所有活尸就会同时动作，就算其中一只不想走，别的活尸也必须拖着它走。

　　“兄弟们，找绳子把麻袋都绑在钢管上面！”张旭一切搞定大笑着拍拍手，转身看着终于恍然大悟的孟黑子，喊道：“老黑，敢不敢和我出去走一趟？就我们两个！”

　　“你的意思是说，咱们两个走在这群活尸中间，让这些活尸帮我们把粮食挑出去？”孟黑子犹疑的抓抓胸口，问道：“靠谱吗？万一被活尸发现我们怎么办？”

　　“切~人家隧道的幸存者都能用这种办法找食，就算被发现了咱们弄死它就是了，弄不死它跑就是了，手里有枪你还怕个毛啊？”张旭大大咧咧的喊着，孟黑子却不屑地说道：“走就走，谁怕谁啊？这办法要是真能成功，我老黑回去就请你喝酒！”

　　“哈哈！这可是你说的，到时候可不许耍赖啊！”张旭信心十足的笑着，然后又催促道：“兄弟们动作都快点，别跟这些傻活尸客气啊，能装多少装多少！”

　　一包包装满玉米的蛇皮袋被迅速的挂在了钢管上，活尸们的身子明显开始往下沉去，好在活尸的身体比人类要强壮多了，一包玉米一百斤，每根钢管上不多不少正好挂三包，这样一前一后算起来每只活尸都要承载三百斤的重量，差不多刚好是活尸的极限。

　　“你们小心点，路上有什么不对立刻用对讲机联系我们，我们会迅速过去救援的！”林涛拍拍张旭和孟黑子的肩膀，两个男人都是无所谓的一笑，从尸群的缝隙中灵活的钻到它们的中间，然后一人又在头上浇了一瓶掩盖气味的消毒水，张旭兴奋的推着三只领头的活尸，大喊一声：“开路喽！妹妹你大胆的往前走哇……”


第四百六十八章 年货

　　活尸们总算不负所望，在张旭和孟黑子的推拉下，十八只活尸硬是摇摇晃晃的开始往门外走，这些不知疲倦，不知痛苦的活尸简直是最好的苦劳力，虽然脚步缓慢了一点，但比众人冒着生命危险硬闯出城要强上千万倍了。

　　一群本世纪以来最特殊的尸群出发了，把它们称作被驯化的活尸也不为过，它们沉重的脚步每踏下去一次，都能在泥地上留下一个清晰的脚印，张旭和孟黑子缩在中间时不时调整尸群前进的方向，像极了两个猥琐的牧羊人。

　　众人一直在粮库了等了将近一个小时也没听到对讲机响起来，好在也没听到枪声，直到又过了半个多小时，连林涛都有些担心的时候，张旭兴奋的声音才在对讲机里喊道：“哦了，哦了！我和老黑已经到达目的地，你们那边赶紧再抓些活尸，争取今晚把卡车全部装满！”

　　“哦……”

　　战士们终于欢呼起来，然后在林涛的命令下众人分头行动，抓活尸的抓活尸，弄钢管的弄钢管，等张旭他们带着一群空载的活尸回来时，战士们已经抓了上百只活尸，组成了二十个活尸物流队，一次就能运将近二十多吨的粮食出去。

　　土皇帝的一次异想天开的想法，硬是化腐朽为神奇，化鸡肋为美食，通往城外的大道上时不时就能看到一队队被绑成一团的尸群经过，并且一个个猥琐的人类就躲在这群活尸当中探头探脑，借着它们身上的气味掩护，一点点蚂蚁搬家似的往外运粮。

　　而周围游荡的活尸和小股的尸群见到这群怪模怪样的同类，兴趣也不是很大，最多疑惑地看两眼也就算了，偶尔遇上一两只好奇心较重的活尸想上来一探究竟，那么下一刻等待它的将是一根冰冷的铁矛，认真的告诉它好奇是会害死活尸的！

　　不过路上还是多少出了点小状况，有些活尸抬着抬着锁骨突然就被铁丝勒断了，粮食“哗啦”一下就倒了一地，而有些身体瘦弱的活尸似乎也不堪这种高强度的劳作，走了一半就走不动的也不是没有，更有一些走着走着连腿都走断的也有。

　　但是人类的智慧总是无限的，第一次战士们发现了这种突发情况，第二次再运粮的时候他们就会额外带上几只备用的，把它们用绳子拴住跟着尸群走，一旦有活尸出了问题，立刻就有其它活尸可以顶上。

　　民以食为天，长期徘徊在温饱线上的人们对于食物的渴求是正常人无法想象的，所以面对海洋一般的粮食的时候，所有人都不淡定了，完全和活尸们一样，不知疲倦的一趟趟往外运粮，一直到月亮高高升起，从山庄里带出来的十几辆大货才终于装完，可有些兴奋过头的人们又一次悲哀了，因为装了这么多车，竟然连一个仓库的粮食都还没装完，至少还要再来十几辆卡车估计才能勉强解决那画着一号标记的仓库。

　　这就是幸福的烦恼，没粮的时候愁，粮多了居然也愁，不过大伙的体力基本已经透支，只好带着浩浩荡荡的尸群暂时回到了隧道中，一切等明天再想办法吧！

　　这一觉众人睡的无比香甜，手里有了粮食底气就是不一样，有些兴奋到睡不着的战士还悄悄拖了几个女人去列车上，给她们一瓶水随便洗洗，凑合凑合也就上了，反正不上白不上，去了县城迟早也是伺候男人的货，就当是带她们去县城的报酬吧！

　　第二天一大早，战士们匆匆的吃完早饭就出发了，今天他们的任务就不再是运粮而是搞车了，不过睡了一觉如同醍醐灌顶的张旭突然一拍脑袋，居然大叫一声太蠢了，众人全都莫名其妙的看着他，张旭却一脸懊恼的说他们昨天用活尸挑粮食的办法实在太蠢了，完全可以让它们拉着仓库里的卡车前进，只要不发动汽车自然不会引起活尸的注意，一次拉的粮食可要比活尸们挑的多少好几倍了。

　　听张旭这么一说，众人也是无比的懊恼，纷纷骂自己愚蠢，尽想着用原始的人力了，那十几米长的半挂车一次至少能拉上百吨粮食走的，于是今天又变成了充满干劲的一天，而且效率也大大的提高，三十只活尸拉一辆卡车完全不在话下，只要再拿铁丝把它们绑成另外一个阵型就可以了。

　　又是一天下来，车队的卡车直接从十三辆猛增到三十五辆，却仅仅只拉走了两间粮库里的粮食还不到，不过众人也不至于那么贪心，想一口气把储备库里的粮食全部清走根本是不可能的，这三十五辆货车已经是他们的极限，再多一方面零配件不够，而且柴油也不是那么好弄的。

　　等最后一趟从粮库里拉完粮食后，战士们仔细的把所有库门都锁好，连几处破损漏雨的地方也给主动的修好，然后怀着极其复杂的心情依依不舍的望着那些粮库，临告别前，战士们左思右想终于还是抓来了几十只健康的活尸扔在大院里面，这是生怕有后人钻了他们的空子捡一个大漏，有活尸把门，想捡漏也是需要付出一点代价的，不过这种小农思想实在是有些龌蹉！

　　……

　　“林庄主，明天早上咱们能出发了吧？”中年男人站在林涛面前讨好的笑着，身后是一帮早就翘首以盼的隧道人。

　　“还有七天就过年了……”林涛抬手看了看腕上的手表，抬起头说道：“再等一天吧，我们得准备一些年货！”

　　“年……年货？”一帮隧道人难以置信的看着林涛他们，正所谓山中无日月，躲在地下的隧道人早就过的不知道哪对哪了，更何况又没有新的日历可以翻阅，过新年这个词汇几乎已经在他们的脑海中彻底消失了，饭都吃不饱了还过什么年啊？

　　“咱们中国人的传统，再穷也要过年，哪怕只是个穷年，也一样要过！”张旭看出了隧道人的困惑，笑嘻嘻地说道：“我们这趟出来主要就是来弄年货的，大家都要穿新衣服，孩子们想放烟花，还有喝酒吃肉这都需要解决，有了这些才有活下去的意义嘛！”

　　“那你们准备去哪弄年货？”中年男人神色古怪地问道。

　　“当然是进市中心啦，不是品牌的衣服咱们可不穿的！”张旭牛皮哄哄的说着，却把隧道的幸存者们吓了一跳，像看疯子一样看着他们，这些人纷纷都在想，这要是去了还有命能回来吗？

　　山庄人可不管隧道人怎么想，他们现在拥有的一切无不是用命拼回来的，而且富贵险中求，最好的东西往往就在最危险的地方，要想做那人上人，必要冒得险中险！

　　不过山庄人也没傻到真为一些奢侈品就去冒生命危险的地步，林涛已经下令了，明天兵分两路，一路去肉制品厂搞香肠火腿，另一路就由林涛亲自带领进闹市区，能搞多少女人们要的东西就搞多少，要是势不可为，真搞不到也就此打道回府，大不了回去用粮食找县城人换！

　　既然知道明天干一票就要走了，战士们便索性敞开和隧道的女人们大玩了一番，错过这个村可就没这个免费的店了，而且这些女人也不敢有丝毫的怨言，反而极力的讨好他们，这要是惹火了任何一个，万一把自己丢在这不见天日的鬼地方，那还不如直接抹脖子自杀来的更强一些！

　　林涛自然没有和她们鬼混的心情，和齐天南以及几个比较正派的男人早早的睡下，但刚睡到迷迷糊糊间，就听见一阵激烈的争吵声传来，林涛惊讶的起身去看，却是秦羽和朱伟两人厮打在了一起，被战友们拉开后竟然还都掏出了匕首，大有上前一决生死的架势！

　　“把他们两个放开，让他们打，今天要是不打死一个我就把他们俩全都毙了！”林涛愤怒的走到二人面前大声的喝斥，众人一看林涛来了犹豫着放开两人，但朱伟和秦羽却不敢再上前拼命了，互相斗牛似的狠狠的对瞪。

　　“怎么不打了？打啊，刀不够我再给你们枪，让你们彻底打个痛快！”林涛冷冷地看着二人，秦羽“呼哧呼哧”喘着粗气，眼睛血红血红，用匕首指着朱伟大声喊道：“姐夫，他……他和小艳偷情，我……我一定要杀了他们这对狗男女！”

　　“呸~我和艳艳都是两厢情愿的，她已经受够了你们家的欺辱，也受够了你的冷漠和无能，既然你不喜欢她，她也不喜欢你，我们在一起又有什么错？我今天主动把情况告诉你，已经很照顾你面子了！”朱伟也是双目通红，气喘如牛，然后恶狠狠的指着秦羽喊道：“怪都怪你自己，你不珍惜她我珍惜！秦羽，我今天当着姐夫的面明白的告诉你，我一定会和艳艳在一起的！”

　　“我杀了你这个王八蛋……”

　　“有种你就过来，看谁杀谁……”

　　两人一句不和就要动手，一股股恶气涌上心头，顷刻间就让他们失去了理智，用他们平时和活尸战斗的匕首凶狠的向对方捅去……

　　“啪啪……”

　　就在两人即将爆发最激烈冲突的时候，两个大大的巴掌却把他们狠狠扇飞了，这两个年轻人的能力在林涛面前简直就是渣，而且扇飞了他们的同时林涛又猛追上去，像拎小鸡一样分别掐住两人的脖子，把他们的脑袋狠狠的撞在了一起。

　　“咚~”

　　两人一下就鼻血横流，无数颗金色的星星在他们的眼前乱飞乱飞，摇摇晃晃的看着面前面色冷峻的林涛，那浑身冰冷的杀气让两个小年轻一下就清醒过来，纷纷委屈的喊道：“姐夫……”

　　“滚！我不是你们的姐夫！”林涛愤怒的把两人扔在地上，弯腰捡起地上掉落的两把匕首，冷冷地问道：“告诉我，你们俩谁能告诉我这是什么？说！这是什么？”

　　“匕……匕首！”两人顾不上擦鼻血，全都呐呐的说道。

　　“原来你们知道这是匕首啊，我以为你们把它当成了烧火棍！”林涛恨铁不成钢的看着两人，阴沉的面孔让两人噤若寒蝉，林涛又接着问道：“那你们再告诉我，你们俩之间的身份是什么？说！”

　　“战友……”朱伟和秦羽互相看了一眼，表情有了一丝羞愧。

　　“齐天南张旭出列！”林涛猛喝道。

　　“到！”齐天南和张旭齐齐的上前一步立正，看林涛动真格的了，张旭也不敢嬉皮笑脸。

　　“他们两个是你们的兵，你们带兵就是这样带的吗？你们有没有告诉过他们，战友是什么，战友就是用来互相残杀的吗？”林涛大声地问道。

　　“不是！战友是可以把自己后背交给他的伙伴，是可以把你从尸体里背出来的兄弟！”齐天南和张旭高昂着脑袋，齐声回答林涛。

　　“听见了没有？战友的含义是什么？那都是你们的亲人，对自己的亲人动刀子就是畜生不如！”林涛声嘶力竭的喊着，震的地上两人耳膜都发疼，而且被林涛这一顿骂，两人眼中的怒火再也看不到一点，全都羞愧的低下了脑袋。

　　“从现在开始……”林涛指着秦羽和朱伟，冷冷地说道：“你们两个面对面，把你们大队长对战友的定义念上一小时，都给我用最大的声音念出来，敢少一分钟你们就永远别回去了！”

　　说完，林涛狠狠的一甩手，手中的两把精钢匕首“叮”的一声竟然硬生生插进了混凝土地面中，震撼人心的力量让匕首一直没到手柄才将将停住，这场面看的地上两个小年轻眼角直跳，再也不敢怠慢，互相大眼对小眼的看着，把齐天南和张旭的话不断一遍又一遍的大声重复，就算喊到口干舌燥也不敢停下。

　　见林涛发了这么大的火，众人谁也不敢玩乐了，纷纷用最快的速度穿好裤子，推开女人，爬上被窝就睡觉，这一夜，除了两个倒霉蛋的喊声，出奇的安静。


第四百六十九章 久违的商场

　　第二天早上起来，林涛坐在椅子上缓缓的喝着玉米粥，朱伟和秦羽一起垂头丧气的走到他面前来，低声说道：“姐夫，我们错了！”

　　这两人好像一夜没睡，不但双眼中布满了血丝，四只眼眶也黑的跟熊猫似的，林涛并没有理睬他们，慢条斯理的喝着碗里的粥故意把他们晾在那里，等一碗粥全部喝完，林涛才看着他们淡淡地说道：“你们知不知道你们两个都是最混的混蛋？一个连自己的女人都照顾不好，一个专挖兄弟的墙角，你们都是什么脑子？做事之前就不考虑后果吗？”

　　“姐夫，我真知道错了，我应该好好坐下来和他谈谈的，而不是和他动刀子！”秦羽冷淡的看了朱伟一眼，却又憋屈地说道：“但是杀父之仇夺妻之恨，我真的没办法忍！”

　　“没法忍？”林涛冷冷的笑了一下，抽出腰间的手枪“咔拉”一声上膛，随手扔在桌子上后淡淡地说道：“那你们两个再去决斗一下吧，可以用枪了！”

　　“不不，我不是这个意思！”秦羽急忙摆手，埋怨的看了身边的朱伟一眼，解释道：“我知道我和小艳之间肯定出了大问题，我和朱伟已经说过了，等回去就找金艳坐下来一起谈谈，无论是什么样的结果我们都接受，绝不再动刀子了！”

　　“嗯！这件事我做的的确很不地道，不过我昨晚已经和秦羽道过歉了，我们会心平气和坐下来谈一次的！”朱伟也点点头附和道。

　　“你们都已经是个男人了，不再是小孩了，无论做什么事都不能凭着自己单方面的想法去行动，一定要顾及你身边人的感受！”林涛蹙着眉头看着两人，说道：“小伟，你也别脑子一热就想和金艳海誓山盟，千万别把一时的新鲜和激情当作相见恨晚，那样会害了你也害了金艳的，还有小羽你也是，自己的老婆你不好好照顾你把她娶回来又做什么？你大老婆王红丽问题很大，造成今天这个局面她和你一样要负起很大的责任，如果你回去她再敢小肚鸡肠的话，我亲自过去找她谈！”

　　“知道了，姐夫！”秦羽和朱伟两人同时点点头，磨磨蹭蹭的走开了，一旁的张旭十分无奈的走上来递了一支烟给林涛，苦笑着说道：“这一对难兄难弟啊，也多亏昨晚朱伟脑子发热和秦羽摊牌，打上一架就要好多了，不然还不知道要出多大的事！”

　　“唉~还是太年轻啊，经历的事情太少了！”林涛长长的叹了口气。

　　吃完饭众人就出发了，兵分两路分别向两个目标挺进，林涛带着五十人和一个熟路的幸存者，顺着下水道连钻带爬的去了市区，大约两个小时以后，他们竟然误打误撞的到了市中心的步行街。

　　“嗤~”

　　一声轻微的响动，一种刺穿肉体的声音，一只鼻子相当灵敏的活尸倒毙在步行街边的一口雨水井旁，脑袋被刺穿了一个老大的窟窿，傻傻的看着面前黑洞洞的窨井盖。

　　雨水井的井盖又悄悄打开了一点缝隙，一双贼兮兮的眼睛不断的扫视着周围，没一会井盖合上了，里面的张旭直接跳下铁梯，神色严肃地说道：“闹市区就是闹市区啊，周围全是活尸，只要一出去肯定会被群攻的，怎么办？”

　　林涛闻言蹙眉想了想，自己又亲自爬上去观察了一会，然后跳下来说道：“这样，张旭你去看看左边那条下水道通向什么地方，马克你去后面那条岔道，如果有能通向那栋CBD大楼后巷的路立即来通知我！”

　　“好！”张旭和马克立刻点点头，弓着腰分别往两头走去。

　　没一会张旭先回来了，一见林涛就摇着头说道：“不行，左边的路是出步行街的，那边倒是有家大超市，不过里面没有一两万活尸也差不多了！”

　　“BOSS！”又过了一会，马克从井道里露了一个脑袋出来，笑着说道：“那边是有一条雨水沟可以到达后巷的，不过只能爬过去，头都抬不起来！”

　　“能爬过去就行了，走！”林涛一挥手，大伙立刻跟着往后面钻去，几天的地老鼠生活下来，已经让战士们练就了一手爬也能爬的很快的技能。

　　CBD自然就是一栋综合性的商业建筑，办公商用一体化，不过白马市的这栋CBD就有点自吹自擂的嫌疑了，拢共左右两栋二十几层的建筑，下面一个大商场，餐饮娱乐什么的倒是都有，但和大城市的CBD中心比起来自然不值一提。

　　CBD大楼的后巷紧连着一片居民楼，有一堵白色的围墙把它们前后分开，一长溜的私家车一边压在花坛上一边压在地上，就紧贴着围墙停靠，其下就是一条天天发挥着重大作用，却没有任何人在意的雨水沟了。

　　网片状的下水井盖被一只手轻轻的举起挪向了一边，林涛仰躺在井道里面灰头土脸，他郁闷地看看头上一辆底盘过低的小汽车，那是一辆比亚迪F0，有这家伙挡在上面想爬都爬不出来，他只好翻了个身又继续往前爬去，这次运气就比较好一点了，井盖上面是一辆名字霸气的双环SCEO，其主人估计很钟意他这辆车，刻意斥“巨资”帮它改头换面，弄了个宝马标志和中网在上面，连脚踏板都是宝马X5的运动款。

　　林涛可不管这车是不是山寨中的王者，河北人民轰轰烈烈造车运动中的特色产物，但至少这辆外形大气的越野车底盘足够高，可以让他们轻松从下水道里钻出来。

　　一个林涛出来了，一个马克也出来了，两个人贼头贼脑的趴在车下四处观望，很幸运，这后巷里的车多人却不多，来来回回总共也就那十几只活尸在晃悠，不过马克刚想外车外再进一步，一只突兀出现的手臂差点抓中了他的鼻子。

　　“Shit！”马克吓的魂飞魄散，一个狗吃屎彻底趴在了地上，而那只“藕臂”的主人也很快就出现了，居然是一只坐在汽车副驾驶上的女性活尸，汽车副驾驶的门是打开的，马克一露头它就抓下来了，顺带也把自己摔到了地上。

　　马克愤怒的伸出手中的短矛，一连捅了那女活尸三四下，不过女活尸是张着双腿下身朝向马克的，马克招招奔着对方的隐私部位而去，这女活尸穿着一条黑色的齐屁小短裙，双腿间一条可爱的黄色小熊内裤被他捅的稀烂，一块早已发黑的卫生巾都被短矛勾了出来，马克一看，恶心的差点吐出来，却因为捅不到活尸的脑袋始终不得要领，怎么都杀不死对方。

　　“哧啦”一声，刚刚爬出来的张旭从车底伸出手，一刀便砍掉了那女活尸的脑袋，神色古怪的对马克说：“老马，看不出来你还有虐尸的爱好啊！捅的很爽吧？”

　　马克被他气的直翻眼睛，可是中文差劲的他实在找不到什么有力的词汇去辩驳，只好双手一伸，干脆爬出去不理这个没有口德的家伙！

　　后巷里的十几只活尸被战士们轻松解决，不过居民楼上却不断有活尸声势浩大的从楼上撞碎窗户跳下来，没咬到人却把自己先摔死了，只是窗户破碎的声音立刻就引起了巷外的一群活尸注意，纷纷紧赶慢赶的往巷中跑来。

　　“快，都翻过去！”林涛一看情况不妙，急忙爬上了那辆双环越野车的顶部，抬眼往围墙后面看去，发现其后是一块较小的内部停车场，只有零星的几只活尸在里面乱晃，林涛一抬腿就跳过了围墙落在枯萎的花坛里，而战士们也陆续跳下来，猫着腰躲在汽车后面。

　　“林哥，我猜那道玻璃门一定是锁住的！”张旭趴在一辆宝马3系的引擎盖上，一脸狭促的看着身边的林涛说道：“咱们每次遇上的门就从来没有不上锁的！”

　　林涛伸头看看张旭所说的那道玻璃门，那是大楼通往停车场的后门，就紧挨着停车场的出口，一眼就能看到里面通往楼上的一截楼梯，不过林涛却笑着说道：“那咱们打个赌，我赌这扇门一定是开的！”

　　“赌什么？”张旭立刻兴致勃勃地问道。

　　“三个月的工分卡！”林涛很有怨念的看着张旭，这家伙手里还握着自己三个月工分卡的欠条呢，都是打麻将输的。

　　“哦了！”张旭毫不犹豫地点点头，然后转头说道：“兄弟们都起来干活吧，人家保安都来收咱们的停车费了！”

　　停车场的保安是真来了，它人五人六的戴着烟灰色的大檐帽，腰间一丝不苟的扎着武装带还别着一部对讲机，而且身上的保安制服似乎是难得的高档货，风吹日晒一两年了居然都没个破洞，只是颜色看起来就像被84消毒液狠泡了一下后的效果，一块白一块灰的像个乞丐。

　　“喂！我是你们老板娘的姘头，大家都自己人就不用收钱了吧？”张旭站在宝马旁边很是无聊的对保安说着话，说的众人一脸的黑线，但保安却不管这么多，突然看到这么多人它相当的兴奋，一抬双臂就要给张旭一个极其热情的“拥抱”，但张旭却淡淡的刺出一刀捅穿了人家的脑门，很可惜地说道：“我真是你们老板娘的姘头，我来给她送内裤的呢！”

　　保安一脸羞愤的倒在地上，但最后的一丝清明却让它脑中灵光一闪，突然就想起了自己那个都已经七老八十的老板娘来，用灵魂怨恨的骂了张旭一句，送你妹的内裤啊送！

　　“张旭，我算是发现了，你小时候一定有多动症，一分钟不说话你就难受！”林涛很无奈很无奈地看着总喜欢恶搞的张旭，亏他一个人能自问自答的和活尸聊半天，而他身边的战友们也一个劲的点头附和。

　　停车场的几只活尸清理完后众人就飞快的集结到大楼的后墙根，一个战士很默契的蹲在了墙边双手交叠呈托状，立马又有个战士一个助跑在他手上一踩，一借力便攀上了一楼的透气窗，伸着头观察了一会就兴奋地说道：“庄主，里面是个商场，外面的卷闸门是关闭的，大厅里看上去只有一百多只活尸！”

　　“好消息！”张旭兴奋的打了个响指，跟着林涛屁颠颠的跑到墙角的玻璃门前，伸手迫不及待就去拉那扇玻璃门，谁知道玻璃门“哗啦”一声居然彻底碎了，就剩一个把守孤零零的抓在张旭手里，还有一块歪掉的玻璃门锁牢牢的扣在墙壁上。

　　“嘿嘿~这下就不能怪我了，是你自己活该，老实点，自己把那几张欠条撕掉啊！”林涛一脸的阴笑，明明是扇上锁的玻璃门却被张旭一手毁掉了，张旭愤怒的把门把手砸在地上，骂了一句：“我操，这破门！”

　　一行人鱼贯而入，这是一条他们最喜欢也最熟悉的消防楼梯，消防楼梯总是那么敞亮，那么安静，而且一扇扇防火门也绝对够结实够厚，唯一的缺点就是从外面往里面开门有些麻烦，得用张旭或林涛的环首刀捅破锁头才行。

　　大楼的一到五层全是商场，之上才是写字楼的办公区域，而且商场和写字楼并不互通，必须要绕到停车场外面才能搭乘电梯上去，所以他们一口气上到五楼，决定从上往下开始清扫活尸，只要扫完这座商场他们就可以打道回府了，至于这里的品牌到底合不合女人们的口味，他门就管不了这么多了，反正就这么回事，女人们爱要不要，而且数量有时候也能代替质量！

　　一整座商场有多少活尸？就算里面的客人已经提前清场，估计也相当不少，一帮人从五楼一路冲杀下来，杀的尸横遍野，血肉翻飞，一个有数字控毛病的战士一口报出了准确答案，他们五十三个人居然杀了一千二百只活尸，而且还没用枪，是一刀一矛生生砍杀出来的，好在这么多活尸分散在每一层数量就不是多惊人了，要是一口气全部冲上来，用枪都不一定杀的过来！


第四百七十章 貌似军火

　　战士们筋疲力尽的坐在一楼的大厅里，透过墙上的落地玻璃可以清楚的看见外面大量乱晃的活尸，所以他们并不敢靠的大门太近，卷闸门是能挡活尸，可玻璃就不行了，并且为了安全起见，他们一口气砸碎了几十瓶味道又重量又足的劣质香水，用来掩盖自身的气味。

　　“好了，今晚咱们还要赶回去，大家看有什么好的就赶紧拿吧，回去之后咱们再细分，不过钻戒你们可不能和我抢，我讨老婆用的！”林涛弹掉手中的烟头笑着站了起来，几十个战士居然齐刷刷的从口袋里掏出购物清单，不过几分钟之后他们就苦了脸，因为女人们要的国际名牌这里居然一个都没有，最好的也只是一些合资产品。

　　一帮屌丝出身的汉子七猜八测的研究着到底哪个品牌好，议论了半天才突然顿悟，看价格不就知道了么，哪个贵拿哪个，只拿贵的不拿对的，这可是奢侈品消费的不二宗旨啊！

　　林涛叼着香烟也蹙眉研究着柜台里琳琅满目的东西，这座商场肯定是在灾难刚爆发的时候就及时疏散了客人，并且落下了大门，所以整座商场看起来并不是太过混乱，只有一些货架倒了，柜台基本上都完好无损，除了地上一滩滩暗红色的血迹以及被嚼碎的残骸看起来有渗人而已。

　　林涛缓缓走到了一组珠宝柜台，抬头看去是周太福珠宝，这倒是家很有名气的国际珠宝连锁店，里面的珠宝首饰一看就和旁边一些小品牌的珠宝有着不小的区别，林涛抽出了手电一样样的仔细看去，两只底部被设计成埃菲尔铁塔造型的情侣对戒立刻吸引了他，那戒指上的钻石不算小，标价是女款八万八，男款五万八！

　　‘才八万八啊？’

　　林涛立刻自我膨胀了一下，用暴发户的心态立即放弃了那枚戒指，把目光像其他人一样直接投向价格牌，但这里最高价格的也不过才十六万而已，想起黄超然送给白茹和白珊的戒指最少都是上百万的，林涛心里多少有些吃味，也不知道那家伙从哪弄来的！

　　林涛兴致缺缺的把目光移开，一抬头却被一架玻璃立柜吸引了，并把眼光死死的锁定上面一块金色的价格牌。

　　没错！是七位数，而且还是两百六十八万的一枚心形钻戒，上面的钻石居然还是粉色的粉钻，旁边还用一块小塑料牌刻意的标注了——贵重物品，谢绝试戴，如需购买请联系销售经理！

　　林涛毫不犹豫的大步上前“哐啷”一声砸碎了一面玻璃，手指一捏那枚精美的粉钻戒指便连首饰盒一起到了手中，林涛左右看了看，无论是做工还是外形都绝对的大气上乘，大品牌拿出的东西果然不一样，这要是给……

　　给……给谁戴呢？

　　林涛一下就犯了难，转身飞快的把剩余几家珠宝柜台全都看了一遍，就找出一枚三十六万的钻戒来，但和手中这枚粉钻一比，简直就和眼屎一样小，林涛愁的眼睛直眨巴，似乎已经预料到把这戒指给任何一个老婆，自己都会是头破血流的下场！

　　“林哥，你这玩变脸呢？怎么脸色一会黑一会白的？”张旭饶有兴趣的凑上来看着林涛，一看到他手里的戒指立刻赞叹起来：“哇！好漂亮的钻戒，这要是给……给……呃……”

　　张旭也卡了壳，然后满是同情的对林涛说道：“林哥，你是在为戒指给哪个老婆犯难吧？嘿嘿~要不你干脆和我们家一样来得了，谁都没脾气！”

　　“你们家？”林涛狐疑的看着张旭，问道：“你们家怎么做的？”

　　“抓阄呗，有好东西不够分的话就抓阄啊，抓阄最公平了，谁抓不到谁倒霉，也怨不了咱们的！”张旭笑嘻嘻的说道。

　　“哈！这是个好办法，你要不说我都差点想把这枚戒指给扔了，省的拿回去自讨苦吃！”林涛兴奋的拍拍张旭的肩膀，急忙把钻戒收了起来，接着说道：“回去我先不把戒指给她们看，找几个一模一样的盒子任她们选，谁挑中就是谁的！”

　　林涛一口气挑了十几枚最贵最大的戒指带走，自己也挑了一枚比较顺眼的男戒戴上，然后就是山庄人最拿手的项目，贵重物品用麻袋装，按斤称！

　　从一楼扫到五楼，从天明扫到天暗，这次不是再扫荡活尸了，而是扫货，一群男人的疯狂扫货，见什么贵拿什么，一件不够就两件，两件不够就拆了人家的仓库找，不过这种逛街扫货的活计当真累人，男人在这方面的耐力还不如女人的十分之一，扫完五层楼男人们几乎累的已经爬不起来了，一个个唉声叹气觉得比砍活尸还他妈累！

　　“这样不行啊！”林涛很无奈地看着堆在大厅里的山一般的旅行箱，箱子里通通装的是奢侈品，红酒雪茄的什么也不缺少，尽管男人们已经最大程度利用箱子里的空间了，可小山一般的体积倒下来一样可以砸死人，林涛烦躁的捏捏眉心，叹道：“这么多东西可怎么带走啊？”

　　“一共有六百一十二只箱子！”那个数字控的战士毛病又发作了，一本正经的报出了数据。

　　“那……那就是说咱们一个人至少要带走十二只箱子？”张旭面无人色的看着那战士，谁知道那战士摇摇头说道：“咱们五十三个人，一人最多十一只半！”

　　“靠！你小子有毛病啊，十一只半和十二只有什么区别？下次再给我看到你没事拆子弹数着玩，小心我收拾你！”张旭没好气的瞪了那年轻的战士一眼，转头对林涛说道：“那么窄的下水道，我估计我一个人最多带四只箱子就是极限了，再多就不可能了！”

　　“其实……”那数字控战士舔了舔嘴唇，这次没再报出什么半只箱子的数据来了，他看着张旭建议道：“咱们可以把我们的人都叫来，一人三……三四只箱子就结束了！”

　　“也只能这样了，在这样要命的市中心用尸群掩护那套都不行！”林涛蹙着眉点了点头，对一个战士说道：“小王，你辛苦一下，回去通知大家让他们过来搬东西吧，估计他们已经回隧道了！”

　　“好的！”数字控战士点点头，就背着一只枪轻装出发了。

　　“啊~”张旭伸了个懒腰，大声说道：“今天估计又要忙到天亮了，兄弟们，赶紧搞点热乎的东西来吃吃，肚子快饿扁了！”

　　众人呼啦啦一下涌向了五楼的茶餐厅，几个会厨艺的战士利用厨房的工具也热火朝天的烹饪起来，张旭则拖着一只装满高档红酒的行李箱兴匆匆的坐到了林涛对面，点了几只蜡烛在餐桌上后，他搓搓手兴奋的在箱子里挑选红酒，笑着说道：“咱们今晚算是烛光晚餐了，就是缺几个娘们作陪！嘿嘿~告诉你林哥，我可是在四楼搞到一件皮风衣，六万多一件呢，穿上就跟黑客帝国一样……”

　　张旭一边唠唠叨叨，一边拿出几瓶红酒放在桌子上，对林涛说道：“林哥，你在国外呆过，给点建议，今晚喝哪支酒？咱们好歹也装回上流社会精英！”

　　“你这是问道于盲，我只喝路边小店那种七块钱一瓶的甜味葡萄酒，就是觉得它的味道像汽水，正宗的红酒我基本上不会喝也不喜欢喝！”林涛苦笑着耸耸肩，伸手拿起一盒古巴雪茄拆开，点了一支在嘴上，笑着说道：“你还不如找点啤酒来咱们喝的痛快一些，整什么红酒啊？那都女人喝的东西！”

　　“我就是想尝尝嘛，这些酒老贵了，最低都是一两千一瓶的……哈！你看，这瓶法国红酒竟然叫周伯通呢，我一定要尝尝！”张旭屁颠颠的跑去摸了几个高脚杯来放在桌子上，打开那瓶周伯通居然倒了满满一杯，抽了一大口之后他咂咂嘴，疑惑地说道：“和几十块一瓶的长城味道好像一样嘛，真是噱头！”

　　“不对，你这样喝哪能喝出味道来啊！”一个长相粗狂的战士走了过来，指着张旭手里的杯子说道：“你拿的是雪利酒杯，专门喝雪利酒的，喝红酒得用这种粗口的红酒杯，而且周伯通这种酒得用醒酒器把它的温度调到十三度左右，锁住它的香气味道才能出来！”

　　林涛和张旭一起抬头愣愣的看着那人，嘴里的雪茄“啪啪”直冒火星，这战士明明三十六七岁的年纪，却长的跟四十六七一样，岁月在他黝黑的脸上刻画下了无数烙印，脱了这身军装就和个老农差不多，保养的极为失败，张旭上上下下仔细打量了他一下，很不确定地问道：“老李，你以前好像是卖西瓜的吧？你也懂红酒？”

　　“我是不懂，可我家里有人懂啊！”老李得意洋洋的看着张旭，然后一边找来相应的工具摆弄着红酒，一边说道：“我上回相亲不找了个小老婆嘛，她是西式礼仪课的礼仪师，正儿八经在欧洲拿的礼仪师学位，专门给有钱人教授西方礼仪的，她吃水果手都不用碰水果的，光拿刀叉就能给轻松剥开，我们现在一家四口，喝口汤都是标准的欧洲礼仪范呢！”

　　“得了吧，什么礼仪这套狗屁东西，就糊弄糊弄你们这些泥腿子的！”张旭叼着雪茄一脸的不屑，撇着嘴说道：“我小老婆还是纯种的法国人呢，祖上几代都是经商的，家里也算挺有钱，可我看她吃饭也没讲究什么礼仪啊，一只叉子通吃所有菜，现在跟我们学的也往红酒里兑雪碧！”

　　“这……这不是自卑吗！”老李的脸色一红，诚恳地说道：“我不知道外国人是不是真讲究这些，不过我祖上三代可都是农民，现在我突然讨了三个老婆，最差的以前都是吃皇粮的机关文员，我要是还像以前那样蹲在椅子上吃饭，婆娘们嘴上不说，心里肯定瞧不起我，我那小老婆长的其实也不好看，就是因为她是礼仪师我才娶她的，总想着以后有了孩子给她调教，至少能脱离我这种乡巴佬的层次不是？”

　　说着，老李也不摆弄红酒了，一拎裤腿就蹲在了椅子上，然后摸起一瓶红酒“咕嘟”对瓶喝了一大口，最后笑嘻嘻的对张旭说：“操！还是这样舒坦！”

　　“对嘛！做人就是要自由随性，欧洲都没了你还管他们那套有屁用啊！来来来，林哥，咱哥几个一起走一个！”张旭也乐呵呵端起酒杯粗狂的豪饮，可酒水刚下肚，一个抓着望远镜的战士却兴奋的跑过来喊道：“庄主，我在前面的大街上发现好东西了，那里有一队步战车封锁了街面，我怀疑旁边的几个伪装网里放的应该是军火！”

　　“哦？带我们去看看！”林涛立刻放下手中的酒杯站了起来，和几个人一起走到了餐厅的落地窗边。


第四百七十一章 突然而至的袭杀

　　因为是五楼，所以这里的视线还算不错，林涛拿起一具带有微光夜视功能的望远镜往侧面看去，那里是一个十字路口，四辆迷彩涂装的步战车和三辆运兵卡车堵在路口的正中，而且四条马路分别都设置了沙包和带有倒刺的铁丝网，其后还架有大口径的重机枪，不过现在可以看见那些障碍带已经被突破，沙包墙倒在地上，被铁丝网缠住的尸体也变成了活尸，装甲车的舱门黑洞洞的开着，到处都有爆炸后留下的焦黑痕迹和斑驳的弹坑。

　　林涛稍稍调整了一下望远镜的焦距，朝着斜对角的路边看去，那里有一家规模不小的银行，半月型的建筑正对着十字路口，在大门的前方还有一片小型的停车场，紧挨路边的三根光秃秃的旗杆上什么也没剩下，不过那里好像已经被军队征用，几辆绿色的军卡就停在银行大门前，而一旁的墙壁下堆放着一堆东西，却被几块迷彩伪装网给遮盖住了，只能看见下面似乎是一只只箱子，有不少穿着陆军军装的活尸正在那里来回游荡。

　　“林哥，好像是尸兵啊，都抱着枪呢！”张旭也举着望远镜一脸凝重的说道。

　　“这么点尸兵并不可怕，而且它们手中的步枪风吹日晒肯定已经废了，可怕的是周围的普通活尸实在太多，稍有风吹草动立刻就会聚集一股庞大的尸潮！”林涛深深的锁住眉头，口气相当无奈。

　　“拼一拼吧！”张旭放下望远镜，目露狠色的看着林涛，说道：“那伪装网下面的箱子看体积绝对是弹药箱，那么大一堆少说也有两三百箱，那可就是几十万发子弹呐，咱们也不要多，一百箱就足够咱们用一段时间的了！”

　　“是啊，庄主，兄弟们现在开枪都数着子弹打，咱们这一趟出来可就带走了家里一半的子弹啊！”老李也很是意动，说道：“拼一下吧，能弄多少算多少！”

　　林涛没说话，转身用询问的目光看着在场的所有人，每个被他看到的人都眼神坚定地点点头，林涛欣慰的一笑，说道：“好！既然这样咱们就别吃饭了，省的下水道钻不过去，留着回来咱们吃庆功宴！”

　　十五分钟后，一行人再次进入熟悉的下水道，这次他们轻装上阵连步枪都没有携带，只在队伍最后带上了两挺班用机枪和一杆火箭筒作为必要时的火力掩护，连腰间的手枪也只是自卫，因为谁都明白在尸群密集的地方开枪将会是个什么下场，不到万不得已一枪都不能响。

　　已经不用林涛去说，几个战士已经飞快的爬出去打探下水道的路径，大约只过了十分钟就有战士回来汇报，确定了一条直通银行路边的下水道，而且是那种蹲着就能过的粗大家伙。

　　午夜的十字街头寒风瑟瑟，黑灯瞎火，大量的汽车残骸横七竖八的相撞在一起层层叠叠，让这里看上去宛如一个大型的汽车报废场，但这里却并不是多么的安静，一只只毫无目的的活尸充斥着这个阴森恐怖的地方，无意识的嘶吼连绵起伏，如果置身其中一定会让人汗毛倒竖，不寒而栗！

　　“焦点时装”是一间紧挨着十字路口的高档女装店，它的近邻便是豪华阔气的白马市工业银行，女装店的玻璃橱窗早以破碎，几只身穿制服的活尸正在其中发呆，它们的店铺早在两年前被军队划为封锁区域，店员以及老板娘甚至都还没来得及关门歇业便葬生尸口。

　　“呛啷”一声，店门前的一块窨井盖悄悄支起一条缝隙，这种铁质的窨井盖马路上随处可见，光是这条街没有五十也有三十，放眼远去犹如一块块补丁一般，几乎没有人或者活尸为它驻足停留，但今天，一双明亮的蓝色眼睛正从里面无声无息的向外张望，而且这块窨井盖就在军方设置的隔离带边界，距离最近的一只沙包仅仅只有小半米。

　　“吼~”

　　窨井盖尽管露出的缝隙不大，可一只耳聪目明的活尸却第一时间发现了他，原因是它就趴在沙包墙边并被缠在了一道隔离网上，上面刀片一般的倒刺深深割入它的体内几乎让它动弹不得，只能眼睁睁的看着井盖里那双鬼祟的眼睛四处乱看，急的把铁丝网挣的“哗哗”作响。

　　“噗秋~”

　　一颗58毫米的子弹透过消音器射进了活尸的脑袋，活尸脑袋一仰便死的透透的，但那颗子弹不但穿透了活尸的大脑也射进了女装店里，打在一盏吊灯上发出“哗啦”一声响，立刻让里面的几只活尸凶悍的围了上去四处乱找。

　　“Shit！谁跟说我这枪威力不大的？”井盖里传出马克的低声咒骂，他急忙收回手中的06式微声手枪又轻轻盖上了井盖，等他再次露出来时脑袋上已经多了一副黑色的夜视仪。

　　“噗秋噗秋……”

　　连续四枪，女装店里的四只女性活尸应声而倒，死了一地，这次没有再出现子弹打穿脑袋又发出大响的乌龙，大概是刚刚那一枪也只是个例。

　　“GO！”马克穿着一身黑色的护甲战斗服，爬在地上如同蛇一般游进了女装店内，接着就是林涛和张旭等五人穿着同样的战斗服陆续闪了进来，至于剩下的战士则继续呆在下水道里等待消息。

　　最后一个进店的张旭贴在了大门旁的立柱上，他轻轻抽出背上的斩月刀给马克挥了挥手，很快一个银色小电筒式的玩意就从马克的裤兜里递到了张旭的手中，张旭轻轻按了一下，小电筒里立刻发出一道红色的激光束，如同枪械上使用的激光瞄准器一样。

　　这当然不会是激光瞄准器了，而是从山庄孩子手里用一块巧克力换来的玩具，山庄的孩子经常会拿它恶作剧，以前的夜市上三块钱一个既便宜量又足，霸气的被称作激光镭射笔！

　　张旭掀起头上的夜视仪，伸着脖子往外看了看，很快便选中一只距离他们最近的活尸，那只活尸就在一辆装甲车边发呆，低着脑袋屁股对着张旭他们，突然发现一个小红点在它的脚边一闪一闪的，这活尸吼了一声，立即伸手去抓，当然什么都不会给它抓到，但那小红点立刻开始快速移动起来，而可怜的傻活尸自然急不可耐的猛追过去。

　　“哧啦~”

　　张旭手起刀落，没了脑袋的活尸“噗通”一声摔倒在地，立刻就有一个战士拽住尸体的脚腕，迅速把它拖进了女装店内，就这样，躲在店里的张旭不断故技重施，周围一只只上当受骗的活尸全都悲惨的失去了脑袋，直到清理完军方防御圈内的所有活尸，小小的女装店里居然堆起了四十多具尸体，门前也全是被砍掉的脑袋，如同一团团老大的黑煤球。

　　“妈的，累死老子了！”张旭轻轻舒了口气，然后重新带上夜视仪并对身后的人招了招手，猫着腰贴着墙根一路小心翼翼的往外走去。

　　一行六个人很快就到了银行的转角，面前是一排做二次防守用的黄色沙包墙，只有半人高，有的地方已经倒塌下来，越过沙包墙往左一转便是银行门前的小型停车场。

　　张旭手里举着斩月刀慢慢的趴在了沙包墙上，伸着脑袋往左面的银行看去，停车场上五辆落满灰尘的军卡无序的停在那里，其中三辆车的车厢门都是打开的，其中一辆的后面露出了一只黄色木箱的一角，上面写着一组黑色的数据，762mm……1500发！

　　扶在沙包上的张旭眼睛一亮，头也不回的对身后的人竖起了大拇指，意思是说是弹药箱无误，不过他很快却又蹙起了眉头，努力伸着头又到处看了看，然后转身蹲下对林涛疑惑地说道：“怪了，那十几只抓着枪的尸兵居然都不见了，咱们可还没发信号让下面的兄弟引它们出去呢！”

　　林涛闻言也站起来趴在沙包上看了看，然后蹲下来说道：“也许是它们被其它什么东西吸引走了，咱们不管了，没有尸兵更好！”

　　张旭点点头，转身双手一撑便翻过了沙包墙，顺着贴满瓷砖的墙根一溜小跑到了停车场，但他还是谨慎的蹲下身体看了看，确定连场中那些卡车后面都没有活尸了，他举起左手给林涛他们做了一个OK的手势，然后兴奋的跑向那堆被伪装网盖住的东西，里面露出的原木色早就说明了它们的身份。

　　可就在这时异变陡生，张旭刚刚贴着一辆卡车跑过，一只诡异的大手竟然直接从卡车后面伸出来捂住了他的嘴，他“唔”的一声就被粗暴的拽向了车后，张旭吓的亡魂皆冒，他能清楚的感觉到捂住自己的这个人胳膊强而有力，嘴上传来的粗糙感觉肯定是战斗手套，但手套上有汗臭却没尸臭，这一惊非同小可，他怎么也想不到这里竟然还会有活人！

　　张旭的脑袋被强壮的胳膊迫使着向上高高仰起，直把他粗大的喉结顶的高高突起，而他眼角的余光几乎在对方捂住自己嘴巴的那一刻就见到一抹寒光，那是一把匕首，冰冷的匕首，径直往自己的喉咙上抹来。

　　这一系列的突变根本让张旭来不及反应，他手中举起的长刀也比不过对方抢先一步的匕首，张旭遍体生寒，他怎么都没想到自己火里血里都闯过来了，今天却要莫名其妙的死在这里，甚至可悲的连对手是谁都不知道，他想起了自己深爱的卢佳，想起了自己未出世的孩子……


第四百七十二章 强大的敌人

　　张旭已经感觉到对方锋利的匕首飞快抹过自己的脖子，甚至都听到“吱”的一声轻响，那匕首上的寒气刺的他的颈脖上起了一层细密的鸡皮疙瘩，他知道接下来就该听到自己“哧哧”的喷血声了，多少次他抹了别人脖子的时候，也是常听到那种让人无法言语的细微喷血声，听多了甚至会产生一种怪异的享受感，所以才会有那么多人迷恋上杀人的感觉。

　　不过想象中的喷血声和疼痛感却都没有来到，身后的敌人似乎也愣了一下，接着一道灵光便突然在张旭脑海中极快的闪过，那是面目可憎的老布朗用匕首在他女护卫的战斗服上乱划的场面，那洋妞一脸的淡定从容让张旭至今记忆犹新。

　　对！自己今天不就穿着那套战斗服吗？连脖子上都被体贴的护住了！

　　一种如获新生的激动感几乎让张旭差点吼出来，这一切其实就在电光火石之间，他的右臂闪电般挡住对方再次刺来的匕首，左手手肘猛的向后一用力，“咚”的一声砸在对方的肋部，但对方身上似乎也穿了护具一类的东西，居然连哼都没哼，只是身子往旁边一歪，不过却让张旭趁机脱困而出，翻身一刀便斩向了身后的敌人。

　　“叮”的一声轻响，真的只是轻响，对方手里的战斗匕首在斩月刀的撞击下应声而断，斜斜的斩向他的身体，不过对方明显也是个经验无比丰富的老战士，手中一轻的同时便急速往一旁滚去，但他的速度再快也不可能快过张旭手中的长刀，只一下就让这人付出了惨痛的代价。

　　只见对方胸前的黑色胸甲轻轻松松便被斩月刀一刀两断，可胸甲也不知道是什么材质的，竟然一点声响都没有，而对方的胸前也被拉出一道深可见骨的血口子，里面白色的脂肪狰狞的往外翻着。

　　对方一个翻滚滚出好几米远，左手捂住自己的胸前的伤口，只一眨眼大量的鲜血便从他的指缝中飞快涌出，这人的脸上全是掩盖不住的吃惊，好像张旭能一刀切开他的护甲简直就是不可能做到的事情。

　　直到这时，张旭才看清这是一个魁梧的白人大汉，浓密的棕色胡须很是不修边幅，而且这人身上所穿的紧身黑色战斗服，居然和张旭他们的很是相像，不过对方的护甲明显要比他们的高好几个档次，从上面连接的一些电线和仪表就能看出来所用的高科技，和他们的护甲一比，张旭身上所穿的完全就像仿造的路边山寨货。

　　“小心，有敌人！”张旭等不及去追杀对方，大声给了身后的队友一声警告，可等他耳边响起打斗声的时候，却惊讶的发现林涛他们竟然也被袭击了。

　　这帮不知道是从哪里钻出来的人，之前竟然毫无征兆，人数仅仅只比他们多出两个而已，但全都是一身高科技的黑色战斗服，头上不但同样拥有夜视仪，而且还是四个观察镜的高档货，这种高档货张旭恰巧在一个国外的武器博览会上见到过，叫做地面全景夜视仪，因为价格达到令人咋舌的六万多美元一台，所以基本上只配给飞行员使用，和自己头上这种只有一个观察镜的地摊货比起来，简直就像非洲的黑叔叔在仰望人家美国的千万富翁。

　　不过这些人大概也知道不能随便开枪，所以手里通通挥舞着寒光闪闪的日本刀，而且刀刀致命，刀刀狠辣，每一招都是奔着对手要害去的，格斗招式简直比电影中的忍者也不遑多让，林涛和马克，以及他们带上地面的三个战士都是山庄里顶尖的格斗好手，尤其是特工出身的马克，除了林涛外庄里几乎就没他的对手，就连罗榕在他手下都撑不过五分钟。

　　不过就算山庄里这最顶尖的一批人，居然也就堪堪和对方打个平手罢了，而且他们很快就试出了林涛的身手，竟然两个人同时围攻他一个，马克也只是和他的对手打的有来有往分不出手来，而剩下几个战士就更菜了，仅仅十几招就开始险象环生，要不是身上都穿了战斗服估计早就被人砍成了重伤。

　　“叮~”

　　刚想上去帮忙的张旭脑袋一偏让过了一把疾射而来的断匕，他眼神凶狠的看向一旁，那个几乎被他开膛破腹的白人大汉居然还没死，他单手撑在地上，身下的地面上早聚起一滩粘稠的血液，大汉满脸都是不断涌出的冷汗，可他一看到张旭不屑的眼神竟然嘿嘿一笑，用生涩的中文喊道：“过来吧小子，试试老爷我的铁拳！”

　　“妈的，你自己犯贱就别怪我手辣了，正好抓了你当人质！”张旭狞笑了一下，举着刀便直冲了过去，但一道从卡车顶棚上暴起的轻灵身影却比他还快一步，眨眼间就到了他的头顶，张旭急忙抬起手和对方拼了一刀，但是对方手中的日本刀居然也是顶级货色，火星一冒之后竟然没断。

　　“嘿嘿~当老子傻吗？就知道你们这帮龟孙玩阴的！”张旭一击过后立刻闪开两步，却发现对方落下来的竟然是个身材窈窕的女人，虽然她戴着挡住半张脸的夜视仪，但张旭从她优美的唇线和尖俏的下巴就能看出，这绝对是个美女，那细腻白嫩的皮肤更像是牛奶里泡出来的一样。

　　“就算明的你也不是对手！”美女的红唇翘起一道好看的弧度，手里捥了个刀花，吐出的语调竟然是字正腔圆的普通话，不过这美女话还没说完就动了，举起刀用极快的速度闪电般劈向张旭，而张旭也不胆寒，凭着手中的神兵利刃也猛冲过去。

　　不过张旭的如意算盘立刻就失算了，他本想用斩月刀狠狠来次劈斩，把这美女连人带刀一起劈成两半，大敌当前他根本不会也不敢搞什么不杀女人那套虚头扒脑的东西，但美女却已经知晓他斩月刀的厉害，手中高高举起的日本刀完全就是个虚招，到了张旭面前飞快的一个侧身，手中的刀把向下狠狠一砸就砸中了张旭的后背。

　　张旭“嗷”了一声惨叫，“咚”的一下就撞在了卡车上，要不是身上所穿的战斗服配有塑料护甲，仅仅对方这一击就足以让他吐血，他不知道这细胳膊细腿的女人哪来那么大力量的，估计自己全力一击也就这样了。

　　美女几乎不给张旭任何反应的机会，张旭刚跌出去她的攻击也就到了，张旭慌忙挥刀抵挡，但这女人滑溜的就像跳鱼儿一样，根本不和张旭手中的斩月刀硬碰，就算是碰到也是利用巧劲把他的刀给拨开，而且她身体的柔韧性简直达到了让张旭叹为观止、匪夷所思的地步。

　　张旭手的长刀猛的向她横劈过去，对方轻轻往后一仰双手就撑到了地面，整个人完全就像一张纸片往后对折了起来一样，斩月刀几乎是贴着她的小腹擦过去的，接着就看那还在保持后下腰姿势的美女长腿突然一抬，一个完美的倒挂金钩，短靴的鞋跟立刻砸在了张旭的下巴上，然后轻轻松松的一个后翻站起来，似乎那种高难度的体操动作对她来说根本是小菜一碟。

　　张旭被一脚踢的眼冒金星，牙齿也嘎嘣一声响，一吐吐沫立刻出了一嘴的血，不过说实在的，对方这种超强的柔韧性很让他心动，要是自己老婆中也有这种身段，这种柔韧性的话，张旭情愿死在她的身上，生劈一字马这种体验可不是每个男人都能享受到的。

　　不过对方肯定不可能是他老婆，这种意淫的念头也仅仅是一瞬间的事，下一刻张旭便一口带血的吐沫毫不讲究的吐向对方，运起长刀就猛冲过去，只是仅仅又是一个照面的时间，美女就深刻的让他领略到什么叫做高深的格斗技巧，光力气大是没有用的。

　　身轻如燕的美女鬼魅般贴着张旭近身攻击，一时间，张旭在这女人手下被打的毫无还手之力，不但身上中了她好几脚，就连他一直引以为傲的高鼻梁上也被砸了一拳，鼻血乱飞，只是这美女似乎并没有要他命的意思，看样子仅仅只是想打的他失去战斗力而已。

　　“噗通~”

　　张旭再一次被美女一脚狠狠的踢飞，重重的摔在马克一群人的脚边，半天都爬不起来，脑袋里就像一百架直升机在同时齐飞那样嗡嗡作响，而美女一看张旭出了局，立刻挥舞着长刀去攻击战斗力不弱的马克，马克本就和对手打的不相上下，突然加入了这么一个生力军，他立刻中招，一脚被美女踹在腰眼上，“啊”的一声惨叫就飞到了沙包上。

　　美女手中的长刀一转，又把目光锁定在林涛的身上，只是她的长刀刚刚运起却顿了顿，一双被夜视仪遮挡的柳眉居然微微蹙起。

　　“姐夫我们来帮你们……”

　　就在这时，一声愤怒的呐喊响起，就见以秦羽为首的几十个战士从沙包墙后飞快的冲出，不过林涛他们已经和敌人打成了一团，战士们手中的枪械根本不敢开枪，只好抽出每人都有的砍刀或者短矛，悍不畏死的扑了过去。

　　正所谓乱拳打死老师傅，人多力量自然也大，有这么一大帮战士突然加入战团，对方立刻开始手忙脚乱，其中就属秦羽和朱伟最急于表现，他们都想在林涛面前洗刷自己昨天的污点，而且仗着身上穿着战斗服不怕劈砍，最多就是骨折而已，所以这两人在人群中砍的特别生猛，大开大合的动作大有和敌人同归于尽的架势。

　　不过枪打出头鸟这句话不是没有道理的，对方突然被人群殴，早就憋了一肚子的火，现在居然连两只小菜鸟都敢不把他们放在眼里，其中一个大汉看准时机一脚踢在秦羽的肚子上，秦羽一下便痛苦的趴在了地上，大汉见状狞笑一声，手腕一转，长刀兜头便向秦羽砍去。


第四百七十三章 苏玥！强悍的苏玥！

　　“小心……”

　　秦羽身旁的朱伟急的目眦欲裂，脑中也不知道是怎么想的，居然抢在大汉的长刀落下来之前猛的挡在了自己的情敌身上，朱伟背上的塑料护甲“咔拉”一声立马就碎了，不过多少也起到了一点缓冲作用，锋利的日本刀被特制的战斗服给挡了下来，并没有切进身体里，可是朱伟还是一声惨叫，“哇”的一声吐出了一大口鲜血。

　　大汉一看自己志在必得的一刀居然没有奏效，神色一狠，再次挥刀往朱伟脑袋上砍去，正趴在秦羽背上的朱伟歪着脑袋看向对方狠狠斩来的一刀，他知道自己今天是在劫难逃了，年轻的生命就要结束，不过想起自己护住的是秦羽也算没什么遗憾了，既然自己和他老婆发生了关系，这条命就算是给他赔罪吧！

　　“朱伟！”一脚踢飞一个敌人，林涛正好看到朱伟即将被砍死的一幕，但他距离朱伟足有十几步远，根本无法去援手，就算是直接去掏枪也不可能阻止对方，林涛急的双目通红，整个人几乎跑的都快飞起来了，不过斜刺里杀出的一把日本刀却在千钧一发架住了那大汉的凌厉一击。

　　“噹……”

　　双刀架在一起火星直冒，居然是那个伸手了得的女人出手了，看到这一幕的人全都是狠狠一愣，就连那个正在挥砍的大汉也愣住了，但是美女的去势不减，肩膀一撞便把那至少有一百七八十斤的白人大汉给生生撞开，然后她一把拎起趴在地上的朱伟，似乎很仔细看了看他的长相，最后在所有人震惊的眼神中愤怒地骂道：“朱伟！你想死吗？还不赶紧走！”

　　朱伟挂着满嘴的鲜血愣愣的看着这个对自己大吼的女人，但女人戴着夜视仪根本看不清她的长相，不过能用这种口气和自己说话的，好像除了自己已经去世的母亲，就只有……

　　“扑扑扑……”

　　突然一阵强烈的气流打断了朱伟的即将出口的话，一盏瓦亮的大功率探照灯把小小的停车场照射的通体雪白，在场的众人本能的停止打斗抬头看去，只见一个白色的庞然大物正悬浮在空中，不断旋转的螺旋桨不是直升飞机又是什么？

　　那是一架国产的运输直升机，蓝白色的机身表明了它民用机的身份，飞机一到停车场当空，左右两侧的舱门立刻就同时打开了，一根吊装用的钢丝绳也隔空抛了下来，而且同时出现的居然还有两架骇人的米尼岗多管旋转机枪，这种几乎可以称之为炮的机枪在中国几乎见不到，一出现便展示了它震撼人心的巨大火力。

　　两架多管机枪眨眼间喷出两条通红的火舌，雨点一般的子弹落在尸群身上顷刻间就把它们腐烂的身体给撕了个稀烂，一只接着一只如同割麦子般倒下，而且就连它们身边的汽车残骸也受不了这种猛烈的打击，一旦被子弹雨碰到，瞬间就会沦为一滩彻底的零件，飞的到处都是。

　　一时间，尸群，汽车，沥青以及水泥如同遭遇爆炸一样到处乱飞，只要是那火舌链舔过的地方必定是一片废墟，这两挺机枪每分钟的射速都高达恐怖的六千发，面对这种凶猛的火力几乎没有任何一种正常生物可以生还，估计就算是铜皮铁骨的尸王来了也有些够呛。

　　山庄的战士们都在望着头上的直升机发愣，但敌人们却已经飞快的行动了起来，也不再继续战斗，而是一群人大步跑到墙角的伪装网旁边，一个白人大汉大手一拽，覆盖在上面的伪装网便被扯开了，露出来的是整整一堆弹药箱，仅仅眼神一扫估计就绝对不下五百箱。

　　随着弹药箱露出来，山庄人这才惊讶的发现，这些弹药箱的底部居然都已经被人插上了铁板，几根粗大的钢丝绳也早就绑在了铁板上面，几个白人站在弹药箱上熟练的把钢丝绳举起，大声的对直升机呼喊着。

　　众人这才恍然大悟，原来这帮家伙竟然也是冲着弹药箱来的，而且方法比他们还霸道，居然直接就用直升机吊走，这时倒在地上的张旭终于回过神来了，一下跃起从一个战士背上摘下40火箭筒，瞄准飞机大吼了一声：“敢抢老子们的东西，我们得不到你们也别想得到，识相的立刻就滚！”

　　“不要……”

　　林涛刚想阻止张旭疯狂的举动，站在朱伟身旁的美女便急杀了过来，居然一刀直接把张旭手里的火箭筒砍成两截，其上的弹头牵动着所有人的心迅速往地上掉去，却被美女伸脚轻轻一勾便滚向了一旁，众人齐齐松了一口气，这要是在人群里炸了的话谁也别想活了。

　　不过美女似乎有些恼怒，翻手就用刀把狠狠砸向张旭的面膛，但一旁的林涛肯定不会坐视不管，美女一动他也动了，只是他这次用的不再是自己的夺星刀，而是他的手！

　　林涛一把抓向美女，瞄准的地方不是她的脖子，也不是她的脑袋，而是一反常态的直接抓向她玲珑精致的胸部，美女一愣，手中的长刀一翻便砍向他的爪子，林涛缩回手却贼心不死，大笑一声扑身攻了上去，居然招招都是走的下流路线，不是抓向美女的胸部就是抓向她双腿之间。

　　战士们全都一脸愕然的看着林涛，就仿佛不认识这个流氓一样，那个自诩风流却不下流的林庄主什么时候变的这么无耻了，这哪里是在战斗，分明是想调戏人家妇女嘛！

　　“你还要不要脸了？”美女招架不住，急忙跳开一步，气喘吁吁的瞪着林涛，而她被夜视仪遮挡住的半张脸已经全是晕红，骂人的口气也相当的羞愤！

　　“不要，对美女我从来都不要脸！”林涛畅快的大笑，摘下了自己头上的夜视仪随手扔在地上，然后继续飞身扑向美女，并大吼道：“快来给哥哥抱抱吧！”

　　“够胆你就抱抱看！”美女银牙一咬，运起长刀一声娇喝，兜头就往林涛的脑袋上劈去，大有把他一刀劈成两半的决心，但让人惊讶的是，林涛居然对那兜头砍来的日本刀视而不见，就仿佛那根本不是一把刀，而是一根软绵绵的柳树条而已。

　　“庄主小心……”

　　周围的战士们急的心脏都快跳出来了，这要是被那刀劈中的话绝对是一刀两半的惨死结局啊，就算对方是倾城倾国的美女也犯不着奋不顾身的找死吧，牡丹花下死做鬼也风流那可是脑残才会干的啊！

　　可就在战士们纷纷想掏枪射击的时候，那美女临头的一刀却猛然停住了，林涛几乎是擦着那把日本刀冲过去的，最后在掉了一地的眼球中，林涛恶狗扑食般把美女紧紧抱在了怀里，并且激动的掀去了她头上的四管夜视仪，露出了美女一张近乎让人窒息的精致脸蛋来。

　　美女剧烈的在林涛怀里的挣扎着，但林涛的双臂却如同铁箍一样把她死死箍住，美女的粉拳不断落在林涛的背上肩上，却再也见不到她刚刚殴打张旭时的那种野蛮力量，与其说她在挣扎，不如说是在撒娇还更像那么回事。

　　林涛的双眼红的跟发情的公牛似的，蓄满胡渣的大嘴不由分说的便往美女的红唇上封去，美女本就晕红的俏脸一下彻底通红，手中的长刀再也拿捏不住，“呛啷”一声就掉在了地上。

　　美女的身体越来越软，越来越软，最后她居然还反手抱住林涛的脑袋，连双腿都十分自然的缠在了他的腰间，整个人忘情的攀在林涛身上疯狂的把香舌递给林涛吸允，甚至两人肆无忌惮的接吻声都盖过了直升飞机的轰鸣，在场所有人都能听见他们嘴里发出的“滋滋”口水声，似乎都在想办法把对方吞进自己的肚子里。

　　在场的所有人，包括站在弹药箱上的那些白人大汉，全都目瞪口呆的看着他们俩，惊愕的眼球掉了一个又一个，这前一分钟还在你死我活的两人怎么突然就吻上了？而且就像两个多年未见的老情人一样，吻的那么投入，吻的那么动情，仿佛天与地之间只剩下了他们两人而已，其他全部是狗屁和空气！

　　“啪~”

　　林涛的脸上突然重重的挨了一个大嘴巴，打的他脑袋一歪，但皮糙肉厚硬是看不出半点红印来，就见美女十分慌张的从他身上跳下来，满脸嗔怒的捂着自己的胸部瞪着他，林涛却捂着脸嘿嘿一笑，说道：“手感还是那么好！”

　　“你还是那么不要脸！”美女愤怒的瞪了林涛一眼，见林涛又要扑上来，她却像只灵活的兔子一样赶紧跑开，然后快速的跳上弹药箱，抓住一根已经被飞机吊起的钢丝绳，笑着说道：“你不是独行侠么？什么时候也学别人带队伍了？”

　　“人总是会变的，主要是你不在我身边真的太寂寞了！”林涛耸耸肩笑的很无奈，然后上前一步满脸希冀地说道：“苏苏，这次别走了，和我在一起，我们再也别分开了！”

　　“呕~看来你真变了，连这么肉麻的话都说出来了，这还是你吗？”苏苏捂着心口一脸要晕倒的表情，然后苦笑着说道：“你知道这是不可能的，所以……还是别给自己增加烦恼了，替我照顾好弟弟吧，我会很感谢你的！”

　　“那我们什么时候还能再见？”林涛上前一步，急忙问道。

　　“你就真那么想我吗？”苏苏玩味的一笑，却不理林涛的回答，抬起头来看着飞机做了一个向上的手势，众人头顶上的直升机立刻开始缓缓上升，钢丝绳一绷紧弹药箱以及钢板全都“嘎嘎”作响，苏苏这时才低头看向林涛，狭促地说道：“可你那么多老婆又怎么办？你可是知道我心眼有多小的，我的男人只准爱我一个！”

　　“呃……”林涛一脸尴尬和惊讶的看着苏苏，没想到苏苏居然已经知道他有别的女人的事情了，但苏苏却一脸的戏谑，从怀里掏出一个黑色的首饰盒对他晃晃，打开之后里面竟然是十几枚精美的钻石戒指，苏苏把钻戒一股脑全部倒在自己手心上，然后看着林涛轻轻举起手再缓缓松开，那些价值几百万的钻戒便一枚枚开始从她掌心滑落，“叮叮叮”不断掉在地上，散了一地。

　　“哈哈~你还是那么呆头呆脑的，我说什么你都当真，不过你究竟有多少老婆了？用得了这么多戒指吗？”苏苏看着满脸窘迫的林涛，笑的就像只小狐狸一样开心，此时飞机已经把弹药箱整体吊离地面，站在上面的苏苏也在缓缓升空，眼看着距离地面越来越高，苏苏伸头对下面的林涛喊道：“呆头鹅，寂寞可不是找女人的好借口，我一定会去找你算账的！”

　　“那你什么时候来？我等你！”林涛笑着大喊。

　　“很快……快到你无法想像……”

　　苏苏彻底飞走了，就像九天玄女那样，动听的声音盘旋在空中轻轻回荡着，林涛仰头看着那架越飞越远的直升机，脸上的微笑从未有过的温柔。

　　“林哥，她把那枚最贵的粉钻戒指拿走了！”张旭捡起了地上的一把钻戒递到了林涛面前，林涛把那些钻戒轻轻握在手中，却无所谓的笑道：“我知道，每次她离开我的时候，总会从我这里带走一样东西！”

　　林涛把剩下的钻戒塞进口袋，其实他早就看见苏苏手指上轻轻旋转的那枚粉钻戒指了，他知道那是种示威也是种警告，用苏苏独有的方式表达她的不满，不过苏苏说的很快，快都自己无法想象又是什么意思呢？

　　林涛苦笑着摇摇头，又想起了苏苏曾经对他说过的那句话，你以为我离开你了吗？其实我一直都在你身边！

　　“兄弟们，趁着尸群过来之前快点把东西扛下去啊！”林涛精神振奋的拍拍手，爬上一辆卡车扛起两箱子弹就跳了下去，就像一头被催了情的公马，哈哈大笑着冲进下水道。


第四百七十四章 归途

　　苏苏留给他们的子弹不算多也不算少，八十多箱合计十二三万发子弹，在两挺班用机枪的掩护下，众人总算有惊无险的把子弹运进了下水道，等窨井盖“咚”的一声关上，所有人终于长长的舒了一口气，纷纷点上一支烟齐刷刷的把目光投向了朱伟。

　　“喂！朱伟，那就是你姐？咱们山庄最神秘的那个大嫂？”张旭浑身都充满了饥渴的求知欲，很是好奇地看着朱伟。

　　“当然是我姐啦，你没看她救了我么！”朱伟尽管脸色还很苍白，心里却得意疯了，靠在墙壁上小腿一抖一抖的。

　　“这位大嫂可够凶悍的啊，差点就要了我的小命，我还从没被一个女人这样打过呢！”张旭很是惨痛的摇摇头，到现在他的脸上还糊满了鼻血，就连身旁的马克也不断点头，说道：“是够狠的，那一脚踹的我眼前一黑，差点就晕了，我甚至都不知道她是怎么踢到我的！”

　　“我姐当然厉害啦，呃……其实我也不知道她有这么厉害的，她很早就离开家了，走的时候就学习成绩超级好，认识她的人都说她是天才，至于她怎么学会的格斗我就不清楚了！”朱伟笑呵呵的看着众人，甭提多骄傲了。

　　“她一个都能打我俩，身手估计跟林哥也差不多了，真没想到女人也有这么厉害的！”张旭一脸赞叹着抽了口烟，然后看向靠在一旁还在思春的林涛，笑着问道：“林哥，你和嫂子真正交过手吗？你们俩谁厉害？”

　　林涛缓缓的吐出一口烟气，眼睛里充满了回忆，望着井道的顶部笑着说道：“我第一次遇到苏苏的时候就和她动手了，而且是枪战，但后来我们把子弹都打光了却谁也没受伤，我就抓着匕首冲向她，到了近前我才知道她原来是个女人，可就在我一愣神的功夫她就给了我一脚，看到我下巴上这块小疤没有？那就是苏苏的鞋跟留下的，那是她的必杀绝技倒挂金钩，呵呵~最后我们俩打了差不多有二十分钟吧，我发现要是不拼命还是制服不了她，可就在我准备拼命的时候，我们俩共同的敌人突然来了，我们俩只好一起联手对付他们……”

　　“然后你们就不打不相识，于是就勾搭在一起了，是不是啊？”张旭满脸狭促的看着林涛，却被林涛笑骂着踹了一脚，唏嘘地说道：“是啊！当初我们也没想到会在一起的，可能这个世上真有缘分吧，第一次我们分开之后，仅仅三天后就又碰上了，那次她有个潜伏任务，需要一个男人演她老公，于是她就偷了我的钱包和护照逼着我帮忙，是从那以后我们才互相有感觉的！”

　　“朱伟，你小子以后在咱们山庄里的地位看来要直线上升啊！”张旭戏谑的拍着朱伟的肩膀，说道：“你姐这么能打，又是早就和林哥在一起的，大有可能取代茹姐的地位，成为咱们山庄的一姐哦！”

　　“你小子别瞎说！”林涛没好气的瞪了张旭一眼，说道：“茹茹她们又不是打架打出来的，那是大家都服她，而且你们别看今天苏苏这么开朗，那完全都是表象，她的性格偏冷，绝对不适合当她们的大姐！对了，见到苏苏的事情你们要集体闭嘴，谁敢露一点口风我一定收拾他！”

　　见到林涛难得威胁人，张旭奇怪地问道：“为什么呀？又见到一个大嫂不是挺好的事情吗？”

　　“唉~我就是担心茹茹她们会和你的想法一样，认为苏苏会威胁到她们的地位，毕竟我和苏苏最后会怎么样，我心里一点底都没有，所以我一点都不想自寻烦恼！”林涛颇为无奈的说道。

　　之后，众人又抽了一支烟，等头上已经开始有活尸好奇拍打窨井盖的时候，众人便纷纷起身，连拖带拽的运起弹药箱，但就在这时，秦羽却上前轻轻拉住朱伟，真诚地说道：“朱伟，今晚谢谢你救了我，小艳的事情……”

　　“一码归一码，我救你因为我们是战友，我想当时遇险的要是我，你也一定不会见死不救的！”朱伟转过身也真挚的笑了笑，拍拍秦羽的肩膀说道：“兄弟，我和艳艳的事的确是我太混蛋了，一时冲动就没考虑后果，等回去了咱们找艳艳一起坐下来好好谈谈，如果是艳艳是为了报复你而和我在一起的话，只要你答应我以后好好待她，我会祝福你们的，如果她要是想跟我走的话……希望你也别阻拦，我朱伟活了二十六年了，也是第一次真心喜欢一个女人！”

　　“嗯！”秦羽重重的点了点头。

　　“哈！这样就对了嘛！”张旭一下搂住两人的脖子，开心地说道：“做夫妻是可以离婚的，做兄弟可就是一辈子的事情了，你们两兄弟也该学着成熟点了，没必要为了一个女人而兄弟反目！”

　　“呵呵……”朱伟和秦羽一阵尴尬的讪笑。

　　今天注定是惊险和忙碌并存的一天，大量的物资要通过一条小小的下水道运出去，绝对是一件非常考验人耐心和耐力的事，等所有战士都在CBD大楼里聚集之后，大家只草草的在里面休息了三四个小时便爬起来干活了，生生从天没亮开始一直干到了中午才总算结束。

　　而且丢在轻轨客运站里的大量物资也需要拿回，所以等众人带着隧道的幸存者们到达停车的立交桥时都已经是日落时分了，不过当一群人浩浩荡荡，喜气洋洋到了那里之后，又通通傻了眼，因为他们满载粮食的货车居然被人偷了！

　　不过好在仅仅只被偷了八辆，而且偷车贼还大方的留下一张让他们有脾气也不敢发的纸条，那纸条就嚣张的贴在油罐车的挡风玻璃上，一行娟秀的字迹清楚明白的写着——你知道我爱吃玉米沙拉的，所以我都带走了，不过你千万别以为我会为了这点玉米放弃找你算账，等着吧！呆头鹅！

　　林涛捧着那张纸条一个劲的傻乐，张旭却一脸悲愤的喊着，大嫂，你到底有多爱吃玉米沙拉啊？用的着偷走我们所有的玉米吗？那可是整整三百吨，三百吨啊，难道你想吃到下世纪吗？

　　……

　　烈日当空，炙热的温度烤的大地上所有生物昏昏欲睡，生活在末世的人们基本上都知道，如此的高温，如果在室外不做任何防护措施的话，短短三个小时便能叫你尝到脱水死亡的痛苦，不过今天的太阳已经非常给面子了，毕竟才刚刚过了立春，和夏季那会的温度比起来，这段时间的阳光温柔的好比自家的黄脸婆。

　　江南省青山市共一市三县，其中辖下的青山县原本是一个人口并不密集的小县城，全县基本都以农业生产为主，地广人稀的穷地方放眼望去也看不到一座现代化的工厂，反倒是绿油油的稻田和油菜花随处可见，昔日也曾经吸引过不少红男绿女常来此处游玩踏青，更是一些狼友炮兵团野战的不二之选。

　　不过昔日穷山恶水的青山县摇身一变，在末世降临后却成为了中华大地上难得一见的大规模聚集地，为几十万人口提供了一处较为安逸的庇护所，许多一辈子听都没听过青山县这个名字的人，却最终定居在这里，苟延残喘着等待不知何时就会降临的死亡。

　　和所有的聚集地一样，铁打的营盘流水的兵，今天的县城能一口气增加上千人，明天就有可能一股脑失去上万人，这是所有末世人的悲哀与无奈，生活在这种活尸遍地的人间地狱，谁都不敢保证晚上闭上眼后是否还能看到明天的太阳，好在整个青山县的人口基本能维持在二十五万上下，而且随着一年多的精心的打造，人口还有逐步上升的趋势。

　　青山县总是那么人满为患，贫民窟十来个人挤住在一个小小的安置房里十分常见，不过千万别看不起这些窘迫的政府安置房，其中任何一间不足二十平方的小房子里都有可能住着曾经的一些大人物，他们有可能曾是权倾一方的政府大员，也可能是名动一时的国际大明星，只是到了这里之后一切都要重新来过，连他们这辈子所有的价值观都要同时被颠覆。


第四百七十五章 傻眼的幸存者

　　“今天就年三十了，头儿，等会换了班你打算怎么过？”

　　钢筋混泥土砌成的围墙足有三丈宽，城头上四个手持步枪和望远镜的守卫正在阳伞下无聊的吹着牛，一个中年护卫把步枪挎在背上，从上衣口袋里掏出一根劣质的手工卷烟，在同僚羡慕的眼光中点燃，他抽了两口，吐出几点因为没有过滤嘴而被吸进嘴里的烟丝，这才无精打采地说道：“还能怎么过？我让婆娘去供应站割了三斤熏肉，一桶米酒，又给我那两个小儿子添了一身新衣裳，这才鼻屎多点的东西，居然就花了老子整整大半年的积蓄，过这种穷年还不如不过！”

　　“唉~谁不说呢！”另一个护卫拄着手里的步枪，愁眉苦脸地说道：“今早起来我老婆半点好脸色都没给我，说大过年的菜里连块油花都没有，她一年到头内裤都破了两个洞也没舍得换，特别是我闺女，昨晚看到人家吃方便面，馋的口水都流了一地，我瞧的是真心疼啊！我就在想，实在不行过完年我就去参加人家的搜索队去，富贵险中求，战死也比穷死好！”

　　“那你趁早让你婆娘给你立块碑吧！”中年护卫满脸讥讽地说道：“就算把你闺女和你老婆一起卖了，先不说有没有人买，就算卖了你又能换几颗子弹？一个弹夹装不装的满？你天天在这城门上巡逻，难道见识的还少吗？现在出去找物资的出去一千，回来的有没有五百？而且路上开车都得四五天以上，走路就更扯蛋了，没准你一根面条都没找到就先把你自己饿死了！”

　　“我……我不就发发牢骚嘛！”护卫似乎也很明白外出搜索物资的危险性，十分尴尬地看着对方，然后又笑着说道：“对了，头儿，今晚广场上组织春节联欢晚会，你带不带两位嫂子过去凑凑热闹？要是去我提前过去给你们抢位置！”

　　“嘿！你小子早上是梦游来的吧？”中年护卫一脸没好气的看着他，说道：“早上市长办都下达通知了，为了防止疫情扩散，晚会已经从广场搬到大会堂去了，只接待五千人入场，而且还是有邀请函的才行，你们几个晚上就老老实实过来我家看电视吧，不过饭菜自带啊！”

　　“对对对，就算是晚会还在广场表演咱们也不能去了，万一被贫民窟的那些下三滥传染了瘟疫可是比活尸咬一口还惨的，感染了尸毒了不起几个小时就去了，感染了瘟疫那可真是要活活的被烂死啊，身上的肉一块块的掉，我光想想脑子就发麻！”另一个护卫心有余悸的说道。

　　“这次瘟疫死了有好几千了吧？”中年护卫缓缓吐出一口烟气，把手指上夹着的小半截烟屁股递给身边垂涎欲滴的属下，说道：“唉~真是雪上加霜啊！有钱人可以花钱治疗，去买人参果保命也行，苦就苦了咱们这些小老百姓啊，是死是活根本没人管！”

　　“头儿你没听说啊？”贪婪的抽着烟屁股的护卫看着自己的长官，解释道：“那大学城不是传过来消息了么，只要愿意加入他们户籍的人，全都可以免费治疗瘟疫的，而且包治包好永不复发，听说一口气跑去了一万多人呢！”

　　“屁啊！”中年护卫很是不屑地说道：“你以为那些人是去大学城呢？谁不知道大学城就是他妈一座大监狱啊，进去容易出来难，而且处处受人欺压，你敢稍有反抗就要人头落地，那些贫民窟的人可都精明着呢，不到走投无路谁会傻到自己跑监狱呆着去啊，他们是去人家金典长寿山庄的，据说山庄的大夫人以前就有白娘子的美誉，他们就是想碰碰运气，看白娘子会不会施舍一颗半颗的人参果！”

　　“靠！那些下三滥穷傻了吧？人家几十斤米一颗的人参果会施舍给他们？讨两碗粥还差不多！要是……我……我的天呐，你们快看，那是谁家的车队那么大！”正说话的护卫突然瞪大了眼睛，震惊的望着左侧的公路，在那里，一条如同长龙般的运输车队正隆隆的开来，而且每辆车几乎都是超载的状态，车厢里堆积如山的物资让人不禁每看一眼心脏都会狠狠的跳动一下。

　　“嘎吱~”

　　长龙般的车队缓缓停在了城门前，客货混装的车厢上立刻开始往下跳人，男的女的都有，不过这些人好像都被晒晕了，一个个望着高大的城墙满脸的畏缩与呆滞，好似一帮刚刚进城的土老冒。

　　“咦？不对啊，这些人怎么把车停在这了？”中年护卫满脸怪异的抓抓脑袋，然后抽下腰间的对讲机喊道：“小张小张，你过去问问怎么回事？卸货让他们都去南门，堵在这里算怎么回事啊！”

　　下面的城门洞里立刻跑出去一个年轻的护卫，点头哈腰的和头车上的一位司机聊了几句，就看那护卫满脸惊喜的接过一整包中华烟，然后恍然大悟的不断点头赔着笑，最后转过身来用对讲机和城头上的长官喊道：“头儿，他们不是咱们县城人，是长寿山庄的老板们，他们把人卸下来就走！”

　　“操！买卖来了！”城头上的中年护卫双眼猛的一亮，就好比黑夜之中的启明星，立刻转身带着几个手下飞奔下了城墙，一口气冲到领头的卡车边，一把推开碍眼的年轻护卫，然后满脸谄媚的对车上的司机说道：“哈哈~几位老板下午好，兄弟们常听说长寿山庄的好汉是如何如何帅气，如何如何威猛，今天一见果然是闻名不如见面哈，诸位比传说中还要威风十倍啊……那个，不知道兄弟我有什么能帮上各位的吗？”

　　头车的卡车司机是个二十八九岁的年轻人，他趴在车门上嘴里叼着半截香烟，懒洋洋地问道：“你们几个都是城防队的？”

　　“呵呵~是的是的，都是讨口饭吃的，不过我们这不叫城防队，叫治安巡逻队！”中年护卫搓着手满脸讨好的说道。

　　“哦！”司机不置可否的看看他，然后从车窗里探出半个身子对车后大喊道：“快点快点，让他们都下快点，一人给他们一百斤米让他们赶紧滚蛋，还要赶着回家吃年夜饭呢，再耽误下去天都他妈黑了！”

　　司机一阵催促，车厢里的男男女女只好加快了速度往车下跳，然后满脸茫然的站在车边挨个领取他们的一百斤粮食，车边几个护卫却看的一脸迷惑，领头地问道：“老板，这什么情况？这些人不是你们山庄的吗？”

　　“当然不是了，我们出来找物资哪有带女人的道理，这些都是路上捡的幸存者，听说你们县城好，所以都想住进去！”司机叼着香烟嘿嘿的笑着，然后又从车里摸出一整条高档香烟扔给中年护卫，大方地说道：“这条烟给哥几个随便抽抽，这些幸存者毕竟是咱们一路带过来的，在这里人生地不熟，麻烦几位给他们当当向导，别给人宰了吃肉就成！”

　　中年护卫本以为又来了一群没什么油水可捞的穷酸汉，正满心的失望，没想到山庄人果真像传说中一样富的流油，随手一扔就是一整条高档香烟，几个护卫心里强忍着即将爆炸的喜悦，都慌忙拍胸脯举手指发誓保证完成任务，然后主动上前帮幸存者们去扛粮食。

　　“慢走，慢走啊……各位老板慢走啊！”几个护卫站在路边依依不舍的朝着早已远去的车队挥手，等车队彻底不见了踪影之后，领头的中年护卫才喜气洋洋的转过身来，对自己几个手下说道：“哈！咱们今天总算能过个舒坦年了，这条中华烟现在的市价是多少来着？”

　　“一百五，一百五十斤，有多少收多少！”一个护卫伸出两只手满脸激动的比划着，但是中年护卫却不甚满意的看着旁边每人脚下一百斤米的幸存者们，鄙夷地说道：“这帮瘪三真是走了狗屎运，遇上人家山庄大老板居然一人送了一百斤米，妈的，老子一个月的工资才五十斤米呢！”

　　“我们才三十五斤呢！”旁边的护卫酸溜溜的说道，中年护卫只好郁闷的挥挥手，说道：“算了，今天这条烟也算是意外之财了，没这群瘪三咱们屎都吃不到……喂！把你们的姓名和职业都过来登记一下，要是有城里急需的人才我们就直接领你们去，省的被人把米抢了你们就等着饿死吧！”

　　“请……请问老总，城里都需要什么职业呢？我以前是管道工，不知道城里缺不缺啊？”一个中年男人从幸存者的人群里走了出来，小心翼翼地问道。

　　中年护卫正接过手下递来的一本笔记本，闻言抬头看了对方一眼，无比讥讽地说道：“忘记和你们说了，城里最不缺的就是你这种苦力，剩下的人如果还有这种苦力职业就别说了，说出来我也不会记的，要是有什么医生啊，教授啊，科研人员什么的就赶紧说出来，那才叫稀缺！”

　　幸存者们一听就傻眼了，他们中哪有这些社会精英啊？唯一一个女护士还被山庄人给划拉走了，于是那个中年人神情紧张地问道：“那……那我们这些人进城能做什么工作？山庄的人可是对我们说县城里工作机会很多的！”


第四百七十六章 凯旋而归

　　中年护卫干脆“啪”的一声合上笔记本，冷笑道：“机会很多是没错，但那都是留给人才的，不是你们这些苦劳力，像你们这种人城里没有二十万也有十五万！我还是直接给你们指条明路吧，男人待会进城先去劳工处登个记，每天会有两碗稀饭可以领，勉强可以吊住命吧，至于女人呢，可以去红灯区碰碰运气，也可以去人力市场给自己挂个价，看看有没有人愿意养你们或者买你们，哦！你们那几个孕妇算是抢手货，待会跟我走，我带你们去卖个好价钱！”

　　“去红……红灯区是什么意思？当服务员吗？”一个小女人脸色难看的问道，红灯区几个字让她本能的感觉不妙。

　　“哈！鸡从广义上来说的确算是服务员，毕竟服侍男人也算服务行业嘛，不过在咱们这里有个尊称，叫性工作者！”一帮护卫都嘿嘿的淫笑着，那中年护卫却摇着头问道：“我就搞不懂你们了，人家山庄的大老板都带你们回来了，你们就不晓得再去哀求哀求？能加入山庄你们可就发啦！”

　　“可……可他们那走的是共产主义道路，什么都是集体分配制，很落后的，而且他们也说他们那不适合女性发展，女人去了还要种地，说你们这里才是聚集地中的小香港！”小女人满脸哀怨的说道。

　　“我靠……”一帮护卫集体爆了粗口，看傻子似的看着他们，中年护卫更是啼笑皆非地说道：“你们还以为现在是以前啊？你知道现在一个农民的位置多少万人在打破头抢吗？他们的收入比我们都还高，再告诉你们吧，如果人家长寿山庄能让我加入他们，老子就算砸锅卖铁、卖儿卖女也要去的，你们这帮傻缺……走吧！苦劳力进城往左，女人跟我往右边的红灯区走喽……！”

　　同一时间，金典山庄的青石板长街上，这里为了迎接即将到来的新年，上百桌筵席一直排到广场的牌坊下，不过今天的山庄和林涛走前有了许多的不同，首当其冲的就是沿牌坊而砌的一道白色围墙。

　　围墙高有三米，把过了广场之后的小半个生活区全都包裹在了里面，只留下一道两三米宽地方作为通道，左右两边和围墙尽头的地方都建立了高高的瞭望塔，通道前和瞭望塔之上都有士兵把守，不过看墙上还未全干的白色石灰，似乎这段围墙刚砌了也没多久。

　　“姐，都六点了，林爷他们还不回来的话，估计今晚是赶不回来了，要不让大家先吃吧！”街上足可容纳二十人的主桌上，白茹端坐在主位的右手边，然后一字排开的全是林家的女人以及几个山庄的头面人物，而正中的主位上却空空如也，显然是在等待一位重要人物的到来。

　　“不行！”白茹一扭头看着娇娇断然拒绝，蹙着眉头说道：“林涛说过年之前会回来就一定会回来，咱们今天就算全都饿着肚子也要等到夜里十二点，谁要是耐不住饿让他过来跟我说，给他吃顿饱饭就让他滚出山庄！”

　　“应该等的，林涛他们在外拼死拼活，难道我们一顿饭不吃就要死了吗？我们这桌不动，看谁敢动！”朱德力放下手中刚刚拧开的酒瓶，转头面无表情的看着场中的所有人，而整条长街上两千多号人，除了几个看着桌上丰盛菜肴猛咽口水的鼻涕娃之外，谁都一副谁敢吃我第一个跟谁急的英勇表情。

　　“来啦……回来啦！庄主他们回来啦……”突然一声激动到走音的叫喊声从围墙外传来，那是杨小妹手下的傻大个大王八，就见他如同屁股后面装了火箭一般，傻壮的身影闪电似的冲进了长街，兴奋的大吼道：“好多车，庄主带了好多车回来啦！”

　　“哦……”

　　长街上一下翻了天，一个个根本不用别人招呼，通通疯了一般往外涌去，刚刚还面沉似水的白茹也一下容光焕发，激动的站起来说道：“走！小娇快扶我出去！”

　　山庄全体人员浩浩荡荡的冲出了围墙，而广场边的房屋里听到他们的叫喊声居然也涌出了更多的人，不过这些人大多衣衫褴褛，面黄肌瘦的样子，仅有小部分衣着还算体面，他们一个个站在尚未完工的房屋前好奇地看着眼前的山庄人，很不明白究竟是遇上了什么天大的喜事，居然能让他们这帮高贵的山庄人兴奋成如此模样。

　　不过答案很快就被揭晓，因为正有一辆辆载满物资的大货车长龙般驶进了山庄，声势之大甚至让地面都为之颤抖，这群如同难民一般的人们张大了嘴巴难以置信的看着那些货车，如果那些车上装的全都是粮食的话，那就足够一万个难民吃上两年的。

　　“啪啪啪……”

　　不知是谁带头点燃了早就放在道路两侧的鞭炮，上百挂鞭炮把进入山庄的道路炸的烟雾缭绕，响声震天，熊孩子们兴奋的围着那些鞭炮又叫又跳，连大人们也忍不住挥着臂膀疯狂的呐喊，而这一片热闹至极的场面总算让有些冷清的新年多少有了一点过节的气氛，每个人心里都是暖洋洋的。

　　“弟兄们，卸货啦！”

　　车队“嘎吱”停下，张旭带头跳下卡车，扯着嗓子大喊大叫，人群呼啦一下就围了上来，把他和刚刚下车的林涛以及齐天南通通抛上了天空，直到张旭大喊要吐了要吐了，众人这才哄笑着把他们给放下来。

　　“哎呀娘咧，你们这也太热情了，我这老胳膊老腿的都快给你们扔散架了，受不了，真受不了！”张旭捂着腰龇牙咧嘴的看着众人，众人却已经不管他，兴高采烈的扑向车上的物资，纯手工开始往下卸货，不过没一会就听几个女人在哭喊：“德子，德子你在哪啊？德子回来没有，你们有没有看到德子啊……”

　　众人一听就知道这是找不到自己男人的婆娘在哭喊了，刚刚还高涨的情绪如同被人兜头泼了一盆凉水，大伙全都同情的看着那几个在人群中疯了般乱转的女人，手里拎的米袋和纸箱也全都缓缓的放下了，这种场面他们曾经看过无数回，但每一次上演却依旧让人那么伤感。

　　不过谁知道周猛却在人群中跳起来，没好气地骂道：“大过年的你们几个嚎丧啊！老子们这次出去半个人没死，回来倒要被你们嚎死了，你们几个的男人不就在最后的中巴车里打炮嘛，都他妈没长眼睛啊！”

　　众人闻言全都愣愣的往车队末尾看去，那里不正有一辆白色的小巴嘛，而且小巴上还在不断涌出一个个花枝招展的美女，远远的从车窗里看去几个光屁股男人正在卖力的耸动着，不用说这正是李莎莎带来过年的姐妹们，只是碰巧在路上遇见了林涛他们便一起过来了，这下那几个哭喊的婆娘直接转悲为怒，一拍大腿愤怒的喊道：“哎呀~你们这几个天杀的王八蛋啊，老娘跟你们这些骚男人拼了……”

　　那边乒乒乓乓的打成了一团，不过终归是争风吃醋的破事，大家哈哈一笑全当没看见，该搬东西的继续搬东西，又一次变的喜气洋洋的。

　　“回来啦！路上辛苦了吧？”白茹带领着一众姐妹盈盈上前，全都目光流转温温柔柔的看着林涛，林涛把几个大肚婆拉到自己身边挨个亲了一下，然后笑着说道：“路上出了几次小状况，让你们担心了，不过你们要的大部分东西基本上都搞到了，就是那些奢侈品在白马市实在找不到，你们凑合着用用吧！”

　　“你就别提那些东西了，你出去的第三天咱们就后悔了，连麻将都没心思打了，我们根本不应该让你去弄那些污七八糟的东西的，只要你能陪在我们身边比什么奢侈品都强！”白茹搂住林涛的腰，满脸心疼的看着他。

　　“没事！做你们老公这都是应该的，兄弟们不都是带着任务去的嘛，哈哈~倒霉的又不止我一个！”林涛幸灾乐祸的笑着，然后挨个走上前把自己几个女人亲了一遍，最后他看到围在广场上看热闹的那几千人，很是诧异地问道：“茹茹，那些是什么人？怎么庄里还砌了围墙？”

　　“唉~这说来可见话长了！”白茹无奈地叹了口气，看着广场边那群被围墙隔开的人们，说道：“县城大面积爆发了瘟疫，他们都是从县城里来的病患，基本上每个人都被瘟疫感染了，上次你不是让人带回来消息说咱们的腐尸果可以治疗瘟疫嘛，县城人也都知道了，这些人大多是些穷苦人家，买不起我们的果子，就过来哀求我们，而且我们也试了，只要不是到了濒死的地步，腐尸果的确可以治疗瘟疫以及一些其它疾病……”

　　“只是他们来的人实在太多了，我们的果子就算一切为二给他们吃也不够，所以有些人不得不选择去了大学城让他们治疗，不过却要以加入他们的户籍为代价。现在这群人大概有五千多人，基本上都是先期被我们治疗好的，我看他们实在可怜，回县城也是挨饿，就留他们下来过个年，让食堂为他们准备了一些简陋的年夜饭，而且布朗和朱德力谈了一下，过完年想在我们这里打造一个度假山庄，这些人留下来也许还能得到一份工作！”

　　“度假山庄？”林涛疑惑地看着白茹，白茹却指着人群中一个中年老外笑道：“具体的情况还是你自己去问布朗吧，他带着他两个情妇留下来蹭饭了！”

　　“这老家伙果然和张旭猜的一样，绝不放过任何一个能蹭饭的机会！”林涛笑着摇摇头，接着说道：“这次我们找到了一个粮仓，带回来的粮食不少，你让食堂的师傅们再辛苦一下，给那些县城过来的病患加点餐，也不好咱们在里面大鱼大肉，让人家在外面啃窝窝头的！”

　　“嗯！都听你的！”白茹温顺地点点头，林涛把她和苏雅一起搂在怀里往围墙大院里走，苏雅的肚子现在大到想遮也遮不住了，以至于那些自欺欺人似的手段实在玩不下去了，整个山庄的人拿脚趾头都能猜到，能把苏雅肚子弄大还让朱德力没有脾气的，除了林涛根本就没别人了，索性苏雅也就大大方方的和林涛来往，而不是像以前那样遮遮掩掩。


第四百七十七章 度假山庄

　　“对了，明年婚礼的东西你弄到没有？你家小珊妹妹是个结婚狂，天天就盼着那个呢！”苏雅抬头看着林涛，轻声的笑道。

　　想起最大的那枚粉钻戒指已经被苏玥拿走，林涛心里没来由的就一阵心虚，而且自己还把她亲姐姐的肚子给弄大了，不知道苏玥知道后会做何感想，他只好硬着头皮摘下背上的背包，摸出一个首饰盒后僵笑道：“我们扫了白马市最好的一座大商场，但也就这样了，你们看看喜不喜欢！”

　　“只要是你送的，哪怕是个拉环我们都喜欢！”苏雅拿过装满戒指的首饰盒打开看了一眼，倒是无所谓的一笑，转手就递给了身旁的白珊，其她几个女人立刻好奇的挤上去观看，居然也没露出失望的神色，反而兴奋的讨论着哪枚戒指适合谁。

　　林涛偷偷的松了口气，转头突然看见正低着脑袋抠指甲的杨小妹，杨小妹半个月不见似乎胖了一点，小脸蛋红扑扑的，齐耳的短发乍一看倒和罗榕有几分相似，只是更加清秀许多，林涛一看到她就想起她骂自己的那句话，我去年买了个表！也不知道自己究竟怎么得罪了她，不但不理自己，还要拐弯抹角的来骂自己！

　　“杨小妹，你过来！”林涛走开一步，对呆站在一旁的杨小妹招招手。

　　“干吗？”杨小妹先是愣了一下，然后不情不愿的走上来面无表情的看着他。

　　“这东西给你，看看喜不喜欢！”林涛说着又从背包里拿出一个深蓝色的布盒递到杨小妹面前，杨小妹狐疑的看了林涛一眼，眉头微蹙地问道：“该不会是块表吧？”

　　“你当我像你那么龌蹉？”林涛翻翻眼睛，不由分说的把布盒塞给杨小妹，然后搂着白珊继续往前走，而杨小妹则拿着四方的布盒犹犹豫豫的打开，打开后却发现是一条异常精美的红宝石项链，而且宝石还被做成了红色爱心的形状，杨小妹看到这条项链却是浑身一抖，脸色一白到底，嘴里喃喃地说道：“他……他该不会是知道了吧？”

　　“哇！小妹，你的项链好漂亮啊，还是我最喜欢的红色呢，送给我吧好不好？”娇娇看到杨小妹手里的项链立刻兴奋的扑了上来，杨小妹却用最快的速度把盒子一盖，淡淡地说道：“一根破项链有什么漂亮的，回头我送你一根更漂亮的！”

　　“不对吧小妹……”娇娇盯着杨小妹猛看，狐疑地问道：“你以前对这种东西从来都不感兴趣的，而且自从我老公揍了你之后你就再也不来找我们玩了，你现在究竟是怎么了？不会真给我老公吓到了吧？这可一点都不像你哦！”

　　“我……我天天和你们玩，我几个老婆都没喂饱，她们有意见了不行啊？玩多了你也不怕变成黑木耳！”杨小妹翻了娇娇一眼，神色略带慌张的跑开了，但手中的首饰盒却始终攥的紧紧的。

　　林涛一行人的顺利回师，让整个山庄的情绪高涨了一倍都不止，食堂的大厨们更是把本就很丰盛的菜肴又增加了不少，而围墙外的那些难民们也是大饱了一顿口福，每个人碗里至少增加了两个新鲜出炉的大肉包子，把难民们感动的一个个眼泪直流，把白茹和林涛全都夸上了天。

　　“哈！林庄主，您这次可真是满载而归啊，看来咱们又能好好的合作合作了！”老布朗拎着一瓶未开封的五粮液挤坐到了林涛身边，亲热的搂着林涛的肩膀说道：“我和你说个正经事吧，我很看好你们的山庄，所以想在你们这投资，成为你们的合伙人，这件事我已经和老朱商量过了，他同意了，不过说要等你回来拍板！”

　　“怎么个投资法说来听听！”林涛从口袋里抽出几根古巴雪茄给在座的每个男人扔了一支，老布朗眼睛一亮，喜滋滋的点上，抽了一口后吐着烟雾说道：“不知道你注意到没，在广场的一侧我已经建好了一个酒吧，三天前就开始试营业了，而且你们的会议中心我也动手开始改造，用不了一个月它就将成为一个崭新的温泉会所，还有那些盖了一半的房屋，我也会继续把它们完工，到时候红灯区，酒吧街以及商铺都会一一出现，怎么样？是不是被我的速度吓到了？哈！我叫它布朗速度，咱们的工人没日没夜的干，简直比以前的建筑队还要快上几倍呢！”

　　“呃……速度是挺快的，我都没注意到咱们这也有酒吧了！”林涛下意识地点点头，却有些疑惑地问道：“不过我很好奇，这温泉什么的从哪来？我们这又不是火山带，还有来消费的客人又凭什么来我们这呢？”

　　“哦！林，你的思想太僵化了！”老布朗手指间夹玩着雪茄，一脸得意地说道：“为什么一定是要火山带才能有温泉？你们这满山都是干柴，只要我们把水烧热了说它是温泉它就是温泉，我们可是在那座古墓下勘察出了一条地下暗河来了，虽然出水量一般般，但是只要我们建立几个可循环利用的澡池，给客人洗洗澡完全够用了，要知道现在能泡上一次热水澡那可是至高无上的享受啊，县城里都很少能有这个条件，只要温泉会所的招牌一打出去，县城的人一定会那个……对了，趋之若鹜的！”

　　“最关键的你知道是什么吗？”老布朗一脸神秘兮兮的看着林涛，轻声说道：“老朱已经和我说了人参果的来历，哦！我真没想到那么好吃的果子竟然是从尸体身上长出来的，不过以后种植用的尸体来源由我来负责，我有很多渠道可以弄来尸体而不被人察觉，而且我和老朱打算控制人参果的产量，除了每月定期拍卖的那一部分，任何人想要得到果子就必须加入会所的会员才有资格购买，这样一来咱们山庄的消费很快就会被提高的，绝对远远超过卖果子的利润，毕竟物以稀为贵是吧！”

　　“老朱你怎么看？”林涛抽了一口雪茄看着朱德力，做生意方面他才是专家。

　　“布朗说的事情基本上我也仔细推敲过了，如果经营的好，我们的山庄就会成为一座真正意义上的度假山庄，大家的生活条件也会因此提高不少！”

　　朱德力手指轻轻敲打着桌面，微蹙着眉头说道：“而且有件事你可能不知道，现在来山庄打探腐尸果消息的人越来越多，明的暗的都有，光潜进来想偷种子的就被米迦勒抓住了五六个，企图收买咱们的人就更多了，几乎天天都有，所以我认为腐尸果不能再藏着掖着了，得找个途径把它们正常销售出去才行，虽然量一大价格必然会被拉低，但是想打我们主意的人也会随之减少，把果子放在温泉中心用会员的形式去卖，果子销售出去的同时也带动了山庄的消费，算是一举两得了！”

　　“嗯！说的很有道理，堵不如疏！”林涛赞同地点点头，然后看着布朗严肃地说道：“不过布朗，种植用的尸体去向一方面你要严格保密，另一方面我要你发誓绝不能为了一己之利去杀害活人，宁可种不出果子，也不能谋杀半条性命，否则你这个合伙人不但做不成，我林涛还会第一个找你麻烦！”

　　“放心，我虽然是商人，却是个很有底线的商人，而且我还是天主教徒，我可以对上帝发誓绝对不会为了利益去谋害任何一个人的！”布朗点着头一本正经的举起了手，发了个像模像样的誓言。

　　“还有，股份方面我们占六你只能占四，我们才是大股东！”林涛看着老布朗满脸狡黠的说道，谁知道老布朗一拍桌子，激动的喊道：“哈！这可是你说的，老朱，听到没有，我要占四成，你们庄主已经答应我了，你可不能抵赖！”

　　“呃……”林涛一脸诧异地看向朱德力，朱德力却苦笑着说道：“庄主啊庄主，你这做生意的外行以后还是不要在这方面乱说话的好，我和布朗之前已经谈定了，他可是答应只占三成股份的！”

　　“啊？”林涛傻了，难得狡诈一回终究还是摆了乌龙，但是当着这么多人的面他也不好再耍赖，只能讪讪地说道：“布朗，我的话还没说完呢，你占四成没问题，但我这里还有几个项目你得答应投资兴建才行，我们不能让大家越活越堕落，除了皮肉交易就是声色犬马的玩意，你要给我平出一块地方建几个健康的娱乐项目，比如羽毛球场和网球场，如果可能，保龄球和高尔夫练习场之类的也要建起来！”

　　老布朗并没有一口答应，而是叼着香烟眨着眼睛，把利益得失飞快的在脑袋里算了一遍，然后欣然地说道：“没问题，这些都交给我了，不过这些东西不能再用我的工人了，得用你们山庄的人，反正你也不想让他们整天都闲着是吧！”

　　“成交！欢迎老布朗同志正式加入我们山庄！”林涛笑着和老布朗握了个手，转头看看桌上的菜肴基本已经烧好，便大手一挥喊道：“开饭！”


第四百七十八章 心腹之患

　　山庄人吃饭也好，过年也罢，只要酒过三巡人就开始变的不再像人，一个个哭的也有，笑的也不少，摆乌龙闹笑话的更是多的出奇，因为就连他们的带头大哥林涛喝多了酒也是混蛋一个，坐在林家女人最末尾的蔡琳琳就是其中的典型，不但被某人霸王硬上弓了，顺带还弄大了肚子，所以他手下的人德行又能好到哪里去？

　　不过好在这次李莎莎带来了几十个小姐妹，这才让山庄的大姑娘小媳妇们少遭了一点殃，不然常常等酒醒了之后，发现身子底下压的是别人老婆的事也不少见。

　　这次为了迎接新年林涛他们特意弄了不少酒水回来，这就更让山庄的男人们可以开怀畅饮，开席之后还没半个小时呢，每桌都至少被消灭了三四瓶白酒，有经验的女人们这时候已经开始偷偷的开溜，不然胸被这群色狼捏肿了都没地方哭去，然后在林家大夫人和二夫人的统一调度下到了仓库门前，每人发上几件赞新的衣服以及首饰，喜气洋洋的回屋换上再一起出来显摆显摆。

　　男人们又在拼酒，女人们全去换新衣服了，而孩子们也吹气球的吹气球，放烟花的放烟花，只不过青山县作为附近百公里内最大的幸存者聚集地，经常要起到带头的作用，所以这次也不例外给所有小聚集地都下达了通知，禁止燃放大型高空礼花，以免给尸潮指明方向招来不必要的麻烦。

　　酒喝了一个差不多之后，男人们摇摇晃晃的聚到了广场上，虽然这里可以收到县城的电视信号，县城今晚的春节联欢晚会也可以同步收看，但是自认为条件优越的山庄人却安排了一场属于他们自己的晚会，况且那几千个难民中能歌善舞的人也不少，白茹她们已经提前一星期给他们打了招呼，什么相声歌舞足足准备了十几项，连专业的主持人都给配齐了。

　　林庄主一家人在大舞台前居中而坐，面带微笑的欣赏着节目陪大家一起守岁，而白茹也不小气，让人拉出一车的瓜子花生之类的零食，不管是山庄人还是围在外围的难民们，每个人通通有份，还有一些心思活泛的难民女人，一看庄主一家都很和蔼可亲，便壮着胆子领着自己的孩子上去给林涛磕头要红包。

　　林涛也是来者不拒，眼看他自己马上就是要当爸的人了，对小孩子格外喜欢，每上来一个孩子他就大方的递上一袋零食，里面乱七八糟的什么都有，喜的孩子们全都咯咯直笑。

　　“林庄主你好，我有几个问题想浪费你几分钟时间不知可以吗？”

　　一个包着海绵的话筒很突然的伸到林涛的面前，林涛一愣，下意识的抬头看去，只见一个穿着米色职业装的女人正微笑看着他，身旁还跟着一个扛着摄影机的男摄像师，不过这女人很眼生，倒是陪在她旁边的另一个女孩林涛认识，正是山庄唯一一个女记者田双双，林涛疑惑地问道：“你是？”

　　“哦！抱歉，忘了自我介绍，我叫邓宛霞，是青山县电视台的特派记者，这次来的主要目的就是为了评选三大小型聚集地的，你们金典山庄正是我们考察的目标之一，本来我的任务昨天就结束了，但是听说你们也组织了文艺汇演，我很感兴趣就留下来看看，顺便给县城的观众们第一时间发回关于你们的报道，毕竟大家都对你们这里很好奇！”

　　邓宛霞机关炮似的说了一大段话，听的林涛一愣一愣的，他只好把目光投向一旁的自己人田双双，谁知道田双双兴奋的举起脖子上的一块吊牌，开心地说道：“庄主，我现在可是县城的特约记者呢，咱们山庄的新闻部也正式成为青山县的记者站，这次宛霞姐来考察周边的小型聚集地，如果入选了前三名，是可以得到县城扶持的呢，好事情哦！”

　　“小田啊，你先别这么高兴！”一旁的朱德力蹙着眉看着田双双，插话道：“你记者归记者，但你首先要记住你是咱们山庄人，有些涉及到保密事情的我希望你能有分寸，别被一个不知所谓的名称冲昏了头脑，万一造成山庄的损失，你是要被追究责任的！”

　　“我……我知道的，王部长和杨局长都跟我说过了，我会有分寸的！”田双双咬了咬唇，唯唯诺诺的说道。

　　“朱经理！”邓宛霞叫着朱德力对外的称呼，皮笑肉不笑地说道：“事无不可对人言，左右大家不过都是末世里的求生者，我们的存在也是在尽可能的为大家创造更好的生活条件，如果真的有秘密可以涉及到让人类能够再次蓬勃发展的话，我相信要是把这个秘密公开，所有人都会感激你的，而不是像现在这样藏着掖着，让我到现在连你们的种植区都进不去，这样可是很不利于你们山庄的排选啊！”

　　“小丫头！”朱德力不屑的看着她，冷笑着说道：“你有一点可能还没搞清楚吧？你可不是我们请来的，你和你的几位同事在咱们这白吃白喝了好几天，我们已经够给你面子了，而且也不是我自大，今天我们山庄拉回来的物资你也看到了，需要你们县城来资助吗？那不过是你们一厢情愿的事情罢了，你尽管把我说的话报道回去好了，我们一点都不在乎！”

　　“你……”邓宛霞气的脸色一白，然后咬着牙看向林涛，问道：“请问林庄主您是否也是这个意思？要知道如果你们山庄进入我们的扶持名单的话，会有许许多多你们意想不到的便利，你们真打算放弃这个机会？”

　　“我相信我们朱经理已经把话说的很明白了！”林涛抱歉的耸耸肩，笑着说道：“如果把我们看成一个国家的话，朱经理就是我们的外交发言人！”

　　“那好吧！”邓宛霞气寐的吐了口气，然后再次举起话筒对着林涛，问道：“林庄主我想采访您一下可以么？”

　　“可以！”林涛点点头。

　　“我在金典山庄也住了几天，可以清楚的感受到这里的生活气氛很和谐，外界盛传您在搞独裁的谣言已经不攻自破，在我看来您是一位很有责任感也很开明的领袖，那么请问，既然你们手里有人参果这种可以活死人肉白骨的神奇果实，为什么不愿把种子和大家一起分享呢？我相信这种果实一旦可以大面积种植，将会造福整个人类！”邓宛霞飞快的说着，问题一下来就直指要害。

　　“我估计这个问题你在我们山庄的这几天，应该有人已经回答过你了吧？”林涛无奈的笑笑，说道：“不是我小气或者有什么私心，实在是人参果的种植条件太过于苛刻，涉及到很多敏感以及致命的问题，所以我不能随意的将种子扩散出去，除非对方是我很信任的人！”

　　“那你认为我们的安东尼市长大人呢？他的品格是全城公认的，他是否能让你信任？”邓宛霞急忙问道，似乎很坚信她们市长的人品。

　　“我一点都不了解他，所以信任无从谈起！”林涛摊了摊手，说道：“不过有机会我倒是愿意和他坐下来一起聊聊，毕竟县城给他管理的很不错！”

　　“嗯！这可是有目共睹的，您这句话我一定会为您带到的！”邓宛霞骄傲的笑了，仿佛那安东尼就是她的情夫一样，然后她的话锋一转，问道：“那么请问，您对您的邻居，也就是大学城有什么感想？”

　　“玩火自焚吧！”林涛笑了笑，然后说道：“好了，采访时间结束了，记者小姐你该耐心观看我们的节目了！”

　　“好的！”邓宛霞满意地点点头，转身对着摄像机微笑着说道：“这里是特派记者邓宛霞在金典山庄为您发回的现场报道！”

　　大年三十这一晚整个山庄几乎都是通宵达旦的在玩闹，文艺演出过后就是一场盛大的舞会，山庄人和难民们全都哄在一起跳舞，山庄的男人想结实陌生的女人，而陌生的女人也都抱着这样那样的目的，死皮赖脸的想倒贴山庄男人。

　　要不是林庄主醉醺醺的站出来说了一句，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，禁止趁火打劫人家逃难过来的女人，否则今晚也不知道又会有多少女人要失身，好在林涛只是禁止他们搞一夜情，以后还来日方长，依旧可以常来常往。

　　……

　　时值深夜，刚刚才过十二点的人们依旧在彻夜狂欢着，而林涛已经坐在他的别墅大厅里泡上了一杯茶，一边轻轻吹气，一边看着他面前的一帮人，自然，能这时候坐在这里的，除了他家的女人之外，也就山庄的头头脑脑们了。

　　“庄主，经过我这段时间的经营打听，我发现我们之前还是对这片地方了解的太少啊！”朱德力接过刘莲莲递来的一杯茶笑着点点头，然后对林涛说道：“布朗说要打造度假山庄并不是信口开河，或者突发奇想，他给了我一张官方出品的周围势力分布图，我不看不知道，一看啊，原来在咱们附近居然有大大小小不下上百个聚集地，人数很可能快接近八十万大关了！”

　　“哦？居然有这么多人？”林涛闻言惊讶的放下手中的茶杯，笑着说道：“看来谁都不是蠢人啊，有县城这棵大树当靠山，他们发展聚集地肯定要轻松不少！”

　　“是啊！而且据说县城还不是最大的，在离这里更远的一些地方，甚至还有百万人口的超级大城，青山县仅仅属于中流！”朱德力颇为感叹地说道：“不过这跟咱们也没多大关系，那些大城毕竟离咱们太远，而我们眼下最关键的是先自保再求发展！”

　　“嗯！发展是其次的，在这末世里，自保才是最重要的！”林涛点了点头，十分赞同。

　　“对啊！别看咱们在这闹的欢，要是倒霉，明天来一大波超级尸潮，咱们分分钟玩完，一切都成镜花水月了！”张旭嘴里叼着半截香烟，立马附和起来。

　　“我想老朱应该已经有打算了吧？”林涛笑着看向对面的朱德力，很无耻地说道：“发展聚集地这方面你们是知道，我一点也不在行，只要你老朱经过深思熟虑了，我林涛一定举双手赞成！”

　　“你啊你……”朱德力苦笑着指指林涛，很无奈地说道：“你就会把苦差事丢给我们这些老家伙，自己在那当甩手掌柜！”

　　“能者多劳嘛！该轮到我出马的事情我也不会推脱的！”林涛耸耸肩，笑的很无赖。

　　“嗯！那我就随便说说啦！”朱德力的神色开始严肃起来，蹙着双眉说道：“目前看来活尸是我们最大的敌人，但在我看来却不然，这活尸都是群畜生，肯定不会专捡我们一家下手，它们一来肯定是连大学城和县城都不会放过，而且天塌下来自有大个的顶着，所以只要县城不灭，我们完全可以大胆放心的过日子，只有大学城才是咱们真正的心头之患！”

　　朱德力说到这，重重的把茶杯往茶几上一顿，而他身旁一直未发言的齐天南立刻说了话，同样蹙着眉头说道：“朱哥，你所说的我也很赞成，大学城一天不除，我们就永远不会踏实，不过，大学城并不是什么下三流的小聚集地，说灭就能灭的，虽然我们手里的重武器比他们强，但真正打起来不是我灭自家威风，我们的胜算几乎微乎其微，除非大家都不要命了，扛一颗洲际导弹过来和他们一块死！”

　　“这也正是我头疼的地方呐！”朱德力重重的叹了口气，自然而然的把目光投向了林涛，而林涛沉默了一会，缓缓说道：“说开打肯定是不现实的，我相信就连黄超然也一样，因为一旦打起来双方一定是会伤亡惨重，两败俱伤的下场，而且我们也不能白白牺牲大家的性命，去打一场毫无意义的战斗！”

　　的确，黄超然严格说起来仅仅是和林涛有着私怨，和金典山庄并没有什么太大的冲突，为了一己私怨就让手下人去拼命，这种事情林涛自然做不出来。

　　“那我们就只有不断的示威了，展示咱们的军事肌肉！”齐天南重重的一拍座椅扶手，目光炯炯的对林涛说道：“我们不愿打这场战争，他黄超然肯定也不情愿，毕竟他想要的是把大学城发展成一流的聚集地，而不是一座随时可以放弃的军事要塞，所以只要我们展示出足够强的军事力量，他们一定会投鼠忌器，不敢乱打我们的主意，而我们如果不把他逼到狗急跳墙，相信他们连一颗子弹都不敢射过来！”

　　“老齐，这主意是不错，但就这样任由黄超然在咱们对面小丑一样乱蹦乱跳，是不是太便宜他了？”张旭立马就不答应了，不停的看向林涛，他是跟随林涛最久的老弟兄，已经本能的把林涛的仇恨转嫁到自己身上来了。

　　“张旭……”林涛轻轻摇了摇头，用一种咄咄逼人的目光看着他说道：“我和黄超然的私人恩怨，我一定会亲手解决的……”


第四百七十九章 陈家班

　　大年初一的早晨，林涛亲自写了一副马马虎虎的对联贴在门上，然后就领着媳妇们开始走街窜巷，慰问一下广大群众，也算是聊表领导对属下的关心与爱护，不过还没到中午的时候，张红就带着一帮姐妹直接杀进了山庄。

　　张红这一出手，那规模硬是比半吊子的妈妈桑李莎莎强了十好几倍，人家直接四台大巴车开来，活生生拉了三百多位姿色上层的小姐进庄，险些把山庄的男淫们激动的全都脑淤血，以为是免费的慰问团来了。

　　“我说张红，大过年的你这是唱的哪一出啊？”林涛目瞪口呆的看着大巴车上涌下来的莺莺燕燕，隔着老远就闻到一股冲天的脂粉香气，而庄里的一条条饿狼们也是闻风而动，绿油油的眼珠子到处都是。

　　“哈哈~我可是来做生意的哦！”张红依旧一身惹火的性感装扮，上前几步玩味地说道：“昨晚你们山庄可算是出了名了，拉物资的卡车比火车皮还长，连县城的援助都不看在眼里了，我们在电视里可都瞧的一清二楚的，既然你们肥的流油，我们不帮你们花花可不是太不够意思了么！”

　　“这个嘛……”林涛有些为难的抠着下巴，抱歉地说道：“不是我舍不得一点物资，实在是不想兄弟们大过年的就去找小姐，风气太不好了，这样吧，我给你的小姐妹一人发个红包，就让她们回去吧，也不算白跑！”

　　“切~谁稀罕你的红包啊，我这次来可是带姐妹挣大钱来的！”张红翻翻眼睛，双手很自然就挽上了林涛的胳膊，笑着说道：“布朗跟我的关系不错，昨晚就和我通了电话了，你们要打造一个高档休闲山庄的事情他也跟我说了，我今天来就是先抢个好位置的，你们这里的红灯区可以整体交给我来做，整个县城素质最高的一批小姐可都在我手里哦！”

　　张红嘴里说的电话，整个山庄也就仅仅架设了两部，一部在林涛的别墅里，一部就在朱德力的家里，都是直接从县城拉了几十公里的线过来的固定电话，据说县城里正在搞移动电话，只是有部分设备还没能弄到，只要设备一到齐，手机都能再次恢复使用。

　　“这个好办，待会你直接去找朱德力谈就行了，不过到时候要是亏本了你可别来找我啊！”林涛立马就把包袱丢给了老年人。

　　“嘻嘻~就知道你会答应，算你有良心！”张红也不顾林涛的几个老婆在场，“啪唧”就甜甜的亲了林涛一口，直接把林涛给闹了一个大红脸，不过张红却又一本正经地说道：“对了，还有两件事要和你说一下，第一呢，我的大老板想来你们这投资家赌场，我们管理但利润可以均分……算了，算我没说，是不是又让我去找朱德力啊？至于第二件事呢，我谨代表县城的市长安东尼给你发一封邀请函，邀请你去参加过段时间举办的元宵节舞会！”

　　“元宵节舞会？”林涛狐疑的接过张红从包里掏出来的一封烫金的请帖，打开后看了看上面的内容，奇怪地问道：“怎么想起来邀请我的？”

　　“不都说了你们山庄出名了么？昨晚对你们的采访可是现场直播，整个县城人都看在眼里了，你那句有时间想和市长坐下来谈谈的话自然也不例外，所以市长办公室一大清早就找到了我，特意让我这个自己人给你发请帖来了！”张红一脸苦笑的说着，然后劝道：“安东尼这个人还是很不错的，如果你能和他强强联手，想必对你对他都很有好处的！”

　　“我当时不过是句玩笑话，我对圣光教的人一向都没什么好感！”林涛随手把请帖递给了身旁的曹媚，然后看着张红笑着说道：“不过既然人家已经下了请帖，我到时候就过去看看吧，不然你可就没面子了！”

　　“哼~知道就好！”张红娇美的白了林涛一眼，松开他的胳膊后说道：“我去找朱德力了，你让你的人给我姐妹先安排住的地方，不过事先得说好啊，她们出来做也不容易，想让她们帮着暖暖被窝绝对没有问题，但是得付钱的，最多给你们打个对折！”

　　“那万一她们情愿倒贴呢？”林涛笑呵呵的开了个玩笑。

　　“除非你亲自上阵，老娘保证第一个倒贴！”张红甩了个热辣辣的电眼给林涛，风情万种的走了，林涛刚带着家眷准备回家，远远的就看到张旭兴匆匆的跑了过来，喊道：“林哥，听那些小姐说从县城里出来一个戏班子，你看能不能把他们也叫过来给我们唱唱？好多年都没听过戏了！”

　　“好哇好哇，我还从来没现场看过戏呢！”娇娇第一个叫了起来，而其她女人也纷纷附和，似乎过了信息爆炸的年代，人们渐渐又都开始返璞归真了，她们早就听说县城里的富豪大户都热衷去听戏，穷酸们才会去电影院观看老掉牙的录像带。

　　……

　　青山县与山庄之间有一条宽敞的水泥路相通，两者之间虽然隔着三十多公里，但是因为附近的尸群基本已经被剿灭完毕，而且这一路上也设了两个尸群观察点，一旦有超过五百以上的小股尸群，县城立刻就会通过广播播报，所以人们在这条路上来往的时候还是相对比较安全的。

　　宽敞的水泥路长年经受风沙吹袭，厚厚一层沙子盖在上面，远远看去早就分不清哪里是路哪里是田了，车辆在上面跑过隔着几公里就能看见一道扬起老高的沙尘，清楚明白的告诉所有人有车来了。

　　今天就是这样，一辆箱式小货和一辆白色的小巴并驾齐驱飞驰在这条路上，扬起的沙尘打在汽车车身上如同下了冰雹一样“哗哗”作响，小货的车厢上画着一副色彩鲜明的京剧脸谱，白底黑字在脸谱旁大大写着“陈家班”三个大字，而跑在右侧的小巴上，二十几位戏曲演员已经利用闲暇的时间在描画上妆了，一个个生动的京剧人物造型飞快的在她们脸上被勾勒出来，有花旦，有武生，更有嬉皮笑脸的小丑。

　　大学城灰扑扑的城墙已经遥遥在望，戴着太阳镜的司机正抬着头眺望，那里就是他们今天的目的地，大学城的人花了大价钱请他们过去连唱三天戏，不但每人五十斤大米还外加一条香烟，这不菲的价格就算在县城也是不多见的，所以足够他们大名鼎鼎的陈家班年都不过颠颠的送上门去。

　　大学城的人似乎早就发现他们的两台车了，远远的就看见他们打开了城门迎出来一小队人在那翘首以盼，司机立马振奋精神，脑袋里已经在考虑那条香烟是自己留着抽还是拿去换物资了，毕竟人员精简的戏班就连他也要上去客串几场的。

　　不过就在这时，路的左侧却斜刺里杀出一个小型的车队，不但全是改装过的越野车，连车顶上都架着轻机枪，气势汹汹的模样一看就是来者不善，而且好死不死的居然还是朝着他们径直冲来的。

　　小巴的司机心里“咯噔”一声，立马踩停了汽车大声呼喝起来，而车里十来个正在扮装的武生急忙摸出座位下面的步枪和长刀，神情紧张的望着那群明显来者不善的车队。

　　车队呼啸着驶到了小巴前挡住了他们的去路，领头的越野车上跳下来一个年轻人和两个壮汉，全都扛着步枪不断打量着车里的演员们，而陈家班的班主，一个五十来岁的老武生，急忙从副驾驶的窗户里探出刚画了半张的花脸，陪着笑道：“敢问各位好汉爷有何贵干？咱们都是一群穷唱戏的，就到前方的大学城给人表演，实在是没什么油水……哦，那个，抽……抽烟不？我们这也就几包烟可以孝敬各位爷了！”

　　老班主实在闹不清这帮人是做什么的，竟然胆子这么大，直接把他们拦在大学城前面，而大学城的人也发现了他们，好像还在招呼人正往自己这边赶来，不过老班主本着多一事不如少一事的心态，还是掏出了几包香烟客气的递了过去。

　　谁知道对方那个满脸好奇的年轻人根本不接，看都不看老班主手里的香烟，只是垫着脚往车里一个劲的乱看，然后兴匆匆地问道：“你们这画的妆是准备唱什么戏的？”

　　“是……是京剧穆桂英挂帅！”老班主兀自伸着手，本能的回答道。

　　“哈！我就爱看京剧，会唱《霸王别姬》吗？”年轻人又上前一步，攀着车窗窗沿兴奋地问道。

　　“肯定会的！”老班主一脸古怪的答道。

　　“那走走走，去我们山庄唱去，人家付你们多少钱，我们加倍给！”年轻人忙不迭的直挥手，但老班主狠狠一愣之后又为难地说道：“可……可我们已经收了人家大学城的定金了呀，答应给他们唱三天的，这要是不去，会……会坏了规矩的！”

　　“退给那群瘪三就是了，你还怕我们金典山庄付不起钱是怎么的？”年轻人后面的一个黑汉立刻一瞪眼，凶神恶煞的模样，嗓门比谁都大，老班主“咕嘟”咽了口口水，一转头正好看见大学城的一帮人急急忙忙的跑来，他如蒙大赦般赶紧说道：“各位大爷，你们就别为难我们了，人家雇主来了，你们直接和他们商量吧，你们商量好，怎么说我们都照办！”


第四百八十章 小花脸苏玥

　　“怎么回事怎么回事？”大学城呼啦一下冲来二三十人，每个人身上都穿着防弹衣手里抱着步枪，领头的是个三十多岁的壮汉，远远的就被越野车上的战士用枪指住，不过这些人还是壮着胆子冲到车旁，领头的看到张旭便大声的喊道：“张旭你他妈玩什么花样？把老子们的戏班子堵住干什么？你们穷疯啦，连唱戏的也想打劫？”

　　“切~你们的戏班子？”张旭扛着枪一脸戏谑的转身过来，痞里痞气的掏掏耳朵，指着车身上一个大大的陈字问道：“难不成你们的头头不姓黄改姓陈啦？这么大三个字‘陈家班’看不到哇？净他妈睁着眼睛说瞎话！”

　　“放屁，你问问他们是不是收了我们的钱来为我们唱戏的？不是我们的戏班子还是你们的啊？你别在这搞事，识趣的就赶紧放人，老子要是喊一声，城头的迫击炮立刻炸飞了你们这帮龟孙子！”壮汉也不甘示弱，满脸横肉乱颤，凶狠的瞪着张旭。

　　“哟呵~你们这帮土鳖有了几门小土炮就以为了不起了是吧？都忘记城门是被谁炸飞的了是吧？”张旭撸起袖子同样凶悍的瞪着对方，冷笑着说道：“该滚的应该是你们，你们那几门土炮今天要是敢放半个屁，老子立马叫武装直升机来轰平了你们，够胆的你们就来试试！”

　　“操！”壮汉不屑的吐了口吐沫，鄙夷地说道：“你他妈忽悠谁呢？成天说自己有直升机，怎么也没看到你们开出来溜溜？也不怕风大闪了舌头，老子家里还有航空母舰呢，你信不信？”

　　“老子要是把直升机叫来，你小子立马跪在这里给我磕头认错怎么样？”张旭凝视着对方，语气里充满了挑衅和嘲弄。

　　“有种你就叫啊，但得是武装直升机，你要是开个破烂民用机，你就跪这叫我爸爸！”壮汉毫不示弱的喊道。

　　“那你等着吧！你小子千万别吓到尿裤子！”张旭冷冷的一笑，立马摘下腰上的对讲机就喊道：“马克！大学城那群土鳖果然和我们猜测的一样，都不相信咱们有飞机呢，现在就轮到你作秀的时间了，飞出来让他们都好好瞧瞧，谁敢不服就给老子把他们通通炸上天，对了，别把咱们的飞行中队都叫出来啊，太废油，弄一架给这帮土鳖开开眼就行了！”

　　“突突突突突……”

　　张旭的话说完还没两分钟，一种直升机特有的呼啸声便远远的传来，接着，在壮汉以及他手下惊骇欲绝的眼神中，一架漆黑的武直—10型武装直升机就从山谷中升上了天空，然后以低空飞行的状态闪电般掠过众人的头顶，强烈的气流吹的众人一片东倒西歪。

　　武装直升机眨眼间便爬上了大学城的天空，挂着满载的机炮和导弹如同示威一般在大学城上盘旋，引的城里的居民没完没了的放声惊叫，都以为大学城这是要和对面的劲敌开战了。

　　“怎么样？是不是该磕头了啊孙子？爷爷我可是把红包都准备好了！”张旭异常得意的看着对方领头的壮汉，今天之所以把飞机开出来的确是他和林涛商量后的决定，因为大学城最近不知道从哪搞来了两门大口径的野战炮，就赤裸裸的架在城头上把炮口对准山庄的方向，所以他们都认为要是再不给他们点颜色瞧瞧，震慑他们一下，黄超然很快就会有蹬鼻子上脸的一天。

　　“妈的，算你狠！”壮汉气恼的把自己脑袋上的头发揉成一个鸡窝，咬牙切齿的扭头就走，但身后立马响起了一片山庄人的叫嚣声，可武装直升机就飞在头顶上，他们可没什么可以防空的武器，只好埋头灰溜溜的狂奔，全当听不见。

　　“切~跟老子玩！”张旭不屑的撇撇嘴，转头对车里的老班主一招手说道：“走，去咱们庄里唱一出《霸王别姬》喽！”

　　说完张旭几人全都得意非凡的跳上越野车调头走了，而小巴里的老班主却蹙了蹙眉头，转头对后面一个花脸小生凝重地问道：“怎么办？”

　　“没事！”坐在车后第二排的花脸小生轻轻摇摇头，因为妆容极浓根本看不清他的本来相貌，就听他淡淡地说道：“跟他们去，我有办法让他们在日落之前放我们出来，到时候计划不变！”

　　戏班子的两台车只好不情不愿的跟着车队进了山庄，而山庄里的人听到有戏班子来唱戏的消息后，全都围在马路两旁夹道欢迎，一个个好奇的伸着脑袋看向车里的演员们，车里的演员也不例外，也同样对传说中的长寿山庄充满了好奇。

　　本来戏班子来的时候正值午饭时间，但是兴致高涨的人们纷纷要求在吃饭前先来一段，并且七手八脚的帮演员们搬东西搭舞台，陈家班的人也只好忍气吞声，耐着肚中的饥饿随便对付了几个馒头，便匆匆的上台了。

　　原本准备的《穆桂英挂帅》也在一帮戏盲的齐声吆喝下临时改成了《霸王别姬》，“穆桂英”气的妆也不改了，直接换了个头套就扮起了虞姬，他料定就算自己今天乱唱一通，保证下面的人也会跟着叫好瞎起哄，这年头还有几个真正懂戏的？

　　“看大王在帐中和衣睡稳，我这里出帐外且散愁情。轻移步走向前荒郊站定，猛抬头见碧落月色清明……”

　　台上的京剧演员们“咿咿啊啊”的唱了起来，那扮演虞姬的花旦身材当真玲珑浮凸，一双大大的勾魂眼即使花了浓妆电力依旧十足，台下的男人们基本上都听不懂他在唱什么，九成九都把注意力集中在他的身材上，一个个看的如痴如醉，眼中淫光大放。

　　林涛按照昨晚看文艺汇演的位置依旧居中而坐，跷着二郎腿，一只手搭在膝盖上跟着节拍轻轻敲打，其实他也听不懂台上在唱什么，就觉得那虞姬的嗓音还是很悦耳动听的，估计就是去唱通俗歌曲肯定也别有一番风味。

　　因为是大中午的，几个大肚婆经不起当头的烈日猛晒，都没来凑这个热闹，只有曹媚和娇娇一左一右陪着林涛，几个小丫头打着阳伞站在他们身后，而娇娇只看了十几分钟便兴致缺缺的打起了瞌睡，抱着林涛的胳膊小脑袋一搭一搭的，林涛无奈的苦笑了一下，刚刚第一个吵着要看戏的就是她，现在第一个打瞌睡的也是她。

　　林涛只好把她横抱在怀里让娇娇靠在自己的肩上睡，但他刚抬起头，却敏锐的察觉到一道肆无忌惮的目光似乎锁定了自己，他微微蹙眉抬头在人群中搜索，很快，目光的来源便被他察觉到了，正是站在舞台边缘休息的一个小演员，对方演的只是一个无关轻重的汉兵，手上依旧持着一柄闪亮的钢刀，身材略显娇小，被画的红彤彤的脸膛上，一双极其有神的目光正死死的盯住自己。

　　林涛和那双目光相触的一刹那，他浑身都是狠狠一震，几乎是难以置信的看着对方，但对方却是露出一抹十分轻蔑的笑容，一转身便走进人群消失不见。

　　林涛有些失态的把娇娇塞到曹媚怀里，“呼”的一下从椅子上站了起来，拔腿便往人群中追去，但对方的速度也很快，林涛只能看到一顶戏帽在人群中鬼魅般闪烁，他追出几米那顶帽子便能闪出几米，直到那帽子的主人到了生活区的围墙边才缓缓停住脚步，戏谑的回头看了急急忙忙的林涛一眼，然后径直走进围墙里彻底消失不见。

　　“刚才那个唱戏的去了哪边？”林涛气喘吁吁的跑到围墙边看着门前两个站岗的女兵，但两个女兵的表情似乎都有点恍惚，竟然盯着林涛看了好几眼才认出他来，然后莫名其妙地说道：“庄主，没看见有什么唱戏的啊？我们怎么会让陌生人进去呢？”

　　“快去找点水洗洗脸，你们被人催眠了！”林涛蹙着眉拍拍另一个女兵的脸蛋，那女兵居然就跟在做梦一样，被林涛一拍竟然“啊”的一声惊叫，举着手里的枪到处乱指，但林涛却顾不上管她，急忙追进了生活区。

　　正式的山庄人此时基本上都去看戏了，长长的主街上冷冷清清看不到半个人影，林涛站在街中茫然四顾，也不管对不对，随便选了一个方向就追了下去，不过正当他跑过大食堂，身后立刻就有一道凌厉的劲风袭来，林涛却一下定住脚步，任凭那道劲风劈向自己的后颈动也不动。

　　那劲风几乎是挨着林涛的后颈将将的停住，接着，一道锋锐的金属物冰冷的贴在了他的脖子上，然后轻轻一绕便架住了他的喉结，而林涛就像木头般一动不动，脸上带着从容淡定的微笑。

　　“林庄主的胆子果真很肥啊！你就不怕我真一刀砍下去，直接让你去见了阎王爷？”林涛的身后传来一道十分玩味的声音，而那把架在他喉结上的锋利钢刀正轻轻的刮动着他的胡渣，发出轻微的“锵锵”声。

　　“牡丹花下死做鬼也风流！死在你身上我无怨无悔！”林涛哈哈一笑，口头上先占了个便宜，他完全不在乎脖子上的钢刀，猛的转身就要捞住身后的人儿，但对方的身形却迅捷无比，只一闪便退出老大一截，靠在食堂巷口的白墙上，似笑非笑的看着他。

　　这人正是林涛一直追逐的“汉兵”，一身戏服打扮还画了个大花脸，若不是她开口说话，根本分不清是男是女，但林涛却从她的双眼中认出了那熟悉的眼神，急不可耐的就要扑上去给她一个拥抱，但靠在墙上的女人却右手一动，锋利的刀尖又一次顶住了林涛的咽喉，冷笑着说道：“做什么？真以为我不敢动手？”

　　“抱一下，先抱一下！”林涛急的就像只被烧了屁股的猴子，推开脖子上的钢刀就要再扑上去，但是对方似乎动真格的了，刀锋一转就横斩向林涛的胸口，林涛急忙后退，却听胸口传来“哧啦”一声，居然被钢刀贴着肌肤撕开了一道口子。

　　“躲什么？你不是想死我身上吗？我成全你！”女人嘲讽的一笑，手中的长刀始终对着林涛。

　　“我是怕我死了你太寂寞，还是不死了吧！”林涛厚着脸皮嘿嘿一笑，却不敢再上前了，和对方站在巷子里一人靠着一面白墙相对而视，林涛掏出一根烟点上，眼神热切地问道：“苏苏，原来你说我们很快就会见面指的就是这个啊！不过你来我这用的着这幅打扮吗？不会你得到什么任务要潜到我这里来吧？”

　　“哈！就你这破地方用的着我亲自出马？我想要什么你敢不给吗？”苏玥满脸傲然的看着对面的林涛，林涛忙不迭的点头道：“对对，我的不就是你的嘛！你想要什么尽管拿！”

　　“你少在这花言巧语，以前你说这话我或许还能相信，但现在你还能做的了这个主吗？怕是我前脚拿走你家的东西，你几个老婆后脚就要打上门来了吧？”苏玥满脸的嘲讽，见林涛尴尬的说不出话来，苏玥也就没再接着讥讽，而是淡淡地说道：“日落之前随便给我们一些物资让我们走，我这次的目标是大学城！”


第四百八十一章 罗榕VS苏玥

　　“大学城？”林涛诧异地看着苏玥，问道：“大学城有什么值得你们侦查的地方吗？”

　　“黄超然我想你应该早就认识了吧？”苏玥看着林涛，缓缓说道：“那是一个野心很大也很神秘的家伙，县城这次爆发的瘟疫就是出自他的手笔，算是他给我们的一个警告，警告我们如果再拉拢他们的人，下次他就会把带有活尸病毒的炮弹在我们头顶上炸开！”

　　“哼~黄超然这个人心态已经扭曲了，为了达到目的几乎无所不为，这么狠毒的方法他居然也能想的出来！”林涛面带怒气咬了咬牙花，接着问道：“那你这次潜进大学城又有什么目的？我想以你们的实力，炸毁他那几门火炮应该是轻而易举的事情吧？”

　　“事情没你想的那么简单，那家伙在外面暗中还控制了一批人，早在一年之前就和我们在对抗了，如果不能将他们一网打尽的话，反而会逼的他们拼命，县城里有二十多万人，我们不能拿那些普通人的生命开玩笑！”

　　苏玥轻轻蹙着柳眉，继续说道：“而且我这次的目的也并不是为了那几门火炮，主要是听说那些血族的杂碎也在帮助他们，从欧洲弄来了几个顶尖的生物学家正在攻克活尸病毒的秘密，据说已经得到突破性的进展，所以我们必须要弄清楚他们到底在研究什么，如果是生物武器，我们会不惜一切代价除掉那几个科学家，但要是克制病毒的方法，我们会再酌情考虑是否放任他们！”

　　“生物武器的可能性很大！”林涛十分认真的看着苏玥，说道：“黄超然暗中控制的那批人我接触过几次，我称他们为堕落者，他们据点是在博城的一座监狱里，外围有十几万活尸给他们充当最好的屏障，他们进出靠的是一条地铁隧道，而且我和他们的几个小头目搏斗过，他们之前似乎被注射了一种药物，战斗时可以把能力提高到两至三倍，只是副作用很大，一旦时效过了就会全身无力，很久才能恢复！”

　　“那是旧型号了！”苏玥轻轻摇了摇头，说道：“上星期我在白马市遇到你之前，和他们的一支战斗大队遇上了，他们的两个正副队长使用狂化能力后，连步枪子弹都打不死，我的队员硬是被他们拼掉了四个才杀了他们，不过你所说的据点位置对我们很重要，我们可是连他们的老窝在哪都没摸清呢！”

　　“苏苏……”林涛的目光突然温柔了起来，唏嘘地说道：“你今年正好二十九了吧？你和我都不小了，你就没有想过放弃这种打打杀杀的日子？安安心心的做一个相夫教子的小女人？我曾经以为很难，但真正去做了，其实也很简单！”

　　苏苏似乎被林涛真挚的目光“烫”了一下，她的眼神有些闪躲，低着头说道：“和我说这些做什么？从我加入圣光教的那一刻开始，我整个人都奉献给了我主，只要教会还需要我，不论是让我行走在光明还是黑暗之中，我都情愿献出我的一生，儿女情长的事情对我来说只是调剂品！”

　　“可苏苏，你知不知道圣光教只是一帮伪善的家伙，你们的教皇，那个自诩神之代言人的老头，他真正的目的从来就不是拯救世界，而是统治世界啊！”

　　林涛急切的看着苏苏，但苏苏却苦笑着摇摇头，淡淡地说道：“涛，你错了，教皇是不是真的伪善我不知道，但只要有人的地方就会分别存在光明与黑暗，就像我们圣光教里也有邪恶存在，这点我从来都不否认，可你不能因为一点点的劣迹，就一棍子打翻整个教派，至少我们的教义是让人向善的，我们的主永远都在关爱世人，那些个别怀有私心的人，主的惩罚迟早会降临在他们身上的！”

　　“唉~我就知道在这方面无法说服你，这种话题我们争论了好几年了吧？”林涛无奈地摇摇头，看着苏玥轻声说道：“那你一定要答应我，如果累了，就回到我身边来好吗？”

　　“嗯！”苏玥终于柔柔的点了点头，然后轻笑着说道：“你说过，就算我在外面把天都捅了个窟窿，你也会去帮我补上，不是么？”

　　“谁想伤害你……”林涛目光炯炯的看着苏玥。

　　“呵呵~就必须先打倒你！”苏玥默契的一笑，十分主动的张开了怀抱，轻轻靠进了林涛的胸膛，闭着眼睛在他胸前轻轻磨挲道：“你变了，变了许多，我还是别人眼中的杀人机器，可你已经变回了人！”

　　“也许吧！但我是真的喜欢上做普通人的感觉，体会平常人的喜怒哀乐，会让我有种脚踏实地的充实感，以前的生活真的有些不知所谓，我也该为自己活一次了！”林涛轻轻揽着苏玥，温柔的抚摸着她柔软的背脊，然后轻声在她耳边呢喃道：“苏苏，如果有机会给你选择，也做回普通人吧！”

　　“但愿可以吧……”苏苏轻叹了一口气，把林涛搂的很紧很紧。

　　“哎呀！哎呀哎呀……眼睛，我的眼睛，要瞎了，真的要瞎了，谁来救救我……”

　　就在两人无限温存的时候，巷外突然传来一声阴阳怪气的叫声，就见杨小妹捂着眼睛在那乱蹦乱跳，然后指着林涛他们大声喊道：“快来人啊，都来看啊，庄主他搞基啦，和男人搞在一起啦，呕……”

　　杨小妹突然又捂住嗓子“呕呕”的干呕，正在鬼叫的声音也戛然而止，就见已经从林涛怀里挣脱出来的苏玥，手上正上下抛动着一枚黑色的塑料钮扣，看着巷外的杨小妹冷笑着说道：“你再叫一声试试，信不信这次我打掉你的牙！”

　　杨小妹终于弄清自己的嗓子眼是被什么东西砸到的了，她一手捂着嗓子，一手愤怒的指着苏玥，含糊不清地骂道：“死……狐狸精，有种你别跑！”

　　“咻~”

　　“啊~”

　　又是一颗钮扣精准的砸在杨小妹的脑门上，杨小妹惨叫一声，一屁股摔在了地上四脚朝天，就见苏玥满脸傲然的上前几步走出巷口，居高临下的看着杨小妹说道：“骂我什么的都有，但骂我狐狸精倒还是第一次听见，你是林涛第几房小妾？轮得到你在这里吃干醋！”

　　“呸~你……你才是小妾呢，你全家都是小妾！”杨小妹眼神倔强的瞪着苏玥，但是看到苏玥抬起手似乎想抽她嘴巴，杨小妹吓的急忙抱住脑袋大喊：“林涛你个王八蛋呀，帮着野女人欺负我，来人，快来人啊，狐狸精打人啦……”

　　“你还敢骂是吧？跟你的门牙说再见吧！”苏玥眼中寒光一闪便要动手，林涛急忙上前喊道：“苏苏，别……”

　　苏玥的个性注定不是林涛能叫住的，她充耳不闻林涛的喊声，伸手一点杨小妹的两只手肘，杨小妹的两条胳膊立刻软的就跟面条一样从头上耷拉下来，惊骇欲绝的看着苏玥的大嘴巴狠抽下来。

　　“你敢！”

　　又是一声娇喝，只见一条矫健的身影突然横杀出来，一脚便踹向了苏玥的腰眼，声势无比凌厉，正挥手准备抽杨小妹的苏玥似乎也感到了来人身手不简单，只好扭身躲避，然后顺着来人的一脚便贴上了她的身子，一记凶猛的肘击径直往她的胸前捣去。

　　对方明显没想到苏玥的身手这么灵活，大意之下被她近了身，慌忙伸手去格挡，却被苏玥的一击震麻了一条胳膊，“噔噔噔”一连退出去好几步。

　　“好！来的好，我今天倒要试试你这狐狸精有几斤几两！”

　　能和苏玥过招的女人自然只有罗榕，她跌跌撞撞的靠在了墙上，却毫不气寐，飞快的挥了挥酥麻的手臂，脚下一蹬墙壁立刻又扑了出去，盛怒之下的罗榕招招奔着苏玥的要害而去，而两人又都是走的灵巧路线，虽然“噼噼啪啪”的打在了一起，却像两只花蝴蝶一般在场中飞舞，让人眼花缭乱的同时又不禁赏心悦目。

　　“别……别打啊！你们别打啊……”林涛在外围急的团团转，但眼看两个女人都打出了真火，不但招式凌厉还拳拳到肉，大有一决高下的架势，而这边一开打，林家的女人纷纷围了上来，一些爱看热闹的山庄人也通通凑了过来，不过一看是有关庄主争风吃醋的风流韵事，一个个只好强忍着好奇心又跑了个没影，都担心被秋后算账。

　　“小妹你没事吧？”刚刚赶到的娇娇扶起了地上的杨小妹，蹙着柳眉愤怒地问道：“那女人是谁啊？竟然敢和我们动手！”

　　“谁知道哪里来的狐狸精，我一进来就看她和林涛抱在一块亲热，光天化日之下也不要点脸！”杨小妹捂着青紫的额头从地上爬起来，看着两个打成一团的女人惊讶道：“这野女人好厉害啊！连榕榕都打不倒她，哎呀~榕榕被她打了一拳，妈的，姐妹们抄家伙上去揍她啊！”

　　杨小妹这么一喊，娇娇以及林家几个泼辣的女人立刻摸了棍子冲上去助拳，但是苏玥和罗榕这种高手级别的对战哪是她们能凑热闹的，仅仅眨了眨眼，一帮女人便惨叫着被打出了战斗圈，其中被罗榕误伤的也不乏其人。

　　“你还傻愣着干什么？看着你老婆被野女人打啊？”挺着大肚子的白茹看了一会热闹后，立刻发现了情况不对，罗榕竟然不是对手，连群殴都失去了作用，罗榕已经渐渐落入了下风，作为大姐的白茹自然极有眼色，赶紧去催促她家那头驴子。

　　“都给老子住手！”林涛中气十足的上前大吼一声，却只有罗榕愣了一下而已，但苏玥却依旧不停手，罗榕只好咬着牙继续和她打了个不亦乐乎，林涛知道这是苏玥的倔脾气发作了，天王老子来她都不会卖面子的。

　　林涛只好仗着皮糙肉厚，猛的插进两女的中间，只一瞬间身上就不知道挨了多少拳脚，他本还想趁乱抱住苏玥，却不曾想到手都还没伸出去呢，就被苏玥一个必杀“倒挂金钩”直接给秒杀了，“啊”的一声惨叫飞出去老远，落地时还来了个嘴啃泥。

　　“死女人，你敢打我老公，我杀了你！”见到林涛被踢飞出去，罗榕瞬间红了眼，而苏玥也不甘示弱的冷喝道：“打的就是你老公，你让他敢给我吐个不字！”

　　眼看两女又要斗在一起，还有冲突升级的趋势，趴在地上的林涛顾不得满眼的小星星，歪歪倒倒的爬起来大喊一声：“够了！你们谁再敢动手，老子……老子就自杀！”

　　林庄主也算是一世英雄，奈何家有悍妻，居然憋屈到连自杀都喊了出来，不过他这一吼也算起到了一点作用，就看苏玥缓缓放下手，冷笑着说道：“林涛啊林涛，我一直都很好奇你会找什么样的女人做你老婆，现在看来，不过就是一些只会吃飞醋母老虎而已，你真是太让我失望了！”

　　“你是谁？有什么资格在这里说三道四，指责别人家的事？”白茹在白珊的搀扶下上前一步，十分不悦的看着苏玥。

　　“我认识你，白如玉是吧！”苏玥的目光在白茹的大肚子上转了转，目光略显复杂，然后淡淡的一笑，说道：“我想你也应该听说过我的，我叫苏玥！”

　　“苏玥？你……你是苏雅的妹妹？”白茹震惊地看着对面的苏玥，因为苏玥一身戏子打扮，根本看不清她的真实容貌，不过她有个美女姐姐苏雅放在那里，苏玥的长相定然不会普通。

　　“是的！”苏玥轻轻点点头，并没有否认苏雅和自己的关系，但苏雅现在不在现场，一直追崇育儿经的她，此时正在她自己的小院里美美的睡午觉，她们姐妹的性格一样的偏冷，除非有天大的事情发生，否则任何事都不会惊动到苏雅。

　　“啊？你不是林涛的前女友吗？那你干吗还要和他抱在一起啊？”杨小妹咋咋呼呼喊了一声，立刻引来苏玥刀锋一般的冷芒，杨小妹缩缩脑袋嘟囔道：“原来是藕断丝连哦！”


第四百八十二章 腐尸果的由来

　　“林涛！我饿了，给我弄点东西吃！”苏玥彻底放弃攻击姿势，转过头看向林涛。

　　“哦哦，去我屋里吃吧，午饭都是现成的！”林涛赶紧点头说道。

　　“我看这里就很好！”苏玥转身径直走进食堂，看也不看其她女人，颇有些我行我素的味道，林涛只好抱歉的对其她几个女人笑笑，又安慰了罗榕几句，领着她们也进了食堂。

　　“靠！这什么人啊，谱摆的比谁都大，有什么了不起的！”娇娇气呼呼的跺着脚，一旁的曹媚却叹着气说道：“最难缠的一个终究还是来了，这女人估计连我们老公都治不了，这下可有我们受得了！”

　　“哼！原来林涛那混蛋也是看人下菜，被那女人踢了一脚屁都不敢放一个，活该他倒霉！”杨小妹十分不服气的咬着牙，然后拉着娇娇说道：“走！咱们一起进去看看那女人能玩出什么花样来，咱们姐妹同心其利断金，还怕了她不成？”

　　“不对吧小妹？这好像是我们家的事，你生哪门子气啊？”曹媚十分玩味的看着杨小妹，杨小妹脸色一窘，结结巴巴地说道：“看……看她不顺眼不行啊！”

　　一行人陆续进了食堂的小包厢，白珊则十分客气的让厨房现做了一份水果拼盘，亲自端到苏玥的面前笑着说道：“来，苏玥，吃点水果吧，我和小雅是很要好的姐妹，咱们也算一家人的，你叫我白珊就可以了！”

　　白珊对人的真挚是绝对不会让任何人生出反感来的，坐在椅子上的苏玥摘下头上的帽子，散出一头乌黑的长发，破天荒起身接过果盘，笑着说道：“谢谢，那能不能麻烦你请我姐姐过来一下？我很多年都没见到她了！”

　　“好的！我这就帮你去叫！”白珊点点头，转身从身后的服务员手中接过一个装满热水的脸盆，说道：“不过你还是先把脸洗洗吧，这么浓的妆对皮肤不好的！”

　　“嗯！”苏玥毫不犹豫的端着脸盆走到一边洗起了脸，但这一幕却看的林涛在心里直叹神奇，苏玥的性格他是太了解了，是那种敢与全世界为敌的大无畏个性，说白了就是她很少会买别人的帐，也绝不会轻易接受别人的示好，看来还是一物降一物，就像杨小妹遇上张红，她所有的鬼主意就通通完蛋了。

　　白珊出了房间去叫苏雅，而洗完脸的苏玥尽管还穿着一身不伦不类的戏服，却再也难掩她的天生丽质，一头的黑丝随意的披散在肩膀上，精致的五官，冷傲的气质，看的满桌的女人心里暗暗吃惊的同时也满腹的嫉妒。

　　“苏苏妹妹，一直都听我老公说你漂亮，我以前还不相信，现在见到本尊，才发现他不但没有夸张，甚至还谦虚了呢！”白茹满脸微笑地打量着苏玥，笑着问道：“我和你姐都是自家姐妹，唐突一点叫你苏苏你不介意吧？”

　　“叫什么都只是个称呼而已，我无所谓！”苏苏缓缓的坐下，和林涛隔着一个座位，但不知怎的，她对白茹似乎就没了刚才白珊那份随意感，可能是同为顶级美女的相克属性，苏苏的口气听起来总有那么一些不咸不淡的。

　　“那苏苏你这次既然来了，就多住几天再走吧，也好让我们一尽地主之谊！”白茹探着身子尽量保持着和蔼的微笑，但怎么看都有些表演的成分在里面。

　　其实白茹自己也知道，她非常不喜欢眼前这个仿佛不把任何人或事放在眼里的女人，她一直都以为自己已经够高傲的了，所以平常待人处事一直在学着放低调，可苏玥却齐齐相反，她就像一把锋芒毕露的宝剑，几乎把世间所有对淡漠的形容词都聚集在了她的脸上，而且还一点都不显得做作，好像她天生便是如此。

　　“你们不用对我这么客气，我知道这里没有人待见我，吃完这顿饭我就会走的！”苏玥慢慢的环视着桌上所有女人，那如同刀子般的眼神不禁就让这些小女人心跳加速，只有罗榕一直微眯着双眼凝视着她，苏玥却笑着对她说道：“你很不错，你是我见到过最出色的女战士之一！”

　　“和你比还差了点！”罗榕面无表情的回了一句，苏玥却理所当然地说道：“那是自然，我们的格斗技法不同，你偏向于制服，而我用的是杀人招数，你肯定比不了！”

　　“这么说你还是手下留情了？”罗榕缓缓的昂起了头，眼神越来越冷，正所谓文无第一武无第二，罗榕刚刚一直被苏玥压着打，心里肯定不服气。

　　“当然，要是想杀你，十招之内你必然倒下！”苏玥一脸傲然的说道。

　　“喂！你说话也太直接了吧？懂不懂什么叫谦虚啊？”一旁的娇娇不服气的瞪着苏玥，虽然她和罗榕一直都不对付，却不影响她们一致对外，照她的想法，窝里斗可以，但绝不允许外面的女人来横插一杠子。

　　“小丫头，我和你们一不是朋友，二不是姐妹，为什么说话不能直接？愿不愿意听是你的事，和我无关！”苏玥冷冷一笑，丝毫不把娇娇放在眼里，但她的话却连曹媚都惹火了，板着脸说道：“这不关朋友不朋友的事，这是对别人最起码的尊重，也说明一个人的涵养！”

　　“是么？那我为什么没在这里看到任何一个有涵养的人？仅有的一个刚刚还出去了！”苏玥直视着曹媚满脸的嘲讽，然后靠在椅子上说道：“和我谈尊重和涵养之前，请你先把自己的态度摆端正了，我可不是来和你们抢男人的，你们大可不必对我冷嘲热讽，我可以郑重的告诉你们，如果我要和林涛在一起，早就没你们什么事了！”

　　“你不识好歹……”曹媚一拍桌子就要翻脸，白茹也是脸色阴沉，这下假装数手指的林涛就不能再不管了，他急忙趴在桌子上，用大半个身体挡住苏玥的视线，讪笑着说道：“那个苏苏啊，我们这里有个特产叫人参果，我叫人洗点过来给你尝尝吧！”

　　“好！叫他们把种子一起拿来吧！”苏玥淡淡的说道。

　　“啊？”林涛一愣，没反应过来。

　　“舍不得？”苏玥讥讽地问道。

　　“当然不是，等吃完饭我亲自带你去拿，不过在此之前我还是把人参果的来龙去脉和你说一下吧！”林涛见已经把苏玥的注意力成功分散，便坐回了椅子，缓缓的把人参果的秘密全盘托出。

　　听完林涛叙述之后，苏玥蹙着眉头沉默了好一会，然后对林涛说道：“你去把你的狗叫来，我有事问他！”

　　林涛点点头却没出包厢，而是走到窗户边伸头对外面吹了个响哨，没半分钟就见一只红色的大狗兴奋的蹿了进来，摇着尾巴就对林涛喊道：“怎么了主人？我还不饿呢，刚才外面出价让那个演虞姬的花旦陪睡，谁知道那人居然是个男的，哇靠，可好玩啦！”

　　“别在这胡扯，苏苏有话问你！”林涛没好气的踢了米迦勒一脚，米迦勒疑惑的转头看向桌上的苏玥，眼神却立刻一凝，屁股后面一直翘着的尾巴马上就耷拉了下来，带着一点畏惧的看着苏玥说道：“苏……苏小姐你好，你有什么事要问我吗？”

　　米迦勒的表现立刻让屋里的女人惊奇起来，这货成天口花花没个正形，完全不像林涛这种主人养出来的，可他此时的表现却像老鼠见了猫一样，那不敢乱摇的尾巴就是一个极好的证明。

　　苏玥当然知道米迦勒为什么怕她，就是因为他的一张贱嘴，自己当初不但打晕了他还把他给绑了起来，但苏玥现在却没心思戏弄他，直接问道：“我问你，那只被你埋进地里，又长出腐尸果的蝙蝠你还记得长什么样吗？”

　　“蝙蝠不都一个样嘛，扯断翅膀就是只老鼠！”米迦勒一脸的莫名其妙，但见到苏玥眯起眼神色不善的看着他，米迦勒立马浑身一个激灵，赶忙装作一脸恍然地说道：“哦！我想起来了，那只老鼠……不是，蝙蝠的个头很大，脑袋还是很奇怪的白色，飞进来我们院子里的时候还摇摇晃晃就跟喝多了酒一样！”

　　“笨蛋！那是一只血族兽亲，你主人怎么教你的？”苏玥一拍桌子，气愤的瞪着米迦勒，而米迦勒却一脸诧异地说道：“啊？就是那种吸血鬼乱伦之后诞生的野兽形态的后代？我以前还真没见过呢！”

　　“林涛，你跟我出来一下，我有话要单独跟你说！”苏玥神情凝重的从座位上站了起来，完全无视众女的目光和林涛一起出了包厢的小门，然后直接到了食堂的一个小角落，说道：“林涛，你知道你们所种的腐尸果真正的来源吗？其实它并不是你们所猜测的自然变异植物，而是人为制造出来的！”

　　“什么？究竟是怎么回事？”林涛一愣，苏苏的话让他大感意外。

　　“是这样的！”苏玥蹙着柳眉，娓娓说道：“血族那边一直在着手研究活尸病毒，我们同样也不会落后，而且我们手里的研究院比他们的成果还要丰硕许多，腐尸果正是研究院误打误撞研发出来的一种全新植物，其目的就是想借助它短暂的生长周期来解决人类粮食的问题，不过最开始腐尸果刚研发出来的时候缺陷很多，生长周期虽然快，但果子却酸涩难吃，几乎无法下咽，等第二代改良品种研发出来以后，却被血族的间谍潜入研究院盗走了我们的成果，就正是你们手中的这种腐尸果！”

　　“嗯？你的意思是说，是那只血族兽亲，也就是那只白头蝙蝠盗走了腐尸果的种子？”林涛惊讶地问道。

　　“是的！”苏玥点点头说道：“血族兽亲我不说想必你也知道，血族乱伦后的近亲产物，它们大部分都是普通的蝙蝠，但偶尔也会诞生出几只拥有人类智慧的兽亲，特殊的白色脑袋就是它们的标志，而研究院的种子被盗那一天，我们的守卫就发现了白头蝙蝠的踪影，它之所以会落到你们的院子里，也是被守卫打伤的缘故，谁知道阴差阳错竟然会把种子落到你们手中！”


第四百八十三章 苏玥的底线

　　“这就叫笑口常开，好运自然来，呃……”林涛调笑了一句，却见苏玥面无表情的看着他，他只好尴尬的住嘴，干巴巴问道：“那你们现在呢？研究院应该也再次研发出来新的种子了吧？”

　　“哪有你说的这么容易，一个新物种的诞生说到底也是件撞大运的事情！”苏玥无奈地摇摇头，说道：“潜入研究院的间谍不但让蝙蝠带走了成品种子，还一口气毁坏了我们许多珍贵的资料，研究员们这一年来基本上都在忙着恢复以前的资料，在改良第一代腐尸果上的进展很缓慢，虽然现在已经攻克了果子酸涩难吃的问题，但所需要的尸体数量却是你们的好几倍，最关键的是，我们手里的品种不具有任何特殊功效，基本上和普通水果没什么两样！”

　　“苏苏，我问你一件事，你要如实回答我！”林涛突然沉下声音看着苏玥，认真地问道：“你们圣光教是不是也有一批人像那些堕落者一样在外面劫掠？我两个月前在一家电厂救了一些幸存者，等再回去的时候他们的男人已经被人屠杀光了，只留下女人带回去享乐，他们走的时候还刻意带走了尸体，说是拿回去种果子！”

　　苏玥突然沉默了下来，咬着她的红唇重重的叹了口气，好半天才缓缓地说道：“是的！那些是宗教裁判所下属的队伍，他们和我们一样，是为了主甘愿行走在黑暗里的执法者，他们劫掠平民的事我也不止一次听说了，也曾向教皇进言过，但教皇却说，弱肉强食已经是这个世界必须要执行的法则，那些人本来就是群注定要被牺牲掉的野兽，不能像要求我们一样去要求他们！”

　　“这都是些什么混蛋理由？难道他们已经彻底为你洗脑了吗？连这种荒诞的借口你也能相信？”林涛愤怒看着苏玥，苏玥却为难地说道：“主教导我们说，光明来临之前必然会有一段最黑暗的时期，那些人也是为了让更多的精英人类存活下去才选择的极端做法，而且教皇也说了，在不久的将来主必然会领导我们开创一个新世纪，每个人都要有为此牺牲的觉悟，用那些弱小者的牺牲换取整个人类的未来，我认为也是值得的！”

　　“我就知道你满脑子都是你们那该死的教义！”林涛恼怒的一砸桌子，质问道：“苏苏，你告诉我，你那些正义感呢？你那些使命感呢？还有你的睿智，你的勇气，通通都见鬼去了吗？那些宗教裁判所的刽子手在做什么你知道吗？他们那是在杀人，杀害平民，那一枚枚从他们尸体里长出来的果实和吃他们的肉又有什么区别？”

　　“林涛，你冷静点，我并没有因为盲目崇拜我主而迷失本性！”苏玥脸色难看的望着林涛，满脸复杂地说道：“我也只是在阐述一个迫不得已的事实，人类现在举步维艰，如果我们还怀着那些天真的想法去求生，到最后灭亡的就会是整个人类，只有挑出那些基因最好的，身体最强壮的，才能让我们人类走向明天不是吗？有舍才会有得，这还是你告诉我的！”

　　“放屁！你怎么能把我的话曲解到这种程度……算了，我真的不想和你吵架！”林涛烦躁的搓着头皮，摆摆手说道：“苏苏，我们公归公私归私，就算你一辈子都恨我也好，但我手中的腐尸果种子今天无论如何也不会让你带走，否则我将遇见的是大批弱小的平民，被你们那些满口仁义道德的伪君子肆无忌惮的屠戮，必要的时候我会彻底销毁所有种子！”

　　“唉~我就知道你会这么说，我太了解你了，所以我不会恨你的，那些种子留在你手中或许才是最好的选择！”苏玥轻叹了一口气，满脸的苦涩，然后低着头看着地面，失神地说道：“这也是我为什么要和你分开的原因，我们俩就像两道交叉线，会有交际，却注定越走越远！”

　　“今天是新年第一天，别说这种伤感的话题了，我希望你回去给那些宗教所的人一个忠告，如果他们还和那些堕落者一样胡作非为下去，终有一天他们会死在我林涛手上！”林涛十分认真的看着苏玥，苏玥也认真的点了点头，最后笑着说道：“好吧，既然是过年，咱们就开开心心的，呃……我问你一个小问题，刚刚我在包厢里的表现会不会有点像泼妇？我感觉有点不像我自己了！”

　　“哈！那是当然，一向惜字如金的苏大美女竟然会舌战群儒，当时我这两颗眼珠子都快被你吓掉出来，估计要是给你们那个教皇老头知道了，恐怕会吓的当场暴毙吧？”林涛满脸狭促的看着苏玥，但苏玥却白了他一眼说道：“不要瞎说，你不信我主可以，但也不能随意侮辱它在世间的代言人，教皇又没得罪你！”

　　“他是没得罪我，却得罪我女人啦，他要是暴毙了，我也豁出去了，捧你当新一任的女教皇！”林涛嬉皮笑脸的看着苏玥，苏玥却脸色一红，娇嗔道：“谁是你女人了？过去不是现在更不是，别给你点颜色你就开染坊！”

　　“那先抱一个呗，刚刚还没抱够呢！”林涛死皮赖脸的就要去抱苏玥，苏玥刚要挥起粉拳揍他，两人的身后却传来一身尴尬的轻咳，苏玥下意识的回头看去，只见挺着大肚子的苏雅在白珊的搀扶下正缓缓走进食堂，苏玥脸色一正，几步走上去对苏雅说道：“姐！好久不见了！”

　　“嗯！是有不少年了！”苏雅淡淡地点点头，问道：“你过的还好吧？”

　　“还行吧！”苏玥轻轻笑了笑，看着苏雅高耸的肚皮，欣慰地说道：“姐，恭喜你了，上次你和小伟的婚礼我没能来参加，等你们的孩子出生后我一定会再来看你们的！”

　　“小玥，我和小伟本就是段孽缘，已经结束了！”苏雅轻轻在自己的肚子上抚摸着，然后抬起头来，目光略带闪躲地说道：“这个孩子……并不是小伟的！”

　　“那是……”苏玥顿了一下，以她的聪慧立刻意识到了什么，她转头看向身后的林涛，林涛的脑袋都快埋进双腿间了，连耳根都通红通红，苏玥深吸了一口气，尽量用平静的口吻问道：“是林涛的吧？”

　　“嗯！”苏雅咬着唇点了点头，然后略带抱歉地说道：“对不起小玥，我和林涛之间……”

　　“用不着说对不起，我早就和他没有关系了，你们做什么都和我无关！”苏玥无所谓的摇摇头，但一瞬间，她刚刚还十分亲和的面容却冷的像块冰雕一样，然后淡淡地说道：“如果真要计较的话，就当是母债女还吧，为我母亲当年对你们母女的所作所为道歉……祝你和林涛幸福！”

　　说完这句话后苏玥便毅然的跨出了大门，林涛急忙追上去拉住苏玥的胳膊想要解释，但苏玥停下脚步头也不回的冷声喝道：“放开！”

　　“苏苏你听我解释好不好？我和小雅真的是一场误会，我当初并不知道她是你姐姐……”林涛焦急的解释着，但苏玥却猛的甩开他的手，回身异常冷淡的看着他，指着食堂的大门说道：“林涛，你知不知道你真的很无耻？我姐肚子里已经有你的孩子了，你还来追我做什么？有什么好解释的？难道你还想把我娶进你林家，让我们姐妹一起嫁给你这个混蛋？你知不知道每个人都有他的底线，而你今天就触碰到了我的底线！”

　　“苏苏我……”

　　“啪~”

　　林涛的脸上重重的挨了一巴掌，那是苏玥毫不留情扇上去的，林涛呆呆的捂着脸看着她，从没见过苏玥哭泣的他，竟然在苏玥的眼眶中看到了一抹晶莹的泪水，苏玥瞪着他的眼中有怨恨也有不舍，但最后还是决然的转过身去，捂着嘴小跑着消失在长街的尽头。

　　“唉~我就知道会有这一天！”林涛的背后苏雅缓缓走上来，同样面色痛苦的看着苏玥远去的背影，轻轻挽住林涛的胳膊说道：“走吧老公，她现在正在气头上，等她消了气之后，也许还会有转机的！”

　　林涛身体微微一震，这居然是苏雅第一次不在床上叫他老公，他听的出来，一直特立独行的苏雅是想弥补点什么，林涛满脸苦涩的揽住她，轻声说道：“小雅，这一切只能怪我自己，你别多想，安心的养胎就好，知道吗？”

　　“唉~和自己的亲妹妹抢男人，我能不多想吗？”苏雅神伤的摇摇头，说道：“其实自从和你在一起之后，我对她们母女的怨恨早就烟消云散了，而且我一直都在害怕这一天的到来，怕小玥站在我面前指责我勾引他的男人，虽然我知道她不是这种人，但我就是过不了自己这一关，如果我没怀上你的孩子，或许我早就会和你断绝来往，我真的不想这样继续造孽下去了！”

　　苏雅靠在林涛怀中已经落下两行伤心的泪水，而林涛也不知道如何去安慰，他今天算是终于知道为什么苏雅一直以来都不答应嫁给自己，原来在她的心中一直都有这么一个解不开的疙瘩，那是来自对妹妹的歉疚，林涛只能长叹一口气，轻轻拍着苏雅的后背说道：“会好的，我相信一切都会好起来的！”


第四百八十四章 欣欣向荣

　　末世的新年自然不可能和以前一样，有钱人每天都在过年，而穷人们却无时无刻不在为自己的生计发愁，所以大年初一刚过，所有人都再次忙碌了起来，山庄里在大搞建设，而且为了难民的生存，老布朗接受了林涛的建议，只调来必要的工程师，剩下的工人全都在难民中甄选，也算是最大程度的使用劳动力。

　　山庄的人口基本上没多少变化，依旧维持在两千二百多人上下，虽然每个难民削尖了脑袋想成为真正的山庄人，不过却真的印证了张旭当初的一句玩笑话，加入山庄比拿绿卡还难，不但要有特殊技能，思想觉悟上也要过硬，就算你以前会造航空母舰，但人品不过关的一样不要，林林总总罗列出了许多加入山庄户籍的条件，仅对绝色美女适当放宽而已。

　　山庄一夜之间不但多了许多建筑，就连很多部门也如同雨后春笋一样冒了出来，首当其冲的便是茉莉牵头组建的居委会，每当日暮时分就能看见茉莉领着几个能说会道的热心妇女在走街窜巷，主体工作就是让山庄每家每户在生活上都能和谐安康，而年纪轻轻的茉莉也被山庄人亲切的称呼为茉大妈，为此倍感委屈的茉大妈找到林庄主大闹了一场，讹走金银珠宝以及山货若干。

　　至于另一个责任重大的部门就当属人口管理处了，毕竟山庄里一下子涌进来那么多难民，如果不进行统一管理的话肯定会出大乱子，而且仅仅在第一天把难民人数简单的统计了一下，就立刻发现了原来管理上的漏洞，难民数量竟然不是想象中的五千多人，而是六千八百七十二人，整整比原来预估的多了将近两千人。

　　人口管理处的处长是个权限很大的位置，庄里庄外几乎所有人都能管到，不但众人的工作安排他们会经手，连谁住哪间房他们也照管不误，最重要的是甄选山庄正式成员的权限也在他们手上，所以这个处长的位置注定很敏感，油水肯定也很丰厚。

　　于是乎，林涛的别墅一天之间全都是找上门毛遂自荐或者来说情的人，各个都瞄准了管理处处长的宝座，甚至连张旭小老婆弟弟的大姑妈家的儿子这种奇葩都冒了出来，听的当事人张旭都一愣一愣的，完全不知道那四十多岁的老男人是谁。

　　至于最后花落谁家，在林涛考虑了一天之后，他的二夫人曹媚却在万众瞩目下亲自上岗了，这下所有人都没了脾气，要说庄主的几个夫人，虽然温柔贤淑、刁蛮泼辣的都有，但大家其实最畏惧的就是笑面虎曹媚了，因为曹媚轻易不整人，一旦整起人来肯定会让你后悔为什么要活在这个世界上，和杨小妹那种只会让你憋屈郁闷的过家家手段比起来，曹媚施展的才叫雷霆万钧，一旦中招基本上就永世不得翻身了。

　　林涛一直都说曹媚的骨子里天生就有当官的瘾，如果不给她管人她就会烦躁，甚至有并发抑郁症的可能，而且事实证明她也很有当官的天赋，从她协助白茹把家里那么多女人管理的井井有条就可见一斑，放在区区一个别墅里实在是大材小用。

　　自从曹媚的认命正式通过会议讨论下达之后，她就和换了个人一般，全身上下无一不容光焕发，就如同洗漱完毕在床上等着伺候林涛时那样，几乎拿出了百分之二百的热情，仅仅几天下来，有些刚来的难民甚至连林涛是谁都不知道，却一定能隔着几百米远一眼就认出曹媚的背影，并屁颠颠的跑上去叫上一声曹处长！

　　整个山庄在没有活尸的骚扰下，一片欣欣向荣，大部分都得到工作的难民们也爆发了前所未有的热情，虽然他们仅仅被称作外庄人，但在山庄的统一管理下还是有了认同感和归属感，通通把建设山庄保护山庄做为己任，而且渐渐的对大学城和县城的人都开始不屑一顾，张口闭口都是咱们山庄人怎么怎么样！

　　不过时间一长，这些外庄人就发现了很奇怪的一点，那就是整个山庄竟然都是阴盛阳衰，那些个看似威猛的大老爷们，就算在外面敢只靠一把小匕首和活尸们拼杀，但回到家来却被一个个小女人撵的满街跑，稍做反抗便会引来女人们的群殴被打的鼻青脸肿，而且所有部门百分之八十都是女人在当一把手，明明是男人们拼死拼活弄回来的物资，等发放的时候却还要看女人们的脸色，满脸讨好的表情十分下贱。

　　其实每家都有本难念的经，当整个山庄的女人都以庄主夫人为偶像，男人都以拼命讨老婆为骄傲的时候，往往就会带来这样那样的负面效果，就好比一家四口，一个男人配三个老婆，女人们从庄主夫人那里学来的一套立刻就起了作用。

　　那就是姐妹们一起没日没夜的琢磨自己男人，一旦掌握他的弱点，男人们只能乖乖就范，任劳任怨的给女人们驱使，偶尔姐妹们一起上阵伺候他一下，男人们就乐的半个屁也放不出来了，对此深有体会的林庄主常在私底下感叹，老婆多了绝对不是好事情，性福的代价也会接踵而来！

　　正月初八，老布朗成天挂在嘴边的“布朗速度”也确有其效，建设的速度当真不是吹的，仅仅大半个月的时间，原本的会议中心便改建一新成了高档的温泉浴场，在全庄上万人的共同见证下“噼里啪啦”的开业了。

　　而且与此同时，一条紧挨着浴场的步行街也有十几家店铺落成，光是山庄人自己投资的奢侈品商店和土特产商店等等，就一口气开张了五家之多，其中最有特色的就是一家古色古香的古玩店，里面的东西基本上都是从小纯的墓里出土的汉代古董，就连食堂用来盛汤的铜盆也被洗吧洗吧拿出去展示了，张口就要价一千斤大米。

　　步行街上最大的建筑物就莫过于张红的大老板投资的那家赌场了，不过那位一直都没露出庐山真面目的大老板，据说是个做事很认真的人，投资的赌场并没有像老布朗那样一味的追求速度，很多时间都花在了细节上面，所以温泉浴场开业的时候赌场仅仅才建设到一小半而已。

　　不过这并不影响张红占了一半股份的红灯区开张，浴池的鞭炮一放完，张红的十间联排铺面也就跟着剪彩了，倒不是张红的速度有多快，全是因为红灯区主打的是那些花枝招展的姑娘们，店铺基本不需要多少装潢，工作只靠一张床！

　　这几天林涛注定忙到不可开交，到处忙着剪彩不说，而且来山庄投资的也不仅仅是布朗和张红两家了，许多和他们关系密切的大老板也纷纷加入山庄的建设大军，有小打小闹的，也有一鼓作气的，甚至来承包大山准备搞梯田种植的都有，只求林涛的承包费能少一点，山庄里的战士们能顺带看顾一下他们的农民，无形中就少了一笔雇佣枪手的开销！

　　县城人的热情林涛算是彻底领略到了，用老布朗的话来说，那些大老板成天困在县城里基本上已经到了要发疯的地步，冷不丁冒出个休闲山庄来，那些粮食都快花不掉的富翁们立刻爆发出了前所未有的激情，吆五喝六，呼朋唤友组团来山庄玩，图的仅仅就是一个新鲜，当然，还有那神秘的人参果也不例外。

　　温泉浴池开业的当天具体来了多少客人林涛不知道，也没法统计，他只知道山庄所有的战士都被拉出去维持秩序还有些吃力，密密麻麻的全是人山人海，开来的轿车大巴一直排到了山外，仅仅距离大学城几十米远，虽然这和老布朗他们的卖力宣传以及电视广告不无关系，但也侧面说明了，县城富人的生活的确已经到了一种闲到蛋疼的地步。

　　作为附近百公里内唯一一个旅游点，整个山庄就像到了黄金旅游旺季，哪哪都是人，站在步行街上都快转不开身，而且山庄人也大大低估了县城人的消费能力，有些来的晚的，浴场进不去了，他们就去逛街购物，去买古董，去买奢侈品，要不就去参加人参果的拍卖会，买完东西继续去喝酒吃饭或者找小姐。

　　作为山庄的总经理，朱德力已经绞尽脑汁在山里建造各种消费项目了，工人们全都加班加点的轮轴转，但就是这样那些客人的精力还是发泄不掉，于是朱德力大手一挥，干脆把山庄人自己玩的运动场也敞开经营，什么网球，羽毛球和乒乓球一样不落，至于复杂一点的保龄球也不放过，没设备人工码球就是了，一水的短裙小美女，蹲在那帮你捡球码球光看着就舒坦。

　　这样一来，总算勉强可以对付县城人的庞大胃口了，而且从高到低什么档次的消费项目都有，想图便宜的就去露天K歌，一两米一首歌任你点任你唱，要是觉得钱花不掉了，也可以去打高尔夫，站在半山腰上任你把球打飞，一斤米两个球，还不给还价！

　　整个山庄就像一台开足了马力的机器一般在飞快旋转，但仅仅第一天下来许多员工就开始大声抱怨了，就像浴池的服务员，挤在人群中给客人端茶递水，往往一趟下来屁股都快被客人捏肿了，小短裙上尽是油拉拉的黑手印子，而且那么多人根本不知道是谁下的手，想要个小费都没法要，更有急色的把服务员强行拉进池子里洗鸳鸯浴的也不少见。

　　据张红手下的领班非正式统计，仅仅一天每个小姐都至少接了十个客人以上，牛郎们更是被折磨的看到女人就哭，至于那些红牌小姐就更加可怕了，从开业一分钟后开始一直接到了关门，连吃饭都是边做边吃的，下了床走路都还张着两条腿，看到张红就抱着哭了，说是见过排队买票的，却没见过排队嫖娼的，比春运还他妈可怕！

　　……

　　“暮色慢摇吧”是金典山庄仅有的三家酒吧之一，座落于步行街的最尽头，紧挨着一座秃头荒山和一家宾馆，因为是闹中取静，所以这家酒吧的音乐风格就比较舒缓，根据山庄工商局的登记，这家酒吧的老板娘名为李莎莎，正是张旭曾经的女神，伴随他的右手走过了无数个激情的春夏秋冬。

　　李莎莎和一帮姐妹在张旭的建议下大部分从了良，倾其所有又问张旭借了一点后，便合伙开起了这家慢摇吧，从服务员到调酒师全由她们自己充当，至于那些没有从良的姐妹也就索性在酒吧里当起了舞娘，也算肥水不流外人田！

　　曾经做过一段时间大老板的李莎莎还是很有一些品味的，所放的音乐以及装潢格调都相当的有内涵，所以来这里消费的客人基本上都是比较斯文内敛的，用他们的话来说，活的就是一种品味！

　　暮色慢摇吧的地方不算很大，三百多平方的面积自然不能和山庄最火的“超A狂嗨吧”相比，不过客人却相当的不少，因为价格相对合理，在昏暗的气氛下一个个围坐在圆形的矮桌前面，有聊天的，有谈生意的，也有欣赏舞娘们曼妙舞姿的。

　　酒吧的长长木质吧台旁只孤零零的坐着一位客人，面前摆着一瓶高度数的五粮液自斟自饮，时不时捏起几颗椒盐花生米扔进嘴里，空洞的眼神让他显得特别的形单影只。

　　这位客人的身份一看就不低，尽管在末世了全身上下都还是一套名牌，手边还放着一包难得一见的“冬虫夏草”香烟，而来往穿梭的舞娘和服务员们全都识趣的没有去打搅他，只有在他的花生米被吃完了以后，调酒师才会极快的又为他端上一盘，却根本不记账，好像完全不担心他付不付得起钱一样。


第四百八十五章 邂逅？

　　“我问你啊！为什么别家的女人就能那么乖巧听话，偏偏到了我家，每一个浑身上下都长满了心眼，只要我说半句谎话，她们闻着味道都能分辨出来，而且我就奇怪了，姐妹俩一起嫁给我就不好吗？两个我都爱啊，我又不是骗她们……”

　　坐在吧台边的客人一边喝着酒，一边絮絮叨叨的说着话，乍一看以为他是酒喝多了在自言自语，但仔细看去便能发现，原来在这男人的脚边还蹲着一条红色的大猎狗，猎狗人模狗样的穿着一身镶着亮钉的皮夹克，眼睛上居然还架着一副大大的蛤蟆镜，眼镜之后的一双狗眼正贼溜溜地打量着场中的舞娘们，似乎完全没听见他主人在说什么。

　　“喂！老子跟你说话呢，听见没有？”男人不耐烦的踢了大狗一脚，大狗歪着脑袋看看他，抬起脚掌弹出一根利爪，淡淡地问道：“这是几？”

　　“妈的，你以为老子喝多了吗？这当然是一啦！”男人气愤的一拍吧台瞪着大狗，大狗却又极快的弹出三根利爪，飞快地问道：“那么一加一等于几？”

　　“当然是三了！”男人想都没想的答道，完全没意识到自己已经被他的狗给带进沟里去了，蹲在地上的大狗无聊的收起爪子挠挠脖子，很无奈地说道：“是吧！你瞧你的智商已经无限接近于零了，你让我一只聪明伶俐的三头犬和你这种醉鬼能说什么？我求求你放过我吧主人，你拉着我在这说了两小时的醉话了，我穿这么帅是来泡妞的啊，我又不是知心大姐，没办法安慰你这种旷世怨男的！”

　　“哟呵~反了天了你啊，想走？没门我告诉你！”男人生气的撸起袖子，大着舌头说道：“老子不痛快，所以你也别想痛快，起来陪老子喝酒！”

　　“天呐，我才四岁而已，你居然要逼着一条未成年狗喝酒吗？嘿嘿~不过我喜欢！”大狗笑嘻嘻的趴在了吧台上，然后拍着吧台喊道：“嘿！靓妞，给老爷上一杯Tequilabomb！记我主人账上！”

　　“来啦，米爷！”调酒的小妹很快就端着酒杯放到了大狗面前，然后对他眨眨眼说道：“米爷你今晚好帅呀，要是再叼一支雪茄就快酷毙了，迷死人了哟！”

　　“嘿嘿~老爷下面有支‘翻皮大雪茄’你想不想尝尝啊？”大狗色眯眯的一笑，女孩却抛了个媚眼说道：“好哇，不过你要是能帮我弄到内庄的绿卡，天天帮你尝都行！”

　　“切~少来，天才刚黑你就做梦啦？你以为你家米老爷是凯子啊？”米迦勒不屑的一摆脑袋，咬着酒杯一饮而尽，然后舌头一伸就把林涛手边的香烟卷到嘴边来了，熟练的拍出一根叼在嘴上，咧着嘴对女孩说道：“帮老爷把火点上，老爷心情一好，给你弄两颗人参果吃吃还是可以的嘛！”

　　“切~你少在这忽悠吧，小莉陪你玩了两三次了吧？你才给了一颗，还是被人咬过一口的，鬼才信你的话呢！”女孩撇着嘴不情不愿的帮米迦勒点上香烟，米迦勒却嘲讽地说道：“她那种姿色有果子吃就不错了，连妇科病都给她治好了，她感谢我都来不及呢！”

　　“得了吧，谁不知道人参果得经常吃才有用，那半颗又顶个毛用，要不了几个月老毛病又得复发！”女孩气哼哼的翻翻眼睛扭头就走，她可是知道米迦勒哄了她不少姐妹上床，却是出了名的铁公鸡一毛不拔，而且怕他女人阿雪还怕的要死，办事都得跑到荒山野岭去办。

　　“唉~现在的女人怎么就这么势利呢？为什么就不能谈点纯洁的爱情呢？”米迦勒得意的摇摇尾巴，然后转头看着满脸郁闷的林涛，说道：“我说主人呐，你就别饱汉子不知道饿汉子饥了，你那些狗屁玩意说到底就是女人太多，全是幸福的烦恼，要我说你就该把苏苏扔到床上彻底弄她一次，把她弄爽了自然就服帖了，还敢给你甩脸色吗？”

　　“滚滚滚，净出馊主意，老子要有本事把她按在床上还用你教？”林涛没好气瞪着米迦勒，而米迦勒也诚恳地点点头，说道：“也是啊，那妞实在太彪悍了，不动真格的还真降服不了她……哎呀！算了吧，咱们今朝有酒今朝醉，再叫几瓶五粮液，你可爱的小勒勒陪你喝到天亮！”

　　“滚！少骗老子的酒喝，就你那肚子十瓶酒也别想灌满！”林涛一把抢过酒瓶“咕嘟”又灌了一大口，米迦勒一看奸计未得逞，只好无聊的趴在吧台上偷林涛的花生米吃，大舌头一卷就是好几颗。

　　“帅哥！你是在喝闷酒吗？”

　　突然一阵香风袭面，一个打扮的非常时尚的美女坐到了林涛身边，笑盈盈的看着他说道：“一个人喝酒多没意思，碰巧我也是一个人，有没有兴趣一起喝？”

　　林涛转头看了看对方，长相很上乘的一个女人，而且绝非一般的流莺浪女，米色的套裙不长不短正好露出膝盖，修长的双腿上穿着一双肉色的丝袜，波浪般的长发烫成了一个S形的大卷，脸上的妆容也不多浓，恰到好处给她频添了几分光彩。

　　“好啊，先干一杯吧！”面对赏心悦目的美女林涛也无所谓，举着酒瓶给美女斟满了一杯，但美女却笑着说道：“这可不是喝酒，而是灌酒，服务员，麻烦你把货架上那瓶十二年的芝华士递给我……对，一整瓶！”

　　尚未开封的十二年芝华士威士忌放到了美女面前，美女居然并没有想让林涛付账的意思，而是打开了她随身携带的一个白色坤包，翘着兰花指从包里捏出一张百斤面额的红色粮票，这种粮票是青山县官方统一印发的，因为信誉良好，所以在金典山庄任何一家商铺都可以流通使用，和金典山庄印发的工分卡五比一的兑换率，五斤粮票换一张工分卡，但是在山庄做生意的人却更加喜欢工分卡，因为工分卡是可以不需排队，直接购买人参果和稀有物资的！

　　“再给我随便上点点心吧，剩下的钱是你的小费！”美女姿态优雅的把粮票递给调酒师，调酒师女孩的双眼立马一亮，毕竟这么大方的客人可不多见，除去酒钱和点心钱，她自己可是能落下七八斤粮票呢！

　　“不好意思，白酒我喝不惯！”美女抱歉的对林涛笑笑，熟练的打开酒瓶给自己倒了半杯，然后晃晃手中的酒瓶问道：“你要不要也来点尝尝？”

　　“正好和你相反，我喝不惯洋酒！”林涛笑着摇了摇头，见对面的美女端起酒杯示意了一下，林涛也大方的举起杯子和她轻轻碰了一下，只是没想到对方居然也是一口气喝下大半杯酒，但脸色却立刻晕红起来。

　　“呼~好爽！从喉咙一直烧到胃里，你看，我胳膊上的汗毛都竖起来了！”美女抿着嘴轻轻拍拍她有些巍峨的胸部，开心的举着手臂给林涛展示她细密的鸡皮疙瘩，然后笑着对林涛说道：“嘻嘻~看不出来吧？其实我很能喝的，以前号称千杯不醉呢！”

　　“的确没看出来，满有两把刷子的！”林涛也笑了，转身摸起桌上的香烟叼了一根，然后问美女：“要不要来一支？”

　　“嗯……”美女似乎有些犹豫的看着那支“冬虫夏草”，纠结地说道：“许多活生生的例子告诉我们，作为一个单身的女性是千万不能随便接陌生男性香烟的，但谁让是我找你喝酒的呢，抽就抽一支吧，如果你是坏人就算我倒霉好了！”

　　“一支烟而已，没你想的那么复杂！”林涛苦笑着摇摇头，把香烟递了过去，并且十分绅士的帮对方把烟点燃，美女轻轻吸了一口香烟，缓缓吐出一道素色的烟雾，却对林涛身后的米迦勒产生了兴趣，指着探头探脑的米迦勒说道：“这是你的狗吗？它好有意思啊，表情好丰富，就像一个好奇的小孩一样！”

　　“死狗，你解放了，爱去哪玩就去哪玩吧！”林涛淡淡的瞥了米迦勒一眼，米迦勒一见自己的主人居然十分没良心的重色轻友，立刻不屑的“切”了一声，跳下吧椅的同时还顺带摸走了林涛的香烟。

　　“哇！它居然能听懂你说话吔，哈哈！它怎么还把你的香烟给叼走了，难道它也会抽烟吗？”美女一脸的惊奇，林涛却摇摇头，说道：“别管他了，咱们再喝一杯！”

　　“好！不过这次可不能再喝那么多了，我晚上吃的不多，喝太猛了胃会痛的！”美女一边说着一边给自己倒了小半杯，轻轻和林涛的酒杯一碰，笑着说道：“干杯！预祝我明天在这里玩的愉快！”

　　林涛仰头喝光杯中的酒，擦擦嘴问道：“怎么？听口气你是过来玩的？”

　　美女喝完酒脸上的晕红就更加迷人了，点点头说道：“是啊！来这里不是来玩难道还是来工作的吗？整整两年了哦，我终于可以有地方度假了，虽然很多地方不尽人意，但总比没有强，再困在县城里我就要变神经病了！”

　　“那你为什么一个人来？”林涛笑着问道。

　　“你这句话问的好傻哦！”美女咯咯一笑，指着自己说道：“单身！知不知道什么叫单身？要是拖朋带友的过来，我还怎么邂逅像你这样的帅哥啊？”

　　“我很帅吗？我怎么不知道？”林涛啼笑皆非的反问道。

　　“哈哈~你这人长的很斯文却一点也不谦虚，对！你是很帅，也很有味道，而且你的眼神告诉我你是一个很有故事的男人，很符合我的口味！”美女又指着林涛开心的说道。

　　“你不会是想泡我吧？”林涛被美女非常直接的语气逗笑了，但美女却摆摆手说道：“虽然每个人心里都很憧憬一夜情，但我可玩不起，我是那种一旦和别人睡了就肯定会爱上别人的傻妞，而且万一你真是个坏蛋我可就惨了，咱们就这样喝喝酒就挺好，不许对我有其它的想法哦！”

　　“那你还敢找我喝酒？”林涛故意露出了一个坏坏的笑容。

　　“有什么不敢的呀？出门左转二十米就是派出所，你敢使坏我就叫警察，哈哈~”美女开朗的一笑，然后神秘兮兮地说道：“虽然我出来玩的目的就是想放松的，但我又不是傻瓜，你喝这么好的酒，又抽那么贵的烟，肯定不会图我身上的一点小钱啦，所以我放心的很！”

　　“既然你不怕，那咱们就喝吧！”林涛笑着端起酒杯和美女喝了一杯，没一会又是一连四五杯下肚，两人聊的都挺投机，渐渐还有些无话不谈的味道，而且时间一长林涛就发现了，这女人虽然看上去很像办公室白领，其实并不像她外表所表现出来的那样干练，很没心眼的样子。

　　恍惚间桌上那瓶芝华士就下去了一半，美女也开始有点多了，坐在椅子上微微有些摇晃，不过林涛并不想灌醉她趁机做点什么，便叫了几种面点给美女填肚子，然后问道：“到现在还不知道你叫什么呢？怎么称呼？”

　　“嘻嘻~其实我很想说相逢何必曾相识，大家喝的开心就好啦！不过这说法太老土了，你还是叫我茵茵吧！朱茵的茵！”美女摇摇晃晃的拍拍自己，又看着林涛问道：“那你叫什么呀？是做什么的？”

　　“我姓林，在这里做点生意！”林涛并没有如实说出他的身份，他现在需要的仅仅是一个酒友，说太多了反而没意思。

　　“那你认不认识这里的庄主啊？他和你一个姓哦！”茵茵把脑袋伸过来说道，嘴里喷着香浓的酒气。

　　“认识啊，不过你找他有事吗？”林涛眯着眼看着对方，其实他倒不在乎这女人是不是一直在演戏，在女人方面他已经一屁股屎了，尽管对方很漂亮，他却一点都没兴趣，一旦没有兴趣自然也就无欲则刚！

　　“嗯嗯！我找他有很重要的事呢！”美女忙不迭的点头，伸着手在空中乱比划，说道：“我今晚是想住到他们山庄里面去的，我老家就是安徽的，所以我特别怀念那种黑瓦白墙的老房子，可无论我出多少钱，那些守卫都说没有庄主批准，任何外人都不准进去，但我好想在里面住一晚哦，特别是那座半山腰上的小院子，墙上居然长了花吔，好漂亮的！”


第四百八十六章 坐怀不乱

　　茵茵所说的小院子自然就是苏大小姐的闺房了，但别说是茵茵一个外人了，就算林涛要进去也得看苏雅的心情，一个不好就要吃闭门羹，所以林涛摊摊手说道：“不好意思，我爱莫能助！”

　　“哼~我就知道！”茵茵气鼓鼓一拍桌子，居然自顾自的又喝了一杯，说道：“这里的庄主肯定不是什么好人，一定是有什么见不得人的事情不敢给外人知道，所以才砌了堵围墙不准外人进去！”

　　林涛诧异地问道：“不是吧？砌围墙是不想外面的人打扰他们正常生活，怎么会有见不得人的事情呢？”

　　“肯定有，我跟你说……”茵茵突然左右四顾了一下，悄声说道：“我前几天听我来这里玩过的朋友说，这里的庄主就是个土皇帝，他在别墅里藏了好几百个女人，而且通通不准她们穿衣服，还都要跪着伺候他，更过分的是他不放过山庄里任何一个美女，绝大部分女人都和他发生过关系，所以这个山庄许多的部门才会是女人当家，那都是他的情妇呢！”

　　“放……放屁！”林涛气的毛都差点竖起来，没好气地说道：“你听谁在那胡说八道的，我在这里这么长时间也没听过这种狗屁事情！”

　　“既然是隐秘当然不会给你知道啦，估计你还不够格，我那几个朋友和这里的大股东认识才知道内情的，你不相信就算了！”茵茵撅着小嘴蹙着眉头，然后摸起一个奶油小馒头塞进嘴里，嘟囔着说道：“不过这和你也没关系啦，反正你又不是女人，但是咱们县城的风云人物张红你应该知道吧？许多大老板追她她都不买账，可是大家都盛传她和这里的庄主有一腿，几乎都到了明目张胆的程度啦，要不然她怎么能一个人承包这里整个红灯区呢？没点过硬的关系谁能做到？”

　　“呃……”林涛满脑门黑线，虽然茵茵大部分都在道听途说，但唯独张红却真给她说对了，要不是通过林涛，张红根本不可能独霸整个山庄的红灯区，而且张红腻歪他的时候的确也不分场合，这是很多人有目共睹的！

　　“嘻嘻~你无话可说了吧？”茵茵笑眯眯的看着林涛，然后话锋一转，问道：“对了，这里有什么好玩的？你有没有好的建议？”

　　茵茵的思维跳跃的有些快，林涛眨巴眨巴眼睛想了一下，说道：“来这里肯定是要洗温泉的了，有几个露天池子感觉还是很不错的，你要是想运动的话，山谷下面就是运动场，网球羽毛球都有，不过不建议你去打保龄球和高尔夫，那是坑钱的地方，浴场的三楼有二人转表演和SPA，卡拉OK的包厢今天好像也开张了十几个，要是你想赌钱的话，大赌场还没建好，但一楼大厅开放了一小块，里面可以赌山鼠赛跑，玩几把也挺有意思！”

　　“哇！这么多玩的东西呢？那有没有更刺激一点的？可以让我热血沸腾的那种！”茵茵扭动着娇躯兴奋的比划着。

　　“有是有，不过太血腥暴力了，不知道你喜不喜欢？”林涛微蹙了一下眉头，说道：“在山谷的边缘有一家射箭场，里面扑捉了不少被卸去手臂和牙齿的活尸供给客人去射，可以近身也可以远程，刺激的同时也能保证客人的安全！”

　　“啊？这谁想的主意这么变态呢？被活尸吓的还不够啊？不去，打死我也不去！”茵茵立刻拨浪鼓般摇起了脑袋，嘟囔道：“我还是去做做运动吧，至少有益身体健康！”

　　“对了，昨天刚开业了一家滑沙场，一斤米租一块滑板，可以让你在沙堆里滑上两个小时，又便宜又刺激！”林涛笑着说道。

　　“嗯嗯！我要去滑沙，我以前可喜欢滑雪啦！”茵茵立刻兴奋的点起了头，然后笑盈盈的看着林涛说道：“那你明天可不可以给我做个向导？我……请你吃饭！”

　　“明天恐怕不行了，明天是元宵节，我要去县城参加一个舞会！”林涛遗憾的耸耸肩。

　　“这样啊……”茵茵立刻泄了气，无奈地说道：“那好吧，反正我一个人也习惯了，来！咱们继续喝酒，今晚不醉不归！”

　　其实林涛所要参加的舞会是晚上，之所以拒绝茵茵也是怕麻烦，这要是在山庄里带着一个陌生的女孩到处乱跑，茵茵明天就能上山庄的头条新闻，而他家估计也要立刻召开不知道多少届的妇女大会，公开讨论林涛偷腥的事情。

　　茵茵根本不像她吹嘘的那样千杯不醉，一瓶芝华士下肚她立马醉的就跟滩烂泥似的，扶着吧台就栽到了林涛身上，林涛一看她醉成这样，只好背着她出了酒吧，至于茵茵住在哪他倒是一点不担心找不到，山庄总共就两家宾馆，一家在浴池里，一家出了酒吧走几步就是，还是战士们的集体宿舍改造而成的。

　　林涛背着茵茵直接就来到了紧挨着酒吧的宾馆，这家宾馆是山庄自己投资的，所用的人也是战士们的家属，他一进宾馆的大堂，吧台里两个正在嗑瓜子的女孩一眼就认出了他，不过看到他带着一个烂醉如泥的陌生美女，两个女孩也不知道是怎么想的，急忙低下头连招呼都没敢跟他打。

　　“帮我看看这位姑娘住在哪间房？她在酒吧喝醉了我送她回来！”林涛走过去一脸镇定的站在吧台外面说道。

　　“哦哦……”两个女孩这才慌忙抬起头，又探着脑袋仔细看了一下茵茵的长相，然后其中一个翻了一下记录本，便说道：“庄主，这位陈茵茵小姐住在三楼302，这是钥匙！”

　　“好！我上去就下来！”林涛下意识解释了一句，摸起吧台上的钥匙便背着陈茵茵上了楼，可他的身影刚在楼梯口消失，就听见吧台里的两个女孩在窃窃私语道：“怎么办？要不要通报？”

　　“真通报呀？要是庄主记恨咱们怎么办？”

　　“那要是不通报，几位夫人怪罪下来倒霉的还不是咱们吗？”

　　“要不……咱们再等等吧，庄主要是十分钟还不下来，我们就去通报给几位夫人，十分钟庄主肯定也干不了什么的……”

　　站在楼梯上的林涛听的满身冷汗，原来自己家几个女人早就针对自己布下了天罗地网，一举一动完全就在她们的掌控之中，不过想想看也是必然，自己本身就是劣迹斑斑，现在整个山庄又是个遍地诱惑的花花世界，女人们要是不监视自己，连林涛自己都不相信，自己的确是有那么一点……靠不住！

　　一念至此，陈茵茵玲珑浮凸的身材林涛再也感受不到了，从初始的阵阵璇旎直接变成了如芒在背，林涛紧了紧背上的陈茵茵，大步往楼上跑去。

　　打开302的房门，因为电力有限，屋里只安装了一盏昏暗的小灯，里面摆放的电视机和电扇要在白天才能免费打开，晚上要另外付费才可以使用，而这只有十来个平方的小房间自然也不会有浴室和抽水马桶，两个搪瓷的痰盂就放在角落里给客人方便，第二天早晨才会有人过来收。

　　林涛把背上的陈茵茵放倒在单人床上，陈茵茵似乎醉的一点知觉也没有了，软软的就像个木偶般任凭林涛摆弄，不过陈茵茵这么一躺下去，两条修长的美腿很不雅的就张开了，下身的米色短裙也跑到上了腰部，一条深蓝色的真丝小内裤毫无保留的展现在林涛眼前，鼓鼓囊囊的，似乎十分饱满！

　　男性的本能让林涛的心跳加快了几分，陈茵茵本就漂亮，俏脸上因为醉酒而爬上的晕红就更加迷人，林涛深吸了一口气，轻柔的把枕头塞到了她的脑袋下，又伸手拉过了旁边的被子帮她盖上，但当他刚想起身离开，陈茵茵却一个翻身勾住了他的脖子，醉眼朦胧的喊道：“别走好不好……”

　　美人横卧，吐气如兰，浑身香气怡人，林涛立刻心猿意马起来，但吧台两个女孩所说的十分钟，却如同一道紧箍咒一般箍在他的头上，稍微一想似乎真的就开始隐隐作痛，林涛泄出一口浊气，拿开陈茵茵的左手，轻声说道：“乖乖的睡觉吧！明天你还要痛快的玩一天呢！”

　　“我……不漂亮么？”陈茵茵微微睁开了双眼，满是幽怨的拉着林涛的手臂，但林涛今晚注定要当个禽兽不如的痿男子了，只好轻轻拍拍她的手，用很无奈的语气说道：“你很漂亮，但你忘记你自己说过的话了吗？一夜情我们都玩不起，我不想伤害你，所以你该乖乖的睡觉！”

　　“可是我不会怪你的！”陈茵茵的声音如同蚊蚋一般哼了一声，双眼中充满了羞涩与期待，但林涛却轻轻摇摇头站了起来，笑着对她说道：“祝你有个好梦！”

　　见林涛真的要走，陈茵茵急忙撑着胳膊起身问道：“那我们什么时候还能再见面？”

　　林涛没说话，而是弯下腰扶着陈茵茵双肩让她躺好，又温柔的帮她把滑落的被子盖上，最后笑着说道：“有缘自然就会再见的！”

　　林涛大步走下了楼梯，看到吧台里的两个女孩一脸讨好的对他笑着，林涛笑道：“十分钟还没到，我可真的什么都没做！”

　　“庄主……”两个女孩的俏脸一红，立马知道林涛把她们的对话听去了，既尴尬又害怕的看着林涛，不过林涛却一点怪罪她们的意思也没有，摆摆手说道：“这是你们的职责所在，我不会怪你们的！哦，对了，给302的陈小姐送两瓶矿泉水上去，如果她还有什么别的需要都记我账上！”

　　两个女孩慌忙去拿水送到楼上，林涛却已经径直出了大门，抬手看看时间，已经快到十点钟了，不过步行街上的人依旧不少，有跌跌撞撞的酒鬼，也有吆五喝六招摇过市的暴发户，还有一些款婆款姐，三五成群流连在各种商店前彻夜消费！

　　原本安宁祥和的山庄几乎一夜之间就成了繁华的喧闹所在，林涛不知道是该庆贺还是应该悲哀，但想想山庄一下子解决了那么多难民的就业问题，仅仅失去一点安宁也还是很值得的，毕竟人的能力越大，责任也就越大！


第四百八十七章 夏岚的古怪

　　林涛顺着步行街缓缓往内庄走去，耳畔传来的全是小姐的招揽声和吆喝声，他习惯性的摸摸自己的口袋想掏支烟出来抽抽，却想起香烟早就被米迦勒那货给顺走了，他抬头看了看四周，右边一家小卖部正好映入眼帘。

　　不过林涛刚一脚跨进小卖部，却迎面和一个女人撞了个满怀，对方“哎呀”一声就要摔倒，还好被林涛一把拉住，林涛看看对方娇美的容貌，立刻笑着说道：“夏岚，你这冒冒失失的准备干吗呢？”

　　“哦！我锁……锁门！”夏岚也看清了林涛，居然有些慌张的退后了一步，脸色苍白的举着手里的钥匙串给林涛看。

　　“那正好，快给我来包烟吧！”林涛也察觉到夏岚的异样，但夏岚自从来到山庄以后，一向在自己面前表现的很拘谨，所以他也没多想。

　　对面的夏岚飞快地点点头，眼神有些慌乱的回头看了一下货架，然后几步跑到柜台边拿出一包烟递给林涛，林涛却苦笑着说道：“我不抽外烟的！”

　　“啊？”夏岚一愣，身为林涛的前女友她居然连林涛的习惯都忘记了，她脸色尴尬的又换了一包玉溪给林涛，见林涛摸口袋准备掏工分卡，她却急忙摆摆手说道：“不用的，我……我请你抽！”

　　林涛见状也没推让，毕竟这是关乎夏岚的面子问题，自己可以从茉莉手中白拿香烟，要是到了夏岚这却一定要给钱的话，夏岚肯定会难堪，于是他点点头撕开香烟点了一支，又抽出一支询问夏岚：“来一支？”

　　“不了，我戒了！”夏岚腼腆的摇摇头，这时她的神色似乎才开始自然一些，看着林涛问道：“你去哪喝酒的呀？身上全是酒气！”

　　“在街尾的酒吧里坐了坐，都是张旭那小子让我去关照她们，结果一去就喝了一斤多！”林涛随意的笑笑，然后问道：“怎么样？这里你一个人能忙的过来吗？要不要找个人来帮你？”

　　“没关系的，我觉得忙一点挺好，人很充实！”夏岚微笑着摇摇头，语气很诚恳。

　　其实夏岚这间小卖部和山庄内部的供销社格局差不多，虽然里面的物资大部分都是山庄出来的，不过却都是一些滞销品才会放在这里卖，自从茉莉去了居委会之后，供销社就交给了张旭家两个老婆掌管，而夏岚最终也没在新闻部呆下去，通过茉莉的嘴让林涛给她在庄外经营这家小卖部。

　　“那行，你忙吧，如果有什么不方便的直接跟我说！”林涛笑着摆摆手，夏岚张张嘴似乎想说什么，但是话都到了嘴边却还是咽了回去，然后从柜台里绕出来把林涛送出了大门，直到林涛的身影消失在街角，夏岚这才飞快的关上大门，转身愤怒的喊道：“把内裤还给我，你要是再敢到我这里来，我一定和你玉石俱焚！”

　　“哟哟~凶什么凶？你这内裤湿的都快拧出水来了，还要它干吗？哼哼~老子警告你少给我摆脸色，滚过来把屁股撅好……”

　　林涛抽着香烟走出了步行街，左转便是山庄的大广场，上面露宿着一些还没来得及安排的新难民，其间可以看见一些山庄的工作人员给取暖的火堆添加木材，打着手电细心查看那些难民的身体状况。

　　林涛看着那些难民眼神却并没有什么焦距，因为他现在的思绪还留在夏岚的身上，倒不是对她旧情难忘，而是他已经知道了夏岚刚刚为什么会那么慌张，因为就在他刚刚转身准备出门的时候，无意间在货架的后面发现了一双脚，是一双穿着绿胶鞋的男人脚。

　　这种绿胶鞋又叫解放鞋，又过时又土气的产品，是当初周猛带领的一支搜索小队在一家制鞋厂的仓库里发现的，现在这种鞋子在山庄里除了战士们训练时偶尔会穿，也就生产队的人在务农时会穿了。

　　不过时间一长，这种解放鞋却荒唐的成了一种内庄人身份的标志，因为现在几乎谁都知道，只要穿了这种鞋子的肯定是正儿八经的山庄人，去酒吧喝酒或者打炮，肯定是商家第一个要巴结的对象，谁叫山庄人全都不差钱呢，一来二去许多内庄人都以能穿这种解放鞋为豪！

　　林涛叼着香烟想着躲在货架后面的那个山庄男人，不知道是谁会和夏岚好上，照理说夏岚的眼光一向都很高，普通的男人她根本看不上，而且山庄的人都知道夏岚是他的前女友，基本上不会有人色胆包天的跑去勾搭夏岚，毕竟谁都搞不清林涛心里的真正想法，万一林涛对夏岚还抱有残念，那不是给自己找麻烦吗！

　　几个战斗大队的正副队长以及头面人物都被林涛一一掠过，不过从张旭开始，那些个家伙一个穿的比一个光鲜，根本不需要依靠那种淘汰的绿胶鞋去证明自己的身份，但山庄里也就这几个比较有地位的人了，夏岚再饥渴也不至于委屈自己找个小兵蛋子的吧？

　　突然一道肥胖又猥琐的身影在林涛脑海里闪过，是黄百万？林涛想来想去，似乎唯一有可能的就是那死胖子了，只有他有色胆包天的前科，而且手段恶劣，要是夏岚有痛脚被他抓住，被逼无奈之下也不是不可能！

　　可是转念一想，自从死胖子和王红丽的奸情曝光之后，曹媚也连夜冲到他家把他暴打了一顿，当着他几个老婆的面揍的他一佛出窍，二佛升天，躲在屋里愣是好几天没敢出门，所以这家伙最近好像也挺老实的，没再听说和谁勾三搭四了。

　　最关键的是他已经被曹媚安排去赌场做了一名管事，赌场里的最新赌博项目山鼠赛跑就是他想出来的，照现在这个时间段来看，他应该带着他养的山鼠在赌场里和人比赛才对，那死胖子从来都是赌博第一女人才是第二的，黄金时间根本不可能浪费在女人身上，那简直比杀了他还难！

　　想了一大圈也没理出个头绪来，不过林涛很快就苦笑起来，夏岚早就不是他的女人了，人家自然有她寻找幸福的权利，自己在这胡思乱想个什么劲，或许夏岚早已痛改前非，和朱伟一样喜欢上了小清新的类型，找个纯情小男生也不是不可能的！

　　林涛转手弹飞手上的烟头，一抬头便看到前方有间小院的灯还亮着，那小院就座落在内庄的围墙边上，院门旁挂着一块白色的木头牌匾，用黑色的毛笔字清楚的写着——金典山庄人口管理处！

　　林涛本还想回家的，见到里面的灯还亮着便抬腿直接走了过去，院门口有两个女兵站岗，见到林涛来了便齐齐的敬礼问好，林涛也回了个礼，却很没形象的晃晃悠悠走了进去。

　　院子不大，除了中间的一条青石小路之外，院子里的其它地方都种上了耐旱的植物，还细心的在上面搭建了遮阳的网布，为小院增添了一抹绿色，而小路的尽头便是一字排开的五间办公室了，格局和杨小妹的警局倒是很像，只是要小了一倍，没有杨局长那里阔气。

　　五间办公室只有两间还亮着灯，林涛拾阶而上，走到右数第二间的时候看到门上挂着一个文秘室的牌子，透过窗户便能看见里面两个小丫头正靠在椅子上打盹，口水都流了老长，其中一个正是基本已经恢复正常的六号，而大家也终于知道了她的真实姓名——李薇薇！

　　林涛无奈地叹了口气，这真是主子幸勤仆人跟着受苦，摊上曹媚这么一个骨子里就有官瘾的女人也算是她们倒霉，就算她们每天跟着曹媚干到天亮，林涛也不会给她们升官的，因为这两个说白了就是家臣，任用范围已经跟着她们的女主人被限定死了。

　　走过文秘室，最后一间办公室也是最大的一间，窗户被厚厚的布帘挡住，只零星透出一点光亮来，里面静悄悄的，侧耳听去似乎有一些笔尖摩擦纸张发出的“沙沙”声。

　　“咚咚咚……”

　　林涛轻轻叩响了办公室的木门，里面很快就传来一声干练的女声：“进来！”

　　林涛拧开门把走了进去，入眼是一间宽敞且中规中矩的办公室，门旁是一组黑色的真皮沙发，玉石台面的宽大茶几上摆放着一套精美的茶具，角落里两架高档的红木文件柜里几乎被各色的文件夹给塞满，一张阔气的老板桌居中而放，其上摆着一只展翅高飞的铜鹰雕像，很是栩栩如生。

　　而就在这只铜鹰身旁，一个木质的相框却十分吸引人的眼球，里面是一张彩色照片，主角是一男一女，女人长的妩媚动人、风情万种，满含幸福的笑容依偎在一个高大的男人身旁，背景正是金典山庄的山峰之巅，山下苍茫一片如同浩瀚如烟的大戈壁！

　　照片中的美少妇正坐在老板桌的后面奋笔疾书，黑色的长发被一枚蝴蝶发卡柔顺的别在脑后，她穿着一身夏奈尔的黑色职业套装，里面一抹白色的裹胸恰到好处的保护着一对足以让人欲仙欲死、死后再死的姣峰，但少妇右手的无名指上，一枚闪闪发亮的钻戒却早已表明了她已婚的身份。

　　美少妇似乎并没有发现林涛的到来，趴在桌上时而凝神蹙眉，时而微微一笑，一股一切尽在掌握的气质油然而生，颇有一种职场女强人的味道，而且那种专注与精干的样子也别样的迷人，很容易就能勾起男性对其的征服欲。

　　林涛没有说话，而是默默走到一旁的茶水台边，倒了一杯温水走过去轻轻放在美少妇的手边，美少妇头也不抬的接过茶杯喝了一口，然后继续埋头书写，一边写一边说道：“是不是林爷叫人过来催了？你去告诉他我再过半个小时就回去，对了，今晚轮到蔡琳琳那妮子陪爷睡了吧？你再带话给她，她自己的小命无所谓，要是再敢挺着大肚子勾引爷，万一伤到肚子里的孩子她的小日子就别想过了！”

　　“呃……”林涛愣了一愣，没想到曹媚她们简直是全方位监控啊，自己半个月才陪蔡琳琳一次，也就和她胡作非为了半个多小时而已，曹媚居然连这都知道了，他心里的郁闷可想而知，一屁股坐在曹媚对面的皮椅上，气呼呼的点起一支烟抽了起来。

　　曹媚一闻到烟气立马发现了不对，李薇薇可是不会抽烟的，她一抬头看见面前的竟然是林涛，从初时的惊愕很快就变成了惊喜，她直接扔掉手中的笔杆，兴奋的站起来说道：“老公，你怎么来了？”

　　“你这大忙人天天忙的连家都不要了，我这做老公的能不来看看吗？”林涛靠在椅子上满脸的调侃，舒展着身体极其不雅的把双脚架在曹媚的老板桌上，又笑着问道：“曹大处长，鄙人一直有件事很不明白，你这拼死拼活的工作到底是为什么呢？难道你还准备加官进爵竞争下一任的女庄主？”

　　“净瞎说！人家还不是为了你的面子着想吗？”曹媚见林涛来了，刚刚的女强人姿态顷刻间就消失不见了，颠颠的饶过桌子就扑进了林老爷的怀中一阵撒娇，然后坐在他的腿上说道：“我这个位置说白了就是大半个县政府的职能，朱德力怕被别人说闲话所以把姿态摆的也很正，不归他管的事他问都不问，现在各个部门的事情都需要我来协调，万一我要把事情弄砸了，他们肯定不会笑话我一个小女人，而是对你林大庄主产生意见，说你任人唯亲，识人不明，你说我为了你，怎么能不拼命呢？”

　　“照这么说来，你还真是为我着想了，那我看这样吧，未免累到我的小宝贝，过几天你还是回家吧，另找一个贤人来接受你的位置怎么样？”林涛搂着曹媚的腰肢，满脸戏谑的看着她。

　　“那不行！”曹媚的脸色一变，慌忙说道：“现在山庄的人口越来越多，不算流动人口都已经突破一万五千人的大关了，咱们就算比不上一个县，至少也是一个镇吧？哪有朝令夕改的道理，会让人看笑话的，我累一点没什么的，只要爷你心疼我就行了！”

　　“哈哈！狗屁，你少给我说大道理，你就是一天不当官浑身就难受，想管人直接说就是了，你要是真能干，我把庄主的位置都可以让给你！”林涛重重的一拍曹媚的屁股，哈哈大笑。


第四百八十八章 洛水

　　“哈呀~你就会笑话人家，你知道人家从小的心愿就是当个又漂亮又能干的女市长，而且你这个庄主根本就是个甩手掌柜，该你干的活哪样不是我替你做的！”曹媚坐在林涛的腿上使劲的摇晃，然后娇声说道：“不是我自夸哦，你夫人我真的很能干的，他们都说我是六部之首，无论经商施政都是一把好手呢！”

　　“哈！真能干？”林涛贼贼的一笑，一只大手顺着曹媚的弹性十足的大腿就探进了她的裙内，那里果然热度惊人，滑嫩的就跟豆腐一样。

　　“嗯哼~真能干，就给你干……”曹媚的一双大眼立刻就媚了起来，充满了诱人的雾气，而且为了方便林涛大手的作怪，她十分自觉的把大腿分的更开，又媚眼如丝的勾着林涛脖子诱惑道：“林庄主，你好不老实呢，在办公室就调戏女下属，我可是有老公的人哦！”

　　“没办法，谁叫你主动投怀送抱的呢？你这叫行贿上司懂不懂？”林涛嘿嘿一笑，手指用力一勾，一条半透明的薄纱小内裤便褪到了曹媚的腿弯处，曹媚娇哼一声，如同没了骨头一样彻底软在了林涛怀里，然后咬住林涛的耳垂坏笑道：“今晚就剿光你的公粮，让蔡琳琳那妮子屁都吃不到！呀，爷！你好粗鲁……嗯？慢点慢点！”

　　林涛已经把曹媚直接扔在了桌子上，曹媚四脚朝天大大的岔着两条美腿，就像条半裸的美人鱼儿一样，林涛的双手正隔着衬衣重点照顾她胸前一对山东大肉包呢，但曹媚却气喘吁吁的又坐了起来，搂着林涛的脖子一阵猛嗅，居然一拍他的肩膀，似笑非笑地说道：“爷啊，看来属于咱们姐妹的公粮之前就被人给抢了嘛，难怪你今天这么有雅兴跑到我这里来了，是不是做贼心虚了呀？”

　　“什么意思？”林涛一边奇怪一边解着裤腰带，曹媚却在他的小兄弟上用力一掐，醋意十足地说道：“你呀！偷吃不擦嘴，身上这么浓的香水味谁闻不出来？还好来的是我这里，要是被人家苏大小姐闻到了，估计你又得翻人家的院墙赔不是了吧？”

　　“有吗？”林涛扭头闻闻自己的肩膀，果然一股很特殊的香味冲进了鼻腔，正是属于陈茵茵身上的味道，很浓郁也很好闻！

　　“哼！闻到了吧？”曹媚没好气的看着林涛，指着他的肩膀说道：“还是号称液体黄金的‘洛水’呢，也不知道哪家的骚货搽这种性暗示香水，摆明了出来勾引男人的你也上！”

　　“瞎说！我什么时候上了？”林涛仗着几分酒劲直接把裤子一脱，十分光棍地说道：“你自己看看我上没上？我在酒吧喝酒遇上一个来玩的女孩，就一起喝了几杯，她喝多了是我把她背回房间，我连手都没摸人家！”

　　“我尝尝……”说着，曹媚便跳下桌子蹲在了林涛腿间，一番超高技术的品尝之后，曹媚抬起头来笑着说道：“不错！算你老实，这上面还是小娇那丫头的味道呢……嘻嘻~难道是对方长的不好看？”

　　“很好看，身材也很正点！”林涛翻翻眼睛，虽然小林涛已经变成钢枪一把，他却突然没了心思，拍拍曹媚的肩膀让她帮自己把裤子穿起来，然后一屁股坐在椅子上说道：“媚儿，我问你，像我这样的男人在酒吧里艳遇的机率有多大？不说我的身份，也不算那些刻意出来赚钱的女人啊，就说单身的良家妇女！”

　　“我的好老公啊，你又不是毛头小伙子了，这种事跟天方夜谭差不多了！”曹媚扭着翘臀套上自己的小内裤，又坐到林涛的怀里笑着说道：“现在又不是以前，不是说长得帅就能当饭吃，现在的女人追求的都是实力雄厚，哪怕对方曾经只是个老农都没问题，如果你非要说你晚上在酒吧里是艳遇，那我只能告诉你，不是你酒喝多了，就是你被骗了！”

　　“所以啊……”林涛也苦笑着点点头，说道：“我也觉得不可能，这种被美女主动搭讪又能发生一夜情的好事，我上半辈子可是一次都没遇到过，偏偏现在就来了这么一位，长的又漂亮，人也开朗单纯，更离谱的是她居然不认识我，当时米迦勒可就和我坐在一起的，上星期县城的记者还特意给那死狗做过一个专访，几乎无人不识，所以我认为这女人出现的太蹊跷了，问题很大！”

　　“呵呵~那女人用‘洛水’香水本身就是最大的问题，那种香水是可以让男人情不自禁产生性需求的，你说她单纯又怎么可能？只能说明这女人火候还不到家，把戏演的太过了！”曹媚鄙夷的摇摇头，又亲了一下林涛笑着说道：“老公你这次很不错哦，居然没有被下半身指挥上半身，这才是我的好老公呢！”

　　林涛老脸一红，当时要不是有吧台那两个女孩在楼下监督，他的确已经产生了犯罪的冲动，香水起了作用是一方面，陈茵茵的美丽动人也是一方面，正常情况下，一个身体健康的男人几乎是无法拒绝不和陈茵茵发生关系的。

　　“不过，我倒是听说山庄里来了几个专门钓大款的高级援交妹，那些女人都打扮的和出来游玩的千金小姐一样，一身行头没有上千斤粮票都搞不定，而且她们轻易不和男人上床，一旦有男人上钩，上一次床至少是五百斤起步！”曹媚歪着脑袋笑笑，摸着林涛的脸说道：“搞不好人家是在钓你这个大款哦！”

　　“感觉不太像！”林涛轻轻摇了摇头，蹙着眉说道：“按照之前的情形如果我和她发生了什么的话，就算我事后拍拍屁股走人，她也没辙啊，要真是奔着钱来的，哪有不见兔子就撒鹰的道理？”

　　“你就别天真啦傻老公！那些女人可是职业对付男人的，厉害手段多的是，就好比你办完事真的不认账，她只要用设备把你们上床的过程拍下来，拿出去一嚷嚷，说是你林大庄主的情人，她的身价立马就会暴增，许多男人心理都很阴暗的，倘若一千斤米就能玩一次你林大庄主的情人，保证那些男人还觉得便宜呢！”曹媚看着林涛冷冷的笑着，却把林涛笑的冷汗淋漓，汗流浃背，心里不停在庆幸自己没有上那陈茵茵的当，不然自己又一次要成为艳照门的男主角。

　　“唉~现在的女人啊，居心真是太叵测！”林涛满脸唏嘘的感叹着。

　　虽然林涛已经穿上了裤子，并没有和曹媚打上一炮的打算，但既然已经身在这盘丝洞中，林涛又哪能逃脱曹媚这只蜘蛛精的手掌心呢？曹媚自有一千种办法可以让她男人乖乖的脱裤进洞，剿光他库存的子弹！

　　一番翻云覆雨之后，曹媚挽着林涛满脸春意的回到了家中，而曹媚剿灭了林涛这只大贼枭把自己也累的够呛，而且她明天一早还要开会，匆匆的洗了个脸就回到自己房中去睡了，直接把伺候林涛洗漱的活丢给了六号，也就是李薇薇！

　　林涛一身酒气一身臭汗，自然不好往蔡琳琳的床上钻，叼着香烟就往一楼的浴室走去，身后自有李薇薇熟门熟路的捧着换洗衣物跟着他，可刚路过一间房门时，里面却传来一声极为压抑的娇吟声，让他狠狠一愣！

　　“嗯？”林涛立马停下脚步侧头看去，自己几个老婆的房间全部都在二楼，一楼住的全是下人的房间，而且林涛眼前这间房恰巧就是李薇薇和蒋燕的卧室。

　　林涛诧异地看向身后的李薇薇，李薇薇削瘦的脸蛋立马一红，期期艾艾地说道：“可能是娇娇姐在里面！”

　　“她在你们房里干什么？”林涛下意识地问道。

　　“应该……应该是和杨哥在里面吧！”李薇薇咬着唇扭捏地说道：“她们可能是怕在楼上给你听见，所以就到我房里去了！”

　　林涛乍一听杨哥差点以为是搞主持的那个小白脸，但随即便知道自己想岔了，娇娇再胆大包天也决计不敢在家里偷情的，不用说，那个“奸夫”自然就是杨小妹了。

　　“呃……小妹有很长时间没来了吧？”林涛站在门前听着自己老婆越来越压抑不住的呻吟，面色相当的古怪。

　　“也没有吧！”李薇薇怯怯的看了林涛一眼，低声说道：“自从你上次打了她，她倒是一直没敢来了，不过爷你这次回来的第三天她又过来了，今天应该是来找娇娇姐要她的项链的，没想到到现在还没走！”

　　“什么项链？”林涛奇怪地问道。

　　“就是爷你送给她的那条红宝石项链啊！娇娇姐也好喜欢，可是问杨哥要，她死活都不给，后来也只答应给娇娇姐戴几天，这才没一个星期呢，她都要了好几次了，今天还要上门来了！”李薇薇一五一十的说道。

　　“哦！”林涛若有所思地点点头，对李薇薇说道：“那个……你先帮我去准备吧，我马上就过去！”

　　李薇薇“嗯”了一声便飞快的走开了，她似乎也知道林涛想做什么，白皙的脸颊上居然还飞起了两朵红霞，走路的样子有些像在逃跑，而李薇薇一走，林涛便情不自禁的“咕嘟”咽了口口水，神色十分纠结的看着面前的房门。

　　此刻，他的内心正在激烈的挣扎着，看或者不看这是个很严肃的问题，当然无关于捉不捉奸的问题，对于女人们之间的寻找刺激他一向很开明，所以他终于还是猫起了腰，做贼似的轻轻打开了房门。

　　房门一开，一股女人身上才有的幽香便扑鼻而来，似乎还夹杂着能调动情欲的香氛，房间里的灯光被调的无比昏暗，不凝神聚起眼力根本看不清里面的情形，林涛手里托着沉重的实木房门，尽量不让它发出什么“吱呀”声，小心翼翼的把半个脑袋伸了进去。

　　入眼处是两张摆放在角落的单人小床，那是属于李薇薇和蒋燕的，因为她们怎么都算林家的女人，所以床间的梳妆台上堆满了各式的化妆品，以及足够让普通女人羡慕嫉妒的大量珠宝首饰，这些东西发出的反光射在墙壁上很有些目眩神迷的迷幻效果。

　　不过床上居然没有人，只有许多件女式内衣乱七八糟的堆在上面，有内裤也有胸罩，其中一条薄如蝉翼，穿和没穿基本一样的红色小内裤林涛一眼就认出来了，那是属于娇娇的，它被自己从白马市带回来之后，娇娇当天晚上就迫不及待的穿上好好跟他折腾了一番，但现在，那小内裤的中央，一块湿湿的痕迹相当明显。

　　床上既然没人，人肯定就在床下了，林涛贼兮兮的踮起脚往床边看去，只见纯白色的羊毛地毯上散落着七八颗用来照明的夜明珠，夜明珠温润的光华把中间三位赤条条的美人儿照射的雪白如玉，她们正七手八脚的纠缠在一起，柔软的娇躯让她们不断变换着各种匪夷所思的姿势，抵死缠绵！

　　秀发散乱的杨小妹正处于主导地位，拎着娇娇的一双脚踝架在自己的肩膀上，身体十分有节奏的耸动着，随着小妹的动作越来越大，娇娇的声音也越加无法控制，魔怔一般的猛摇着脑袋，似乎受不了那猛烈的撞击，雪白的娇躯上肉眼可见的迅速攀上阵阵潮红。

　　而杨小妹也不甘寂寞，她的身上也还缠着另外一个满脸迷醉的小妞，自然是娇娇的贴身大丫鬟蒋燕是也，此刻的蒋燕正跪在杨小妹的身后，紧紧的搂着小妹的腰，双手灵巧的捂在她的胸上，随着她的动作而动作，杨小妹的表情似乎也很癫狂，反手捞住蒋燕的脑袋就和她深吻起来，不断从鼻腔里哼出让人面红耳赤的娇吟。

　　林涛的呼吸也阵阵粗重起来，没想到杨小妹激情时的样子居然如此迷人，他暗恨自己今天为什么穿着牛仔裤，裤子太紧顶的真他妈的难受！

　　房间里浪声淫语，娇娇涂着大红指甲油的脚趾已经在小妹的嘴里进出了，蒋燕也迫不及待的上去抢夺，就好像那不是脚趾而是难得一见的美味佳肴一般，她们种种淫靡的动作看的林涛口干舌燥，都快无法自拔！

　　不过他也有些迷惑，这些女人不应该是在“磨盘子”吗？怎么感觉娇娇的动作跟自己在床上也差不多呢？林涛抠抠下巴，努力的瞪大着眼睛，片刻之后他终于明白过来，原来杨小妹的下身还穿了一条黑色的皮内裤，上面连着的一根狰狞玩意正闪着水光，林涛一看那型号，发现居然和自己的差不多！


第四百八十九章 莫名其妙的杨小妹

　　“啊……”

　　娇娇突然像中弹一般大叫了一声，浑身绷紧不断抽搐，双眼也跟着不断的翻白，她身上的杨小妹一看赶紧摸起床上的一条内裤，也不知道是谁的，反正一股脑塞进娇娇的嘴里堵住了她高亢的声音，这下只能听到娇娇一阵阵从鼻腔里发出的“呜呜”声，似乎从灵魂深处都透露着舒爽！

　　“靠！你个死蹄子一上头就得意忘形，要是把你老公叫下来，倒霉的又是老子！”杨小妹有些气恼的扔下娇娇的双腿，直接往后一倒靠在了床上，只听见“咕叽”一声惊人的水响，娇娇整个人都随之缩成了一团弓成了一个虾米状，抽筋一般的乱抖。

　　“嘻嘻~杨哥，我和娇娇姐都爽过了，你把那东西脱下来我给你止止痒！”蒋燕水蛇一般又缠上了杨小妹，杨小妹抬起屁股让她把裤子脱下来，却说道：“别用那东西了，你帮我亲亲就行了！”

　　“怎么了？以前不就数你瘾头最大么，一晚上不弄你两三次你都不愿意，最近怎么这么斯文了？用嘴该多长时间啊！”蒋燕一脸好笑的看着杨小妹，杨小妹却说道：“叫你亲你就亲，哪来这么多废话？我那里不舒服不行啊！”

　　“好好好，你说怎样就怎样……”

　　林涛支着帐篷，在一片“舔盘子”的声音中退了出来，他觉得自己某处地方似乎快胀炸了，刚刚的情景实在太刺激了，他心里居然都升起一股对杨小妹强烈的羡慕嫉妒恨了，就算他现在想玩次双飞，也得连哄带骗的逃过白茹的耳目，才能偷偷的拉着曹媚和娇娇一起上，至于苏雅和白珊，白珊自从上过一次当之后就再也不干了，况且苏雅现在根本就不能碰，所以林庄主的双飞美梦早就成了水中泡影，昨日黄花了！

　　一个多小时后，洗完澡的林涛神清气爽的坐在客厅的沙发上抽着香烟，服侍他洗澡的李薇薇他都是没有祸害，却把进来给他送衣服的刘莲莲给折腾的不轻，刘莲莲也是很长时间没碰过男人了，开始还挺矜持，但被欲火燃烧中的林涛接二连三的挑拨，这小少妇很快就把持不住了，分分钟被他扒下了裤头，按在浴池里好好泄了一次火，刘莲莲好悬被他弄晕过去，现在手里捏着一条破碎的小内裤，被李薇薇扶着跌跌撞撞的回了卧室。

　　“吱呀~”

　　一间房门突然开了一条小缝，一个贼兮兮的脑袋伸出来半个左右看了看，见四周黑咕隆咚的似乎很安全，脑袋的主人松了口气，彻底打开门对身后的人说道：“出来吧，已经没人了！”

　　“呼~吓死我了，我还以为我老公早回来了呢！”一个只穿睡衣的女孩出现在门口，推着身前的女人催促道：“快走快走，要是被知道我就惨了，上次看我老公发火，我两条腿都吓软了！”

　　“切~他那是吓唬咱们呢，见我真不理他了，他还不是颠颠的找上门来道歉？”杨小妹得意的拎拎裤子，转身又在娇娇的屁股上拍了一巴掌，好奇地问道：“他刚才跟谁在浴室里折腾呢？好像不止一个哟！”

　　“当然是六号啦，除了白珊就只有她才会捂着嘴叫床，不过另外一个不知道是谁，居然几下就完蛋了，估计是大夫人，就是便宜了六号，让林爷找她泻火！”蒋燕这时也光着身子跟了出来，满脸的醋意。

　　“哟哟~瞧你嫉妒的那样啊，刚才还没喂饱你这骚蹄子啊？”杨小妹一脸不屑的看着蒋燕，转身说道：“拜拜了，下次等齐天南值班的时候，咱们去王娜家玩吧，王娜那双腿我可是百玩不厌的，哈哈！”

　　“去哪啊……”

　　突然一声悠长的询问让走廊上三个小女人齐齐愣住，她们下意识的看去，只见在漆黑的客厅里，一个红点缓缓亮起，被吸了一口的香烟正好照亮了林涛阴沉的脸色，三个女人瞬间汗毛乍起，脸色煞白，娇娇更是直接往后退了一步，差点跌在地上，僵硬的喊道：“老……老公，你还没睡啊？”

　　“你们折腾的这么厉害，谁能睡得着？”林涛淡淡的看着娇娇，娇娇浑身一抖，有心想上前却又不敢，只能怯怯的解释道：“老公，我们……我们女人之间玩玩，你……你说过没什么的！”

　　“那有你们这种玩法的吗？一群女人聚在一起，你们这是淫乱知不知道？”林涛瞪着眼睛低喝道。

　　“我……我不敢了，再也不敢了！”娇娇怕的都快窒息，慌里慌张的不断摇手。

　　“你凶什么凶？我一人做事一人当，有什么你就冲着我来好了，有本事你这次打死我！”杨小妹捏着拳头愤怒的上前一步，尽管脸色很难看，但眼神却异常坚定。

　　“杨小妹……”林涛眯着眼睛看着杨小妹，不断飘升的烟气使他的脸色看起来飘忽不定，就听他淡淡地说道：“你是不是认为我一点脾气都没有？永远都会纵容你？”

　　“你在说笑话吗？林大庄主！”杨小妹死死咬住唇，眼神异常的复杂，好半天才恨声说道：“我告诉你，你欠我的一辈子都还不清了，就算你今天打死我，都比不上你欠我的！”

　　“你到底在说什么？我欠你什么了？杨小妹，你别一而再再而三的撒泼耍无赖，我也告诉你，我对你的忍耐也是有限度的！”林涛恶狠狠的拍着桌子，桌上的茶杯都被他震得“哗哗”作响，其实跟杨小妹之前猜测的一样，林涛只是想吓唬她一下，逼她说出为什么这段时总和自己找别扭的原因，但看到杨小妹和自己一副苦大仇深的模样，林涛也忍不住动了真怒！

　　“我……”杨小妹大喊一声就要说出真相，但最终还是咬咬牙，十分神经质的摇着头说道：“不！我不会让你知道你欠我什么的，你不是我什么人，我也不属于你，反正你从来不把我当女人看，我是死是活都与你无关，只要你最后别后悔就行了！”

　　说完，杨小妹已经泣不成声，捂着嘴扭头就想走，但林涛却又“咣”的一拍桌子，喊道：“你给我站住！”

　　杨小妹停住脚步，就那么立在那，头也不回的惨笑道：“怎么？还是想对我动手吗？那你来吧，用刀用枪都行，打死我也就再没有人跟你做对了，反正在你眼里我永远都是可有可无！”

　　“你……”林涛憋住一口气，指节捏的啪啪作响，可看到杨小妹那削瘦又不断颤抖的背影，他的心又没来由的一疼，最后无奈的摆摆手，说道：“唉~算了，算你狠，有本事你就把秘密憋烂在肚子里吧！小娇，让她今晚到你房里去睡，要是被人看到她半夜从我们家出去，明天又不知道会传成什么样！”

　　“哦哦……”娇娇忙不迭的去拉杨小妹，杨小妹却猛的甩开娇娇的手，大声地问道：“林涛！我问你，如果有一天我因为你而死，你会不会内疚？”

　　林涛正准备转身上楼，闻言立刻呆住了，惊讶的回头看着杨小妹，蹙起眉头问道：“小妹，你告诉我，你是不是遇上什么事了？如果真是为了我，我是男人，不需要你一个女人独自去面对，要是你为此出了事……我会内疚一辈子！”

　　“有你这句话……我死也值了！”杨小妹似乎有些感动，脸上的愤怒再也不见，羞怯的拉着娇娇说道：“走吧，我们去睡觉，不理那个坏蛋了！”

　　“哎……小妹！”林涛急忙喊住杨小妹，但杨小妹却龇牙咧嘴的对他做了个鬼脸，拉着娇娇一头钻进了蒋燕的房中。

　　“这……这女人有毛病吧？”林涛无语的摇摇头，只好转身上了楼。

　　……

　　清晨起来，林涛一睁眼就看见蔡琳琳霸气的睡姿，这女人不但喜欢裸睡，一只大腿都快架到他脑袋上来了，十分夸张的把她的秘密花园呈现在林涛眼前，连林涛都搞不清她是怎么在睡梦中来了个一百八十度大转弯的，居然从床头睡到床尾去了。

　　林涛无奈的把她的脚从胸口拿下来，摇摇发晕的脑袋坐了起来，看看蔡琳琳已经七个多月的大肚子他温柔的笑了，说实话，他虽然和蔡琳琳的感情一直不深，甚至不是因为肚子里的孩子两人肯定都不会在一起，但是蔡琳琳对他的依赖却在日益加深，他看得出来，那不是一味的讨好献媚，而是真心的爱着自己。

　　林涛拽过被子把蔡琳琳的下半身盖住，右手轻轻在她的肚子上抚摸了一阵，却突然感到手心被东西轻轻一顶，那肯定是肚子里孩子给他的回应，林涛急忙趴下来把耳朵贴在蔡琳琳的肚皮上仔细倾听，一个轻微的心跳声立刻传入他的耳朵，并且又顶了顶林涛的脸颊。

　　林涛这下玩心大发，捧着蔡琳琳的肚皮又亲又吻，但蔡琳琳却抱着肚子突然“哎呦”一声，眼睛还没睁开就已经骂道：“哎呦~小混蛋，你想踢死你妈啊？跟你爸一样没良心！”

　　“不是吧？我怎么没良心了？”林涛满脸苦笑地问道。

　　“呃……老公，你什么时候来的呀？”睡眼惺忪的蔡琳琳一愣，立刻惊喜的坐了起来。

　　“天呐，琳琳，我这都跟你睡了一晚上了，你居然才发现你身边有个人吗？”林涛伤神的拍拍脑门，郁闷道：“这要是来了活尸，你被活尸抬走估计都不知道吧？”

　　“嘻嘻~有你在，我才不怕什么活尸呢！”蔡琳琳很是开心的搂着林涛，笑着问道：“老公啊，你刚才是在和宝宝玩吗？他这么活泼一定是个儿子的！”

　　“那万一是个女儿呢？”林涛狭促的一笑，但蔡琳琳却脸色一变，异常坚定地说道：“不可能，医生帮我听了胎心，打包票说一定是个儿子的！”

　　“哈哈~儿子女儿我都喜欢！”林涛捏捏蔡琳琳的俏脸笑着说道。

　　“那不行！”蔡琳琳破天荒反对林涛的话，摸着自己的肚皮说道：“儿子是家里的长子，将来还要继承你的家业呢，他一定会成为和你一样出色的男人，要是生个女儿有什么用？老公，就算……就算大姐生的也是个儿子，你也不会偏心的哦？”

　　“我又不是皇帝，也没有继承大统一说，孩子将来的事谁说的清呢？看他们自己的造化吧，而且现在可不是以前，孩子们不是继承这个家，而是撑起这个家，撑起这个庄子，懂不懂？”林涛无所谓的笑笑，蔡琳琳只好扁扁嘴，然后又笑嘻嘻的腻进他怀里，自信地说道：“反正这是你的种，绝对不会差的！”

　　“那是当然！”林涛笑着摸摸蔡琳琳的长发，又拍着她的屁股说道：“起来吧，晚上要去县城，今天还有不少事要做！”

　　“那你带谁去啊？我猜一定是娇娇或者珊珊吧？”蔡琳琳眼珠一转，下了床一边帮林涛穿衣服一边说道：“老公，跟你说个事啊，嗯……那个县城那边有人来联系我和大姐了，想让我们生完孩子之后复出呢，大姐还在考虑当中，你认为行不行啊？”

　　“复出？不会让你们去拍电影吧？”林涛啼笑皆非地问道。

　　“嗯啊！是的呀！”蔡琳琳飞快地点点头，说道：“其实这次大姐还是沾了我的光呢，我认识的一个台湾导演就在县城电视台，混的还算不错，前天我们逛街的时候他碰巧看见了我，正好县城有个大老板愿意出资拍部室内情景剧，你也知道的，县城里都是一些二三线的小明星，还大部分都在坐台，我和大姐能甩她们十条街都不止，所以那个导演一看到我们就第一时间和我们说了，而且人家愿意把拍摄时间推迟到我们生完孩子以后！”

　　“我没什么意见，你们天天困在家里也不是个事，到后来都要跟娇娇似的，变的好吃懒做，腰上一个劲的长肥肉！”林涛耸耸肩笑着说道。

　　“你就别说娇娇了，就因为你上次说她那些性感的小内裤都快穿不上了，她急的这三天总共就吃了两顿饭，昨天好像还加了健身房的会员，嚷嚷着一定要瘦回八十五斤呢！”蔡琳琳一脸好笑的说道。

　　“那丫头啊，胖了就减，瘦了就吃，非把身体搞坏了不可！”林涛翻翻眼睛，刚准备转身出门却被蔡琳琳拉住了，媚眼如丝的看着他说道：“老公，把奶喝完再出去嘛，好胀呢……”


第四百九十章 转变

　　林涛舔着嘴唇下了楼，一眼就看到正在大厅餐桌边摆碗筷的刘莲莲，这女人今天似乎容光焕发的样子，不但扭着浑圆的大屁股，嘴里还哼着轻松的小调，不过她今天穿的却没什么看头，不是内衣也不是睡衣，规规矩矩的一套宽松的居家服。

　　刘莲莲见林涛下来了，她的俏脸立刻一红，似乎心虚的很，竟然也不敢打招呼，咬着唇羞涩的低下了脑袋，娇羞的模样看的林涛心里一跳一跳的，十分后悔当初为什么没早吃了这小少妇，摆在家里当花瓶真是浪费！

　　林涛一边回味着昨晚的风流情事，一边随手推开洗手间的门，刚进门就看见一个长发披肩的女人坐在马桶上玩着iPad，一身淡雅的连衣裙撸到腰间，露出半个雪白的大屁股，一条牙黄色的丁字裤就绷在膝盖上，低着头手指不停在iPad上乱点。

　　“文雯，上个厕所还玩电脑，多大的人了！”林涛无奈对马桶上的女孩摇摇头，却没多少尴尬。

　　文雯是蔡琳琳的贴身大丫头之一，蔡琳琳住进了别墅，服侍她的两个小丫头自然也就一起住了进来，而且因为别墅里总共就三个厕所，一大家子早晨起来抢厕所就成了每天必备的科目之一，所以林涛早就习惯自己洗漱的时候，会冲进来这样那样的女人在身后肆无忌惮的方便，还好苏雅和白珊是单独住在小院里的，不然为了抢厕所打起来都有可能。

　　林涛十分自然的进了浴室，不过马桶上的“文雯”一抬头却吓了他一跳，因为这女人竟然不是文雯，而是一个十分陌生的女人，林涛赶紧刹住脚步转头就往外跑，嘴里还喊着：“对不起对不起，我不是故意的……”

　　林涛急忙关上门大大的松了口气，估计厕所里的女人十有八九是来找自家媳妇窜门的，或者说昨晚压根就睡在这里，林涛见餐桌旁的刘莲莲一脸奇怪的看着他，林涛便郁闷的走上去问道：“厕所里是谁啊？怎么没见过？”

　　“没见过？”刘莲莲眨眨眼睛，莫名其妙地说道：“不可能吧？我刚才就看见小妹进去了呀，她昨晚没走呢！”

　　“不是小妹，是一个长头发的女人，穿着裙子，你见过小妹什么时候会穿裙子啊？”林涛也奇怪的蹙蹙眉，然后就势坐在餐桌旁说道：“下次家里来客人要和我打个招呼，不然我冒冒失失的闯进去多难看啊！”

　　“你确定里面的不是小妹？”刘莲莲一脸好笑的看着他，林涛摸起一杯茶刚喝了一口，本想说什么，但厕所的门却在这时候“咔嗒”一声开了，就见刚刚坐在马桶上方便的那个女人气恼的走出来，瞪着林涛喊道：“有没有羞耻心啊？进厕所也不知道敲门的！”

　　“噗~”

　　林涛嘴里的茶叶水喷了一桌子都是，虽然这女人的样子很陌生，但那泼辣的声音就算化成灰林涛都能认识，他近乎是目瞪口呆的看着厕所门前那靓丽的少女，呆呆地说道：“小……小妹？”

　　“干吗？没见过啊？”杨小妹的底气似乎也有些不足，脸红的也有些厉害，而林涛却从上到下，仔仔细细的打量了她一遍，神色古怪地问道：“你……你怎么搞成这样？”

　　“难道不好看么？可小娇她们都说很嫉妒的呀？”杨小妹疑惑的低头看着自己身上的装扮。

　　波浪般的长发如同绸缎一样飘散在肩膀上，白皙的颈脖上挂着林涛送给她的红宝石项链，身上的连衣裙是米色雪纺的，腰间系着一条宽宽的肉色腰带，斜斜的点缀着一个同色的蝴蝶结，裙摆不长不短刚刚高过膝盖一小截，露出她修长雪白的大腿，脚上踩着一双水晶的细高跟，一套很淡雅很清新的打扮。

　　“呵呵~好看的很，你这是想把男人迷死呀？”刘莲莲微笑着点点头，发自内心的赞叹，杨小妹这么一打扮，虽然脸上只化了淡妆，从浓眉变成了柳叶眉，但立马就成了大变活人，男人婆的样子再也不见，取而代之的是一位青春靓丽的美少女！

　　“可他说不好看的呀！”杨小妹愁眉苦脸的一指林涛。

　　“我没说不好看，就是……就是……”林涛的双手不断在空中比划着，却不知道该怎么形容才好，最后烦躁的摆摆手说道：“哎呀，就是看不习惯你知道吗？还有你这头发怎么一夜之间长这么长的？好像不是假发吧？”

　　“哈哈~当然不是假发啦！”杨小妹得意的撩撩她的长发，开心地说道：“我天还没亮就去把浴场的理发师给叫起来了，他们三个人整整花了两个多小时才帮我把头发接好的呢，还修了一个最流行的眉形，漂亮吧？”

　　“呃……漂亮是漂亮，可是你搞成这样是准备干吗去呢？不会是就为了耍谁吧？”林涛很是无语的看着杨小妹，他唯一能想到的目的就是杨小妹又要恶作剧了。

　　“当然不是啦，你以为我没事闲的蛋疼啊？哦，我没蛋……”杨小妹尴尬的笑笑，然后笑颜如花的看着林涛说道：“嘻嘻~我是准备晚上去跟你参加舞会的呢，当然得打扮一下啦，不能丢咱们山庄的脸面嘛！”

　　林涛本想说“谁答应带你去的”，但话到了嘴边却变成了：“你怎么想起来要去舞会的？”

　　“我长这么大都没参加过舞会，而且这次还是在县城举办的，我当然想去见识见识啦，人家总到我们这来玩，我们也得礼尚往来一下嘛！”杨小妹笑嘻嘻的看着林涛，却突然一蹙眉说道：“你不会不带我去吧？大不了我不说是你老婆，是你小秘好啦！”

　　“你本来就不是我老婆！”林涛郁闷的翻翻眼睛，摆摆手说道：“好好好，去就去吧，不过到时候你不准出什么幺蛾子！”

　　“不会的啦！”杨小妹立刻兴奋起来，用一种腻人的嗲音跑上去搂着林涛的胳膊说道：“人家保证会乖乖听话的，来！林老板，小秘喂你吃块面包哦！”

　　“滚，老子要吐了……”

　　吃完早餐，杨小妹要去警局上班，而林涛也有点事要去温泉浴场，两人肩并肩的一起出了门，不过杨小妹的恶趣味立马就爆发了，一上了大街，她低下头挽住了林涛的胳膊，很是小鸟依人的模样，林涛虽然挣了几次却没挣开，之后只好任他挽着，满脸黑线的走在大街上。

　　“喂！那女人谁啊？居然傍上庄主了哎……”

　　“没见过啊，不过蛮漂亮的，估计有点本事，不然几位夫人那关可不是好过的……”

　　“是哦！还记得前些日子来走穴的那个小明星吗？当着那么多人的面给庄主又放电又献媚，还坐庄主腿上，晚上就被人家打断了门牙，有人看见是吕梁嘉那小子干的，不是几位夫人谁能指挥的了他……”

　　“可以，真可以，这女人从今起就算是飞上枝头变凤凰啦……”

　　食堂门前几个帮厨的大嫂很是惊奇的看着林涛和他身边的杨小妹，就像看外星人一样那么稀奇，嘴里议论纷纷却没有一个认出那是杨小妹的，而林涛在街上仅仅走了两分钟，身后就已经聚起了几百号围观的人群，并有迅速扩大之势。

　　“林哥，你这是……”张旭此时从一栋房子里溜达了出来，本来正和周猛两人有说有笑的呢，突然见到林涛以及他身后的围观大军，他俩全部愣住了，不明白一向低调的林涛怎么如此高调的显摆起来了，居然带着新妞大清早就招摇过市。

　　“怎么？”林涛停下脚步，咬着牙脸色黑的都快滴下水来，张旭纳闷的摸摸脑袋，问道：“林哥，你这身体是不是发虚啊？一大早就冒冷汗呢！哦！我知道了……”

　　张旭一脸暧昧的看着对面的杨小妹，笑嘻嘻的喊道：“嫂夫人好，我叫张旭，以后请多多关照啊……咦？嫂夫人，咱们以前是不是在哪见过啊？好面熟啊！”

　　杨小妹本还一脸乖巧的模样，见了张旭她立刻现出了原形，叉起了柳腰，身子一抖一抖地说道：“面熟你妹啊？一大早就玩失忆，装不认识老娘啊？”

　　杨小妹那招牌似的声音一出来，立刻震惊了全场，落了满地的眼球，就看张旭和周猛突然脸色大变，居然“噔噔噔”一连退出好几步远，如同见鬼一般指着她喊道：“你是杨小妹？”

　　“废话！不是你姑奶奶我还有谁？”杨小妹得意的一甩满头的长发，傲然地说道：“怎么样？被老娘的青春靓丽吓到了吧？”

　　“你……你怎么变这么漂亮了？”周猛是个实心肠，一张嘴就说出了真心话。

　　“哟呵？周大傻，你这是什么意思？感情老娘以前就不漂亮了？”杨小妹蹙起眉头看着周猛，神情似乎很是不爽。

　　“哈哈~杨小妹，你也有今天啊……”

　　周猛没说话，但斜刺里却突然杀出条大汉来，竟然是光着赤膊的孟黑子，就见孟黑子很是解恨的看着杨小妹，咬牙切齿地说道：“还以为你是个不坏金刚呢，终于被咱们庄主收房了吧，我看你以后再敢狂，我直接去找大夫人让她给你动用家法！”

　　“哪……哪有什么家法？我怎么没听说过？”出奇的，杨小妹不但没有辩解，反而有些慌乱，这下就更助长了孟黑子的气焰，冷笑着说道：“大夫人在全庄大会上可都是表了态的，你们家的女人要是敢仗势欺人，胡作非为，不用找庄主，大夫人直接就把她给办了，嘿嘿~你这下要是再敢欺负我，我就去找大夫人告状！”

　　“滚你的蛋吧！”杨小妹突然跳起来一脚踹在孟黑子的胸膛上，但孟黑子那熊一般的身板哪是她能踹的动的，却还因此走了裙下的风光，孟黑子被踹的一愣，而杨小妹面色羞红的赶紧捂着裙摆，一溜烟就跑向了警局，临走还大声骂道：“孟老黑，你给我等着，老娘换了警服就去抄你家！”

　　“林哥！偶像啊！牛掰啊！”张旭等人一脸喜气的上前看着林涛，欣慰地说道：“就知道林哥最讲义气，不会坐看咱们兄弟被人凌辱，这下杨小妹要再敢作怪，你就拿大嘴巴子抽她，男人打老婆这可是天经地义的事！”

　　“庄主！你就是咱们的大救星啊！”孟黑子满脸感动的说道。

　　林涛没说话，满脸深沉的低头点了一支香烟，再抬起头来时他很是唏嘘地说道：“老黑啊，我和杨小妹并没有什么，她打扮成这样也只是为了晚上和我去县城参加舞会，你……自求多福吧！”

　　“不……不会吧？庄主，你不能开玩笑啊，这可是会出人命的呀……”


第四百九十一章 元宵节

　　今天是正月十五元宵节，山庄如山似海一般的客人在爆满一个多星期后，总算有所回落，安安稳稳的回家过节去了，其间，据说不但县城里的大部分权贵都来了一到两趟，周边大小聚集地里也来了不少人，而且大学城里居然也有不少人闻风而动，乔装打扮偷偷跑过来玩的。

　　上午十点钟，可能是整个山庄最悠闲的时候了，来玩的客人不是趴在小姐身上睡大觉，就是醉倒在各大娱乐场所的桌裆底下，所以服务员们也终于松了口气，趁着人少的时候赶紧打扫清理，准备迎接午饭过后的又一波高潮！

　　温泉浴场几乎是没有不爆满的时候，在这种缺水的时代里，能洗上一把热水澡算是很奢侈的行为了，谁还顾得了这水是不是真的温泉呢？就算澡池里的人如同下饺子一样接踵摩肩，却淹灭不了众人的热情，而且顶级的大老板们花点小钱，一千斤粮票入个会员，便能享受独立的包房服务，不但轻松惬意，连搓澡的都是比基尼美女！

　　浴场的服务员刚刚才把卫生收拾好，在领班的叫喊声中便迅速集结成了几队，整个浴场的服务员以及服务生基本上都是外庄人，真正的山庄人是不会在这里给人做服务的，他们中最次的也是中层领导，而在她们面前耀武扬威、颐指气使的领班，到了内庄人面前立刻就会乖的就跟孙子一样，要是一个不好被炒了鱿鱼，失去饭碗是小，永久被驱逐出山庄那可就是灭顶之灾了。

　　漂亮的领班穿着一套黑色的小西服，她故作高傲的站在属下们面前冷眼以对，小胸部挺的老高，尽管她的屁股一天也要被客人白摸上几百下，但这一刻领班就是领班，她提出的建议领导们还是很注重的，所以下面的小服务员们各个都是全神贯注听着她训话，不敢露出哪怕半点的不屑。

　　“昨天有客人投诉到我这来了，十八号，客人要你和他亲个嘴那是看的起你，证明你还有几分姿色，他舒服了自然会给你小费，而不是你去明码标价的要，这样会让人家觉得咱们山庄人很市侩，很势利，全都是一帮见钱眼开的乡下人，往小里说是你得罪了客人，往大了说你这就是在丢咱们整个山庄的脸，你知不，哎呀……”

　　领班正指着一个小丫头破口大骂，但随着大门突然走进来一帮贵夫人，领班的脸色就跟变戏法似的，直接由阴转晴，直到兴高采烈，隔着老远就迎上去挥手喊道：“夫人，几位夫人您们来啦？我们在这都盼了好久了呢！”

　　能当上领班的果然还是有几分马屁功底的，众服务员满脸鄙视的看着领班就像见到亲爹亲妈一样亲热，一路小跑飞快的跑了过去，而挺着大肚子的白茹领着一群莺莺燕燕停下脚步，看看眼前领班淡淡地点点头问道：“泳池清理干净了吗？”

　　“干净了，都干净了，十个人刷了一早上，水也是刚刚运来的新水呢！”领班忙不迭的点头，又补充道：“知道几位夫人要来，维修的牌子已经挂出去了，绝对不会有人去打扰各位的，领导也安排了，我今天什么也不做，就专门伺候几位夫人！”

　　“就是我们几个大肚婆听说孕妇在水中运动是最好的，就想过来活动活动，时间也不会太长，毕竟是做生意的地方，不能耽误了生意！”白茹一边说着一边往楼上走去，然后笑着问身边的娇娇：“小娇啊，你装了一早上的乖宝宝了，老公不在你也该笑笑了吧？是跟我们去游泳啊，还是你单溜？”

　　“哎呀~大姐，我还笑呢，昨晚我都差点哭了，你们在房里也该听到老公发火的声音了吧？还好小妹本事大，打扮了一下就让老公眉开眼笑，把昨晚的事忘的一干二净，我要是再在他面前嬉皮笑脸，老公准得对我有意见了！”娇娇一脸苦闷的吐吐舌头，扶着白茹说道：“我就不和你们去玩了，我要去健身房把我腰上的肥肉甩掉，做回老公的小甜心！”

　　“哦！夫人，昨天健身房刚来了一位非常专业的教练，何不让他给你制定一个减肥计划呢？”领班见缝插针的开口道，不过心里却羡慕的要死，别人成天都在为怎么填饱肚子而发愁，眼前这位倒好，居然在想着怎么减肥！

　　“那就试试吧！”娇娇瞥了一眼领班，然后傲然地说道：“但你给我告诉他，他要是半吊子来忽悠人的，明天我就让他滚蛋！”

　　“应该不会是假的，他是从县城过来的，听说以前是专门给明星做私人教练的，还带了几张合影来证明呢！”领班急忙说道，然后又报出了几个女明星的名字。

　　“哈！那几个狂蜂浪蝶啊！”蔡琳琳一脸的不屑，却对娇娇说道：“不过她们身材倒还真是保养的不错，如果真是她们的私人教练，小娇你可算有福了！”

　　“哼~好不好可得我说了算！”娇娇得意的哼哼道。

　　白茹一行自去了游泳池游泳，娇娇带着蒋燕一路到了位于四楼的健身房，这间健身房以前就是这个功能，而且设备也算比较专业，所以当初改造时根本就没动它，三百来个平方全是各种进口器材。

　　“两位小姐上午好，请问有什么需要我们服务的吗？”娇娇一进门立刻就有一个服务员迎了上来，蒋燕却一蹙眉骂道：“瞎了眼睛啊？什么小姐，你才是小姐呢！庄主夫人认不出来啊？”

　　“对不起对不起，两位夫人，我是刚来的，我不知道的！”服务员一听山庄总BOSS的老婆来了，吓的脸色都变了，但这丫头其实并不是刚来的，主要还是林涛的夫人太多，服务员一下子根本认不全！

　　“好了，别老鞠躬了，去把你们那什么最专业的教练喊来，让他等着我！”娇娇无所谓的摆摆手，又对蒋燕说道：“走吧燕子，我们去换衣服去，练完正好去看二人转！”

　　没一会，娇娇和蒋燕便换了一套紧身的弹力服出来了，其实娇娇并没有胖多少，主要是林涛天天见她懒洋洋的，比那几个大肚婆还懒，就故意找茬说说她而已，而且一米六五的娇娇才九十五斤，胖出来的那几斤还是长到胸部上去了，完全是被林涛生生用手给揉出来的！

　　娇娇手里抓着一瓶矿泉水，肩上搭着白毛巾，看见场中那形形色色的运动器材她有些犯难，正琢磨该干些什么才好，一个高大威猛的男人却走上来恭敬地说道：“夫人，是您想让我过来服务吗？”

　　娇娇一转头，见到对方一身黑色的耐克运动服，不但身材高大，长相也很阳刚帅气，那倒三角的身材一看就是经常锻炼的结果，她心里立马信任了几分，点点头矜持地说道：“对，是我让你过来的，你上午也别做其它的了，就给我一个人指导吧！”

　　“好的，夫人，罗宾听候您的吩咐！”教练点了一下头，给了娇娇一个很迷人的微笑，然后引领着她往前走，边走边说：“看夫人您的身材这么好，想必只是来锻炼一下身体的吧？”

　　“你觉得我身材很好吗？可我老公说我很胖吔！”娇娇又是喜又是忧的苦恼道。

　　“哦？那我只能说庄主大人的眼观实在太苛刻了！”罗宾耸耸肩，伸出双手比划着娇娇的身材，赞赏地说道：“您在我眼中几乎是一件完美的艺术品，些许的丰腴只是让您看起来更加性感和具有女人味，毕竟骨感美早已不流行，拥有您这样身材的美女才是男人眼中的女神！”

　　“哈！你还是真会说话，不过光会说没有用，如果你能让我不饿肚子也恢复到八十五斤，我会让你当上这里的楼层经理！”娇娇莞尔一笑，立刻抛了颗大枣给对方尝尝。

　　“乐意为您效劳！”罗宾双脚一并，十分绅士的鞠了个躬，然后有些为难的低声询问道：“不过有一点我不得不提醒夫人，女性运动减肥一旦开始，往往先瘦下来的就会是胸部，恕我大胆，您的胸型十分匹配您的身材，相信庄主大人也对它们爱不释手，如果您坚持要瘦到八十五斤的话，恐怕……”

　　“不会吧？”娇娇立刻低头看看自己的胸部，这两天她可是刚为这一对尺码上涨而沾沾自喜呢，林涛把玩它们的时间也越来越长，所以娇娇稍一思量便否决道：“不行，瘦哪都不能瘦胸，我要是瘦的跟白珊一样，还不如去死好了！”

　　说着，娇娇看向了罗宾，蹙着眉说道：“你是专业的，我相信你会有办法，如果你做不到，这里也就没有让你留下来的余地了！”

　　“呼~”罗宾吐出一口气，吹了吹他微卷的刘海，无奈地说道：“好吧！作为一个梦想加入内庄的男人，为庄主夫人赴汤蹈火是我的职责所在，我一定会使出我的看家本领，让您在结束第一阶段的课程后，不但胸围不缩小，至少会长半个尺码！”

　　“呵呵~千万别把牛皮吹破了才好，我这个人可是翻脸无情的！”娇娇冷傲的一笑，罗宾却眨了眨眼，微笑着说道：“相信我，我曾经为六位顶级大明星服务过，如果末日没有来临的话，相信我已经去了美国成为Ladygaga的私人教练了，来吧！美丽的夫人，罗宾一定不会让您失望的！”

　　罗宾十分自信的把娇娇领导了一台跑步机旁，说道：“现在请您站上去慢跑十五分钟，算是热热身，我要去体操房准备一下，待会您将感受前所未有的劲爆运动，我个人向您保证，您从此会爱上运动的！”

　　娇娇闻言上了跑步机，罗宾按了几个按钮之后便转身走开了，一旁的蒋燕也跳上跑步机跑了起来，并说道：“大姐，没想到这教练还挺帅的啊，那胳膊比咱们爷还粗呢！”

　　“粗有个屁用，得持久才……啊呸~什么玩意啊！”娇娇脸色一红，改口道：“他再帅再壮又有什么用，还不是绣花枕头一个，有本事的男人谁在这里耗着啊，他一个月挣的粮票，还不知道够不够我买条内裤的呢！”

　　“也是啊！现在这种中看不中用的男人太多了！”蒋燕也深有同感地点点头，想了想却又说道：“不过有这种帅哥给咱们服务，也是件挺享受的事情，等结束了让他给我们足底按摩！”

　　“哈哈~那肯定的了，不过我只能给他碰碰我的脚底板！”娇娇一脸的坏笑，其实这就跟男人看到美女时的心态一样，女人看到帅哥也想戏弄两下。


第四百九十二章 联络官

　　“喂！妹妹，你的身材真棒呀，练很久了吧？有没有什么保养秘诀的？”这时候，娇娇身边的跑步机上也上来一个女人，很时尚很漂亮的那种，一套淡蓝色的运动服很好的勾勒出她完美的曲线，她双手抓着搭在颈上的白毛巾，却很是羡慕的看着身旁的娇娇。

　　“秘诀就是本小姐天生丽质，爹妈给了这幅好身材，羡慕不来的！”娇娇得意的昂着下巴，不过对方怎么也都在夸赞她，她便看看对方说道：“你也还好啦，就是屁股和腿太瘦了，一点肉都没有，男人可不喜欢你这种！”

　　“是呢是呢，我也知道我的屁股太干瘪了，但吃多了又怕胖，不吃又丰满不了！”女人一脸苦恼的蹙着眉头，然后担忧地说道：“也不知道那个罗教练行不行，我可是专门从县城追着他过来的，就是听说他有独家的丰臀丰胸方法，万一还是不行我可就彻底绝望了！”

　　“哈哈~他行不行我不知道，但今天上午你肯定是没戏了，因为他要专门指导我，你还是下午再来吧！”娇娇不无得意的说道。

　　“啊？这样啊？”对面的美女一脸失望的停下来，沮丧地说道：“反正来都来了，我还是等吧，省的又被人插了队！哇！你身上的香水好好闻呀，什么牌子的？一定很贵吧？”

　　“也不算贵吧！出门左转的奢侈品商店就有的卖，五十斤粮票一盎司！”娇娇伸出五根手指傲然的说道。

　　“天呐，这么贵呢？那我身上的粮票可不是连一瓶都买不了吗？妹妹，真羡慕你啊，你老公一定很有本事吧？”女人趴在跑步机上十分的羡慕，见娇娇笑而不语，她便伸出手笑着说道：“咱们认识一下吧，我叫陈茵茵，是县城政府办的！”

　　“干吗？想找我带你去打折啊？”娇娇伸出手轻轻和陈茵茵搭了一下，这全是因为对方的来头还算不错，而陈茵茵也点着头说道：“嗯嗯！听说这里的奢侈品商店是金典山庄独资的，对内部人都没有优惠的，妹妹你能拿到折扣吗？”

　　“哈！别说折扣了，我白拿她们也不敢说什么呀，那里的东西本来就是我挑剩下来不要的，这样吧，你远来也算客，你要是等的起，等我锻炼完了就带你过去，让她们给你打个六折，满意了吧？”娇娇自信满满的说道。

　　“真的呀？那太感谢你了！”陈茵茵立刻兴奋起来，然后兴致勃勃地说道：“干脆中午我请你吃饭吧，就是妹妹不要嫌寒酸才好，毕竟我们这些政府公务人员没什么油水的！”

　　“你在县城主要负责什么的？”娇娇早就不是当初的小白，认为来了个政府的公务员就是大人物，她可是知道，县城的公务员权力是有的，但贪污舞弊肯定是不敢的，抓到直接就是枪毙的可怕下场，而他们山庄也都只是驱逐而已，要是这陈茵茵只是个端茶递水的角色，她方大小姐可没闲功夫搭理她。

　　“主要是负责和周边聚集地的沟通和协调事宜，你知道的，有些小聚集地很不守规矩，经常会危害同类，那我就会带领团队上门去进行沟通或者援助，如果再犯的话，就该轮到我们的军队去找他们了！”

　　陈茵茵毫不隐讳的说着，笑容十分平和，似乎很没心机的样子，然后又无奈地说道：“我本来还挺期待借公务的机会来这里玩玩呢，但我的官还是太小，这里的庄主是可以跟我们市长直接对话的，我只好利用自己的假期过来玩玩了，不过我回去会努力竞争成为这里的专职联络官的，哈哈~就像大使一样！”

　　“这样啊？”娇娇眼珠转了转，一脸好奇地问道：“那像我们这里，如果要求你们援助，会得到多少物资啊？”

　　“那说不好，毕竟你们这里的生活水平比县城还高呢，估计直接援助物资是不大可能的，但像是种植技术啊，医疗保障啊，这些应该会无偿提供的！”陈茵茵歪着脑袋想了想，说的倒是十分专业，然后又接着说道：“如果以后真的由我来做这里的联络官的话，我一定会把这里划为县城防御圈的，这样对大家都很有利，就是不知道这里的庄主是怎么想的！”

　　“什么叫防御圈？”娇娇停下脚步，不解地问道。

　　“就是共同防御啊！”陈茵茵也按停了跑步机，趴在扶手上耐心的解释道：“就像盟友一样，如果这里一旦被袭击，县城就会用最快的速度出兵帮助抵御，反之，县城有难了也会要求这里出兵的，不过想成为县城的盟友很困难，市长对此一向很谨慎，对方不仅要有一定的实力，而且没有信得过的人公关游说，我们的市长可是有些顽固哦！”

　　“那如果我们成了你们的盟友，要是和大学城的人打仗了，你们会不会帮我们？”娇娇有些迫不及待地问道。

　　“啊？咱们人类应该不会自相残杀吧？”陈茵茵有些苦恼的看着娇娇，想了想却又说道：“不过大学城的黄市长一向刚愎自用，我的上司亲自和他谈了几次，好像都无功而返，所以他和我们的关系也有些紧张，如果金典山庄真的能成为我们的盟友的话，我相信市长一定不会袖手旁观的！”

　　“这样啊……”娇娇早就停止了跑步，手指轻轻在跑步机的扶手上敲打着，然后满脸笑容的对陈茵茵说道：“茵茵啊，我也不瞒你，庄主就是我老公，你不是想当我们的联络官嘛，我老公晚上正好要去县城参加市长邀请的舞会，你要是能和我们多说一些比较有建设性的意见，我就让我老公直接跟市长推荐你做我们的联络官，怎么样？”

　　“啊？你是庄主夫人？”陈茵茵不可思议地打量着娇娇，犹豫地问道：“你应该不是白如玉吧？我记得其中几位庄主夫人是叫曹媚，方娇和罗榕的吧？你是哪一位啊？”

　　“我姓方，你说我是哪一位？呵呵~白茹是我大姐，我老公的大老婆！”娇娇一脸骄傲的说道。

　　“哇！难怪呢，我就说那些服务员怎么会对你毕恭毕敬的，原来你是个大人物啊，看来我今天的运气真的很不错呀！”陈茵茵一脸的欣喜，又问道：“那你什么时候可以带我去见庄主呢？我真的太想见见这位白手起家的传奇人物了！”

　　“下午吧！”娇娇想了一下说道：“我老公中午有个饭局要去参加，吃完饭他肯定会去我大姐房里陪她的，到时候我带你一起过去！”

　　“那可说定了哦，我要是当上了这里的联络官，一定会为你们多说好话的！”陈茵茵俏皮的眨眨眼睛，模样很是可爱！

　　“嗨~看来两位美女聊的很投缘嘛！”健身教练罗宾这时换了一身黑色的弹力背心走了过来，身上一块块呈爆炸性的肌肉就更加明显了，他趴在娇娇的跑步机上笑着问道：“夫人，我那里已经准备好了，您随时可以过去！”

　　“走！茵茵，正好我们一起过去！”娇娇亲热的拉起陈茵茵的手，然后转头对罗宾说道：“你去和总台说一下，这位陈小姐的账单直接挂我帐上！”

　　“啊？不用的不用的，我自己可以买单的！”陈茵茵慌忙摆手，娇娇却执意拉着她说道：“以后都是自己人了，你再这么客气就是见外了，反正也没几个钱，你就走吧！”

　　其实娇娇嘴上虽然从没说过，但心里却一直很羡慕能力出众的曹媚，许多林涛不好说出来的话，曹媚往往都能利用她的身份把事情办的漂漂亮亮，还让人家根本不会埋怨林涛，而林涛就不止一次在饭桌上当众夸赞曹媚，说她当真是入得厨房，上得厅堂！

　　但娇娇知道自己根本不是那块玩政治的料，当初和她一起抢林涛的时候，就被曹媚收拾的一头包，家里也就一个白茹才能降服得了她，所以现在眼看有了机会，娇娇也想走一次夫人外交路线，让林涛好好夸夸自己，骄傲的告诉他，方大小姐也不是混吃等死的货！

　　两女手挽着手跟着罗宾进了一间用玻璃隔开的体操室，体操室不算很大，一进门就看见地上已经铺好了几个瑜伽垫以及健身球，罗宾一进门就按响了音响设备，两个黑色的大喇叭中立刻传出悠扬的音乐。

　　“三位美女，考虑到你们以前并没有接触过系统的锻炼，所以咱们先来一段比较舒缓的瑜伽训练吧，等各位的身体全部都打开以后，咱们再由弱渐强！”罗宾说着盘腿坐在了三女的面前，然后教导她们做出一个个基础的瑜伽动作，三个女人都还算比较有悟性，身体也算柔软，但随着难度的加深，女人们就开始有些掌握不了了。

　　“美女，你这姿势可是天差地远哦，应该是这样！”罗宾此时从瑜珈垫上站起来走到蒋燕身边，按住她的腰胯说道：“这里再用力一些……这样可不行，你的腰太硬了，软功可是一个美女所要必备的基本功啊！来，站起来，躺在我的膝盖上，呵呵~别害羞，我可是你的教练呀，对对，抓住我的手，借助我的力量让你的身体尽量往后伸展，别害怕，我在下面你绝对不会受伤的……”

　　罗宾慢慢的把双膝往上顶，蒋燕也随之整个人都悬在空中，接着她的后背居然“嘎嘎”一阵乱响，蒋燕情不自禁的在上面哼了一声，显然是爽到了一定地步，而娇娇在一旁没好气地骂道：“有没有搞错啊，燕子，你怎么叫的就跟那个一样……”

　　“我……我也不想啊，但我真的好舒服，不信大姐你也来试试……”蒋燕悬在空中满是舒爽的看着娇娇，其实她并不知道，她身下的罗宾用的其实是泰式的按摩方法。

　　“听见了吧，你骨头的响声就是因为你长期不运动所造成的！”罗宾缓缓把蒋燕从空中放下来，爬起来跪在娇娇的面前说道：“来，夫人，现在该轮到你了！”

　　“啊？我也要躺在你腿上吗？”娇娇有些不愿意，毕竟对方是个陌生男人。

　　“那倒不需要，您的腰已经很软了，不需要像那位美女一样去打开！”罗宾笑着摇摇头，伸出双手把掌心对着娇娇说道：“下面我要教你几个难度大一点的动作，一旦学会你在家也可以练习的，来，把你的双手放在我的掌心，对，尽量往两边伸开，好，下腰……再来抱住我的脖子，腿往两边伸展，会有一点点疼，习惯后就好了！”

　　“行……行了！我自己练吧！”娇娇有些慌乱的离开罗宾的身体，因为训练的尺度已经超过她的底线。

　　娇娇刚刚搂着罗宾的脖子使劲往前倾，而罗宾抵着她的双腿几乎快把她劈成了一字马，她穿的衣服本就很薄，也没穿内衣，这样一来两个浑圆的半球几乎给对方看去了一半，而且罗宾的手时不时还在她的两肋和背上滑过，娇娇一抬头就能闻到罗宾的鼻息，那种异样的感觉让她心跳的十分厉害，也十分害怕。

　　“那好，那咱们现在就来场激烈的跳操吧，美女们，都跳起来吧！”罗宾转身又按下音响的几个按钮，喇叭里的声音一变，立刻变成了劲爆的嗨曲。


第四百九十三章 销骨噬魂

　　三个女人都是活泼好动的类型，舞曲一响，她们都欢笑着跳了起来，而罗宾就像一个领舞者一样在前面引领着她们，短短几分钟就把气氛调动到了一个至高点，女人们都跟着出了一身的大汗，却还不知疲倦的舞动。

　　突然，罗宾双手一扬，身上的短袖T恤立刻离他而去，一身爆炸感极强的块状肌肉毫无保留的呈现在女人们面前，看似文静却最疯狂的陈茵茵，居然直接把手指插进嘴里吹起了口哨，而蒋燕也跟着在后面起哄，在陈茵茵的带领下围着罗宾跳起了贴面热舞。

　　娇娇自然有她的矜持，跳归跳，热舞是不可能的，但罗宾却主动找上了她，扭着壮硕的身体直接到了她的面前，眼神更是直勾勾的望着她，而娇娇虽然有些不适应，但人家陈茵茵都已经扶着罗宾的胳膊在舞动了，她也不好喝斥，那样反而会被陈茵茵瞧不起。

　　还好罗宾算是有分寸的，虽然舞姿跳的极为暧昧，却没有多少身体上的接触，最多就是举起了娇娇的双手让她跳的更加放松一点，一场热舞持续了将近四十分钟才算结束，而三个美女们都跳的香汗淋漓，手软脚软。

　　“好了，各位美女们，今天的课程到此结束，你们可以去洗个澡放松一下啦！”罗宾拍拍手，极有绅士风度的拉开了玻璃拉门恭送三个女人出去。

　　见到罗宾走开，娇娇竟然有种松了口气的感觉，她浑身酸软无力的扶着蒋燕一路进了浴室，一进门就把自己扒了个精光，痛痛快快的洗了个热水澡。

　　等三个女人都洗好澡裹着浴巾出来后，蒋燕有些期待地说道：“姐，我浑身都酸死了，把罗宾叫来给我们按按摩吧？”

　　“按你个头，开个玩笑你还当真啦？让一个男人给我们按摩像什么话？”娇娇蹙着眉头十分不悦，但一旁的陈茵茵却递来一瓶矿泉水，狭促地说道：“嘻嘻~娇娇，刚才看你跳舞的时候就看出来了，罗宾一靠近你你就紧张的不得了，我真没想到你是这么保守的人呀！”

　　“哪……哪有？”娇娇为了面子当然要抵赖，说道：“就是不习惯和陌生人靠那么近而已！”

　　“你就不要嘴硬了，我去找罗宾按摩，你们去不去？”陈茵茵灌了一口水，揶揄的看着娇娇。

　　“去……去就去，不就按个摩嘛！”娇娇一咬牙带头出了房间，找来一个服务员和她说了一声，三个女人便被带往了楼下的按摩包厢里。

　　“咦？干吗要把我们分开？没有大房间了吗？”娇娇走进一间单人的按摩房，立刻转头询问服务员。

　　“是这样的夫人，山庄里的客房一向不够用，所以很多客人都是在按摩包厢里睡觉的，现在这个点他们大多还没起来，就剩下这几个小包厢了，还是经理给一位客人免了单才让出来的！”服务员很是为难的说道。

　　“单人的就单人的吧，待会我要是有什么不好的声音发出来，也不怕被你们听见了哦！”陈茵茵搂着娇娇笑道，娇娇只好点点头。

　　“喂！”娇娇眼见陈茵茵和蒋燕都各自进了房间，便急忙拉住服务员，悄悄的对她说道：“给我找个女的来按摩啊，千万别搞个男的来，哦！如果隔壁包厢问起，你就说给我按摩的是个男技师，懂不懂？”

　　“知道了，夫人！”服务员神色有些古怪地点点头走了。

　　“嘿嘿~”娇娇一脸得意的进了包间，既想要面子又不想被人骂老土，她只好出此下策了，裹着浴袍欢快的躺在按摩床上面，嘴里哼哼道：“老娘金枝玉叶，身体是那些下三滥能碰的吗？那可都是我亲亲老公的，哈哈！”

　　娇娇表面开放泼辣，但真要论到男女方面的事情她其实是很保守传统的，从她能守身如玉那么多年就可见一斑，最关键的是，她知道自己要是敢偷汉子什么的，根本不用林涛来收拾自己，曹媚第一个就会让她生不如死，估计就连昨晚刚刚欢好过的杨小妹也会跟她反目成仇！

　　一想到杨小妹，娇娇就蹙起了眉头，杨小妹这段时间也不知道怎么回事，经常神神叨叨的，还一发愣就能发很长时间，不是莫名其妙的傻笑，就是揪住身边的东西又捶又打，就像跟谁有血海深仇似的，而且行为举止越来越不像男人了，娇娇十分怀疑她从自己这骗走的几件性感内衣并不是给她老婆穿的，而是为她自己偷偷准备的。

　　娇娇趴在按摩床上胡思乱想，没一会按摩技师就进来了，果然是一个漂漂亮亮的小女孩，女孩手里拎着个装满东西的竹篮，见到娇娇立马恭敬的问好，娇娇爽快的脱了浴袍，只穿着一套内衣趴在床上，歪着脑袋说道：“用点心啊，我身上酸死了！”

　　“好的！”小女孩点点头，首先从篮子里取出了一盏香薰灯，一边往里倒油一边对娇娇解释道：“这是进口的精油，香薰能更好的让您放松，夫人，我要开始了！”

　　娇娇懒懒的“嗯”了一声，那被加热的香薰也不知道是什么牌子的，反正娇娇闻了几下之后果然浑身都酥软下来，大脑里很快就产生了一种空明之感，仿佛全身的毛细孔都随之张开了。

　　技师走到按摩床边直接摘下了娇娇的胸罩放在一边，下身的内裤却没有动它，技师拿出一大盒按摩膏抹在手心，麻利开始在娇娇的背上推捏，技师的手法很熟练，估计也是经理精挑细选出来的高手，过了一会，一滩清凉的按摩精油滴在娇娇的蛮腰上，大热天的，那清凉的感觉不禁让娇娇哼了一声。

　　技师按的很细心，一双灵巧的手来来回回在娇娇的全身抹动，渐渐的，技师的双手加快了速度，时而推向娇娇的腰部，时而滑过她的两肋，而且技师是个女人，也就很大胆的把双手插进了娇娇的胸部下方，用很独特的手法进行揉动。

　　技师的手法让娇娇总算体会到什么才是真正的专业，而且随着她的按动，娇娇浑身也越来越燥热，那两只在她身上游动的手也越来越有销魂的感觉，樱桃被技师极有技巧的拨动了几下，娇娇已经情不自禁的哼出了声，身上也渐渐软的一点力气也没有了。

　　不过技师的双手并没有在樱桃上多做停留，用双指轻夹了两下之后就突然离开了娇娇的胸部，一瞬间，娇娇竟然有种怅然若失的感觉，她恨不得直接告诉技师再多揉揉她那对小肉包才好，但是女性的矜持却让她羞于开口，但是还好，那双神奇的手再次降临在娇娇挺翘的臀部上，揉了几下就又慢慢滑到她的大腿内侧来了。

　　大腿内侧几乎是每个人的敏感带，技师的双手一抚上去，娇娇浑身都跟着抖了一抖，而且技师也很了解女人真正的需要，时不时触碰她的隐私部位，不轻不重，那种酥麻的感觉让娇娇不自觉就跟着呻吟了起来，似乎只有用这种声音，她才能驱赶浑身爬满了千百条小虫的异样感。

　　娇娇知道，她那条红色的名贵内裤一定湿了，在一个女人的抚慰下湿了，不过她并不排斥这种感觉，和杨小妹玩的时候可比这还过分，但这技师的手法似乎比杨小妹还要高明许多，那简直不像是人的手，而是两条男人的舌头。

　　“哦……”

　　突然一声低吟顺着墙板传了过来，娇娇一愣，听出那是来自陈茵茵的声音，她好奇的眨眨眼，转头问技师：“隔壁是谁在帮我朋友按摩？”

　　“是罗教练，他不但是健身教练也是我们这最好的男技师！”女孩如实的答道，但隔壁的陈茵茵声音却越来越大，那哪里是按摩会发出来的声音，分明是和男人在欢好才有的愉悦，娇娇暧昧的笑了一下，问道：“那罗宾不会还客串鸭子吧？”

　　“不是的！”女孩捂嘴轻笑，解释道：“那是罗教练在使用一种特殊的丰臀和丰胸手法，被他接待过的女客人都是这种叫声，但听说罗教练一般是不会和客人发生关系的，就算客人有需要，他也只是用手就能解决的！”

　　“那种手法你会不会？”娇娇十分好奇的问道，但女孩却摇摇头，说道：“那都是看家本领，谁也不会外传的，如果夫人需要的话，可以叫罗宾过来服务的，他不敢不卖力，而且……他的职业操守很好，绝不会泄露客人身份的！”

　　“要他一个男人服务什么？你继续！”尽管技师说的很有诱惑力，但娇娇想都没想就摇了摇头又趴好，可陈茵茵肆无忌惮的叫声却让她有种越来越燥热的感觉，而且技师似乎也看出她的难耐，双手开始不断重点照顾她的敏感部位，娇娇也开始阵阵的头晕目眩，一种潮涌的感觉阵阵袭满全身，按摩也越来越不像按摩。

　　“夫人，如果你真难受，我可以让你出来的！”技师伏低身子低声询问道，而娇娇早就陷入欲望中无法自拔，听到对方善解人意的声音她毫不犹豫地点点头，这时候就看技师诡异的一笑，取出一条毛巾盖在了娇娇的脸上，轻声在她耳边说道：“夫人，待会你可以尽情的叫出来，想达到巅峰就一定要忘我哦！”

　　技师伸手想去脱娇娇的内裤，但娇娇仅有的矜持却让她急忙拽住，说道：“内裤别动，那样我会没有安全感！”

　　“好的！”技师无所谓的耸耸肩，神奇的手直接探进了娇娇的内裤之中，娇娇浑身一颤，立刻放声叫了出来，她不知道自己这是怎么了，心里就像有五百匹烈马在奔腾一样，竟然有股想把林涛立马叫过来，让他狠狠蹂躏自己一番的冲动！

　　她现在太渴望林涛那具强健的躯体里，每每被他压在身子低下的时候，娇娇都觉得自己是一朵可怜的花儿，正被狂风暴雨侵袭着，不堪承受的同时却又那么让人留恋向往，在那种感觉下，她情愿被自己心爱的男人彻底撕碎。

　　“怎么……怎么不动了？”娇娇的声音已经严重变调，正要攀上欲望巅峰的娇娇大口的喘着粗气，技师的突然停止让她急的想要发疯，连声音里都带上了哀求，但是很快，那双手又回来了，调情似的在她的翘臀和腰上爱抚着。

　　“快点呀……不是那里的！”娇娇急忙催促，可那双大手就像在故意调戏自己，这里捏捏那里摸摸，就是不让自己如愿以偿，但是，突然一种不好的预感浮现在娇娇的脑海里，她不知道这是不是女人的第六感，曾经有好几次她差点被突如其来的活尸伤到时就有这种感觉，林涛也开玩笑的说过，胆小鬼都对危险有着一种与生俱来的预感。

　　这么一想，娇娇立刻察觉到那双在自己身上游走的手变的很粗糙了，而且也更大，那根本不可能是一个女孩的手，就在她感到不对的时候，那双大手已经在脱她的内裤了，娇娇本能的伸手拉住，但浑身却调集不出来半点力量，只能勉强的拽住内裤的边缘不让对方得逞，因为脸上还盖着毛巾，她只能气喘吁吁的喊道：“放开，你……你是谁？”

　　对方一下扯开娇娇脸上的毛巾，一张帅气阳刚的脸庞出现在娇娇的视野里，那是罗宾，本该在陈茵茵房间里的罗宾，但现在却精赤着上身站在她的面前，娇娇这一惊非同小可，尽管浑身都软的没有半分力气却还在努力的遮挡着自己的胸口，嘴里愤怒地骂道：“混蛋！你想干什么？你不想活了吗？”

　　“哦噢！我的小美人，你为什么说这种话呢？我这是在帮你的忙，你就这样对待我么？”罗宾满脸邪笑的看着趴在床上半裸的娇娇，右手轻佻的在她的美背上来回滑动，每划一下娇娇的身体就跟着抖一下，那是来自身体的本能反应，就算娇娇羞耻的想哭，却依然抵挡不了这股酥痒的感觉。

　　“瞧啊！你是多么的敏感，看来咱们庄主大人根本没能好好开发你这幅完美的身躯呀，就由我来彻底享用她一次好不好呢？”

　　罗宾邪邪的笑着，缓缓弯下腰伸出腥红的舌头在娇娇的耳洞里舔了一下，娇娇最敏感的就莫过于这里，她浑身都为之狠狠一抖，却还是死死咬住唇不让自己哼出半点声音来，但罗宾戏谑的一笑，伸手“啪”的一声抽在娇娇的臀瓣上，这一巴掌抽的不轻，娇娇雪白的臀瓣上立刻浮起一块清晰的手掌印。

　　娇娇终于忍不住，就算嘴里已经咬住了床单，但强烈的刺激让她的鼻腔里还是发出“呜”的一声哀鸣，如同毒瘾发作时一样！

　　“哈~原来你还是喜欢刺激的那种类型呢，抽的爽吧？”罗宾又举起手在娇娇的屁股上重重一拍，娇娇又忍不住娇哼了一声，牙齿已经被咬的“咯咯”作响。

　　娇娇知道自己的确是喜欢这种轻微的虐待感，这还是曹媚当初为了取悦林涛亲手给她开发出来的，但是被自己老公玩弄和被一个陌生男人玩弄完全是两个概念，她能一丝不挂的拍着屁股勾引林涛，却不能容忍别的男人哪怕只是眼神的威胁。

　　但是她不知道自己是不是真的开始变态了，就像无意中看到苏雅和林涛玩的那样，她不知为什么，就算是罗宾轻微的触碰她都能给予很大的反应，而且罗宾抽她屁股的那两下几乎是刺激到了她的灵魂里，让她的灵魂都跟着一起颤栗，但她希望这个人是林涛，而不是面前这个陌生男人。

　　“滚……你给我滚……”娇娇嗓音嘶哑的怒吼着，就像一头受了重伤的母兽一般低吼，但罗宾却毫不在意的笑着，大手不断在娇娇的背上和臀上玩弄，最后猛的一把隔着她的内裤狠狠掐紧，中指都陷进去了半根，娇娇立刻“啊”的一声昂起了脑袋，紧绷的身体有种即将到达巅峰的迹象。

　　但罗宾似乎并不想让她就此如愿，抽出手指捏着她的臀瓣说道：“是不是很爽呢？告诉你一个秘密，和我上过床的女人没有一个可以拒绝我第二次的，我的身体很强壮，我的技术也会让你尝到什么叫做真正的快乐，这一切都不是你那个庄主老公能给予你的，想想吧，他那么多老婆，你又怎么能满足呢？”

　　罗宾轻轻拉起了娇娇的手，娇娇很想反抗却生不出一丝力气，只能眼睁睁看着自己的手盖在了对方的裤裆手，被对方淫亵的来回按动，罗宾舒爽的眯起了双眼，嘴里呢喃道：“哦！宝贝，你的小手好软，感觉到了吧？它是不是很棒，来吧，你还抗拒什么呢？抓住它放进你的嘴里，我保证给你一个前所未有的刺激体验，告诉你什么才是真正的男人……”


第四百九十四章 米迦勒之战

　　眼见罗宾褪下了他的黑色长裤，立刻有一个狰狞可怕的东西，居然一点都不比林涛的差，但浑身涨的通红通红的娇娇却有种恶心想吐的滋味，但就在她的手即将碰到对方的时候，她绝望的脑海里突然闪过了林涛昨夜怒气十足的脸庞，以及曹媚嘲讽的眼神，一股深深的恐惧立即袭满了她的全身，竟然刺激出一股强大勇气在她心中油然而生，生生的战胜了她身体上的欲望，娇娇用唯一还能动的嘴巴，狠狠一口咬在自己的舌尖上。

　　“哇……”

　　强烈的疼痛感让她浑身都抽搐起来，但身上的力气却随之跑了回来，她感觉到一股浓浓的血腥味占据了她整个口腔，娇娇冷笑了一下，昂起头直接吐出一口带血的吐沫吐在震惊的罗宾眼睛上。

　　罗宾猝不及防下被吐了个正着，捂着眼睛刚想发火，但身下的命根子却传来一股炸雷般剧痛，娇娇狠狠一脚踹在了罗宾的下体，那种痛入骨髓的感觉让罗宾发出“咯”的一声尖叫，捂着小弟弟就痛苦的倒在了地上。

　　娇娇也发了狠，摸起茶几上的烟灰缸照头就砸了下去，一下不够，再来第二下，第三下……身体被男人猥亵的愤怒让娇娇恨不得活吞了对方才好，直到手里的玻璃烟灰缸“哐啷”一声彻底碎开，罗宾的脑袋也烂的跟个烂西瓜一样，林涛家的女人论到打架绝对都不是菜鸟。

　　见罗宾一动不动的趴在地上也不知是不是死了，娇娇扔了烟灰缸，跌跌撞撞的摸起浴袍赶紧跑到大门边，但是一开门却见到陈茵茵站在门外，惊讶的问她：“娇娇，你怎么了？”

　　“快……快叫人！那个罗宾……你？”气喘吁吁的娇娇正要出包厢，却被门前的陈茵茵一把给推了回去，娇娇身上本就没有多少力气，被陈茵茵一推立刻摔倒在地，倒在了罗宾的身体上面，而陈茵茵此时竟然猛的掀起身下的短裙，从大腿内侧掏出一把银色的小手枪，满是冷笑着指着地上的娇娇。

　　“你……你跟他是一伙的？”娇娇再傻也明白上了对方的大当了，而且现在想来，自己身体的酸软无力肯定是被人下了药，那盏还在燃烧的香薰灯就十分的可疑，不然她的身体根本不会那么敏感，差点都陷在欲望的泥沼里无法自拔，她娇娇又不是清纯小处女，自从被林涛破了身之后，为了取悦他，也算是大风大浪，各种招式都见识过，哪里会被人家轻轻一撩拨就浑身发骚呢？

　　娇娇一念至此恨的银牙都快咬碎了，自己一向对于男女之间的事情都很小心，生怕被人落下话柄让林涛生气，刚刚就差那么一点就落入对方的桃色陷阱中来，而且举着手枪的陈茵茵接下来的动作，也做了个让她遍体生寒！

　　“傻逼！你才知道吗？”陈茵茵不复先前的温文尔雅，满是不屑的看着地上的娇娇，然后随手关上房门，走到墙边的一个衣橱旁，竟然踮着脚从上面取出了一台摄像机，不过她按了几个按钮就发现里面并没有任何有价值的东西，尽管娇娇刚才表现的春心大动，但却在最关键的时刻突然暴起！

　　陈茵茵生气的砸了那台小巧的摄像机，破碎的零件散的到处都是，陈茵茵看着地上毫无声息的罗宾尸体，她气愤地骂道：“废物！白长了一副好身板，连个贱货都搞不定！”

　　“你才是贱货呢！”娇娇也愤怒的反击道，然后捏着小拳头说道：“识相的就赶紧滚，这里是金典山庄，周围全是我们的人，你要是敢动我半根汗毛，我老公一定会让你似无葬身之地！”

　　“哈！我在哪还用得着你提醒？我既然敢来就从来没怕过你们！”陈茵茵举着手枪冷冷的笑着，又说道：“这条走廊上的服务员全是我们的人，就算你叫破喉咙也不会有人理会的，但我给你一个机会，你去让你的仆人把人参果的种子取来，我放你一条生路！”

　　“就知道你们是冲着种子来的！”娇娇怒气冲冲的瞪着陈茵茵，大声喊道：“你做梦去吧！有本事你就打死我好了，看看你们逃不逃得掉！”

　　“哼~就你这种光长胸不长脑的蠢货也想和我玩硬气？”陈茵茵笑的十分恶毒，指着门外说道：“我给你三秒钟时间考虑，三秒钟一过，你要是还执迷不悟的话，就会有三个男人进来招呼你，也不会要你的命，仅仅是轮了你而已，然后我会在旁边把整个香艳的过程录下来，亲手送去给你老公看，你说说，你这庄主夫人的位置以后还会存在吗？”

　　“你……你混蛋！”娇娇听的如坠冰窟，如果被三个男人轮流侮辱的话，她自己第一个就不想活了，而对面的陈茵茵已经开始倒数：“一……二……”

　　“让开让开，你们他妈挡在这里干什么？不知道老子是谁啊？说，那个叫什么陈茵茵的小婊子在哪个房间……”

　　就在陈茵茵“三”字即将出口的时候，外面突然传来一阵咋咋呼呼的喊声，陈茵茵一听居然是有人指名道姓来找自己，而且还是一副流氓的口吻，她狠狠一愣，立刻转身贴到门口倾听，但娇娇眼见机会来了，学着她男人最爱用的一招，一个侧扑就滚到了沙发后面，大声对门外喊道：“救命啊，快来人救命啊，陈茵茵在这里……”

　　“妈的！”陈茵茵反身就想去抓大喊大叫的娇娇，但房门却被人一脚给“咚”的一声踹开了，只见吕梁嘉一脸嚣张的带着一帮人站在门外，大声喊道：“那小婊子在哪？老子非……啊呀……”

　　只听“啪”的一声枪响，一颗子弹贴着吕梁嘉的耳畔飞过打在了门框上，陈茵茵射出的这颗子弹要不是娇娇及时推着沙发撞了她一下，早就要了吕梁嘉的小命了，而娇娇也适时的大喊道：“吕梁嘉快点救我呀……”

　　“嫂子？”吕梁嘉和十来个战士全都本能的缩在了走廊的墙边，娇娇的喊叫声他一下就分辨出来了，但他们今天是得了曹媚的命令出来揍人的，就吕梁嘉身上带了一把手枪抖威风，眼见房间里的陈茵茵子弹“啪啪啪”的打出来似乎没完没了，吕梁嘉急的满头是汗。

　　“哒哒哒……”

　　突然一杆步枪也开了火，本以为的山庄的援兵来了，但呼啸而来的子弹却打的吕梁嘉他们周围石屑翻飞，两个战士立即中弹，惨叫着倒在了地上，那攻击是来自楼梯口的，大概是陈茵茵的同伙也赶到了，吕梁嘉急忙还击打了几枪，拖着受伤的同伴急忙退进了一旁的公共厕所里。

　　“快放了我们大嫂，饶你们不死！”吕梁嘉贴在厕所里一边张望一边大喊，很快，娇娇就从房间里出来了，不过却是一脸惨白的被人用枪顶着脑袋出来的，陈茵茵紧跟着露出身形，冷笑着对吕梁嘉喊道：“不想你们大嫂死的就乖乖别动，我小女人胆子小，手一抖可就走火了！”

　　陈茵茵一出来，楼梯上下立刻涌出来不少人，乍一看至少也在十人以上，不过他们的武器数量却不多，除了一杆步枪之外，也就两把手枪了，其余的人都拿着锋利的冷兵器，其中一人还架着哭哭啼啼的蒋燕。

　　“你们到底想怎么样？”吕梁嘉急的大喊。

　　“不想怎么样，立刻派人去通知林涛，让他把人参果的种子乖乖送来，我和他一手交人一手交货！”陈茵茵架着娇娇谨慎的退到楼梯边，脸上一点都看不出来紧张之色，这陈茵茵似乎是个惯匪，心理素质明显比任何人想的都要好！

　　吕梁嘉只好不情不愿的从身后接过一部对讲机，把这里的情况迅速通报了一番，而短短的几分钟之后，林涛人没来，一只低着脑袋的大狗却不经意跑了上来，大狗耷拉着耳朵夹着尾巴，一副人畜无害的丧家犬模样，顺着墙角一溜小跑毫不起眼，完全就像一只无意间闯进来觅食的野狗。

　　可陈茵茵却“啪”的一枪打过去，嘲讽道：“米爷！你以为装成只土狗就能鱼目混珠啦？你就这智商吗？”

　　米迦勒灵敏往旁边一蹦，轻松的闪过了那颗子弹，站在楼梯上抬头看着陈茵茵，十分冤枉道：“美女，我不过就来按个摩吗，你干吗射我呢？你昨晚还说人家可爱呢，难道你忘了吗？”

　　“你少给我恶心！”陈茵茵鄙夷的看着米迦勒，用枪指着娇娇说道：“你给我退后，再敢上前一步我就打死她！”

　　“哎呀！是九天玄女！”米迦勒突然看着陈茵茵的身后怪叫了一声，奈何陈茵茵也算老江湖了，却依然中了米迦勒这种下三滥的低能招数，只见陈茵茵下意识的回头并调转枪口准备开枪，但幽深的走廊上除了探头探脑的吕梁嘉之外，哪里还有半条人影，更别提什么扯蛋的九天玄女了！

　　等陈茵茵反应过来之后，一股灼热的气息早已经迎面袭来，她猛的回过头去，一个人头大小的红色火球眨眼就到了面前，就在她以为米迦勒丧心病狂到准备把她和人质一起干掉的时候，那火球却“砰”的一声在她眼前爆开，巨大的冲击波直接把她们一群人通通炸飞了出去，那个举着步枪的家伙仅仅只沾到一点火星而已，但整个人却瞬间被点燃，惨叫着满地打滚。

　　“敢动我主母就弄死你们！”米迦勒一击得手，就像支红色的利箭一般蹿了出去，而这时陈茵茵被炸的头昏脑胀，连一头长发也被火焰燎去了一小半，“咚”的一声砸在了墙壁上，手里的枪和娇娇再也把持不住，枪摔飞了出去，也只能眼睁睁看着娇娇生龙活虎的从地上跳起来，急急忙忙往走廊深处跑去，然后被吕梁嘉他们七手八脚的拽进了厕所。

　　自称人间大炮的米迦勒自然是微控火球的行家，火球的爆炸力大部分都是冲着陈茵茵和她手下去的，把对娇娇的伤害几乎减到了最小，不过娇娇还是多少被波及到了一点，就像她在厕所里气的跳脚，说她的眉毛全部被烧糊了。

　　米迦勒冲到人群中就大开了杀戒，那些手持冷兵器的人类几乎一个照面就去见了阎王爷，米迦勒锋利的双爪比熊爪都要可怕许多，一爪拍在对方的身体上，对方就如同纸片一般被一划两半，肠子内脏不是被抓烂就是流了一地。

　　眨眼间陈茵茵的手下就死了大半，米迦勒战斗的时候也和他主人一样，再也不懂得什么叫怜香惜玉，狰狞的狗嘴滴着带血的涎液狠狠咬向陈茵茵的颈脖，直到这时众人才明白过来，米迦勒不仅仅是一条只会贪色耍嘴的活宝狗，他真正的身份应该是一条让人闻之色变的地狱三头犬！


第四百九十五章 夜叉探海

　　“嗷呜嗷呜……”

　　突然米迦勒发出一声犬类才有的惨叫声，带着一蓬飞散的鲜血砸塌了一扇包厢的房门，等他痛苦的爬起来时，颈脖上早已皮开肉绽，三道类似利爪留下的伤痕正在泉涌般流着血。

　　“想杀我？你还不够资格！”看似文弱的陈茵茵满脸寒霜的从地上站了起来，她白嫩的右手上沾满了鲜红的血迹，陈茵茵笑了，笑的有些邪魅，伸出一根让人垂涎欲滴的粉色嫩舌居然舔了舔手上的鲜血，然后“呸”的一声吐掉，鄙夷道：“地狱生物就是地狱生物，连血都是臭的，还是让我来净化掉你吧！”

　　陈茵茵说完突然猛的互击双拳，看似毫无力量的粉拳竟然发出“咚”的一声闷响，只见她整个人的气势突然飞快提升，背上也冒出阵阵白光，就好像站在那里的不再是个瘦小的女人，而是一尊闪着金光的女武神！

　　“操！我操！你是圣光教的圣堂武士？”米迦勒惊的差点掉了下巴，肝胆俱裂的看着沐浴在白光中的陈茵茵，那种光明的气息和他体内的黑暗属性天生相克，陈茵茵仅仅只是站在那里，米迦勒就有种如芒在背的胆寒感。

　　“神说！要净化！”陈茵茵猛的一挥手，刚刚还集中在她背上的光芒竟然就像有了指挥一般，迅速集结在她的手中变成一颗光球，闪电般轰向了房间里的米迦勒。

　　“轰~”

　　米迦勒当然不傻，肯定不会呆呆的站在那里挨砸，他飞快的吐出一颗温度更加炙热的蓝色火球迎向光球，两只一大一小的球体撞在一起立刻发生了震耳欲聋的大爆炸，顷刻间就把两人面前的墙壁撕了个粉碎，但陈茵茵发出的光球明显要技高一筹，在巨大的爆炸火焰中竟然又突围而出，径直像米迦勒的脑袋砸了过去。

　　光球一到米迦勒的眼前，虽然暗淡了不少，却立刻展开变成了一片淡金色的光幕，米迦勒清楚的知道那东西的厉害，自己要是沾到不死也要去了半条命，所以他早有准备，异常光棍的一头撞碎房间里的玻璃，果断的冲了出去。

　　“哼~垃圾！”陈茵茵脸上闪着淡金色的光芒，不屑的吐了口吐沫，这一刻的她早就没了起初的祥和，微蹙的眉头让她看上去满脸暴虐与狰狞，她缓缓把目光投向一旁的厕所，吕梁嘉等人正护着娇娇亡命奔逃，陈茵茵冷冷的一笑，刚想有所动作，但背后却响起了一阵让人摸不着头脑的鼓掌声。

　　“不错，真的很不错，我昨晚差点就和你上了床，居然没发现你是圣光教的人，而且还是个高级别的女武士，不过什么时候你们圣光教的圣堂武士，也玩色诱这么下流的招数啦！”

　　只见楼梯上缓缓走上来一个男人，正是一脸从容的林涛，他微笑着看着站在废墟之中的陈茵茵，摇摇头说道：“不过你应该不是圣堂武士，那里才是你们圣光教唯一值得尊敬的地方，你应该是宗教裁判所的人才对！”

　　“呵呵~林涛，你果然对我们圣光教很了解，似乎比资料上所说的还要多一些！”陈茵茵转身十分淡定的看着林涛，胸前一片被米迦勒鲜血染红的地方异常的扎眼，配合陈茵茵冷漠的表情，很像一个冷血的女屠夫！

　　“不算多了解吧，你的出身很好猜，因为只有裁判所才能出现你这种阴险变态的角色！”林涛的嘴角翘起一丝不屑的弧度，冷冷的笑着。

　　陈茵茵眼中的怒气一闪，冷声道：“林涛，我没功夫和你磨嘴皮子，你手里的人参果我们志在必得，如果你不想成为我们的敌人，就献上你的种子，我们甚至还能成为朋友！”

　　“朋友？”林涛不可思议的笑了，啼笑皆非地说道：“我就算和魔鬼成为朋友，也不会和你们这群伪善的家伙成为朋友的，而且关于我的资料上难道就没写，我和你们圣光教早就是敌人了吗？你们上一任的副所长可就是亲手被我扭断脖子的，我们早就不共戴天了！”

　　“什么？你……”陈茵茵明显惊了一下，下意识的退后了一步，她这次主动请缨出任务，就是冲着裁判所副所长的宝位去的，没想到这个空出来的位置竟然就是因为眼前这个男人。

　　“唉~可怜的女人啊！”林涛满脸可惜的摇摇头，淡淡地说道：“你在你们裁判所人缘一定不怎么样吧？他们竟然连这种事情都没告诉你，如果他们敢来我这的话，会轮的到你一个女人吗？至少也得是你们的圣骑士市长安东尼吧！”

　　“你……你……”陈茵茵明显惊呆了，安东尼是圣光教的人这是人人皆知的事情，但他真正的身份其实是圣光教的守护圣骑士才对，这个秘密除了圣光教的核心成员之外，也就是和安东尼交过手的敌人才知道了，毕竟圣骑士只是也名称而已，他并不是神，兜头一梭子子弹下去也得嗝屁，所以教派也要对其进行必要的保护。

　　“在你死之前，我再告诉你一个秘密！”林涛缓缓上前几步，微笑着说道：“知道你们另一个圣骑士去了哪里吗？就是你们教派近年来所谓的最大叛逆，还记不记得他的名字……米迦勒！”

　　瞬间，这消息如同晴天霹雳一般炸的陈茵茵脑袋嗡嗡作响，她以及她们教派的所有人，都一直认为林涛把他的狗起了一个圣骑士的名字，是故意侮辱圣光教的，但听林涛现在的口气，他的米迦勒分明就是那个被追杀的圣骑士！

　　难怪一只地狱三头犬会说话！难怪说米迦勒叛教通敌！难怪教派倾尽全力也找不到米迦勒！

　　诸多个难怪在陈茵茵脑袋里飞快的旋转，灵魂附体转生在普通人看来如同神话故事一样离谱，但对她这种知道许多隐秘的人来说，这种事情却再正常不过！

　　林涛一下子和陈茵茵说这么多话，难道只是因为同情这个漂亮的女人？当然不是，从他认出陈茵茵身份的那一刻，他就把她归为敌人的范畴之内了，宗教裁判所出来的人心理基本上就没一个正常的，虐杀才是他们的拿手好戏，就如同刚刚陈茵茵会舔食米迦勒的鲜血一样，这个女人的心理也绝对是变态的！

　　只是陈茵茵肯定不是一个普通的变态，林涛虽然说的口气轻松，但宗教裁判所的人又有几个是好惹的？从米迦勒被他一招击退就可见一斑，所以他用天大的隐秘换取了陈茵茵短暂的失神，他几乎是在说完话的同时，一道凝练的黑光就劈到了陈茵茵的面前。

　　“啊……”

　　陈茵茵不亏是裁判所的精英，林涛几乎是十拿九稳的一招偷袭，她居然也能在千钧一发的时刻做出了最正确的选择，只听陈茵茵凄厉的一声嚎叫，拼着失去一条手臂的风险，运起力量反手砸向林涛劈来的黑光。

　　又是“呛啷”一声脆响，陈茵茵白嫩的左手毫无悬念的飞向了空中，竟然是齐腕被斩，而林涛劈向她脑袋的黑光也为之一顿，险之又险的贴着陈茵茵的脸颊劈了一个空。

　　“王八蛋！我要杀了你……”陈茵茵急速的后退贴在了墙角，她失去了一个左手，漂亮的脸蛋上也被林涛划出了一道鲜血淋漓的血痕，不过她的断手上却没流出多少血，一道金光如同油蜡一般极快的封住了她的断腕，仅仅片刻之后，一股焦糊的味道传来，陈茵茵的断腕一片焦黑，竟然再也看不到半点血液！

　　“可以！我就站在这里！”林涛冷冷一笑，而陈茵茵脚下一蹬，立刻露出满脸狰狞的凶相，人扑在半空中仅剩的右手上就出现了一把白色的光剑，和林涛挥起的黑光凶猛的对斩在一起。

　　陈茵茵的身手的确如同林涛猜想的那样，无比凶悍，正常的人体搏击术在她面前完全不够看，林涛和她激烈的对打了几分钟，一时之间根本奈何不了她，但是林涛却懒得再和她磨叽，直接动用拉修尔的力量，飞快的伸出左手隔空一握，陈茵茵的身影立马没来由的滞涩起来，整个人如同陷入了泥潭中一样，闪电般的速度立刻变成了龟速。

　　“呀……”

　　眼见林涛手里的黑光毫不留情的兜头砍来，陈茵茵突然歇斯底里的一声大叫，双眼以及额头周边的青筋根根暴起，就和一条条藏在皮肤之下的恶心蚯蚓一样飞快的蠕动着。

　　只听“哧啦”一声，陈茵茵身上的连衣裙瞬间四分五裂，同时失去的还有她里面所穿的白色胸罩，林涛当然不会认为她打不过就想裸奔，陈茵茵的衣服一炸开之后，林涛一直虚空捏着的左手立刻就像被针扎了一下一样，只听“波”的一声，就像肥皂泡破裂一样，束缚住陈茵茵的力量立马消失不见。

　　林涛运起十成力量的一斩并没有多少建树，只在陈茵茵裸露的胸膛上砍出了一道浅浅的刀痕，而陈茵茵也及时的闪过这夺命一记，一个漂亮的后空翻落在了几米之外，她现在全身只穿着一条血迹斑斑的白色内裤，披头散发，状若疯魔一般怒视着林涛，半点身为美女的自觉也没有，倒像是个从地狱深渊里爬出来的夺命女鬼！

　　“嗯？你竟然封印了恶魔在身上，你们圣光教不都是自诩正义的化身吗？居然也和魔鬼做交？”林涛万分嘲讽的看着前方的陈茵茵，陈茵茵此时浑身的皮肤根本不再白皙和金光闪闪，取而代之的一股股肉眼可见的黑气不断在她身上翻腾，若是从陈茵茵的背后看去的话，陈茵茵光滑的美背上居然出现了一副可怕的刺青图案！

　　那是一整幅的夜叉探海图，凶恶的夜叉脚踩着滚滚的恶浪双目圆瞪，狰狞的表情仿佛要随时择人而噬，手上一把铮亮的钢叉还在滴落着鲜血，作势欲掷，偏偏一轮印有神秘文字的红日悬在夜叉的头顶之上，放出万丈光芒，这才让蠢蠢欲动的夜叉不敢有分毫逾越。

　　陈茵茵背上的纹身不知道出自哪位纹身大师的手笔，那无比生动的画面让人本能的感到惧怕，因为那纹身的逼真程度，简直就让人感觉那就是一只真的夜叉，一只伏在美女背上的凶恶夜叉，整个纹身几乎都不敢让人多看上哪怕一眼，仿佛只要一个不好，那夜叉就能挣脱那轮红日的束缚，脱困而出，继续在人间掀风作浪！

　　可怕的黑色刺青一直蔓延到陈茵茵的翘臀上、小腹上，让陈茵茵整个人就像成为了一副最完美的刺青艺术品，但任谁都知道这女人身上的刺青可不是用来给人欣赏的，那肯定是用来杀人的！

　　“夜叉现形……”

　　陈茵茵突然一声爆喝，但脸上却浮现出一丝难掩的痛苦，可是眨眼之间，她的背后却骇然浮现出了一个巨大的黑影，仔细看去，赫然正是她背上纹的那只恐怖夜叉。

　　只见那夜叉面目狰狞，青面獠牙，眼中不断闪着令人胆寒的冷光，它一出现就立刻掀起了一阵腥臭的黑风，手上一柄套着六颗大金环的三股钢叉，猛然向前一挥，化成一股凌厉的黑气轰然向林涛刺去！

　　“找死！”林涛也是一声爆喝急忙反击，他万万没想到陈茵茵疯狂到了如此程度，竟然在身体里封印着一只活生生的恶魔，这样她必然会每天煎熬在被魔气噬体的痛苦之中，一个不好她就要彻底迷失自我，反而被恶魔所控制，而且就算那恶魔的能力可能只是自身的千百分之一，但夜叉好歹也是叫得上名号的大恶魔，仅仅一出手就让林涛感受到一股巨大的压力。

　　林涛瞬间的就下了出尽全力的决定，不然让陈茵茵那疯女人拼起命来，后果将不堪设想，林涛一时间最大程度的调动体内所有的力量，强忍着魔气在体内穿梭带来的刀割般疼痛，一把黝黑的双手大剑顷刻在他手中凝炼而出，迎着夜叉刺来的黑光凶狠的挥砍过去。


第四百九十六章 拆白党

　　“当……”

　　一击之下，两道黑光凶悍的撞击在一起，发出一声刺耳的金铁交鸣之声，林涛只感到右手的虎口猛一发麻，手中的黑剑差点就把握不住，但对面的夜叉却更惨，射出的黑光像布匹一般被林涛“哧啦”一声撕开，一刀直接斩在它的大钢叉之上，钢叉立刻脱手而出，夜叉也仰天一翻，痛苦的怪叫了一声。

　　“噗~”

　　陈茵茵的脸色突然一片紫红，张口便喷出了一大口鲜血，但她背后的夜叉此刻似乎不甘被人奴役，无声的向天空咆哮了一下，浑身冒出了一股巨大的黑气，兜头就往陈茵茵的头上罩去。

　　夜叉似乎是想突破某种束缚，但随即它的头顶便突兀的出现了一轮红日，那红日上隐约有六个金色的文字在缓缓流转，样子十分不凡，夜叉看着头顶的红日露出一丝畏惧的神色，又是一声无声的怒吼，身影却是闪了一闪，终于老老实实消失。

　　“受死吧！”林涛尽管双臂已经发麻，手中的黑剑也在和夜叉的对拼中被损耗，但是空手扭断一个小女人的脖子却还是毫无悬念，只是他没想到陈茵茵竟然还有保命的手段，只见她满脸疯狂的反手抓向自己的后背，“呼”的一下生生撕下来自己背上的一块皮肉，那皮肉里正是她背上那副图案里的一轮红日。

　　陈茵茵“呼噜”一口居然囫囵吞下了她自己的血肉，挂着满嘴的血浆，满脸怨毒的瞪着林涛，而她背上的红日陡然被毁，封印在陈茵茵体内的夜叉立刻脱困而出，但陈茵茵本人恐怕也没料到，夜叉巨大的身影跃然出现在她的头顶之上，第一个所对付的竟然不是冲来的林涛，而是直接一爪狠狠抓碎了陈茵茵的脑袋。

　　瘫坐在地上的陈茵茵一愣，根本来不及反应，眨眼间她青春靓丽的脑袋就像个烂西瓜一样，“啪”的一声就炸开了，里面红的白的溅了一地，凄惨的流满了陈茵茵整副娇美的身躯，陈茵茵失去了脑袋，无头女尸“咕咚”一声倒在薄薄的地毯上，不知道她在死亡的最后一刻做何感想，会不会因为自己的作茧自缚而感到后悔！

　　“嗷~”

　　夜叉仰天长啸了一声，即使身为人类林涛也能听出它吼声里的畅快，林涛急忙定住身形，被封印和自由的恶魔完全是两个概念，夜叉的能力估计会立马暴增一倍都不止。

　　夜叉巨大的身体整个堵在了走廊之上，虎视眈眈的看着林涛，而林涛只好硬着头皮再次凝练出一把黑色的双手大剑来，连续两次剧烈动用拉修尔的力量让他十分吃力，拉修尔的力量就是一把双刃剑，每一次动用都会让他距离被彻底魔化大大的跨近一步！

　　不过夜叉似乎有些智慧，挥手打出一道黑光之后竟然转身就逃，他大概是吃够了人类的苦头，再也不想和林涛这样的硬骨头傻拼了，林涛挥剑披散夜叉打来的黑光，发现这黑光里根本没有积攒多少力量，这让他明白，原来那夜叉根本就是强弩之末了！

　　夜叉正在幽深的走廊里夺路狂奔，林涛也拎着黑剑埋头猛追，他一点都不敢让夜叉跑出去，万一等它恢复了气力，少说也是一头尸魔级别的祸害，所以就算拼尽全力，无论如何也一定要杀掉它。

　　夜叉的速度非常之快，呼吸间几乎就到了走廊的尽头，但就在这时，楼梯上竟然缓缓走出一个无比清纯的女孩来，这女孩穿着一身纯白色的运动装，双手垂在腿边，走起路来一点也看不到她的手在晃动，而且女孩见到凶神恶煞一般的夜叉直冲而来，双眼中除了淡漠之外再也没有其它半点色彩了，就好像她下了课正要回自己寝室一样随意。

　　女孩停下脚步就这么直直的立在夜叉面前，夜叉愤怒的咆哮了一声，挥起尖利的手爪，狠狠向着挡道的女孩劈去，可是在夜叉震惊的眼神之中，女孩只是轻描淡写的伸出一只手便抓住了夜叉劈来的手掌，夜叉那比女孩头颅还大的手掌就再也难以寸进半分，而整个走廊上都传来“吱吱”作响的声音，竟然是女孩脚下的楼板开始不堪重负要崩溃了。

　　夜叉几乎难以置信的看着面前的女孩，而女孩也木然的歪着脑袋看着它，然后在夜叉都看不清的速度下，女孩极快的刺出一爪瞬间就打穿了夜叉的胸膛，夜叉就像被泰森打了一记超重拳，身子剧烈的往后一弓，一只白生生的小手随即就出现在它雄壮的背脊上，还做着黑虎掏心的可怕动作！

　　夜叉此刻只是灵魂状态，身体一旦被打穿，它整个身躯就如同泄了气的皮球一般迅速萎靡下去，眼见着越缩越小，越缩越小，但女孩的背后却及时杀出一条大狗，张嘴猛地咬住夜叉的脑袋，然后凶狠的往嘴里一吸，眼见着夜叉就如同一碗美味的拉面一样，顺着大狗嘴里的吸力，被他一口全部吸进肚中。

　　“咯~”

　　米迦勒居然打了个饱嗝，看着身旁面无表情的女孩十分满意地说道：“大壮，你家小纯也太牛逼了吧，我还以为夜叉要在她手里拼上几十个回合呢，靠！没想到直接就被秒杀了，咯~不过这夜叉也太差了，身体里的力量十去八九，味道真不怎么样！”

　　这时候就看金大壮颠颠的从楼下跑了上来，兴奋的围着小纯左看右看，欣喜地说道：“我回来又炼了小纯半个月呢，虽然还没变成金甲尸，但肯定厉害了不少，但我也没想到她竟然这么厉害了！”

　　“哈！原来你把她升级了啊，怪不得打怪这么强悍了呢！”米迦勒一脸恍悟地点点头。

　　林涛脸色有些苍白的走来，仔细看了看小纯的双眼，似乎少了一点混沌，多了一丝光彩，他蹙着眉对金大壮说道：“大壮，以小纯现在的实力，和一只尸王单打独斗都不成问题了，她能力这么强，你一定要把握好才行，一旦失控危害就太大了！”

　　“嗯！我知道的，这几天我一有空就给小纯念清心咒，化解她身上的杀气，相信只要我不发疯，小纯肯定没事的！”金大壮憨憨的笑着说道。

　　“你小子，也是年龄给自己找个媳妇啦，总和小纯在一起也不是个事！”林涛关切的摸摸金大壮的脑袋，而金大壮却低着头说道：“我……我一个人挺好的，我打算晚几年再结婚！”

　　“好什么好？你师傅不在了，你以后就得听我的！”林涛伸手敲了金大壮一下，然后语重心长地说道：“你也别瞒我，我能看得出你喜欢小纯，是男女之间的那种喜欢，对不对？但小纯再漂亮也终归是个死人，而且已经死了几千年了，根本不可能给你传宗接代，既然你这次出关了，回头我让王娜给你安排几次相亲，庄里那么多姑娘，总能找你一个你满意的！”

　　金大壮闻言抬头看了看林涛，犹豫着对林涛说道：“涛哥，我……我和你说个事吧，我感觉……感觉小纯好像会活过来！”

　　“怎么可能？”林涛赶紧转头看向米迦勒，米迦勒立刻了然，围着小纯上上下下闻了个遍，然后摇着脑袋说道：“小道士你就别瞎扯了，小纯身体里半片灵魂都没有，人复活最起码的条件是身体里得存在灵魂吧？就像植物人，人家体内好歹还有些破碎的灵魂，你该不会是少男思春，产生什么幻觉了吧？”

　　金大壮脸色一红，低下脑袋吞吞吐吐地说道：“是……是这样的，有几次我给小纯洗澡，洗着洗着她的手就……就挡住了胸部，还有那里，而且有两次晚上我睡觉的时候，清楚的感觉到有人在摸我的脸，可我门窗都关的好好的，不是小纯还会有谁呢？”

　　“那会不会是你的潜意识在指挥小纯这么做的呢？或许连你自己也不知道！”林涛分析道。

　　“应该不可能吧？每天我要调动小纯之前都会先念一段符咒才行的，回家休息了我就会把符咒撤掉，不然会无形中消耗我的心神，而且我让她那么做也没意义啊？”金大壮愁眉苦脸的看着小纯，林涛只好拍拍他的肩膀，笑着说道：“少男思春长有的事，你是真该找个媳妇好好了解什么才叫女人了，这样你才能把注意力从小纯身上转移开来，省的你总是疑神疑鬼的！”

　　“那……那我尽量试试吧，不过我可不上娜姐的相亲节目，太丢人了，就让她给我暗地里物色就行了！”金大壮一脸羞涩的说道。

　　“那随你！”林涛拍着金大壮笑了笑，然后带着他一起来到了楼下。

　　浴场门前已经炸开了锅，里面的客人不但全被输送出来了，而且整个山庄的战士几乎都全副武装的集结在了门前，几辆步战车和坦克也被拉了出来，摩拳擦掌的对着大门，而那些穿着浴袍的客人弄不清山庄人怎么好好的弄出来这么大阵仗，不过看到十几个面如死灰的男女在人群前跪了一排，他们估计这些人是犯了什么大事！

　　“老公！”林涛从大门里一出来，娇娇第一个就哭喊着扑了上去，她刚刚的确是被吓狠了，不但亲手杀了人还被人用枪指着脑袋，这小丫头抱住林涛哭的就跟个泪人一样，颠三倒四的说着她在浴场里的遭遇。

　　“庄主，里面的情况怎么样了？”齐天南抱着步枪神色紧张的跑了上来，他被林涛命令按兵不动，但听到浴场里打的热火朝天，急的都快发疯。

　　林涛拍拍怀里的娇娇，轻松地说道：“没事了，叫人把里面清理一下吧，不过破坏的有点厉害，有几个包厢彻底废了！”

　　“林哥，是什么人敢跟我们做对？我听嫂子说是来打果子主意的？”张旭也蹙着眉头跑来问道。

　　“嗯！是想要腐尸果种子的，不过他们的身份有些复杂，一句话两句话解释不清楚！”林涛轻轻摇了摇头，然后抬头看着不远处跪成一排的男女，他问道：“都问过了么？”

　　“都问了，没用手段就全部招了，不过都是些阿猫阿狗，没问出什么有价值的东西！”张旭回头又向人群里的杨小妹招了招手，对林涛说道：“具体让杨小妹跟你说吧，她说她和这些人以前打过交道！”

　　杨小妹已经换上了她的那套黑色警服，长发也利落的扎成了一个马尾，只不过她的双眉都被修成了柳叶状，配合漂亮的脸蛋根本就冒充不了男人了，林涛神色怪异的看看她，抠着下巴问道：“小妹，你认识这帮人？”

　　“不是认识，有几个根本就是通缉犯！”杨小妹走过来表情不复以往的轻佻，凝重的看着林涛怀里的娇娇说道：“小娇，幸好你的意志够坚定，否则你这辈子可能都完了！”

　　“什么意思？”林涛感觉怀里的娇娇浑身一抖，“呜”的一声又哭起来了，他急忙搂紧她轻抚着她的后背以示安慰。

　　“这群人全是拆白党！”杨小妹看着那群人略带恨意地说道：“你们看到没，他们除了几个打手之外，全是男的帅气女的漂亮，他们就是以行骗为生的，骗财骗色，而且主要目标就是有钱人家的小姐太太，起初他们会装作各种社会上流人物来接近目标，一旦和目标发生了关系之后，接下来就是敲诈勒索了，最可恨的是这帮人的手段太狠辣，很多人都被他们整的倾家荡产，几年前有个亿万富翁杀了他老婆又自杀的案子，那富翁老婆的情夫就是拆白党，那女人不但被骗财骗色，还弄的她们家破人亡！”

　　“你的意思是说，他们这次的目标是小娇？”林涛凝声问道。

　　“嗯！”杨小妹点点头，无奈地说道：“其实这帮人之前已经接触过你好几个老婆了，除了几个大肚婆，像媚姐和白珊都被试探过，不过媚姐是老江湖了，那些小白脸装作大老板上午勾引她，她下午就叫人把他们打了一顿，而珊珊几乎大门不出二门不迈，他们也没什么机会，罗榕那里就更别提了，她好像除了你，对任何男人都不感冒，所以这帮人就急了，直接把目标对准了小娇给她来硬的，在饮水里和香薰里都下了药，目的就是想让小娇就范，然后把过程拍下来逼她去拿腐尸果种子！”

　　“呜~”娇娇哀鸣一声，伸出一截被自己咬破的香舌，含含糊糊的哭诉道：“老公，那些坏蛋想侮辱我，为了保证清白我把舌头都咬破了，呜~我好疼好疼，你快亲亲我吧……”

　　林涛看娇娇哭的这么伤心，两道眉毛都被米迦勒烧糊了，他只好厚着脸皮当众在她的小舌头上亲了一下，然后转身走向那帮跪着的人，居高临下的看着他们说道：“你们谁是圣光教的？”

　　十几个男男女女闻言互相看了看，然后全都低下头不作声，林涛冷笑了一下，说道：“看来都入了教了，那你们谁是宗教裁判所的？”

　　这时候这帮人却露出了满脸茫然的神色，显然不知道裁判所为何物，如此看来这帮人的确是帮小虾米，林涛摇了摇头再也没了兴趣，转身对看押他们的周猛冷声说道：“都拉去种果子！”

　　对于敢伤害自己家人的混蛋，林涛一向不会留情，今天要不是娇娇意志力够强，他已经不敢想象那可怕的后果，他转身招呼齐天南疏散部队，却看到吕梁嘉正鬼鬼祟祟的跟曹媚在说着什么，他蹙着眉头喊了一声：“吕梁嘉，你过来，我有话问你！”

　　吕梁嘉的小脸一变，十分为难的看了身边的曹媚一眼，曹媚苦笑了一下，只好拉着吕梁嘉一起走到了林涛面前，搂住林涛的胳膊说道：“爷，你是想问小吕为什么会正好出现在浴场的吧？”

　　“对啊！山庄里不是有规定，不准我们的人在赌场和浴场消费么？他过去是干什么的，而且还带那么多人！”林涛奇怪的看着吕梁嘉，但吕梁嘉低着头死活不吭声，曹媚只好说道：“是我让他过去找人的！”

　　“你？找什么人？”林涛一头雾水地问道。

　　“当然是找那个想和你一夜情的女人喽！”曹媚白了林涛一眼，娇嗔地说道：“谁叫她敢勾引你来着，我当然不会让她好过了！”

　　“我说媚儿，你这醋劲也太大了吧？不过你也算歪打正着，救了娇娇一命，不然我们就真惨了！”林涛亲昵的搂住曹媚，调侃的问道“听说那些人也勾引你来着？”

　　“哈！就那些土鳖啊！”曹媚相当不屑的看着被周猛拽着头发拎走的一帮人，冷笑着说道：“刚开始我还真以为他们是准备来山庄投资的大老板呢，中午还请他们吃了一顿饭，谁知道吃了一半就发现他们的目的不纯，竟然是来打我主意的，把好听话一箩筐一箩筐往我耳朵里倒，但人家天生丽质难自弃，还用的着他们说吗？老娘在饭桌上就跟他们翻脸了，让人揍的连他们妈都不认识他们，还亲自上去抽了他们几个大嘴巴，哼~也不打听打听老娘……呃？老公，你别这样看着人家嘛，人家一直都是很淑女的呢，都是被他们气的……”


第四百九十七章 青山见闻

　　圆月初升，夕阳西下，日月交相呼应的场面在末日里十分常见，县城里忙碌了一天的人们陆续开始收工，摸着干瘪或饱满的口袋，有人欢喜有人愁，但喜也好，愁也罢，能在这种吃人的世道里哪怕多活一秒也是赚来的！

　　青山县的整体精神面貌还算不错，熙熙攘攘行走在街道上的人们都有说有笑，纵使衣衫褴褛，但看着城外那郁郁葱葱的庄稼，绝大部分人都觉得生活还是很有盼头！

　　今天是正月十五元宵节，但这个节日似乎早就自动消失在穷人们的脑海里，只有城里那些老爷们才有过节的资格，举头四顾，如果能看到谁家门前张灯结彩、鞭炮齐鸣，那么这户人家就算不是豪门大户，也至少是县城上流了，世界永远都是如此不公平，穷能穷到饿死，富能富到流油！

　　阿贵是一个刚刚三十出头的青年人，却两鬓微微有些斑白，背也有些佝偻，走在县城喧闹的大街上普普通通，毫不起眼，曾经做过物流生意的他也算腰缠万贯，出手阔气，座驾一路从十几万的途胜升级到了上百万的途锐，除了一位结发妻子外，也在二流的大学里包养了一个大学生二奶，而且和市立医院的两位女医生也保持长期的不正当关系，什么3P4P的混战也都是尝试过的！

　　想起当年的风光，如今的阿贵却满是心酸，末日来临前的那一天，自己一边驾车一边揉着小情人的酥胸，和妻子关系一向不好的他还特意超了回速，伸头看着路面上的监控摄像头，期望自己也能当回摸奶哥出出名，在圈子里也好有点吹嘘的资本！

　　但接下来一切的一切，在阿贵想来就如同好莱坞大片一般那么刺激，因为抬头看天空，右手又在小情人身上瞎忙，他居然一口气撞飞了三个路人，阿贵和小情人吓的都是魂不附体，而阿贵第一个想到的竟然不是救人，居然是夺路而逃！

　　但是跑路必须得有钱，就算自己驾驶的是一辆高配的大众途锐，一旦被通缉了也照样无法脱手，所以阿贵第一时间跑回了家中，也顾不得身边是不是还跟着那粉嫩的小情人，冲进家里就开始翻箱倒柜的找现金和存折。

　　当时的场面阿贵依然能清楚的记得，自己刚刚三岁的女儿正坐在客厅里看动画片，而妻子则举着锅铲竭尽全力的展现着厨艺，仅仅是因为他那晚答应回家来吃饭，自己带着小情人一进门妻子就出来了，脸上欣喜的笑容顿时僵住，阿贵直言不讳的告诉他自己撞死了人要跑路，翻出来的钱也只留了两万给她们母女生活。

　　当妻子抱着女儿追到楼下的时候，因为妻子的哭闹，阿贵毫不留情的扇了个大嘴巴把她们母女一起扇倒在地，可就当他再次拉着小情人冲上座驾的时候，天变了，他眼睁睁看着门口的保安一口咬破了邻居的喉管，那女人和他们家门对门，夫妻俩经营着一家化妆品公司，阿贵曾经费尽心思想勾搭那惹人心醉的少妇，却一直徒劳无功！

　　接下来是怎么样的阿贵就记不太清楚了，虽然仅仅时隔两年，但那段充满血腥的恐怖回忆似乎让他的大脑自动选择了屏蔽，直到一年之前进入青山县，一家三口的日子才总算安定下来，而当初和他们一起逃出来的小情人在进城的第三天就跟人走了，阿贵有一次碰上过她，她一身珠光宝气，并且轻蔑的甩了一张一斤的粮票让自己滚远一点！

　　阿贵路过一栋气派的四合院的时候驻足了一下，他知道，小情人就在这栋阔气的房子里给人当不知道多少手的三奶四奶，他面无表情的看看院前那两扇朱红色的大门，和旧时候一样，这种颜色也代表着绝对的权威，普通人家的大门根本不敢刷成这种颜色，历史似乎又一次大幅度的倒退了！

　　阿贵一路走街窜巷，越走房屋越拥挤，越走地面越肮脏，路边蹒跚而行的乞丐，没有执照低价卖身的流莺，以及不知什么时候就冻死过去的尸体，这里都有，而且比比皆是！

　　阿贵走到一个墙皮斑驳的大院门前，看着院门上有些塌斜的门板，他不自觉的直起了一直佝偻着的腰杆，随手推开那扇随时会掉下来的木门，大步流星的走了进去。

　　院子不大也不小，却几乎被加盖的肮脏窝棚给挤满，只留下中间一小块地方供人纳凉行走，住在这里的阿贵知道，这每一间窝棚里都至少住了五个人以上，自己那间曾经的仓库简直是就是这里的豪华别墅！

　　邻居家的女人和孩子都坐在唯一的空地上说着家长里短，这是她们每天唯一的消遣项目，倒不是她们不想出去干活挣钱，而是真的没活可干，瞧她们身上打满补丁的衣服鞋子都是年岁很长的物件了，有些个甚至光着脚，不是被自家男人穿走了，就是实在买不起鞋子穿。

　　见到阿贵提着个纸袋进门，院里的女人小孩们纷纷转头向他问好，阿贵今天的心情似乎不错，居然从口袋里摸出几块糖果扔给缠上来的孩子们，几个大媳妇一看他手里的纸袋竟然还浸出了油渍，其中一个忍不住问道：“贵大哥，你不会发财了吧？手里拎的不会是肉吧？”

　　“不是肉，是半只烤鸡！”阿贵早就没了当年暴发户的心态，十分真挚的一笑，但他的话却如同炸雷一般在妇女们的耳朵中响着，刚刚问话的女人直接站起来惊讶地说道：“贵大哥，你这一消失就是十来天，艳梅差点都急疯了，你去哪发财了呀？有好活计千万别忘了照顾一下我们家阿兴啊！”

　　“我也是刚去，等和领导混熟了，有机会我一定会推荐阿兴的！”阿贵笑着点点头，穿过人群往直接左面的一间水泥小屋走去，但刚走到门前一个赤膊壮汉却拎着松垮的裤腰带走了出来，见到阿贵也点头打了个招呼，神清气爽的走了出去。

　　阿贵面色复杂的推开破旧的房门，房间不大，只有十来个平方，除了一张床和一张柜子之外，甚至连个坐的凳子都没有，一个少妇人正赤条条的弯腰穿着内裤，她的皮肤还算白皙，身材也很纤瘦，没有一般到了这种年纪的女人臃肿，脚边扔了几团黄草纸，还有湿湿黏黏的晶亮液体！

　　少妇听到身后的响动回头看了一下，麻木的眼神里终于闪过一丝欣慰，嘴上却淡淡地说道：“回来啦！”

　　“你又接客了？不是不让你接客的么？”阿贵随手把纸袋放在柜子上，站到妻子身后帮她系着文胸的扣子，那文胸磨损的十分厉害，到处都能看到细密的针脚线，显然也是一件老古董了。

　　“我倒是不想接呢，可又有什么办法？你一声不响就走了好几天，家里就剩下半斤米，留下我们娘俩喝西北风么？”阿贵的妻子曾秋艳穿好文胸便转过头来，笑着说道：“而且接的也是熟客，以前人家关照我们这么多次，现在找上门来了我总不好把他拒之门外，也亏我还有几个念旧情的客人，不然你这一走再回来，闻到的肯定是我们娘俩的尸臭了！”

　　阿贵没说话，妻子为了这个家卖身也不是一天两天了，他的心态早就从最初的痛不欲生变成了无奈的麻木，苦涩的生活就像一块粗糙的磨刀石，只要你一天还活着，必然会被它磨去全身的棱角。

　　好在妻子以前也是远近闻名的美人，虽然现在被生活折磨的快不成样子，但在这个大院里甚至这条街上，也就她妻子还有几分姿色，气质更是数一数二的，所以在街头巷尾才会有一些庄稼汉慕名来光顾，不像院子里的那些女人，想卖都没人买！

　　阿贵弯腰拾起地上一件灰色的连衣裙要帮妻子套上，他妻子一向很爱惜这件衣服，不但看不到一块补丁，保持的基本上也很干净，但妻子却没穿裙子反而白了他一眼，娇嗔地说道：“怎么？晚上还想让我去巷口接客呀？”

　　阿贵这才反应过来，妻子只有在招揽客人的时候才会选择穿这件衣服，平常的时候就是随便套一件他弄来的工作服了事，阿贵讪讪的放下衣服并细心的叠好，转头问道：“婷婷呢？我在院子里怎么没看到她？”

　　“客人一来我就让她去隔壁院里玩了，孩子才五岁，给她看到这些不好！”妻子无奈地叹了口气，转身正好看见柜子上摆着的黄纸袋，好奇的走过去问道：“你带什么回来了呀？你忙了十来天不着家，不会连几斤米都没挣回来吧……哇！这……这里面怎么有只烧鸡？”

　　“呵呵~带给你和婷婷的，把鸡腿留给小馋猫，剩下的你赶紧吃了吧！”阿贵缓缓坐在了床上，一掏口袋居然摸出了一包香烟，随意的抽出一颗在嘴上点燃，看着妻子震惊的眼神，他卖弄的向妻子眨眨眼睛。

　　“阿贵，你……你不会在外面干坏事了吧？”曾秋艳触电般放下了手中的纸袋，惴惴不安地问道：“阿贵，你要是真干坏事了咱们就赶紧逃吧，城里的法律你又不是不知道，抢劫十斤米以上都枪毙的，你可不能找死呀！”

　　“说什么呢？你觉得就你老公这身板能抢劫谁？无论抢谁还不是一拳就把我给撂倒了啊？”阿贵啼笑皆非的摆摆手，站起身来走到妻子面前，温柔的搂住她说道：“老婆，我没干坏事，这些东西都是我挣来的，你就安心吃吧！”

　　“不行，你不说清楚我宁愿饿死也不吃！”曾秋艳有些焦急的推开阿贵，问道：“阿贵，你这些东西到底怎么来的啊？你一不会技术，二不会打枪，什么工作能让你挣这么多东西回来？你抽的烟现在最低也要五斤米一包的呀！”

　　“好好好，我说，我说行了吧！来，先做老公腿上，我慢慢说给你听！”阿贵笑呵呵的把妻子拉到腿上坐下，然后一五一十地说道：“我找到工作啦，能长期干下去的那种，金典山庄……哦，就是我们说的长寿山庄你知道吧？我这几天就是去那工作的，在山底下给人捡高尔夫球，管吃管住，一个月五十斤米呢！”

　　“啊？管吃管住还给这么多？”曾秋艳一脸惊讶的看着阿贵，却疑惑地问道：“捡高尔夫球是什么工作？那山庄的人都很闲吗？都打高尔夫啦？”

　　“不是给山庄的人捡，是给去他们那里玩的客人捡，你想想看，能打高尔夫的可不都是大款吗？他们在山上有大把美女陪着，花钱就跟流水似的，如果是散客，一斤米只能打两颗，根本不带还价，如果是会员呢，交了会费就任打了，他们打出去的球我就会帮他们捡回来，擦干净再交给让他们打，有时那些大老板看我跑的满头是汗，心情一好扔个几两几斤的粮票根本不在话下！”

　　阿贵满脸笑容的说着，然后从口袋里掏出一小叠花花绿绿的塑料片，炫耀道：“你看看这是什么？都是我挣的小费哦！”

　　“哇！这……这么多呢？”曾秋艳接一次客最多的时候也就半斤米而已，像刚刚那个熟客，说白了也就是图她质优价廉，提上裤子就给了少少的二两，她现在猛的拿到几十斤粮票几乎激动的浑身都在颤抖，但随即她脸色一变，狐疑地问道：“阿贵，你既然找到工作了怎么才干几天就回来了？不会是你被人炒了吧？”

　　“怎么可能？我干活兢兢业业的，打不还手骂不还口，领导又不是神经病，炒我做什么？”阿贵笑着摆摆手，抱起妻子把她放在床上，转头看看外面的天色说道：“哦哟~时间不早了，快把我那件休闲西服找出来，晚上要穿！”

　　“阿贵，你不是说那件西服是你对以前生活的纪念，以后不再穿的吗？”曾秋艳嘴上说着但手里的动作不满，打开床边的柜子从最底下翻出了一件咖啡色的西服外套，递给阿贵后她好奇地问道：“你晚上有事吗？”

　　“肯定是有事，你以为我是回来玩的呀？”阿贵接过西服精神抖擞的穿在身上，虽然西服配T恤的打扮有些不伦不类，却不影响他的自信，他拍拍身上的衣服，笑着妻子：“怎么样？帅不？”

　　“帅！我老公怎么能不帅？”曾秋艳捂着嘴轻笑，记忆中自己老公的这种笑容似乎好几年都没出现过了，不过她还是疑惑地问道：“老公，你晚上到底要去做什么？快点告诉我吧！”

　　“哈哈~你老公晚上要去给我们几位大领导当导游！”阿贵满脸的喜气，解释道：“我们大老板晚上要来城里参加舞会，他的几个得力助手就想在城里玩一玩，但他们都没来过县城，正好早上轮到我负责清扫休闲区的卫生，领导们就选中了我，让我晚上领他们在城里好好逛一逛，我就回来先探探路，看看这几天街上的行情有没有大的变化！”

　　“真的呀？那可真是太好了，阿贵你一定要好好表现一下，争取得到你们大老板的赏识！”曾秋艳喜不自胜，一脸欣喜的看着阿贵，但阿贵却笑着说道：“大老板哪会让我领路啊，人家有市长亲自接待的，不过我晚上要陪的那几个大领导也很了不得，都是咱们庄里前几号的人物！”

　　“那你就别在家耽误了，快点出去吧，哎呀不行，我去隔壁给你借点水来帮你把头发梳一梳！”曾秋艳有些诚惶诚恐的要往外跑，却被阿贵一把拉住，说道：“你也把自己打扮打扮吧，待会我带你一起去迎接领导！”

　　“啊？我……我也去啊？”曾秋艳胆怯起来，为难地说道：“我一个黄脸婆去了只能给你添乱，我就老老实实在家等你吧？”

　　“傻瓜，领导们晚上肯定要带夫人一起来的，万一有个不方便的时候，你让我一个大男人怎么办？”阿贵笑呵呵的拍拍妻子的手，说道：“别怕，要是几位夫人看你顺眼了，我就趁热打铁向领导请求把你也调到庄里干活，到时候咱们一家人就能彻底离开这个破地方啦，山庄那才叫人间天堂呢！”

　　“可是……我去能干什么呢？长寿山庄当初招人的条件我也看了，全都要年轻漂亮的女孩，就算去那里的红灯区也不会要我这种老太婆的吧？”曾秋艳怯怯的看着自己老公，阿贵哈哈一笑说道：“你想什么呢？我一个月都挣那么多了，还能让你去红灯区吗？那我也太没良心了！难道你忘了，你可是营养师啊，山庄里好几位夫人马上就要临产了，她们最需要的就是你这种人才了！”

　　经过阿贵的一番鼓励，夫妻俩欢欢喜喜的出门了，刚走到院里就看到两个中年男人结伴而来，嘴里还不停的感叹着什么，阿贵一听到他们的话急忙问道：“钟哥，你们是不是在说长寿山庄的人？他们进城啦？”

　　其中一个中年人点点头，理所当然地说道：“肯定是那帮人了，不然哪个聚集地也没他们那种派头啊！他们的车一到，最后面的卡车上就呼啦啦往下跳人，全是穿着迷彩服的士兵，三辆小车竟然带了上百个人来保护，听说他们还有坦克被挡在城外没给进来，吓得那些治安巡逻员把下班的人都给叫了回去，后来还是市长办公室的大官亲自来了，那些巡逻员才松了一口气！”

　　“糟了，怎么提前来了，我们快走……”阿贵拉起妻子火箭般蹿了出去，看的他两个老邻居满头雾水。


第四百九十八章 又见黄超然

　　阿贵带着妻子一路狂奔，原本是约好在城门口迎接的，现在虽然不清楚舞会的具体地址在哪，但是往高档的富人区跑就对了，果然刚进富人区，一队无比扎眼的战士就出现在视野里，当阿贵看到那熟悉的陆军迷彩服之后，竟然产生了难以言喻的亲切感。

　　军队就停在一栋占地面积很大的四合院前，三辆高档的越野车就停在对面的马路旁，上百个军人抱着枪交替巡视着，院门前四个穿便装的老外护卫几乎被所有路人的目光给自动忽略了，因为那些军人明显把他们也当做巡视目标，枪口总是有意无意的指向他们，四个叼着香烟的老外表面轻松，但僵硬的面孔却无疑出卖了他们紧张的心态。

　　“长官！我是高尔夫球场的服务员陆阿贵，来找张大队的，这是我的工作证！”阿贵领着妻子小跑着到了军队的面前，毕恭毕敬的掏出吊牌工作者递给一个军官模样的战士，那战士看了看阿贵的工作证便递还给他，点点头说道：“去中间那辆车吧，张队长在里面！”

　　阿贵讨好的一笑，赶紧拉着妻子走向中间一辆路虎越野车，但还没靠近便看见一双军靴架在方向盘上，随着车里的音乐一抖一抖的，一个金发碧眼的金丝猫大概是看到有人来了，从那人的双腿间起身整理了一下凌乱的胸罩，优雅的抽了一张纸巾擦擦满嘴的液体，好奇地看着车外点头哈腰的阿贵。

　　“哟，阿贵来了啊！”张旭叼着香烟从驾驶位上坐起，随手拉好裤子拉链，阿贵急忙上前一步，弓着腰说道：“对不起张大队，我来晚了！”

　　“你没晚，是我们早到了！”张旭从口袋里抖出一根香烟扔给陆阿贵，不屑地说道：“你上午走了不知道，有人在庄里闹事，听说是县城里来的一帮不怕死的拆白党，给庄主亲手收拾了，所以咱们就趁着天没黑把家伙带齐了来亮亮相，妈的，不然什么猫三狗四的都敢来招惹咱们，还以为咱们山庄没人呢！”

　　“是该让城里人知道知道厉害了，咱们山庄可不是好惹的！”陆阿贵也是一脸骄傲的点头附和，见张旭疑惑地看向自己身边的妻子，陆阿贵急忙介绍道：“张队，这位是我内人，我怕晚上一个人照顾不周，特意把她叫来服侍几位夫人的，秋艳，快叫张大队！”

　　“张大队好！”曾秋艳很是局促的叫了一声，可还没等张旭说什么，汽车的车门却被一个女人惶急的推开了，激动的大喊道：“姐！姐夫！”

　　“啊？”这种称呼把曾秋艳和陆阿贵喊的齐齐一愣，满脸惊讶的看着从车里扑出来的那个少妇，但只是略微恍惚，曾秋艳立刻就惊喜的叫喊起来：“佳佳！”

　　扑出来的女人竟然是张旭的大老婆卢佳，卢佳虽然又怀上了孩子却才两个月而已，张家的一帮女人生怕张旭到了县城这个烟花之地，又带回去什么女人那就糟了，所以几个小老婆齐心协力请出了她这尊大神来镇场面，故而张旭才会老老实实的呆在车里和自己女人玩些小情调！

　　“姐！真的是你吗？”卢佳激动的无以复加，抱住曾秋艳姐妹俩就哭成了个泪人，张旭急忙跳下车抓着脑袋说道：“佳佳，你刚怀了孩子得注意点，不能太激动，万一动了胎气就麻烦了，有话咱们慢慢说啊！”

　　卢佳哭了一会泪眼婆娑的抬起头来，看着身旁一脸紧张的张旭，她难得白了张旭一眼，嗔怪道：“你管我，这可是我姐呢！”

　　“嘿嘿~我知道这是你姐，你姐不就是我姐嘛！”张旭忙不迭的点头，然后对远处挥挥手喊道：“来个人，让院子里面搬几张板凳出来给我大姨子坐！”

　　“这可是怎么说的，怎么就……就碰上卢佳了呢？”陆阿贵也是惊喜交加，喜的是亲人相逢，惊的是自己小姨子竟然改嫁了，而且嫁的还是山庄里数一数二的大人物。

　　“贵大哥，我就说早上看你怎么就那么顺眼呢，原来咱们根本就是亲戚啊！”张旭拍着陆阿贵的肩膀也笑的十分爽朗，陆阿贵一时间还没有适应过来，依旧诚惶诚恐的点着头。

　　几张从四合院里搬出来的板凳很快就放在了张旭他们身边，曾秋艳和卢佳两人念了一番旧，张旭也从中得知，原来曾秋艳是卢佳走的很近的一个表姐，因为她们家条件好，所以对经济拮据的卢佳一向都很照顾，当年卢佳和她前夫高海的新居还是陆阿贵出钱装的潢，算做了卢佳的嫁妆，卢佳对此一直都很感激，并且铭记于心，和张旭念叨次数最多的除了她的父母，就属这个表姐了！

　　四个人一番感慨之后都坐下了，接着曾秋艳就有些犹豫地问道：“那个……佳佳啊，你和张队长是？”

　　“别喊什么张队长，都一家人，直接叫我张旭就行了！”张旭嘿嘿的笑着，但卢佳却明白自己表姐问的是什么意思，脸色微红的同时也有些悲苦，缓缓地说道：“阿海去世已经有一年多了，刚去世的时候我肚子里的孩子都快出生了，这一年来是张旭一直在照顾我们母子的，他对我很好，我……我在上一个聚集地的时候和他结婚了！”

　　听完卢佳的话，曾秋艳明白卢佳不是因为见异思迁或者被张旭强行霸占，她十分欣慰的笑了，张旭能在卢佳怀着孩子的时候还坚持照顾她，证明这两人之间一定是真爱，曾秋艳拉着卢佳的手轻轻拍着，语重心长地说道：“佳佳啊，这就叫好人有好报，你这么善良，老天爷一定不会亏待你的！”

　　卢佳闻言羞涩的看了张旭一眼，而张旭对她这位曾经由嫂子转变过来的爱人，可谓是关怀备至，无所不从，看到卢佳开心他一个劲的傻笑，卢佳这时也问道：“对了姐，你们一家现在过的怎么样？婷婷还好吧？”

　　“我们……还好，婷婷现在可调皮了，出了门就看不见影子！”曾秋艳牵强的笑了一下，她自然不敢对卢佳说她卖身挣钱的事，不过一旁的陆阿贵却适时的插话道：“我们之前其实都是吃了上顿没下顿的，就我刚到了山庄才挣了点小钱糊口，我本来还想央求张旭把你姐也弄进山庄的呢，现在遇上你可就好了！”

　　“老公……”卢佳立刻二话不说，一副楚楚可怜的样子看向了张旭，张旭哪里会反对，大手一挥就说道：“小事一桩，等明天回去我就去找媚姐，把姐和姐夫都弄进山庄，姐夫就去生产队，大姐就去居委会吧，那里活轻松！”

　　“能……能进内庄呀？”陆阿贵激动的话都说不利索了，想到成为内庄人的种种好处，他有一种幸福的眩晕感。

　　“阿旭还是有点能力的！”卢佳满脸幸福地点点头，其实这种事就算她出面也一样能办到，曹媚对她一直都是客客气气、和颜悦色的，只要她开口曹媚绝对没有二话，只是张旭毕竟才是他们家的一家之主，卢佳自然不能考虑张旭的感受。

　　“好了，咱们就别在这浪费口水了，赶紧找个地方吃饭，我和我姐夫要好好喝两杯！”张旭一脸兴奋的站起来大声嚷嚷，但卢佳却拉了他一下，蹙着眉说道：“今天是你带队，林大哥他们还在里面，我们就这样走不好的，要不我们先在车上吃点干粮吧，等他们出来我们再找地方好好聚聚！”

　　“对对，张旭，我们不妨事的，千万别耽误了庄主的正事！”陆阿贵也急忙站起来说道。

　　“也是啊，我这一走人家肯定会说咱们纪律散漫的！”张旭抠着下巴有些为难，等目光落在四合院中的时候，他眼睛一亮，笑着说道：“有了，这四合院不就是家什么会所么，咱们干脆就在这里吃得了，有什么动静咱们第一时间就能知道！”

　　张旭拍拍手，招呼车上自己另外几个女人下车，这时候就看曾秋艳轻轻拉了拉卢佳的衣角，用眼神示意李曼丽等几个女人，心领神会的卢佳脸色一红，轻声对她姐说了一句：“放心，我最大！”

　　曾秋艳立刻悄悄的竖起了大拇指，满脸的欣喜，倒不是她有多么的市侩，而是现在的社会就是这个样子，曾秋艳耳濡目染多了，自然明白大户人家大小老婆之间内斗的危害，卢佳这种性格软弱的女人一旦不得宠，下场绝对会无比凄惨，能占着一个大老婆的位置，至少能立于不败之地！

　　张旭一帮人有说有笑的往对面马路走，可就在这时，马路的尽头又缓缓开进来几台高档小汽车，首当其冲的是一辆加长版的黑色林肯，而林肯的两旁声势浩大的跟着上百个手持自动步枪的精壮战士，一路小跑护卫着汽车！

　　“妈的！姓黄的怎么也来了？”张旭立时停下脚步，面色阴沉的看着那辆缓缓而来的林肯，林肯径直开到四合院门前停了下来，后车门被一个高大的壮汉恭敬的打开，而许久未见的黄超然迈步而出，一身黑色的毛料西装笔挺笔挺，他站在门边淡淡的看了张旭一眼，眼神里没有丝毫波澜，似乎张旭根本不是臭名昭彰的林涛手下头号打手，而是一个最普通不过的路人甲罢了。

　　黄超然收起淡漠的眼神，转身非常绅士的弯下腰伸出了左手，很快就有一只粉白的小手搭在了他的手心里，接着出来的居然不是他的小秘兼情人严妍，而是一个和碧儿一样的金发碧眼洋妞！

　　这洋妞不用问，定然是背叛林涛的女奴艾米了，艾米一下车便挑衅的看着不远处的张旭他们，嘲讽的笑笑，然后用嘴型对着张旭说了句什么，最后亲昵的挽着黄超然施施然走进了旁边的四合院。

　　“他娘的，碧儿，那贱货是在骂我们吧？”张旭愤怒的回头看着自己养的金丝猫小老婆，碧儿也是满脸的怒容，用字正腔圆的普通话说道：“老公，那贱货用英文骂咱们傻逼！不过我也用法文骂她是烂货了，就不知道她看不看的懂了！”


第四百九十九章 又一个涛哥

　　黄超然的人一到，四合院门前的气氛陡然就紧张了起来，两帮人泾渭分明的霸占两边马路，抱着武器各个都是大眼瞪小眼，努力的在脸上摆出各种凶悍狰狞的表情，马路上本来还能看到偶尔有行人路过，可这么一来，路上再也看不到半条鬼影，因为谁都不是瞎子，这些人一个不好就有火拼的可能，没看到门前那四个老外护卫早他妈躲到角落里数蚂蚁去了么！

　　“妈的！看什么看？排成一排想等着枪毙啊！”张旭搓了搓他满头钢针般的短发表情凶狠，对方领头的大汉正巧就是上次在大学城前和他们对持的那个家伙，而张旭一开口，对方也嚷嚷起来：“操！你以为这是你们的破庄子啊？老子想看就看！”

　　双方人数都差不多，真要打起来谁都占不了便宜，完全是排队等死的下场，张旭不屑的吐了口吐沫，然后转头对后面喊道：“兄弟们，别理这群土豹子，把东西都搬出来吃饭，馋死这帮龟孙！”

　　剑拔弩张的气氛立刻为之一松，只见山庄来的战士们神气活现的打开了三辆越野车的后备箱，接二连三的往外搬着让人目不暇接的高档食物，肉和水果罐头那都是最基本的，什么香肠火腿甚至红酒都不缺少，而张旭直接招呼两个战士从车里卸下两台烧烤炉，浇了点汽油把木炭点上后，战士们直接弄起了野外烧烤派对！

　　就看张旭一脸阴损的对陆阿贵耳语了几句什么，陆阿贵立刻兴奋地点点头，一溜烟的跑了，仅仅是片刻之后，街头就涌来一帮穿着暴露的姑娘们，看到战士们在搞烧烤，她们的眼睛齐齐一亮，迫不及待就上去各自抱住了一个男人，浪声淫语喊那叫一个亲热！

　　十几把蒲扇憋足了劲把烧烤的浓烟往对面扇去，而大学城的汉子们倒是没觉得有多呛，但烟雾中的香味却差点把他们肚子里的馋虫都给勾了出来，一个个喉头不断耸动，吞咽声成片成片的响起，特别是那些姑娘们的白腿美胸，更是让人垂涎欲滴！

　　作为大学城的新一任治安官，山猪也一连吞了好几口口水了，一气之下也挥手让人把带来的食物发下去，可等食物到了手上他就后悔了，一人一个大白馒头外加一个白菜馅的菜包子，连口老酒都没的喝，凄凄惨惨的拿在手里怎么看怎么寒酸，跟对面好酒好肉外加美女坐怀比起来，自己简直丢人丢到姥姥家了！

　　山猪吃着手里的馒头如同嚼蜡，半点滋味都没有，身旁的汉子们也各个唉声叹气、士气低落，一片愁云惨淡，他有心想让手下去再买点食物回来，却苦于口袋里根本没有县城的粮票，而他们大学城的粮票在人家这里根本就不流通，和废纸差不多！

　　哪像对面那群山庄人富的流油，就算他们自己印的工分卡在县城里也极受欢迎，没看到对面一个年轻的妈妈桑拿到了一张工分卡，激动的差点当场就扒了自己的裤头么？大声嚷嚷着明天就去山庄里买人参果！

　　“山猪！过来喝一杯吧，馒头有什么好吃的？尝尝我们的烤肉吧！”张旭不知道出于什么想法，拎着一瓶酒在对面招呼山猪，山猪差点就魂不守舍的走了过去，但清醒过来后立马出了一身冷汗，这要是过去了，估计回头黄超然就会扒了他的皮！

　　山猪见张旭卖好也没说什么狠话，咽了口口水动也没动，而张旭却转头从纸箱里摸出几瓶好酒，又用纸盘装了几份烤肉径直走过了过来，山猪却一下紧张起来，结结巴巴地问道：“你……你干什么？我们不吃的！”

　　“拿着吧！以前大家都是老相识了，我们搞赌场的那时候你还不是经常来照顾生意吗？现在也没必要搞的老死不相往来嘛！来，拿着，你们大老板又不在，吃点东西也不至于把你们都杀了吧？”张旭笑容轻松的把手里的食物强塞给山猪，山猪有些为难的接过东西，低声说了句谢谢！

　　张旭弹出颗烟又递给山猪，亲手帮他点燃，然后用不高不低的声音说道：“猪哥啊，说白了咱们兄弟之间一点恩怨都没有，不对付的是咱们头上的大老板，他们神仙打架倒霉的却是咱们，要我说啊，命是自己的，咱们真得仔细掂量掂量，做做表面工作就行了，何苦真拿命去拼呢！”

　　“谁不说呢，其实我们都明白，跟你们争强斗狠一点好处都没有，弄不好就是个两败俱伤的结局，但是咱们黄市长……唉！”山猪摇了摇头，把手里的东西递给自己早就垂涎欲滴的手下，自己拧开一瓶白酒咕嘟灌了一口，然后叹道：“不说了，说再多也没用，吃人家的饭就得服人家的管，咱们就是这份命了！”

　　“行，有你这句话兄弟我也明白了，看来大家也都不是自愿的！”张旭点了点头，十分诚恳地说道：“猪哥啊，你记住兄弟一句话吧，要是将来在大学城里混不下去了，只管来找兄弟我，有我作保，我大哥绝对不会亏待你的！”

　　“这个……这个再说吧，大老板还是挺重用我的！”山猪轻轻摇了摇头，张旭也不勉强，继续说道：“那好，只要你知道我们山庄的大门永远为你们敞开着就行了，我们随时恭候你们的大驾！对了，我带我几个老婆去这会所里吃点正餐，你要不要一起来？叫上几个兄弟咱们喝他个痛快怎么样？”

　　山猪看看身后的四合院，明显有些动心，但想到黄超然那张森然的面孔，他又急忙摇摇头，说道：“算了，改天吧，这站岗呢！”

　　“那有空去咱们山庄，我带你去我们那的红灯区玩，叫那里最漂亮的小妞陪你！”张旭笑着拍拍山猪的肩膀，回身招呼卢佳他们，大摇大摆的进了四合院。

　　……

　　四合院里的舞会现场，林涛一手挽着白珊，一手挽着花枝招展的杨小妹，在张红的引领下跟周围的宾客打着招呼，这里面的人林涛倒没感到有多陌生，绝大部分在去山庄消费时他和朱德力就一起接待过，有些甚至就是他们山庄的股东，在山庄里有着五花八门的产业，所以林涛一到现场立刻引起了热烈的反响，对这位上流社会的新贵都表现出了相当大的热情！

　　今天的林涛一身银色的高档西服，里面配着一件高领的白色衬衣，本就身材高大的他，把衣服撑的鼓鼓的颇有几分男模的味道，这是他家里十几个女人挑选了一下午才讨论出来的结果，而且把他胸前的衬衫扣子直接就开了两颗，稍微留意就能看见里面壮硕的胸肌，引的场中的狂蜂浪蝶们频频暗送秋波。

　　但林涛对此全都视而不见，因为他身边的杨小妹根本就是带着任务来的，和卢佳的作用一样，就是监视林涛不准他拈花惹草，而且杨小妹的监督方式也颇为直接，只要林涛敢多看哪位美女几眼，她就铆足了劲在他腰上猛掐，一路上掐的林涛龇牙咧嘴，搞的场中宾客都以为林涛是患有小儿多动症！

　　林涛右手边的白珊今晚也明艳动人，一袭低胸亮钻的白色晚礼服让她看起来高贵端庄，高高挽起的长发更平添了一份成熟女人才有的韵味，一下就让左边的杨小妹看上去青涩无比，而且杨小妹似乎很不习惯把自己的半球露一小点在外头，每走上几步就要把米色的长裙往上拉一拉，生怕自己可怜的小酥胸因此走了光，而脚上的细高跟也让她如同踩高跷一般，走的歪歪扭扭的，看起来就像一个没见过市面的乡下俏丫头！

　　舞会的大厅就设在四合院的中院之中，这里明显经过改造，不但宽敞大气，而且雕栏玉柱很是高雅，舞会大约来了两三百位客人，像林涛这样一拖二甚至一拖三的都比比皆是。

　　不过本就不太擅长应付这些场面的林涛，有些机械的和主动走上来攀谈的人们敷衍着，到了后来他甚至都不记得自己刚刚说了什么话，但那些人各个都可谓是交际场的老油条，即使林涛说的话题再没有营养，他们也能放声大笑，好像和林涛是多少年的老朋友了！

　　林涛十分后悔没有把朱德力一起带来，这种场面才是他那种长袖善舞的人最该来的地方，林涛这边刚刚和一个人聊完，转身就又被人缠住了，对方是一个小聚集地的首领，人手不多，男女加起来一千人都不到，不过这家伙的脸皮却相当的厚，硬是把他那小地方说成了天上有地下无的，似乎连金典山庄都不如他一样，但片刻之后话锋一转，就开始虚心请教林涛聚集地发展的秘诀，也坦言说在山庄里整整消费了五天，上万斤大米，差点就没舍得回去！

　　和对方东扯西拉了一会之后，又和几个人攀谈了一会，林涛很快就发现，今晚各个聚集地的头目来的似乎很不少，光上来主动自报家门的就不下十个了，不过也能看得出来，这些人的生活水平明显天差地别，实力雄厚的搂着美女叼着雪茄，带来的女人身上各个都是珠光宝气，而实力较差的林涛也见到了几位，虽然也都左拥右抱的，但从口袋里掏出来的香烟就能表现出来，他们的生活条件肯定不怎么样，眼神也十分谦逊，女人们身上的衣服也带着些许的污迹！

　　绝大部分人都是想和林涛攀关系谋求发展的，毕竟现在最不安定的因素还是活尸带来的，虽然搜索物资必不可少，但是怎样长期以往把自己的地盘经营好才是正途，而小聚集地中的魁首榜样自然就非林涛莫属了，所以场中的头目们都想找他取经，甚至高价聘请山庄团队去他们那考察的都有！

　　林涛一连喝了三杯香槟下去了都还有些口干舌燥，他今天算是发现了，能当头目的人不论手下规模大小，基本上都是能吹能聊的主，大有不把林涛榨干誓不罢休的味道，还好张红这时候走过来替他解了围。

　　就见张红挽着一个四十来岁的壮年人缓缓走了过来，站在林涛面前介绍道：“林庄主为你介绍一下，这位就是我的大老板，龚涛龚总，嘻嘻~你们两人的名字里都有一个涛字哦！”

　　“幸会啊林庄主！”龚涛笑着上前和林涛握了握手，谦逊地说道：“按理说我早就应该过去拜会了，但一直俗事缠身实在走不开，真是失礼的很，本想等下个月趁着赌场开业过去给林庄主赔罪，没想到今晚在这和你巧遇，还请你海涵呐！”

　　“哪里的话，龚总愿意在我们山庄投资，才是我们的荣幸，何况张红和我们都是老朋友了，大家也都算是自己人！”林涛笑着摇摇头，他对龚涛的第一印象还算不错，这人虽是生意人，但身上并没有那种惹人厌烦的市侩和精明气息，反而眼神中还透露出一股真挚的意味。

　　龚涛大约四十岁上下，个头不矮身体也很魁梧，却有些微胖，挺着一个阔气的将军肚，精力很充沛的模样，这人乍一看五官拆开来就没有一个好看的，但集中在一起却还颇为顺眼，两只单眼皮的小眼睛里时不时能看到十分睿智的光芒，笑的时候也很具有亲和力！

　　“对！林庄主说的对，咱们早就是一家人了，小红在山庄的产业不就是最好的证明么！”龚涛并没有什么架子，闻言很开心的笑了，接着说道：“我看咱们也别这么客气的称呼对方了，我叫你一声老弟，你叫我一声老哥，不过我还是最喜欢听人家叫我老龚，嘿嘿~咱这个姓生来就占便宜，是不是啊小红？”

　　“去去！又来占我便宜，成天就跟个老色鬼一样！”张红娇嗔的捶了对方的肩膀一下，看得出来，她和龚涛的关系相当熟稔，口气完全是朋友间的打闹，而龚涛也嘿嘿一笑，厚着脸皮说道：“我想占你的便宜又不是一天两天了，我现在就是司马昭，对你的心思可是路人皆知的！”

　　“哈哈~德行！整天就想着吃天鹅肉！”张红捂嘴一笑，龚涛却是立马顺杆爬，腆着脸说道：“那当然啦！不想吃天鹅的蛤蟆可不是好蛤蟆！虽然我知道我和林老弟在长相方面的差距还很大，但我也一样拥有一颗炙热的心，可以融化你冰冷的娇躯！”


第五百章 性情中人

　　林涛没想到龚涛居然是这种油嘴滑舌的性格，苦笑着摇摇头说道：“怎么好端端的又扯上我了？我和张红可真的只是朋友！”

　　“老弟啊！”龚涛突然苦下了脸，从口袋里掏出一根烟自顾自的点上，抽了一口之后，语重心长的对他说道：“哥哥我跟你说个实话吧，知道我为什么一直不去你那里吗？就是怕看到你这个情敌我自卑啊，我追小红本来就没什么把握，如果你要和我争的话，我就一点希望都没有了，我没你帅，又没你年轻，打也打不过你，我活了大半辈子，也风光了大半辈子，但小红就像我命中的克星，她去你那里的半个月，我浑身都不自在，就怕她一去不复返呐！”

　　“涛哥，你好好的说这些干吗？”张红轻轻拉了拉龚涛的衣服，看他真情流露的样子张红也不禁有些感动，其实张红自己知道，如果没有林涛存在的话，她或许已经和这个很风趣的老男人在一起了，但每个人心中都有一份执念，她自己也说不清对林涛究竟是一种什么感觉，可就是情不自禁的想和他在一起，或许是曾经那个为她而死的男友给她留下来的不舍，她总能在林涛身上看到他的影子！

　　林涛站在那尴尬的说不出来话，没想到这老家伙居然还是个敢作敢当的秉性，把话说的这么直白，而龚涛这时叹了口气，抬起低垂的脑袋说道：“对不起啊，失态了，让你们在这看笑话了！”

　　“没事，你这才像个真爷们呢！我第一个就挺你，放手去追红姐吧，我帮你看着这个姓林的！”杨小妹上前一步大言不惭的拍起了龚涛的肩膀，龚涛被一个美女猛的一拍先是愣了一愣，随后便哈哈大笑着说道：“好！好啊，我终于在敌方阵线上有了自己人，小美女就冲你这句话，这家会所也是我的产业，今晚还有以后，只要你来我全都免单！”

　　“哈哈！那我就却之不恭了，这家伙就交给我了，他只要是敢勾搭女人，我第一个回家跟他老婆们汇报！”杨小妹叉着腰豪气万丈的看着龚涛，然后低声问道：“那你们这里什么鲍鱼鱼翅有没有？我爱吃那个！”

　　“这个……还真有！”龚涛神秘的对杨小妹眨眨眼，估计也是看出她和林涛并不是情侣关系，便低声说道：“我这里应有尽有，全是你意想不到的东西呢！”

　　“龚哥你的手段我今天算是领教了，不声不响就把我这一个人划到你那里去了！”林涛真是啼笑皆非，然后装作无意地问道：“听说圣光教在这里很流行，龚哥也是圣光教的人吧？”

　　“不是！”龚涛毫不犹豫的摇摇手，露出了他手腕上的檀木佛珠，笑着说道：“我虽然在国外呆了八年，住的地方隔壁就是教堂，但我就是不信他们，我乃信佛之人，我老大可是来哥（如来佛）呢！”

　　“哦？我听说你和安东尼市长是很要好的朋友，他就没有感化你吗？安东尼可是圣光教的狂信徒啊！”林涛眼中分辨着龚涛表情的真假，他其实也有心把山庄发展壮大，那么，一个在县城的良好关系网就不得不建立起来，而一个不是圣光教的大老板无疑是他最好的选择，况且龚涛这人看起来也有几分可以交往的样子。

　　“这可是个秘密啊，我告诉你们，千万别对外面乱说哦……”

　　龚涛突然低下了声音，左右看了看，确认安全后便小声说道：“我和安东尼认识全是巧合，我那时候是洛杉矶佛教协会的副会长，有一天我和人打赌，赌能不能把圣光教的教徒感化到咱们佛教来，然后我就天天去他们教堂门口拉人，逢人就宣传咱们佛教的教义，结果被安东尼亲自找上门来了……”

　　“不过他也没打我，就天天煮一壶咖啡坐在教堂门前的台阶上和我讲经说道，企图感化我叛入他们圣光教，但我打小就跟了来哥，哪能到老还换老大呢？那不成了二五仔大叛徒了嘛，所以就算他说的天花乱坠也没说服我，反而让我们成了好朋友，不过这十年来他是没有一天不试图感化我的，搞的我现在都能把他们的教义倒背如流了，还说我就是他这辈子的魔障，如果我能加入圣光教，他就……差不多是功德圆满的意思吧！”

　　龚涛说这番话的时候脸上也有些掩饰不住的得意，不过能让一个圣光教的圣骑士孜孜不倦对他讲了十年的教义，还没有被感化的，这人也的确有自傲的资本，诚如苏玥那种冷静睿智的女人也几乎快被洗了脑，成为圣光教一名忠实的狂信徒！

　　“对了，安东尼市长怎么还没出来？他可从来不迟到的！”张红微微蹙了蹙眉，疑惑地看向龚涛，但龚涛却摆摆手对林涛解释道：“老弟，安东尼可不是摆架子啊，他今天是遇上几个顽固派，都是周围小聚集地的首领，安东尼一时技痒，就在那试图感化人家呢，不过舞会说好是七点的，他就算感化不了也会准时到场的！”

　　龚涛正说着，大厅的门外就施施然走进来一位气宇轩昂的男人，男人一身得体的黑色西装，手里挽着一个千娇百媚的金发洋妞，不过看到这人林涛的脸一下子就阴沉下来，而挽着他的白珊也猛的抱紧了他的手臂，脸色难看到煞白煞白！

　　看着黄超然挽着艾米大步进场，一旁的龚涛居然当先开口说道：“这货谁啊？怎么两颗眼珠子直往外冒邪气呢？哎？他手里的洋妞也很邪门啊，长的就跟他妈金刚葫芦娃里的蛇精一样哎！”

　　“扑哧~”

　　在场的三个女人连同林涛都忍俊不禁的笑了起来，谁都没想到龚涛说话不但风趣，而且还这么阴损，直接把人家艾米比喻成了蛇精，不过在林涛看来，龚涛估计也是长期念佛起了一点作用，对妖精一类的生物有着天然的敏感，吸血鬼可不就是妖精么！

　　白珊也因为龚涛插诨打科心态放松了不少，不过她还是很不自然的低下了脑袋，根本不敢去看黄超然，虽说她和黄超然早已一刀两断，但背着自己老公偷了林涛却是不争的事实，这让白珊一直都很愧疚！

　　黄超然一进门其实并没有引起太大的关注，只有一位管家似的人物在接待他，虽然大学城也一直和县城有着贸易往来，但基本上都是他的手下出面在做，所以认识他的人根本不多，如果是换成严妍今天来了，或许认识她的人还更多一些！

　　黄超然自然也看到了林涛他们，不过他并没有露出任何不该有的情绪，只是看见挽住林涛的白珊时，他的眼神才略微波动了一下，显得更加阴沉了，反而是他身边的艾米显得很烦躁不安，就像浑身爬满了毛虫一样扭来扭去，而且从她的眼神也可以看出，里面竟然全是恐惧！

　　接待黄超然的人和他客套一番之后就离开了，黄超然带着艾米在场中悠闲的挑选着酒水食物，似乎一点被没有被冷落的感觉，不过黄超然并没有被冷落多久，因为此时大厅的后门里龙行虎步的走出一个伟岸的金发男子，正是青山县的头把交椅——安东尼！

　　安东尼的确如同传说中一样很帅，也很阳光，似乎岁月并没有在他脸上留下太多的痕迹，这个实际年龄将近六十岁的老男人，看上去如同正当年的大小伙一样，满头飘逸不羁的暗金色长发，一笑便能露出满口的白牙，他穿着一身正统的黑色燕尾服虽然显得有些古板，但等他踩着阶梯一步步出现在众人视野中的时候，人们才发现他的微笑是这么的迷人，这么的具有亲和力！

　　安东尼缓缓步入大厅，似乎每个人都不由自主的摒住了呼吸，用瞻仰的眼神望向他，而安东尼却每每向人友好的点头致意，等最后走上一处舞台后，他轻轻敲了敲面前的麦克风，朗声说道：“神佑世人！感谢大家今晚的光临，我宣布舞会现在正式开始！”

　　看来安东尼一点都没有长篇大论的打算，他一说完，现场的一个小型乐队便立刻奏起了轻快的音乐，不过今晚的主角注定是安东尼，所以人们都没有迫不及待的开始跳舞，而是看着安东尼大步走下舞台，等待着他跳第一支开场舞。

　　谁知道安东尼径直走到了林涛他们这边，善意的对林涛微笑了一下，然后转头对龚涛用字正腔圆的中文说道：“亲爱的龚，我能邀请张红小姐跳第一支舞吗？她上次曼妙的舞姿让我至今都难以忘怀！”

　　“喔喔~安东尼先生，我又不是他什么人，难道你忘记我是个单身女郎了么？你直接邀请我就可以了！”张红十分大方的伸出了一只手，而安东尼也无比绅士的弯腰托住了张红的小手，但一旁的龚涛却气的跳脚，气愤地说道：“你个金毛洋和尚，不好好念经跑来抢我的妞做什么？你的教堂里大把女人给你挑！”

　　安东尼丝毫不以为意，依旧微笑着说道：“难道你忘记了吗？我说过我一定要感化你，哪怕用尽毕生精力也在所不惜，而且我已经改变策略了，打算先从你的爱人入手，怎么样？这个主意不错吧？”

　　“你……你耍流氓！”龚涛揪着自己的头发都有些语无伦次了，然后急急忙忙的对张红说道：“小红，你千万别信他那一套，信他你可就上当了，而且他是弯的，不喜欢女人的！”

　　“一边凉快去，我绝对相信安东尼的人品，比你坚挺多了！”张红没好气的翻翻眼睛，然后一脸淑女的模样微微弯下双膝，笑着对安东尼说道：“可以开始了，我的帅哥！”

　　安东尼牵着张红一路进了大厅的最中央，人们立刻响起了雷鸣般的掌声，而悠扬的舞曲也为之一变，奏起了节奏感十足的探戈名曲《只差一步》，也只有这种舞曲才能让张红最好的展现她性感的舞姿和绝美的身段。

　　两人一上场，效果果然非同凡响，似乎这曲子完全就是为他们俩所写的，男人帅气绅士，女人性感火辣，充满律动感的舞姿让他们毫不逊色最职业的舞者，仅仅半分钟下来就震撼了全场的土豹子，看的在场人全都如痴如醉！

　　“不……”

　　全场估计只有龚涛在痛苦了，他无比苦恼的不断搓着自己的脸，然后突然抱住身边的林涛，痛苦的哀嚎道：“我日你奶奶呀，日你奶奶，前面有狼后面有虎啊，干吗都跟我过不去啊……”

　　虽然知道龚涛是在骂安东尼，但他抱着自己骂脏话却听的林涛满头黑线，看着龚涛哭嚎的就如同被偷了鸡蛋的老母鸡一样，林涛只好拍拍他说道：“好了，张红又不是那么随便的女人，哪能被安东尼轻易拐走呢！相信我，是你的就是你的！”

　　“真的？”龚涛一把鼻涕一把眼泪的抬起头来，略带欣喜地问道：“那你不和我抢张红啦？”

　　“拜托，我从来就没说过要和张红好吧？我要是想追她现在还有你什么事呢？”林涛十分无奈地看着龚涛，说实话，他对张红更有一种好兄弟的感觉，偶尔冲动一下也完全是来自她性感妖媚的娇躯而已，说到和张红在一起，林涛不是没想过，但总觉得差点什么，可能也就是缺少了情感之间的碰撞，如果张红能找的一个好的归宿，他心里多多少少会有些不舍，却也是乐于见到的！

　　“好兄弟！够义气！”龚涛重重的一拍林涛的肩膀，直接就在自己的西服袖子上擦干鼻涕，还兴奋地说道：“等跳完舞哥带你去后面潇洒，把我珍藏的镇店之宝都给你祭出来，绝对让你不虚此行！”

　　“呃……再说吧！”林涛无语的摇摇头，这老家伙看来是个彻头彻尾的性情中人，倒是可以试着交往一下。

　　“嘿嘿~现在和你说那么多没用，等到了地方你就知道爽了！”龚涛满脸暧昧的眨眨眼间，笑的跟只偷到老母鸡的黄鼠狼似的！


第五百零一章 米迦勒的往事

　　一曲终了，雷鸣般的掌声再次充斥了整个现场，而且绝大部分人都是发自内心的惊叹，全都为张红和安东尼的舞姿所倾倒！

　　张红香汗淋漓的走了回来，安东尼也信步而来，龚涛立马一转屁股插在安东尼和张红之间，屁颠颠的掏出几张纸巾亲自为张红擦汗，然后笑眯眯地问道：“小红，待会陪哥也跳一支吧，也给哥长长脸！”

　　“你会跳什么？探戈，华尔兹还是交谊舞？我记得你好像就会个老年迪斯科吧？”张红斜着眼睛看着龚涛，满脸的调侃。

　　“我……我会情人步！”龚涛举着手不屈的说道。

　　“行了吧，老流氓，就别拿你占人家小媳妇便宜的舞蹈出来丢人现眼了，去给我倒杯饮料来就赏你一支舞吧！”张红很无所谓的用手扇着风，眼神却有些柔软，奈何龚涛不论现在，就算曾经也是身价过亿的大老板，却因为张红的一句话，喜滋滋的就跑去亲自端饮料了，几个想趁机拍马屁的服务员也被他恶狠狠的瞪了回去。

　　“张红，看来老龚机会不小哦！”林涛也笑了起来，但张红却苦笑着说道：“他怎么说都是我的老板，放下身架成天围着我屁股后面转，要说不感动肯定是假话，不过他也只是在考察期之内，毕竟男人只有到了山穷水尽的地步才会露出真本性，我可不会把我的终身幸福随意托付给别人，何况我手里还攥着你这条大鱼没放呢，你以为我会这么轻易放过你么？”

　　林涛尴尬的咳嗽了一声，他现在三妻四妾真的不想再频添烦恼，急忙把身体转向一旁不说话只微笑的安东尼，笑着对他说道：“安东尼，我想我已经不需要自我介绍了吧？相信我的资料你们那里都很齐全！”

　　“的确是这样！”安东尼也诚恳地点点头，又伸出一只手来说道：“不过我们还是重新认识一下吧，可能你还不知道，早在几年前我就已经见过你了，在美丽的多瑙河畔，我很感激你那次出手相助米迦勒！”

　　林涛握住对方的手，闻言却是一愣，仔细回想了一下之后说道：“你……那次就躲在船上，那艘游艇上对不对？”

　　“是的，看来你还是感觉到了！”安东尼耸了耸肩膀，说道：“那次我接到米迦勒被围攻的消息后赶过去仅仅看到一个结尾，就是你把米迦勒抗在肩上突出重围的那一刻，其实我一直都在猜想，之后米迦勒的叛教会不会与你有关？”

　　“逝者已矣，米迦勒是一位很出色的战士，我不想再讨论他的对与错，在你们看来他那是叛教，但在我看来他只是选择了人性善良的一面而已！”林涛缓缓摇摇头，语气十分深沉。

　　“米迦勒的确很出色，虽然他还很年轻，却在许多方面都超越了我，他一直对我说，我们不能只用教派的角度去看这个世界，因为那是自私的，所以说我根本不如米迦勒！”安东尼低叹了一口气，凝视着林涛说道：“我相信你刚才那番话是站在米迦勒朋友角度上去说的，而你能成为米迦勒的朋友，相信也能成为我的朋友！”

　　“我很荣幸，虽然圣光教很多地方都布满伪善与肮脏，但至少你们圣堂还是很纯洁的，很多方面值得我敬佩，这才是我今天会来的真正原因！”林涛点点头说道。

　　“每个地方都有它的两面性，有黑就有白，我们其实也很无奈，因为人性天生就是最复杂的东西！”安东尼苦笑了一下，然后转头看看，说道：“很抱歉，今晚来的客人不少，我得去招呼别人了，舞会过后我们还有一个小聚会，全是各个聚集地的首脑参加的，我希望您也能来提些意见！”

　　“嗯！我会去的！”林涛毫不犹豫地点点头。

　　“那位黄市长……”安东尼突然欲言又止，想了想才说道：“我在他身上感受到了很强大很邪恶的力量，而且他与你不同，我能感觉的出来，你一直都在试图压制你体内那股黑暗力量，但黄超然却不是这样，他似乎是想支配邪恶，成为邪恶的主人，唉~真是天真的想法啊！所以不得不提醒你一句，作为他的近邻，你们真的得小心一点！”

　　“我知道了！”林涛望着舞池中正搂着艾米翩翩起舞的黄超然，眼神变的无比深邃，其实他一直都在怀疑黄超然的身份绝不一般，手中的底牌恐怕也超乎他的想象！

　　“哦！对了……”正要走的安东尼突然又折身回来，靠近林涛低声地说道：“琳达从你那回来之后似乎情绪相当的低落，我不知道你们的关系是不是真如她所说的那样早结束了，不过作为一位绅士，让女士伤心可是很不应该的！”

　　林涛当然知道安东尼说的琳达是谁，那正是苏玥的英文名，他一脸急切地问道：“苏苏现在在城里吗？她在哪？”

　　“不！很抱歉，她并不在城里，前天就走了，我也不知道她在哪！”安东尼轻轻摇了摇头，笑着说道：“琳达有很大的机会可以晋级为新一任的圣骑士，你们的恋情早在几年前就惊动了教皇陛下，而且很抱歉……你是被我们视为异端的存在，教皇当时几乎是震怒了，所以你们才会被迫分开，不过现在今非昔比，人类的浩劫来临了，我们需要各方面有能力的人一起联手抵御灾难，所以陛下得知你们当众在活尸遍地的城市中深吻的时候，他似乎并没有太大的反应，反而多次让我安抚好琳达！林涛，作为你的朋友，我十分有必要告诉你，这次可是你的机会哦！”

　　林涛早就猜到当初苏玥和自己分开时，肯定有教皇那个老头从中作梗，不然苏玥也不会把话说的那么含糊，今天听安东尼这么一说，他几乎快被一股暴虐的情绪给憋炸，不过他还是迫不及待地问道：“安东尼，苏苏什么时候能回来？”

　　“那我可不清楚，她并不对我负责，不过总会回来的不是吗？这里可是我们在南方最重要的一个聚集点了！”安东尼拍拍林涛的肩膀，笑着说道：“忘了你们中国人自己的那句话了么？好事多磨啊！只要你肯努力，琳达一定会回到你身边来的！”

　　安东尼说完便走开了，但林涛身旁的杨小妹却好奇地问道：“你们在说什么呢？我怎么都听不懂啊，他竟然说你是什么异端，那他为什么还要和你做朋友呢？”

　　“圣光教的教义里，信仰别的神灵的人都会被判为异端，但他们的神却又对他们说要学会包容别人，那该死的教义就有些自相矛盾了，所以他们这些狂信徒并不排斥和异端做朋友，反而长长去试图感化他们，这些人其实是很值得敬佩的！”林涛看着安东尼高大的背影在人群中，熟络的和周围的人们寒暄着，直到黄超然从舞池中下来，安东尼又大步迎向了他们。

　　“黄市长，久仰！”安东尼颇为友好的伸出一只手和黄超然握了握，黄超然也微笑着点头，说道：“您完全可以说英语，我能听的懂！”

　　“不必，我很喜欢中国这个地方，它的包容性很强，特别是中国语言的精妙，我已经为之迷醉了！”安东尼从容的摇摇头，然后目光玩味的看向一旁的艾米，艾米此时正低着脑袋，她本就毫无血色的脸孔几乎白的就跟一张纸一样，如果细看，她浑身的毛孔已经全部张开，竖起的汗毛让她就如同一只受到威胁的刺猬一样。

　　安东尼淡淡一笑，说道：“艾米小姐是么？我以为应该是你的姐姐妮可过来，其实你没必要这么紧张，今天我们是为了友好谈判而来的，不会发生什么令人不愉快的事情，其实我和你的父亲奥古斯特也很熟悉，他是一个强大的血族大公！”

　　“我倒是不想紧张，可你能不能别用你那该死的圣光锁定我？这就是你所谓的友好谈判吗？”艾米抬起了她那张僵硬的脸孔，几乎是咬牙切齿的看着面前的安东尼，她从未想过自己有一天会距离一个圣骑士这么近，这可是能够秒杀她的天敌，她觉得自己没有瘫软下去已经是奇迹了。

　　“哦！十分抱歉，这是我的本能反应，无意识的！”安东尼闻言恍悟，急忙收敛了浑身的气势，这下笼罩在艾米身上的压力终于为之一松，而艾米的身体也是突然一软，毫无形象的喘着粗气，浑身汗如浆涌，就跟从水里刚捞出来的一样，要不是撑着黄超然的胳膊，她已经要摔倒在地了！

　　黄超然用厌恶的眼神看了一眼身边的艾米，转头对安东尼说道：“安东尼先生，我想我们闲话不必多说，想必你也没有和我们闲聊的心思，大家直截了当一点的好！”

　　“我很欣赏黄市长的坦率！”安东尼优雅的一笑，说道：“今时不同往日，我想我们也是时候放下成见了，共同面对这场整个世界的浩劫，我谨代表我伟大的教皇陛下，告诫所有黑暗联盟的生物，如果他们可以恪守我们的规矩，我们将推迟甚至放弃全力讨伐他们的打算，共同营造一个属于我们的新家园！”

　　“哈！你们的规矩？是想让我们血族不喝血，兽族不和人类交配是么？那还不如我们大战一场算了，你明知道这是不可能的事！”艾米嘲讽的看着安东尼，低声咆哮着说道：“我们的族人也一样要发展！”

　　“艾米小姐，我邀请你们黑暗联盟派一个代表出来和我谈判，既然他们让你来了，你就应该拿出你们的诚意，你所说的每一句话都要有担当才好，而不是像个任性的小姑娘在这里信口开河！”安东尼看着艾米，眼神中透露出非同寻常的冷冽，又毫不客气的对她说道：“说实话，你根本不如你姐姐妮可小姐，我曾经直接撞上过她带领的团队，可在她真挚的言论之下，我们甚至一起坐下来喝了几杯酒，要知道，那时候灾难还没降临，这几乎是不可能的事！”

　　“别和我提妮可那婊子，她是个血统驳杂的杂种，有什么资格和我这样高贵的血族相提并论？”艾米直接爆了粗口，这下不仅安东尼蹙起了眉头，就连她身边的黄超然也更加厌恶她了，松开她的手臂指着一边说道：“艾米，去到沙发上呆着去，你就像个低贱的泼妇知不知道？”

　　“我……”艾米捏着拳头似乎还想争辩什么，但看见黄超然眼中的冷芒，她却吐出一口气，咬着唇说道：“好的，市长大人！”

　　艾米脸色阴沉的走开了，黄超然愤恨的看着她的背影，烦躁地说道：“血族都他妈是一群自大狂，吸血把脑子都吸坏了！”

　　“哦！这让我很惊讶，艾米小姐似乎很惧怕你！”安东尼意外的看了黄超然一眼，但黄超然却摆摆手，正视着安东尼说道：“有件事你一直都搞错了，黑暗联盟派出的代表并不是艾米，而是我！”

　　“一个……人类？”安东尼更加意外了，用审视的目光看着黄超然，然后点点头说道：“我可以感受到你体内的那股黑暗力量，但你还是个正常的人类这肯定没错，不过你要是继续和那股力量纠缠下去的话，我不得不说，那简直是玩火自焚！”

　　“这并不管你的事！”黄超然面无表情的看了一眼安东尼，然后挺起胸膛说道：“其实你根本不用虚张声势，黑暗联盟现在的实力几乎十去八九，只要不是傻子都知道，你们圣光教也好不到哪去，所以我用一个人类的身份作为你们之间的调停人，我想这很公平，因为我并不属于任何一方，我只属于我自己！”

　　“嗯哼~我开始有些期待这次的谈话了……”安东尼微微一笑，随手召来一个服务员拿过两杯香槟，递给黄超然一杯后，两人并肩走到了一个无人的小角落，而两人之间的谈话并没有持续多长时间，但安东尼却蹙着眉头考虑了很久，没人知道他们在说些什么，最后只看到安东尼微笑着站起来，和黄超然满脸轻松的握了握手。


第五百零二章 葫芦娃与蛇精

　　“嗨~我的主人！”艾米突然摇晃着酒杯到了林涛身旁，毫不尴尬的和林涛打着招呼，然后玩味的看看白珊，笑着问道：“玩弄人家老婆的感觉真的很爽吧？难怪您总是乐此不疲呢，只是我从没想到，像白小姐这样的良家妇女也会见异思迁，您的魅力果真非凡，我也很怀念我们在野外的那一次，你的粗鲁让我为之疯狂！”

　　艾米意味深长的看着林涛，但她的一番话自然让一旁的白珊难堪的无地自容，而杨小妹却叉着腰对她说道：“我说你这条蛇精，你是不是和葫芦娃有了一腿，竟然把你放出来到处乱放屁？真臭！”

　　“什么葫芦娃？”艾米一愣，但不用说，杨小妹的话肯定是在讽刺她，只是她还想说什么，但一直大手却猛然掐住了她细长的颈脖，铁箍一般紧紧卡住，丝毫容不得她反抗。

　　“我很欣赏你的胆量，难道你就认为我不会杀你是不是？”林涛卡着艾米缓缓把她举向空中，面色阴冷无比，而艾米也没想到林涛竟然说动手就动手，和他之前的性格似乎有着天壤之别，而且毫不顾忌这是在大厅广众之下，她自身的那点能力在林涛眼中半点都不够看，根本就无法反抗，悬空的双脚不停在空中乱蹬，嘴里发出痛苦的“咯咯”声，舌头也跟着伸的越来越长。

　　“老弟冷静一点，给哥一个面子，别和这女人一般见识了，这么多人看着呢！”一旁的龚涛也吓了一跳，急忙上去拉住林涛的胳膊，但林涛的胳膊就如同一只机械吊臂，龚涛都快吊在上面了他却纹丝不动，只是林涛也不想扫了安东尼和他的面子，主要是艾米的嘴太下贱了，他才忍不住发火。

　　“砰~”

　　林涛毫不留情的一掌打在艾米的小腹上，艾米“哇”的一声吐出一大口鲜血，一屁股摔在了地上，四脚朝天，却让众人惊奇的发现这骚货在短裙下居然没穿内裤，金黄色的体毛一下就展露无疑，但艾米关心的却是她的身体，她很快就发现了身体内的不对劲，爬起来捂着小腹惊恐的说：“你……你居然打破了我的血核……”

　　“这一掌是我还给你的！”林涛缓缓收起拍出去的手，冷冷的笑着，而安东尼和黄超然自然也发现了这里的情况，但黄超然并没有过来，只是远远的隔着人群面沉如水，安东尼几步跑到林涛面前发现他并没有继续动手的打算，这才微微松了口气，转身大声对众人说道：“麻烦各位聚集地的负责人跟我来，其他客人请继续！”

　　林涛不理艾米怨毒的眼神，转身和安东尼离去，一起离开的大约还有三四十人，全是各个聚集地的首领，他们在安东尼的带领下径直走进了后院，进入到一间明亮的小屋里。

　　小屋里早就有几位漂亮的服务员在等待了，两排红木的太师椅相对而放，客人们一落座，她们便勤快的端茶倒水，之后坐在主位的安东尼挥了挥手，女孩们立刻就退了出去，安东尼喝了一口面前的咖啡，朗声笑道：“来中国差不多有三年了，除了这喝咖啡的习惯，我觉得我已经是个真正的中国人了，就像我在生气的时候会说他奶奶的，而不是Shit！”

　　“哈哈哈……”

　　场中立刻响起了善意的笑声，几个精明的角色也适时的奉上赤裸裸的马屁，把气氛调节的更加轻松。

　　“今天请大家来，是有几个棘手的问题想请大家共同解决的！”安东尼轻轻放下手中的咖啡杯，环视着场中的众人接着说道：“在座的各位都是具有一定实力的，太弱小的团体我今天并没有邀请，但诸如团结一致这种老调长谈的话题我今天就不想再重复了，我想在面临人类共同的灾难时，每个人都应该拿出最高的觉悟来，我们人类如果再互相争斗下去，终有一天会自取灭亡！”

　　“市长大人，我们现在都已经很老实了，偶尔遇上幸存者都会主动帮助他们或者带回去，可有些人却不听劝告啊，自己弄不到物资就老是打别人的主意，仗着手里的家伙多，整天他妈不是抢就是杀，这样摆明是在欺负我们老实人嘛！”一个中年的汉子满脸的褶皱，一上来就直接叫起了冤屈，同时还把目光愤恨的投向对面一个肥头大耳的男人。

　　“笑话，你老实？你老实个屁，上次面粉厂那批人出去了就全军覆没，是谁连夜杀到人家地盘把他们的物资抢了个精光？还连人家十四岁的女儿都不放过，硬是把人家小女孩轮到精神失常，像你们这种人早就该拖去枪毙了！”肥头大耳的男人满脸的冷笑，又骚包的从口袋里摸出一根粗大的雪茄叼在嘴上点燃，十分挑衅的看着对方。

　　“放屁！那丫头本来就是精神病，而且老子又没扔下她不管，好吃好喝的把她养着呢！倒是你们这群人渣败类，一定要好好管管才是真的！”中年男人一拍扶手，愤怒的叫嚷。

　　“养着？她要不是被你们搞怀了孕，你们能养着她？生完孩子还不是卖奶的货？你真当老子什么都不知道吗……”

　　“好了！今天让你们来不是让你们来打官司的，是来参加会议的，吵什么吵？”这时候一个和林涛对面而坐的男人开口了，这人年纪不小了，双鬓斑白，而他的上手坐的就是黄超然，这里的座位安排也很有讲究，一看就是按照实力大小排出来的，而林涛仅仅只排在第四位，对面的老头似乎实力不小，他一开口两人争吵的汉子立刻不说话了，只好斗鸡似的瞪着对方。

　　“钱老说的对，而且这正好就是我请大家来的目的之一！”安东尼托起了下巴，指着那肥头大耳的男人说道：“你们已经遭到多次举报了，抢夺物资，残害同类，你们的警告值已经达到非常危险的境界了，不瞒你说，在你来之前我就在考虑是否派出军队对你们实施武力制裁……”

　　肥头大耳的男人闻言脸色狠狠一变，惶急地说道：“市长大人，你别听那些刁民胡扯啊，就算有冲突发生肯定也是误会，我回去一定好好约束手下……”

　　“你先别急着解释，听我把话说完！”安东尼摆摆手打断了对方的话语，沉下声音说：“介于你上次主动护送幸存者进入县城，我会再给你一次机会的，但你们会被列入主要观察目标，如果再不悔改，等待你们只好是武力制裁了……”

　　对方急忙讨好的点着头，似乎大大的松了口气，而安东尼直起身体环视大众，说道：“其实诸如此类不守规矩的人还很多，而我们县城的力量终究有限，所以我想请大家共同组织起一个联合执法队，有钱的出钱，没钱的出力，这支武装力量将会长期在各个聚集地之间巡逻，一旦有冲突发生，会用最快的速度赶到，平息纠纷，这样一来，弱者将会有了保护，而强者也会有所顾忌，大家认为如何？”

　　“那么这支队伍又将有谁领导？对谁负责呢？”坐在林涛对面的老头小心翼翼的问道，这人就是安东尼嘴里的钱老。

　　“这支队伍不会太大，初步定为两百人吧，主要是起监督的效果！”安东尼缓缓的说着，然后看了一眼身边的黄超然，说道：“想必大家都清楚的知道，在县城的周边，除了我们，就属黄市长的大学城人口最多了，实力也最强大，他们并不需要任何人保护，也从没有仗势欺人的案例，但黄市长却慷慨的出了整整一百人的装备，所以我个人认为，可以把队伍分成两块，县城以北就对黄市长负责，而以南这块直接对我负责！”

　　“可以……”老头看了看身边的黄超然，略带犹豫的点了点头，而其他人对黄超然根本不了解，也没什么好顾虑的，都纷纷的点头附和，只有轮到林涛时，他才淡淡地说道：“成立执法队我赞成，也愿意出资，但对于执法队员的挑选我有个建议！”

　　“林庄主可以畅所欲言！”安东尼笑着说道。

　　“对谁负责这倒是其次，关键是这两支队伍一定不能化为任何人手中的工具，不然到最后反而会成为危害大家的不安因素！”林涛毫不客气的看着对面的黄超然，黄超然面无表情的托着下巴，手指轻轻在膝盖上敲打，一副洗耳恭听的模样。

　　林涛接着转头看向安东尼，说道：“所以我认为这两支队伍的队员应该定期更换，半年甚至三个月就该从所有聚集地中重新抽选，绝不能把人选长期掌握在一个人的手上！”

　　“同意！”钱老在林涛的话音刚落的同时就喊了起来，他的聚集地在黄超然没来之前一直都是仅仅屈居于县城之下的，两三万的人口，实力相当可观。

　　虽然他的地盘距离大学城天南海北很是遥远，但这段时间他却邪乎的发现，自己派往北面的人大多都是有去无回，种种迹象表明，那些人都是遭到了同类的毒手，而北面有实力对他们下手的，除了一个林涛就是黄超然了，但是林涛正在大搞山庄建设，山庄开业的时候他也亲自去过，发现林涛手下虽然人强马壮，但也仅仅够维护山庄正常治安的，而且林涛他们现在眼看肥的流油，根本没必要冒险残害同类。

　　老头一说完，他身边的黄超然就把目光淡淡的投了过来，老头和他的目光稍一接触，心里就更加遂定了，他活了六十多年，正所谓人老精鬼老灵，黄超然玩味的目光他又怎么会不理解，那双邪气森森的眸子中分明闪烁的是嘲笑的意味，似乎是在赤裸裸的嘲讽自己的自不量力！


第五百零三章 聚集地大会

　　“那大家认为呢？”安东尼又看向其他人，这些聚集地中的首领又有谁是傻蛋？这种事情当然不能眼看着任何一家做大，不然执法队要是被个人彻底控制了，到时指鹿为马，颠倒黑白，将来倒霉的肯定是他们，所以众人纷纷点头赞同，比刚才还要干脆不少！

　　“好吧！这件事情我会尽快让人拿出详细提案，到时还请各位慷慨解囊，毕竟这是为了所有人着想！”安东尼毫无意见地点点头，然后正色说道：“接下来这件事很重要，希望大家认真对待，就在三天之前我们刚刚收到消息，华东省一处大型聚集地遭受尸潮袭击，城破了，大约有十五到二十万的难民逃了出来，我们的人直接空降那里进行疏导，难民已经向我们这里集中过来，但是朋友们，县城的情况大家都知道，人口已经到达警戒线，再多的人口只会让我们连原有的基础都崩溃掉，所以我希望这次大家都能尽力分摊一点，毕竟那也是我们的同类啊！”

　　“这么多人？”肥头大耳的男人立刻目瞪口呆起来，犹犹豫豫地说道：“我那小地方连鸡鸭鹅一起算上也不超过五千人，这一下来了二十万让我们怎么安置？要是几百人，不用您市长大人发话，我全包下来都行，但这么多人也太让我们为难了！”

　　“不可能有二十万人！”一直都没开过口的黄超然突然出声了，只见他坐直了身体，眼中有精光闪出，沉着地说道：“这一路上有多凶险谁都知道，二十万人能逃过来了不起十万人罢了，如果县城觉得压力太大，我愿意全部承担下来！”

　　“黄市长……”安东尼凝视着黄超然，慎重的询问道：“我明白你的好意，但你要知道，这十万人一旦处理不好，是能把你们的根基一同毁掉的，而且你们的规模只有六万多人，应该无法一下负担这么多人的开销吧？我希望你能三思而后行！”

　　“安东尼市长，其实你只要明白一点就好……”黄超然淡淡的看着安东尼，指着他自己说道：“我有多大的能力我自己知道，我不会拿手下任何一个人民的性命来开玩笑，而且我毫不自夸的说，就是再来十万人，我黄超然一样负担的起！”

　　“那恕我直言！”安东尼微微蹙起了眉头，说道：“其实对于您的管理城市的方式我一直都不是很认同，您的方法并不是想要人人平等，而是在蓄养一群奴隶，一群任打任骂的奴隶，人民在你那是否能得到幸福，我表示十分的怀疑！”

　　“安东尼……”黄超然冷笑着摇摇头，环视在座的大众，嘲讽地说道：“你这么说代表你还不了解真正的Z国人，为什么整个欧洲陷落了？为什么整个美国也半死不活？为什么你们会纷纷来到我们这里寻求发展？那都是因为被你们信仰的高度自由所害，这一场浩劫几乎让我们人类无法抵挡，只有被高度集中的力量才能和这场浩劫抗衡，我的人民可以心甘情愿的陪着我去用性命搏一场富贵，但你们的人却不行，因为一旦有风险，他们就会首先质疑你，为什么要领着他们赴汤蹈火，却不想想赴汤蹈火之后带来的种种好处，一旦力气不往一处使，自然就成了一盘散沙！”

　　“不！你说的不对，事实已经证明我们县城的人民在倡导自由的情况下，也能很好的抗击敌人，这是有目共睹的！”安东尼深深蹙着眉头。

　　黄超然又是冷笑了一下，说道：“你这么说其实已经很好的证明了我的话，因为你们领导的不是你们美国人，更不是欧洲人，而是我们拥有强大适应能力的Z国人，这才刚刚两年的时间，他们的思想观念根本没有转变过来，他们还没有学会质疑上级的那一套，只有我们Z国人的思想观念才最适合生存在这种末世下，因为他们知道什么叫做服从……”

　　“想想看吧安东尼，如果你是在美国，你制定的法律规定仅仅因为抢劫十斤米就被枪毙，你还能安稳的坐在这个市长的宝座上吗？你早就下台了，你的美国人民甚至都把他们的枪口对准了你，你也根本不可能在短短一个月的时间里就造出如此可观的城墙，这一切需要什么？就是服从，就是高度的权力集中，而且你也应该知道，如果这里是美国，你每天至少要花一大半的精力拿去说服他们，还要顺着他们的意思去执行你并不看好的计划，所以你们才会灭亡，被活尸撵的如同丧家之犬！”

　　“黄市长，你的这番话让我胆寒，但就算你说的天花乱坠，你也不能因此剥夺人民向往自由的权利，你这根本就是在犯罪！”安东尼难得发了怒，声色俱厉的看着黄超然。

　　“那你们何尝就不是在犯罪吗？”黄超然冷笑连连，看着周围的众人说道：“这里谁不是标榜着自由，却在暗地里逆施倒行？这里几乎百分之百都是占山为王的土匪典型，他们霸人妻女，仗势欺人，手段比我还要恶劣一百倍！”

　　说到这，几乎在场大部分都低下了脑袋，心虚的看着地面，的确，这里根本就没几个好人，当手里掌握着别人性命的生杀大权时，又有几个不为之膨胀的，只有林涛抬头看着黄超然，淡淡地说道：“如果真如你所说的这样，你大可以放开城市，任由人民去选择他们喜欢的聚集地，如果你的方法正确，人们自然赶都赶不走，就怕你的城门一开，人口基数会立刻下降一半吧！”

　　“林涛……”黄超然直勾勾的看着林涛，声音阴冷地说道：“你又有什么资格说我？我好歹在尽全力拯救幸存者，而且我的施政手段都是光明正大的，不像你，明明把人分成了三六九等，却还要做出一副道貌岸然的样子，把人分成什么内庄人外庄人，我替你简单的算过一笔帐，你们内庄一个人一天所消耗的物资，足够一个难民吃上十天甚至半个月的，还有，你们明明还能接手更多的难民，却为什么要把人都往县城里送？如果我是真小人的话，你就是个伪君子！”

　　“那我也告诉你，为什么我们内庄人可以享受到更多，因为那全是他们拿命从外面换回来的，分给难民的那部分全部是他们无偿的接济，是从他们自己腰包里拿出来的！”林涛也冷笑起来，看着黄超然说道：“至少我至今没听说过有山庄人要求去你们那生活的吧？反而我们每个月都能接到从你那逃过来的，你们对他们怎么称呼的？应该是叛逃者吧！”

　　“你真以为我那是不敢开城门吗？”黄超然阴阴的一笑，突然转头看向所有人，大声说道：“今天当着大家的面我郑重宣布一件事，我们大学城即将全面对外开放，金典山庄有的一切娱乐活动我们这里都有，甚至比他们更丰富，价格更大众化，而且我们也将在城里设立一个经济贸易区，我们的特产，新鲜的肉制品以及家禽将不限量对外交易，还有一点要提醒大家，一旦成为我们的大客户，你们将会享受到我们的攻守同盟协议，无论你们出现任何状况，我们大学城的五千大军将会无条件为你开拔！”

　　“哗~”

　　黄超然这个诱人的条件一抛出来，在场的众人立刻激烈的议论起来，要知道就算整个县城也不过才养了五千人的军队而已，而且仅仅有两三家实力最大的聚集地才是他们的盟友，换言之也就是这两三家出了大情况，县城军队才会主动上门帮忙的，其它小地方就算被活尸啃个精光县城也不会管，除非是可以波及到他们的庞大尸潮。

　　“下个月中，我在城中敬候各位的光临！”黄超然站起来优雅的鞠了一个躬，然后又竖着指头说道：“差点忘了最重要的一件事，如果是我们的盟友，我们每个月将会有一万发子弹的额度可以提供，价格绝对低廉到你们无法想像，自动武器也可以任君采购！”

　　这个消息无疑又是一颗重磅炸弹，现在可是连县城都紧缺弹药，子弹都快炒到一斤米一颗却还是有价无市，毕竟子弹是保命用的，谁都不会轻易卖出去，而且县城也在大力囤积子弹，要面对随时都会到来的活尸浪潮！

　　黄超然怡然自得的坐了回去，脸上的得意任谁都能看得出来，不过林涛却并没有为此产生半点恼火，要是黄超然会坐看他做强做大，那他就不是黄超然了。

　　“好了，我们言归正传吧！”安东尼轻轻敲敲桌子，打断了人们的议论纷纷，然后说道：“我想知道，除了黄市长之外，有没有愿意帮助那些难民的了？”

　　黄超然闻言脸色阴沉了一下，他已经把话说的十分明白了，但安东尼却还在重复这个话题，分明就是在故意压制他的实力，不过黄超然一下抛出了那么多的条件，在场的众人心思可就活络开了，这时候开口要接受难民简直就是和黄超然公开作对，况且难民又不是什么香饽饽，县城的贫民区里大把都是！

　　“我接收两万吧，这是我最大的程度！”林涛看着安东尼说道。

　　“我也来两万！不能让黄市长一个人承担这么大的压力，在拯救难民方面我们都有共同的责任嘛！”林涛说完，坐在黄超然身边的钱老立马举起了手。

　　“好的，县城也可以再接收三万左右的难民！”安东尼欣慰地点点头，然后看向黄超然说道：“那么剩下的由黄市长接手如何？这样也不会给你带来太大的压力！”

　　“可以！”黄超然点点头，脸上再也看不出喜怒哀乐。

　　接下来众人又讨论了一些话题，大部分都是关于如何约束小型聚集地的匪性，以及那些流窜作案的匪盗，大约一小时以后，会议结束，众人便陆续出了小屋，而走在林涛前面的黄超然突然停下脚步，头也不回的冷声道：“终有一天，我们之间会分出个高下！”

　　“哼~小人心态！”林涛也是冷冷一笑，大步超越黄超然，跨进了屋中。


第五百零四章 山寨版林涛

　　来到了中院，大厅里的舞会刚刚好结束，龚涛正和众宾客一一握手告别，这老家伙似乎很吃的开的样子，和谁都是一副至交好友的模样，他转头看到林涛进来，笑容满面的迎上去，贼兮兮地问道：“开完会啦？占到便宜没有？”

　　“便宜倒是没占到，而且出钱出力，还被倒贴了两万难民回家！”林涛满脸的苦笑，但龚涛却无所谓地说道：“难民也没什么，有能力就养嘛，我在城里可也是定点供养了五千个妇女儿童，平常倒没什么感觉，不过逢年过节的时候，那些小屁孩子一一上门磕头拜年，我那心里就热乎乎的，多做做好事，将来不下十八层地狱的！”

　　“我将来可是一定要下地狱的！”林涛说了一句对方听不懂的话，然后举目四望，奇怪地问道：“我老婆她们呢？”

　　“哈哈~你还怕她们在我这丢了呀？她们给小红带去潇洒了，不过你放心，小红肯定不会带她们去找鸭子的！”龚涛说着便笑嘻嘻的搂住林涛的肩膀，低声说道：“走吧！咱哥俩也去乐呵乐呵，已经和你夫人说好了，今晚就住我这，玩完了就去房里找你，我带你享受一把人生的至高乐趣！”

　　“你不会带我去找小姐吧？”林涛啼笑皆非的看着对方，谁知道龚涛没好气地说道：“亏你还是一庄之主呢，我都怀疑你很没见过市面，来我这的贵客谁叫小姐啊？那种女人满街都是，我带你去玩个帝王般的享受，走走走，给你这土豹子开开眼，也好知道我这里为什么是远近闻名的私人会所！”

　　林涛只好半推半就的随着龚涛去了，却又是回到后院，不过随着对方推开正屋的一扇大门，里面竟然别有洞天……

　　林涛定然是去潇洒了，而他老婆白珊和杨小妹其实也没走远，就在这会所之中，却是不是在龚涛才有资格带进去的至尊VIP场所，就在一个大包厢里唱着歌，不过这两个女人今晚在张红的带领下自然也要好好开开眼界了，让见识到什么才是女人应有的享受！

　　“啊？不……不要了，我不要人陪！”白珊坐在真皮沙发上慌乱的摇着手，因为在她的面前，清一色排开了二十多个阳光帅气的大男孩，那些男孩明显都是精挑细选出来的，去演电影都挑不出来瑕疵，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，他们一见白珊和杨小妹，齐齐的一个九十度鞠躬，嘴里喊道：“老板晚上好！”

　　“傻瓜，又不是要他们陪你上床，那林涛还不活剥了我呀？”张红悠然自得的靠在沙发上，手里夹着一支香烟，很随意的指着那些小帅哥说道：“就是让他们在这伺候咱们，顺便唱唱歌给咱们听，不然我们三个女人多没意思啊，尽管挑，不会给林涛知道的！”

　　“那我可不可以多点几个啊？”杨小妹一脸兴致勃勃的伸过脑袋，虽说山庄里也有鸭子，但她可从来没接触过，身为警察局长她也不好意思接触！

　　“当然啦！涛哥不是说你以后来都免单吗？那你还客气什么？叫他们都留下也行啊！”张红十分无所谓的说道。

　　“你，你，你，还有你！来，坐到这边去！”杨小妹一口气点了四个最帅气的小伙，那几个小伙刚要兴奋的走上去，却发现杨小妹指的竟然是最靠墙角的一排沙发，坐那几乎连杨小妹的脸都快看不清了，但杨小妹却催促道：“快点呀！你们给我听好了，从左到右，挨个给我唱歌，我点什么你们唱什么，要是唱难听了就给我去走廊里大喊我是猪，一头不要脸的猪，听到没有？”

　　四个小鸭子傻了，第一次听到客人有这么古怪的要求，本以为今晚来了两个绝色美女，可以弥补一下以前被那些如狼似虎的大妈蹂躏出来的创伤，谁知道这美女居然是在耍他们，但顾客就是上帝，他们只好不情不愿的坐了过去，并且唱起了一首差点让他们集体晕厥的歌曲——两只老虎！

　　“那个你……”杨小妹似乎还意犹未尽，又指着其中一个高大的男孩说道：“你坐我身边来！”

　　“谢谢老板！”那小伙在同伴羡慕的眼神中屁颠颠的坐到了杨小妹的身边，但杨小妹却不断的审视着他，然后转头问白珊：“喂！珊珊，你觉没觉得这男孩长的很像你老公？特别是他的鼻子和脸形！”

　　白珊闻言好奇的打量了一下那小伙，然后笑着点点头说道：“是很像呢，不过他的眼神就差很多了，一看就没我老公的那种凌厉感！”

　　“管他呢，有七八分相似就行了！”杨小妹兴匆匆转过身去，对那小伙说道：“喂！小屁孩，你叫什么啊？”

　　“我叫林涛！”小伙子挺着胸膛十分大声的说道。

　　“噗~”

　　一旁的张红失态的喷出了一口饮料，捂着嘴惊讶的看着那小伙说道：“你不是叫黄夏吗？乱说什么？”

　　“姐！你不知道呢！”小伙拍着胸脯傲气地说道：“那长寿山庄的庄主不是在春节的时候被采访了吗？哎妈~他老帅气了，已经被评为除了市长外最有味道的男人了，而且你没有发现我长的很像他吗？你看好啊，我给你们做个他的招牌动作……”

　　说着，小伙突然站起来，脸部四十五度朝天，眼神中浮现出无限的深邃感，这下，连白珊都有些惊呆了，因为不仔细看对方青涩脸孔的话，这小伙已经有九分和林涛相似了，曾几何时，林涛家的女人全都是因为他迷一般的眼神，才会奋不顾身脱了裤头和他上床的，这小伙居然连他的眼神都学的惟妙惟肖！

　　“怎么样？像吧？”小伙一说话立马就露了馅，他却在那大言不惭地说道：“现在的客人都叫我小林涛，咱也是托了林庄主的福，现在许多客人来了直接就点我！”

　　“停！”杨小妹突然做了暂停的收拾，对小伙说道：“从现在开始，我不让你说话你就一个字也不许说，来，给我乖乖蹲这，就学刚刚林涛的样子，不许有其他的表情啊！”

　　“哎~”小伙喜气洋洋的蹲在杨小妹的脚边，尽量摆出刚刚林涛的造型，现在的女客人总有这样那样的古怪要求，他一点都不觉得奇怪，没看到角落里还有四个傻逼在合唱《葫芦娃》么！

　　“哈哈~终于给老娘逮到机会了吧！”杨小妹无比兴奋的搓搓手，一脸急色的模样，指着小伙说道：“现在把我的鞋给我脱了，跪在地上给我按脚底板！”

　　“谢谢姐赏赐！”小伙毫无怨言的跪着脱去了杨小妹的高跟鞋，捧着她的脚仔细的按着，其实想在这行混就是这样，先决条件就是得不要脸，放下一切自尊，况且按一个美女的小脚丫，总比给那些大妈肥婆舔盘子强吧！

　　“小妹，你干吗作践人家啊？”白珊有些责怪的推推杨小妹，但杨小妹却叉着腰说道：“活该他倒霉，谁叫他跟那王八蛋长的这么像的，我就是要把他当成林涛狠狠虐虐他！”

　　“姐！对不起啊，我小问一句，您是不是跟林庄主有仇啊？”小伙突然一脸讨好的笑着，然后兴致勃勃的提议道：“您要是再给我加个钟，我就把我的战斗套装穿出来，让您把他虐上天好不好？”

　　“战斗套装？”杨小妹满脸的古怪，却好奇地点点头，说道：“那你去吧，快去快回啊！”

　　“哎~放心吧姐，待会保准让你分不清真假，让你爽上天！”小伙子飞快的从地上爬起来，一溜烟的跑了。

　　“小妹，你真会瞎胡闹！”白珊无奈地摇摇头，然后在张红和杨小妹共同催促下，白珊才不情不愿的挑了一个秀气的小男孩来作陪，却不允许人家坐在她身边，只准搬个小板凳坐在她脚边上，也不得不十分别扭的去吃小男孩亲热喂来的糖水菠萝片！

　　“这才对嘛，出来了就得放开了玩，咱们姐妹大好的青春，凭什么就都浪费在林涛一人身上啊？来，咱们喝酒！”张红开心的搂住白珊，一仰头一大杯洋酒就下了肚，而白珊也渐渐放开了，虽然觉得很堕落，但反正又不是要和鸭子上床，身边蹲一个养眼的小帅哥服侍着，其实也是件挺让人爽心的事情。

　　三个女人在众鸭子的环伺下尽情的嗨着，白珊也脱了鞋子和杨小妹在沙发上又蹦又跳，不过那个小林涛却一去不复返，迟迟也不见回来，也不知道搞什么名堂，大约过了一两个小时之后，三个女人都玩的有些累了，浑身香汗淋漓，包厢的大门这才被人缓缓推开，只见离去的那小林涛换了一身宽松的休闲，面带微笑看着包厢里的几个女人。

　　“哇！这……这也太像了吧，连发型都一样啊！”杨小妹震惊地看着对方，而白珊也难以置信的看着门外，结结巴巴地说道：“天呐！这……这要是在路上碰见，我肯定也会认错的！”

　　“来来，快过来，到姐身边来坐着，今晚姐买你全钟，让姐好好虐虐你！”杨小妹激动疯了，双眼亮晶晶的，大力的拍着身边的沙发，小林涛径直的走进来，似乎连那种无所谓的眼神都学的很像，走到杨小妹身边淡淡地说道：“让让，我坐进去！”

　　“哈！老娘就讨厌姓林的跟我这样说话了，不过你不错，学的很像，我很满意！”杨小妹很是鼓励的看着对方，然后指着脚边说道：“不过你别得寸进尺啊，乖乖蹲我脚边，那里才是你的位置！”

　　“莫名其妙！”小林涛翻翻眼睛，跨过杨小妹的腿直接坐在了她和白珊的中间，而且一把搂住白珊纤腰，刚想说什么，但迎来的却是一个大大的嘴巴。

　　“啪~”

　　白珊一个大嘴巴抽的对方眼冒金星，然后急忙退到一边气愤地说道：“你给我放尊重一点，别以为长的像我老公就能得寸进尺！”

　　“你怎么回事？未经允许你就敢搂抱客人？你明天不用来干了！”张红也相当的生气，这要是给真林涛知道了，他老婆被鸭子占了便宜，她也就彻底没脸见林涛了。

　　“你们……你们怎么回事？”小林涛惊讶的看看张红又看看白珊，莫名其妙地问道：“珊珊，你怎么了？什么我和你老公长的像？难道我不是你老公吗？你们在搞什么名堂？你们不会是和杨小妹一起玩恶作剧吧？”

　　虽然那小林涛模仿林涛惟妙惟肖，但也不可能把声音学到这种程度，而且他指名道姓的看出几个女人的名字，那口气不是林涛本人又是谁？

　　“你……真是林涛？”白珊有些不确定，问道：“可你身上的衣服怎么换了？”

　　“我……我衣服被服务员弄脏了，这是老龚拿给我换上的！”林涛十分无语的翻翻眼睛，问道：“珊珊，我不至于换了件衣服你就不认识我了吧？这玩笑一点都不好笑！”

　　白珊这才上前一把扯开林涛的衣领，直到看见他身上那纵横交错的伤疤，白珊这才一下红了脸，抱住林涛说道：“对不起对不起，老公！刚刚这里有个小男生长的和你很像，正好说出去装扮一下就能更像了，谁知道你就进来了，人家以为你是他嘛！”

　　“珊珊，我觉得我很有必要带你去测测智商，你连自己老公也能认错？”林涛满头黑线，白珊也羞的无地自容，把头埋在林涛的怀里一个劲的撒娇。

　　可就在这时，包厢的大门突然被人一把推开，一个服务员进来就焦急的对张红喊道：“红姐红姐，你快出来看看吧，有客人在闹事，把黄夏给打了，连枪都掏出来了，说是金典山庄的人，经理根本劝不住，他们说要把黄夏给毙了呢！”

　　“我们庄的？”林涛闻言蹙了蹙眉头，放下怀中的白珊，起身对张红说道：“走，我跟你去看看！”


第五百零五章 银枪小霸王

　　林涛带着三个女人一起出了门，顺着回廊走出没多远，就看到一大堆人挤在一间厕所门前，举着枪正嚷嚷着要杀人的不是张旭又是谁，而他面前还跪着一男一女，女的却是张旭的小老婆李曼丽，李曼丽似乎被人打了，脸颊肿的老高，嘴角也有血迹，正捂着脸跪在地上哭哭啼啼的。

　　“张旭，怎么回事？”林涛大步走了过去，看向另外一个男人，惊讶的发现这岁数不大的小子居然酷似自己，而且他浑身的打扮也和自己偏爱的款式差不多，一件简单黑色翻领T恤，卡其色的长裤加山地鞋，难得的是他腰里还似模似样的系着一只尼龙枪套，只不过里面却是空空如也，但是这小子这么一打扮，乍一看还真不容易分出真假！

　　张旭听到林涛的声音回头看了看，但眼神却有些狐疑，直到看见他身后的白珊她们，张旭才气愤的指着地上的李曼丽说道：“这贱货居然背着我找鸭子，最他妈可恨的是这鸭子竟然还敢冒充你，你说我气不气？”

　　林涛蹙着眉头看了看跪在地上的李曼丽，这一看才发现她手里竟然还攥着一条皱巴巴的银色小内裤，而那鸭子的裤子拉链也开了，半条小虫耷拉在外面还套着小“雨帽”，显然是被张旭现场抓了奸。

　　“不是的，老公，你听我说好不好……”李曼丽惶急的拉着张旭，张旭扬手又要抽她，但林涛却急忙阻止道：“张旭，你冷静点，听曼丽说完也不迟！”

　　张旭明显喝了不少酒，浑身浓烈的酒气隔着老远都能闻到，他被林涛拉住手只好愤恨地说道：“说！你今天要是不说出个偷人的理由来，老子一枪崩了你！”

　　李曼丽丰腴的身子立刻狠狠抖了抖，哭哭啼啼的指着身边的男孩说道：“我……我上完厕所在门口遇上他，这里光线又不好，我以为他真是林爷的，而且他……他总盯着我的胸和屁股看，我以为是林爷有了什么想法，就问他是不是酒喝多了，结果他一下靠上来抱住我，呜~我没敢躲，这不怪我的，谁叫他长的和林爷这么像啊……”

　　李曼丽哭成了个泪人，但言语中却颇为不尽不实，其实她一开始遇上这小鸭子的时候的确是把他当成了林涛，而且小鸭子也不老实，见李曼丽满脸讨好欲拒还迎的样子，就和李曼丽撩拨了两下，满心以为今天又能做笔生意，但一般人或许分不清他是不是真的林涛，但李曼丽却是一路跟着林涛走过来的，一下就发现了这是一个假货。

　　不过不知道是不是食髓知味，以前林涛被拉修尔上身的时候，她和冰冰是一起伺候过拉修尔的，深知其中滋味，今晚正好李曼丽也喝了不少酒，想起林涛的身体，那春心一下就荡漾起来了，将计就计的拉着小鸭子去女厕所快活起来，和杨小妹一样，心里直接就把对方当成了林涛，一时得意忘形，嘴里喊着林爷加油的时候喊大声了，被来上厕所的张旭一下就抓了个现形！

　　“这都什么破事！”林涛十分厌恶地看着那个身如筛糠般的小鸭子，转头对张红说道：“让他以后不准假扮我，否则我一定不放过他！”

　　“听到了没有？还不快滚！”张红上前冷喝一声，那小鸭子如蒙大赦，裤子拉链都来不及拉，鼻青脸肿的飞快跑了。

　　“妈的，你这贱货眼睛长屁股上去啦，回去有你好受的！”张旭咬牙切齿的瞪着李曼丽，其实他未必有多喜欢李曼丽，只是当时寂寞，本着不上白不上的原则才和李曼丽搞在了一起，他心里一直都把李曼丽和冰冰她们当正儿八经的小妾在看，只有卢佳才是他真心喜欢的女人，才是他的禁脔，今天之所以发火也是因为李曼丽给他丢了人，要不是怕被别人说三道四，他早就想一脚踹掉这个浪荡货，让她彻底滚蛋了！

　　李曼丽哭哭啼啼的如丧考妣，她也知道自己今天玩出格了，裤裆一痒就没考虑后果，看见冰冰和碧儿都在不远处幸灾乐祸的冷笑着，卢佳和陈洁也冷着脸，李曼丽急的差点晕倒，还好有个姘头杨小妹算是善解人意，今晚李曼丽被捉奸也多少有点她的原因在里面，所以杨小妹便走上来搂着李曼丽好一番劝解，尽量在为她说着好话。

　　“滚滚滚，别在老子面前晃悠，看到你就烦！”张旭丝毫不领情的挥着手，而林涛心里多少也有点不是滋味，那小鸭子要不是和他长的像，估计李曼丽也不敢出轨，便对李曼丽她们说道：“好了，既然都是出来玩的就都开心点吧，曼丽也不是故意的，珊珊，正好卢佳她们来了，你们女人一起唱唱歌吧，我跟张旭他们去隔壁喝酒！”

　　“走走走，喝酒喝酒！”张旭拉着林涛往自己的包房里走，笑着说道：“林哥，正好给你介绍个人……你看，这位是佳佳的姐夫陆阿贵，正巧在咱们山庄当服务员呢，要不是我早上叫他过来给我们当导游，还不知道他们猴年马月才能跟佳佳重逢呢，刚才站在佳佳身边的那个就是她表姐！”

　　林涛一走进包房陆阿贵就急忙迎了出来，一连串的跟林涛问好，林涛却拍拍他的肩膀说道：“别这么客气，以后大家都是自己人了，随意点就好！”

　　“对，姐夫，你也别拘束，林哥人可随和了！”张旭笑呵呵的拉着两人坐下，然后看看房间里的两个服务员，眼珠一转立刻说道：“哈哈~林哥你这来的也算及时，正好把女人们都弄走了，快，你们两个快叫点小妹过来陪酒！”

　　两个服务员点点头却问道：“那请问老板你们需要什么样的档次呢？我们这里分为ABC三组，A组需要贵宾身份才可以过来服务，BC两组分别是一百斤和六十斤的价格！”

　　“叫A组的过来，你们红姐可是我大姐，老子这张脸就是贵宾卡！”张旭不耐烦挥挥手，两个服务员毫不犹豫的就出去了，其实A组的小姐根本就是个噱头，只要给足钱任何人都能叫过来玩，但却一定要让客人认为这钱花的值才行。

　　“林哥啊，我跟你说个事吧，我想把我姐和姐夫都弄到内庄来生活，你看行不行？”张旭递给林涛一支烟又亲手帮他点上，林涛笑着说道：“这件事你还用的着问我吗？直接找你嫂子不就行了！”

　　“那不一样，毕竟你才是一家之主嘛，哪有我直接去找嫂子的道理！”张旭呵呵的笑了起来，拍着陆阿贵的肩膀说道：“其实我这姐夫以前可能干啦，做物流生意做到资产上千万，我准备回去和老朱商量一下，看看在经营方面有没有能用的着他的地方！”

　　“哦？那我到有个想法！”林涛吐出一口烟气，看着陆阿贵说道：“我们对面的大学城在下个月也要开始搞旅游了，估计竞争会很激烈，所以我想找县城这里设立一个点，就和旅游公司一样，一方面招揽游客，一方面组织几辆大巴，想把那些手里有点闲钱却又没底气去庄里消费的人给招揽过去，给他们制定一个底端的价格，在山庄里两日游或者三日游……”

　　“操！黄超然那土皇帝也抽风啦？竟然和咱们抢生意？”张旭惊讶地问道。

　　“嗯！刚刚在安东尼主持的会议上他亲口宣布的，不过生意大家做，竞争就是了！”林涛不屑的笑笑，看着陆阿贵问道：“阿贵，你正好是县城人，又做过生意，所以我想把县城的点交给你打理，而且你要记住一点，现在并不是太平时期，我让你在这里设点，也是有打听消息的想法，毕竟消息流通起来，很多事我们才不会被蒙在鼓里，你有没有信心做好？”

　　“谢……谢谢庄主看得起我，阿贵一定为您把事情做的漂漂亮亮的！”陆阿贵一脸激动的点着头，脸上泛起阵阵不正常的潮红。

　　“不是为我，是为整个山庄，也为了你自己！”林涛伸手拍拍陆阿贵的后背，然后端起桌上的酒杯说道：“来，咱们兄弟几个干一杯！”

　　“林哥……”张旭挂着满嘴的啤酒花，口气暧昧地问道：“我刚刚出去找你了，服务员却说你被什么龚总带去至尊VIP场馆了，说那里非老板的好友不能入内，嘿嘿~我看你都换了套衣服，里面是不是很爽啊？”

　　林涛老脸一红，想起先前没把持住，真在人家几个小女孩身上放了一炮，他就有些心虚，翻了张旭一眼说道：“瞎打听什么，你要想玩我让老龚也带你进去一次！”

　　“那你先跟我说说里面有什么啊，能让你都把持不住的，估计真是顶级靓妞吧？是不是破了个处呀？”张旭见林涛脸色不对，心里就更痒痒了。

　　“废话，要是破了处我还不得把人家姑娘领回家啊？我哪能祸害人家呢！”林涛又瞪了张旭一眼，却经不住他的纠缠，只好低声说道：“其实也没什么，就是……就是老龚给我安排了几个姐妹花，你懂吧？”

　　“我还真不懂，什么叫几个姐妹花？”张旭莫名其妙地问道。

　　“哎呀，就是三胞胎，明白了吧？”林涛没好气的坦白道。

　　“我靠！三……三胞胎？”张旭震惊的竖起三个手指头，呆呆地说道：“双胞胎就已经不容易了，这老兄这里面居然还藏着三胞胎啊？都很漂亮吗？”

　　“很漂亮，不比普通明星差，最关键的是三个女孩都是最高学府的研究生，不但学历很高，还会很多国家的语言，她们一点都看不出来是小姐，我去了她们一个用法文朗声诗歌，一个弹着钢琴，还有一个为我品鉴葡萄酒……”林涛情不自禁的咂咂嘴，给了张旭一个所有男人都懂的眼神。

　　“靠！难怪连林哥你都被套住了呢，这么牛逼啊！”张旭满是羡慕的看着林涛，又奇怪地问道：“不过我有一点挺好奇的，这三胞胎一模一样的话，那和上一个人又有什么区别呢？看看这个一样，看看那个也一样，都分不清谁是姐姐谁是妹妹，会不会很没意思？”

　　“没试过的人永远不知道其中滋味啊！”林涛嘴里的烟头得意的翘了起来，语调十分意味深长。

　　没一会，一个妈妈桑就领着A组的小姐过来了，果然各个姿色都不一般，腰细腿长奶子大，不过其中一个却表现的有些古怪，刚刚还是满脸微笑，但一见到沙发上的陆阿贵，她却一下变了脸色，躲躲闪闪的缩在人群之中似乎不敢见人，这反而引起了张旭的好奇，指着她就喊道：“你，说你呢，躲什么躲？不想做老子的生意啊？过来，老子今天就点你了！”

　　那女孩二十来岁的模样，打扮的十分青春时尚，身材也发育的玲珑浮凸，最关键的是一身白皙的皮肤都快要嫩出水来，她听到张旭的召唤，本不想过去，却被妈妈桑眼睛一瞪，只好期期艾艾的走了过去，呐呐的对张旭喊了一声老板好，如坐针毡般坐在了他的身边。

　　张旭知道林涛的性格，属于典型非主动的闷骚型，便自作主张的一口气点了四个女孩留下来作陪，然后一把抱住身边的女孩，毫不客气的就把手伸进了她的裙内，勾出了她的内裤扔在桌子上，然后坏笑着问道：“你越不情愿我就越想玩你，怎么？你不会认为老子长的丑吧？老子的绰号可是山庄银枪小霸王呢！”

　　女孩别扭的看了一旁面色冷淡的陆阿贵，讪讪的对张旭说道：“不是的，就是……就是我有点不舒服，怕惹您不高兴！”

　　“不是吧？”张旭立刻发现这女孩总是有意无意看着陆阿贵，便转头好奇地问道：“姐夫，你认识这妞？”

　　“认识！”陆阿贵也不隐瞒，点点头说道：“她以前是我包养的，来了这里之后就跟了别人，前两个月在路上见到我给了我一斤米让我滚蛋，我还以为她给有钱人养了，谁知道竟然是在这里做小姐！”

　　“哈哈~那正好，姐夫，今天你就再玩玩她吧，新仇旧恨一起报了！”张旭一把把女孩推到陆阿贵的怀里，但陆阿贵却摇摇头说道：“这种烂货我不会碰的，我一路护着她她才平平安安到了这里，谁知道翻脸不认人，不过她的舞跳的还是很不错的，呵呵~脱衣舞！”

　　“听到没有，去跳支脱衣舞来看看！”张旭毫不客气的在女孩屁股上抽了一巴掌，女孩娇躯一颤，捂着屁股委屈的站起来，她的人缘本来就不好，周围的姐妹不但不帮忙，反而起哄让她摆出各种难堪的姿势，但是这家会所管理的很严格，女孩通过官方认定的卖身契还在这里，根本容不得她半点反抗。

　　一曲跳完，但不论是陆阿贵还是张旭，都没有叫她过来坐下的意思，任由她赤条条的捂住三点要害，面如死灰的站在那里，林涛吐出一口烟气摇摇头，说道：“唉~可怜之人必有可恨之处啊！”

　　“应该再加上一句，早知今日何必当初才更好！”林涛身边一个女孩倒是显得落落大方，主动为林涛斟上一杯酒，举着杯子说道：“老板，我要是没猜错的话，您应该是林庄主吧？没想到我竟然三生有幸坐到您的台，我敬你一杯吧！”

　　林涛举起酒杯沾了沾唇，笑着问道：“你认识我？”

　　“怎么会不认识？”女孩仰头喝完杯中的酒，说道：“自从您上了联欢晚会的直播，已经成了全城女性公认第二帅的男人喽！”

　　“那第一不会是安东尼吧？”林涛好笑地问道。

　　“那是，市长那一颦一笑可是迷死人了，不过要我说呀，您才更符合咱们东方女性的审美观！”女孩捂嘴轻笑，接着说道：“而且你可能还不知道你有多受欢迎吧，咱们这里有个服务生就因为长的像你，现在的生意甭提有多火了，许多女客人来了直接指名道姓的点他呢，不过我刚才看到他好像被人揍了，鼻青脸肿的，可就是这样，还有客人点了他，特意花钱安慰他呢！”

　　“不会吧？口味这么重？”张旭这个罪魁祸首伸过脑袋来，十分狭促的看着林涛。

　　“可不是嘛！”女孩点点头说道：“不过说来也奇怪，那位客人是黄夏的熟客，但每次来都是一个人，而且据说他们什么也不做，客人就让黄夏坐在她面前不断的抽烟，然后就这么一直看一直看，能看上一两个小时呢，走的时候出手最少都是四五百斤粮票的，那么多粮票都可以买黄夏一个月了，但那客人却连手都不让黄夏碰！”

　　“林哥，不会是遇上你疯狂的粉丝了吧？”张旭伸着脑袋嘿嘿的贼笑。

　　“还真有可能呢！”女孩也点点头，说道：“我听黄夏说过一次，他开始扮成林庄主的时候并不怎么像，还是那位客人亲自指点了他，告诉他庄主的眼神是怎么样的，平时爱穿什么衣服，还有走路的动作，所以黄夏才能这么红的，对了，林庄主，那位客人该不会认识你吧？”

　　“那你知道她叫什么吗？”林涛蹙着眉也很好奇。

　　“那不知道，我们也不准乱打听客人信息的，那些女客说白了就是背着老公出来找刺激的，哪敢说真名呢，她们玩的地方也是和这里分开的！”女孩无奈地摇摇头，想了想却又说道：“不过我刚刚才见到她，她听说黄夏被人打了好像很紧张，黄夏刚到门口她就迎了出来，差不多三十岁左右，不算很漂亮，但看上去却很有涵养，很知书达礼的那种，单论气质，我们这里没几个姐妹能比的上她的！”

　　“哈哈~我就知道，迷恋林哥的肯定都是少妇，林哥你还真是少妇杀手，牛逼！”张旭笑的猛捶桌面，但林涛的脑海里却渐渐的浮现出一个倩影来，他沉思了一下，然后直起身子问道：“那位客人在哪间包厢？”

　　“这个……我不能说的！”女孩为难的摇摇头，林涛却立刻掏出几张百斤大红色粮票扔给女孩，说道：“你放心，我不会说是你告诉我的！”

　　“东园，丹凤朝阳厅！”女孩欣喜的收起粮票，毫不犹豫的说道。


第五百零六章 夜探会所

　　这间会所从外面看似乎一点也不大，但内里却是一层套一层，颇有一种深宫内院的庞大架势，每过一道门都有护卫和服务员把守，等级森严，层次分明！

　　林涛出了包厢问清了东园的方向便一路向东，一连过了几道门都没人阻拦他，但当他走到一个刻有“东园”二字的月门前时，却被两个彪形大汉拦住了，而一个穿着羽绒服的服务员也恭敬的上来说道：“对不起老板，这里面是女宾部，如果没有女客带领的话，男性是禁止入内的！”

　　“我进去找个朋友也不可以吗？”林涛纳罕的问道，但服务员却微笑着摇摇头，而林涛也不啰嗦，转身就走，却一路顺着墙根到了一个无人的角落，四下看看没有监控什么的，他往后退了几步，然后一个助跑起跳，按着围墙轻轻松松的翻了进去。

　　林涛如同猫儿一般落地，但他没想到墙后居然是块烂泥地，上面种着许多精心培育的花花草草，林涛一下就陷进去半脚深，他晦气的摇摇头，还好这下面不是个茅坑，不然今晚估计就没脸见人了。

　　林涛深一脚浅一脚的往花坛外面走，但院中的回廊里突然走出来两个人，他急忙缩在花丛中掩盖身形，偷偷的打量对方，月光下只见一个穿着单衣的女人出了回廊，这女人长的倒是雍荣华贵，白白嫩嫩的，但体形却很是臃肿，一出回廊立刻感觉到空中的冷冽，她缩了缩脖子，可身上很快就被罩上了一件红色的皮草大衣，一个长相稚嫩的小伙子从后面搂住了她的肥腰，两只手也毫不客气的捏住了女人胸前两团猪尿泡，极有技巧的挑逗着。

　　胖妇人立刻就气喘起来，没穿内衣的胸前也十分明显的顶起两颗大如葡萄般的硬点，小伙子此时又轻轻咬住她耳垂，诱惑道：“老婆，今晚别走了吧，你来去匆匆的是想把人家的魂也勾走吗？”

　　“别……别弄了，老婆快受不了了！”胖妇人的身体软软的靠在小伙的身上，然后转身捧住小伙稚嫩的脸颊，恋恋不舍地说道：“老公~今晚真的不行，我家那死鬼这两天心情不好，家里的几个贱女人都被他打了，我要是回去晚了肯定不好交待，你乖啊，过两天老婆再来看你，让你好好爽爽啊！”

　　“这可是你说的哦，人家今天就在你嘴里出了一次，下次老公至少要三次才行！”小伙撒娇般的说着，胖妇人立刻娇媚地点点头，然后两人抱在一起就是一阵忘情的深吻，看的花丛里的林涛浑身恶寒不止。

　　胖妇人一步三回头的走了，小伙立马露出一脸的疲态，却没有回屋的心思，反而蹲在回廊的楼梯上抽起了香烟，不过小伙嘴里的半截香烟刚过，又有一对野鸳鸯黏糊糊的出来了，但这个女人的素质明显要比刚刚的胖妇人强上百倍，火辣辣的身材十分诱人，一个高大帅气的大男孩体贴的把她送了出来，抽烟的小伙也立刻站起来讨好的笑着，美女挑挑柳眉，浪笑着在小伙的裤裆里掏了一把，咯咯笑着走了。

　　“妈的，你今晚可爽了，连续两个都是靓女，老子陪那个死肥猪都快累死了，我把整只手都快伸进去了她居然都嫌不爽，下次老子非把头伸进去弄死她个贱货不可！”小伙子看着同伴气的牙痒痒，痞气的面孔完全不复刚刚和胖妇人温存的场面。

　　“靠！不行咱们俩换一换啊？”刚出来的大男孩翻翻眼睛，夺过对方嘴里的半截烟屁股抽了起来，嘲讽地说道：“老子一连接了两个都是她妈被打进冷宫的货，又抠门又饥渴，上一个还非要老子喊她妈，左一句儿子又一句儿子的叫我，老子差点都吐了！”

　　“哈哈~没喊你孙子就不错了，还是黄夏那小子运气好，今晚那款婆又来找他了，叫了好几瓶洋酒和烟拿进去哄他！”小伙很不是滋味的摇摇头，大男孩也是叹了口气，搂着他的肩膀说道：“我什么时候才能遇上这样的客人啊，不用办事就有钱拿，客人还那么女神！”

　　说着，两只小鸭子互相架着肩膀，一摇一晃的走了，花丛里的林涛这才舒了口气站起来，挑了一个亮灯的房间首先摸了过去。

　　这里的房型都是古建筑，和林涛当初住的端王府倒有几分相像，三排凹字形的房子一个大大的院落，回廊上挂着一排红红的灯笼，倒是有几分新婚之夜要入洞房的暧昧味道。

　　林涛摸到一间房后轻轻掀起了木窗，只一抬头就发现一片不堪入目的淫糜，也不知道那老女人年纪那么大了为什么还满脸粉刺，而且还不是单对单的练，竟然一口气叫了三只小鸭子来服侍她，三个小伙都快把她像玩具一样叠起来了，但老女人却爽的跟母猪一样直叫唤。

　　一连摸了三个房间不是在办事就是刚办完事，林涛今晚算是深刻的领会到什么叫女人三十如狼四十如虎，五十坐地还能吸土，这些深闺怨妇们一旦饥渴起来，连那些专业的鸭子们都有些招架不住。

　　林涛轻手轻脚的转过屋角，又到了一个亮着灯的房间，侧耳倾听发现里面十分的安静，只隐约传来低低的抽泣声音，他抱着试试看的态度把窗户掀起了一点缝隙，伸头往里看去……

　　一股温暖的气流迎面扑来，不大的屋里摆设却是极尽奢侈，估计古代贵妃的卧室也就这样了，一草一木都摆放的十分讲究，而一张铺着明黄色暖垫的红木贵妃床上，一个长发披肩的女人正背对着林涛而坐，她身着一袭黑色的长裙晚装，同色的羽绒服就随意的搭在床边的把手上。

　　林涛又踮了踮脚，这才看见女人的双膝上还伏着一个小男人，看他身上的服色正是被张旭殴打的小鸭子黄夏，黄夏老老实实的趴在女人的双膝上并没有丝毫不规矩，而女人也极为温柔的抚摸着他的脑袋，两人的样子不像通奸的情侣，却有些母子般的亲情味道。

　　“好了，这么大个人哭哭啼啼的像个什么样子……”女人轻轻的开口了，语气里却满含着关怀，而男孩这时也抬起了头，扶着女人的双膝哭诉道：“姐！那人……那人要杀了我啊，他……他就拿枪指着我的头，呜~我没强迫他老婆，我们是谈好价钱的呀……”

　　女人没说话，伸手把大男孩脸上的眼泪温柔的抹去，然后凝视着他说道：“你不是总问我，你和他最大的差别在哪里吗？你知不知道今天要是换做有人拿枪指着他的头，就算他无法反抗，也绝不会掉一滴眼泪，甚至你在他的眼中根本看不到一点恐惧，他就是个顶天立地的大男人，天砸在他的头上，他也会把天给撑起来，你所欠缺的就是他那股勇气和毅力，如果你做不到像他那样，你永远赶不上他的万分之一，甚至连个男人都不配做！”

　　男孩听完对方的话后，愣愣的出了一会神，然后垂下脑袋似乎很认真地说道：“姐！我知道了，如果我想追上他，就必须要先学会去做一个真正的男人，对不对？”

　　“是这样的，他最吸引女人的地方也不是他的长相，而是他敢于面对一切的勇气，那种勇气会给我们女人带来一种无法言喻的安全感，等你成为像他一样的男人了，女人，金钱和权力通通都会送上门的！”女人轻笑着点点头，又抚摸着他的脸颊说道：“如果真有那天，别说其她女人，包括我也一样会为你倾倒！”

　　“姐……”黄夏抬着头眼中闪烁着激动的光芒，犹豫着说道：“我……我给你服务一次吧，我知道你喜欢他，你就把我当成他，不……不收钱的！”

　　“傻孩子，你认为我是那么淫荡的女人吗？”女人笑着摇摇头，似乎一点都不气恼，看着黄夏说道：“男人追求的是身体上的快感，而我们女人绝大部分追求的却是精神层面上的抚慰，正是因为你像他，我看着你才会觉得他并没有离开我，就在我身旁，我要是和你上了床，那感觉就会变了，难道你就希望以后再也看不到我吗？”

　　“不！不希望……”黄夏飞快的摇着头，面色复杂地说道：“姐！从来没有人像你对我这么好，我不想失去你，我喜欢听你教我做人的道理，特别是怎么做一个男人，不过下次……姐你还是别来这里找我了吧，这里消费太贵了，我可以请假去外面陪你的！”

　　“傻瓜，钱留着不就花的吗？省下来又有什么用，这个世界现在这么动荡，或许明天尸潮一来，口袋里的粮票就会变成废纸一张了，不过你的好意我还是心领了！”女人拍拍黄夏的脸颊，双手撑在身后的床上说道：“起来吧，我的腿都给你弄麻了，帮我按按吧！”

　　黄夏立刻翻身起来跪在女人的腿边用心的给她按着双腿，然后眨眨眼说道：“对了姐，我……我晚上看到他了，他对我说以后不许模仿他，不然他不放过我！”

　　女人轻“哦”了一声，似乎是在意料之中的事情，她接着淡淡地说道：“他今晚的确是在这里参加舞会，呵呵~见到本尊你有什么感觉？”

　　“也……也没什么感觉，我那时候吓傻了，就光顾着看那把枪了，就觉得他说话时候的气势好足，他一到那个拿枪的家伙立刻就安稳了，也没找我麻烦！”黄夏蹙起眉说着，见女人迟迟不说话，一抬头却发现她在呆呆的出神，黄夏转身去一旁的案几上拧开一瓶洋酒，倒了半杯递到女人面前说道：“姐！喝杯酒吧，待会我再帮你按按头部！”

　　女人接过酒杯还是没说话，轻轻摇晃着手里的圆形玻璃杯，出神的看着里面琥珀色的酒液来回摇摆，时不时发出“哗啦哗啦”的轻响，之后她仰起头一饮而尽，对黄夏说道：“黄夏，你先出去吧，我想一个人静一静，记住，我和你说过的话不许和任何人提起，否则……听到没有？”

　　女人的气势一瞬间似乎变了，变的不再温婉可人，而是一种高高在上的霸道姿态，黄夏的身子情不自禁的抖了一抖，老实地点点头转身便走了出去。

　　房间里就剩下女人一个，她手里握着空空的玻璃酒杯，无力的坐在高雅的贵妃床上一动不动，片刻之后她起身拎过一整瓶洋酒，“咕嘟嘟”倒了整整一杯，仰头又是一饮而尽。

　　“咳咳……”

　　女人大概是喝的太猛被呛到了，用手背捂着嘴轻咳起来，琥珀色的酒液顺着她红红的唇角一路滑落下来，又顺着她白皙的颈脖落在了她迷人的高峰之上，女人似乎有许多心事想要发泄，尽管刚刚才被呛，她却又拿起酒瓶倒了大半杯，仰头如同牛饮一般拼命往嘴里灌着。

　　这次更多的酒液从她的两边嘴角滑落出来，肆意的抚上她的双峰，她的深沟，眨眼间就浸湿了她里面海蓝色的文胸，也让她身上的黑色长裙紧贴住她的小腹，把她的身段勾勒的更加完美。

　　女人浑身浮现出一片醉人的嫣红，站起身走到桌边扶着酒瓶大口的喘息着，可正当她还有去倒第三杯酒的时候，身后却传来一个男人淡淡的声音：“你是想把自己灌醉吗？有什么事情想不开？”

　　女人骇然转身，大幅度的动作撞的身后的案几“叮当”作响，她反手摸住酒瓶似乎想自卫，可等她看清对方的容貌时，却又缓缓的松开了手，眼神中布满了难言的复杂，沉声问道：“你来做什么？”

　　“碰上老朋友不应该来看看吗？”林涛慢慢的坐下，就坐在女人刚刚才做过的贵妃床上，并且看着女人说道：“玉蝶，现在只有我们两个人，你不觉得我们有必要好好谈谈吗？”

　　“别叫的这么亲热，谁是你的玉蝶！”罗玉蝶似乎有些激动，酥胸大幅度的起伏着，她望着林涛的眼神却是越来越怨恨，指着大门说道：“我不想见到你，你立刻给我滚！”

　　林涛没滚也没说话，就那么静静的看着有些失态的罗玉蝶，而罗玉蝶好像被他看的很是心慌意乱，眼神很不情愿的挪到别处，然后就听林涛说道：“玉蝶，我一直都不明白究竟发生了什么事，才会让你和我形同陌路，你能不能心平气和的坐下来和我谈一次呢？”

　　“不能！”罗玉蝶毫不犹豫拒绝，冷冷地看着林涛说道：“你还想知道什么？在强哥的葬礼上难道我说的还不够清楚吗？你还想得寸进尺的来欺负我一个寡妇是不是？”

　　“可是……”林涛捏了捏双拳，抱歉地说道：“我刚刚听见你和黄夏的对话了，所有的！对不起……”

　　“你……”罗玉蝶的脸色瞬间一白，身体也猛的晃了晃，她扶着桌子慢慢的蹲下，最后直接瘫坐在红白相间的地毯上，满是痛苦的抱着头说道：“为什么？你为什么还要过来找我？我们只是一夜情，完了，早完了，我不爱你的，一点都不爱……”

　　“究竟是怎么了？”林涛蹲在罗玉蝶的面前，看着情绪彻底崩溃的她，林涛也阵阵的心痛，他轻轻的扶住罗玉蝶削瘦的双肩，刚想开口安慰，罗玉蝶却一下子扑上来抱住了他，一边疯狂的捶打他，一边哭喊道：“你是混蛋，混蛋你知不知道，我恨你，恨你，呜……”

　　罗玉蝶只捶了几下便失声痛哭，她死死的搂着林涛的颈脖，并且越搂越紧，林涛能感受到淤积在她体内的大量痛苦和压力，他知道，罗玉蝶是喜欢自己的，甚至是爱自己，但其中却不知道什么原因让她和自己狠心一刀两断，林涛也轻轻搂住她的纤腰，低声在她耳边说道：“玉蝶，好久不见，你瘦了很多！”

　　这句简单的问候，似乎一下子就触动了罗玉蝶的心扉，她的娇躯都为之一抖，搂着林涛痛苦的呜咽着，而林涛也不再说话，只是轻柔的抚摸着她的后心，许久，罗玉蝶终于哭累了，缓缓滑坐在林涛的怀中，静静的听着他的心跳，然后如同喃喃自语般说道：“你知不知道我老公是怎么死的……他是看到了我们的视频，第一次和第二次全都看到了，他是活活被气死的，我恨你，也恨我自己，我就是个荡妇，不要脸的荡妇，勾引男人气死了自己的老公……”

　　“怎么会这样？”林涛浑身一震，急忙问道：“第一次的手机视频我知道，那是小雅和小珊干的，可第二次你和我在包厢里怎么也会被人拍下来？而且李强当时不是已经昏迷了吗？又怎么会看到视频？”

　　“林涛，你不知道的事情太多了！”罗玉蝶轻轻摇了摇头，低声说道：“其实整件事根本怪不了你，完全是我们咎由自取，我只是过不了自己这一关，不想也不敢承认自己才是罪魁祸首罢了，你知不知道，这段时间以来，我天天都生活在痛苦与自责当中……”

　　“究竟有什么是我不知道的？要知道我和罗榕……那可是你妹妹啊，一家人有什么不能一起分担的呢？”林涛蹙起眉头看着怀里的罗玉蝶。


第五百零七章 惊天隐秘

　　“唉~给我支烟吧……”罗玉蝶摇了摇头，接过林涛递来的一支香烟，在自己的唇上深吸了两口后又塞进林涛的嘴里，然后靠在林涛的怀里缓缓说道：“你知不知道我和强哥还有另外一个身份是什么？或许我不说，你一辈子都猜不到，我和强哥都是……圣光教的人！”

　　“什么？”林涛的声音陡然拔高，高到了几乎走音的程度，他无比震惊地看着罗玉蝶，罗玉蝶却惨笑着说道：“是的，我和强哥都是圣光教的人，而且引领我们入教的人你会更加想不到，她叫琳达，中文名……苏玥！”

　　“苏……”林涛几乎已经失声了，张着嘴，喉咙里发出艰涩的“咯咯”声，一种快要窒息的征兆在他脸上蔓延，罗玉蝶眼疾手快的接住从他嘴里掉出来的香烟，放在自己的红唇上轻吸了一口，然后盘着腿坐在林涛面前笑着说道：“就知道你会被吓到，琳达不仅是我的领路人，更是我们的头顶上司！”

　　“玉蝶，我希望你把事情原原本本的告诉我，所有的事！”林涛急忙抓住罗玉蝶的双臂，但罗玉蝶却把手轻轻抽开，伸手从椅子上够来一个软垫放在案几上，然后姿态优雅的靠在垫子上对林涛说道：“这是一个很长的故事，如果你有耐心我就慢慢说给你听吧……”

　　“灾难降临之前，强哥一直都在混黑道，在我们家乡也算很有名气，灾难来的时候我们正好在公司里给兄弟们算账分钱，所以我们还算幸运，公司里准备了很多武器，强哥的兄弟就一路从城里杀了出来，直到我们被困在一家油漆厂里，那段时间真的很难熬，因为还在郊县，所以活尸很多，兄弟们不断死亡，不是被活尸吃了就是变成活尸，开始的一百多人没两个月就只剩下五十几个，而且食物也眼看就要吃完了……”

　　“不知道算幸运还是算倒霉，没食物强哥只好带着我们出去拼一拼，但就在这时候我们遇上了一个女人，那个女人就像一个女超人一样，轻而易举就杀光了围住我们的活尸，她说她叫琳达，并直言不讳的问我们想不想活命，如果想她可以给我提供一个机会，呵呵~我们那时哪还有的选择，强哥想都不想就答应了，而琳达第二天就带来了她的手下，一路护送我们到了一个地方，那是一个防空洞，在那里，她又交给我们一百多人，然后又领着我们到了江北，说前方有个小型聚集地，我们所要做的就是彻底控制那里，她们会暗中给我们提供武器的……”

　　说到这，罗玉蝶看了林涛一眼，接着说道：“那里就是你们遇上我们的聚集地了，那个游乐场，直到琳达看强哥做的不错，才引领我们正式加入圣光教，我那时候才知道，那家游乐场其实暗中也被血族安插了人手，袁大炮就是他们的人，目的就是为了扩大他们血族的影响力，试图以游乐场为基础，再建立一个新的大型聚集地，但后来你也知道，尸潮来了，所以血族不得不把我们集体迁往影城，而我们的任务也一变再变……”

　　“影城是血族一手建立起来的，你们的任务是不是去颠覆他们的控制？”林涛蹙着眉头问道。

　　“谈不上颠覆吧，毕竟靠我们自己还没那个力量！”罗玉蝶淡淡的摇了摇头，说道：“因为我们的身份一直都没暴露，又顺利的进入了影城，所以琳达就想让我们继续扩大势力，最好能被妮可看上，为她所用，然后再一步步蚕食她们的实力！”

　　“唉~”罗玉蝶突然叹了口气，翻身拿起桌上的酒瓶和两个杯子，都倒满后她递了一杯给林涛，两人轻轻的碰杯，都是一饮而尽。

　　罗玉蝶轻轻擦擦嘴角，脸上泛起迷人的嫣红，她满是唏嘘地说道：“但是人算不如天算，太多的事情发生的太快了，就像强哥突然重伤，谁都没有想到，但圣光教却不管我们的死活，总是派人催促我们加快进度。你知道我和你在包厢里的那次，是谁拍下我们的视频，又交给强哥看的吗？你砸碎了那部手机却没砸碎里面的卡！”

　　“……”林涛没说话，也是说不出来话，他看着罗玉蝶嘲讽的笑着，心里沉甸甸的，果然，罗玉蝶再次开声了，无奈地说道：“我从来没想到你会和琳达有关系，并且是那么亲密过，从那次之后我才知道，我们身边一直都有圣光教的人在监视，就怕我们成了双面间谍，那次他们带来了一种药物，可以治愈强哥的伤势，而且当晚强哥就醒了，但是……”

　　罗玉蝶苦涩的摇着头，说道：“但是琳达却让人把那段视频当着强哥的面打开了，我知道琳达把视频交给强哥是什么意思，你是她的男人，就算分开了，也不能和她操纵的傀儡女人发生关系，她吃醋了，嫉妒了，她本想警告我，却没想到直接把强哥气死了……”

　　“强哥一死，我才知道什么叫天塌了，为什么一个男人会被成为一家之主，而不是我们女人！”罗玉蝶深吸了一口气，缓缓的吐出，眼中噙着痛苦的泪水：“那段时间我就跟没了魂魄一样，也不知道自己在干什么，琳达却还在几百公里之外遥控着我，并且第一时间吸收了强哥的弟弟彪子加入了圣光教，琳达要我做什么我只能做什么，我无力反抗……”

　　罗玉蝶再次抬起头来，凝视着林涛，眼神中闪出了浓浓的怨恨，咬着牙说道：“你知道当她逼我和你决裂之后，给我下的第一道命令是什么吗？她……竟然让我去勾引黄超然，哼~她口口声声对我说那是为了拉拢黄超然加入圣光教，可我却知道，她那是在公报私仇，她恨我和你上了床，她手下一个低贱的女傀儡竟然和她曾经的男人上了床，她想让我变成彻彻底底的烂货！”

　　罗玉蝶大声的咆哮，看在林涛眼里却是阵阵的悲痛与酸楚，他有心想维护苏玥，但这样只会更加刺激到罗玉蝶，林涛无奈的揉揉眉心，然后抬起头来轻声问道：“玉蝶，你现在又在做什么？如果你不想呆在圣光教了，我可以帮你脱离出来，圣光教是个藏污纳垢的地方！”

　　“我走不掉了，即使有你帮我我也走不掉了，就算我死了，那帮人也会永永远远控制住我的灵魂！”大滴大滴的眼泪从罗玉蝶的俏脸上滑落，滴在她纤细苍白的手腕上溅成一朵朵凄艳的通明花朵，罗玉蝶的嘴唇剧烈的颤抖着，痛苦地说道：“他们不会再容忍任何人叛教的，你知道他们对我做了什么吗……”

　　罗玉蝶缓缓从地毯上站了起来，动作有些蹒跚，此刻她身上漆黑的长裙和她苍白的皮肤形成了最鲜明的对比，让罗玉蝶看上去是那么的无助，那么的凄凉，她削瘦的身躯瑟瑟发着抖，慢慢转过身去背对着林涛，然后双手轻轻搭在背后长裙的拉链上，义无反顾的一拉到底。

　　黑色的长裙一分为二，露出罗玉蝶娇嫩的美背，就像剥开了隐藏在花朵中的美丽花蕊，罗玉蝶微微缩了缩双肩，长裙立刻从她的身上滑落下去，彻底把她美丽的胴体，和一套海蓝色的蕾丝内衣展现在林涛面前。

　　“帮我把搭扣解开吧！”罗玉蝶抱着胸部微微侧头，林涛稍稍犹豫了一下便起身解开了罗玉蝶胸罩的搭扣，而罗玉蝶也素手一扬，带着体温的海蓝色胸罩便飞落在林涛的脚边，林涛有些怪异地问道：“玉蝶，你这是……”

　　“怎么？你以为我是在勾引你吗？我只是想给你看看你的亲密爱人对我做的好事……”罗玉蝶捧着胸部没有回头，把整个半裸的背部毫无保留的呈现给林涛，林涛望着罗玉蝶姣好的身段，白皙的皮肤，以及她被那条半遮半掩的蕾丝内裤所包裹的挺翘臀瓣，他不得不承认，即使她身为一个三十三岁的少妇，但她依旧和她妹妹一样拥有着令自己冲动的傲人资本。

　　但是，一件让林涛陡然暴怒的事情发生了，只听罗玉蝶突然仰头痛苦的呻吟了一声，刚刚还光滑嫩白的美背上居然浮现出了一副恐怖的黑色图案，和那个在山庄兴风作浪的陈茵茵一样，罗玉蝶的背上竟然也被刺上了诡异而又可怕的纹身，只不过陈茵茵的是夜叉探海，而罗玉蝶这个则是一个头生双角的长发女鬼。

　　女鬼并没有身体，黑色的长发遮住了下半张脸，只露出一堆阴寒的眸子冷冷地看着林涛，即使听不到，但仅凭着赶紧也知道她在桀桀的怪笑，而她头上一对沾染着鲜血的骨角似乎是插进了罗玉蝶身体里，让角上的鲜血看上去无比生动，可怖！

　　林涛知道那是什么，虽然能力大大不如陈茵茵所纹的夜叉，可这女鬼却是间接控制别人身体乃至灵魂的不二之选，如果罗玉蝶敢不听命的话，那么控制这只女鬼的人将会让她生不如死，连自杀都办不到！

　　“看到了吧，这就是苏玥带给我的！”罗玉蝶慢慢转过身来，把玉手缓缓在林涛面前打开，但林涛看到的不是她那对熟悉的双峰，而是女鬼黑色的长发，长发缠绕过她的腰间，盖住她平坦的小腹，一直延伸到她心脏的部位，那发梢的末端也沾染着鲜血，似乎女鬼的长发一直扎进了她的心脏里，长发和她的脉搏一起跳动着。

　　“不对！这不会是苏苏做的，这是宗教裁判所的手段，只有裁判所才会这么阴毒狠辣！”林涛震惊地看着罗玉蝶，痛苦地问道：“玉蝶，你……你加入了裁判所？”

　　“我有的选择吗？”罗玉蝶惨然一笑，恨声说道：“对！这的确不是苏玥亲手做的，可这却是她一手造成的，没有她我怎么会变成今天这样？没有她我又怎么会失去强哥？这一切一切都是她带给我的！”

　　“……”林涛无言以对，罗玉蝶说的并没有错，如果没有苏玥让他们加入圣光教，罗玉蝶也就不会有这种半死不活的今天，要是能够重新选择的话，林涛相信罗玉蝶夫妻俩宁愿早早的死在那小小的油漆厂里，而不是在这里天人两隔！

　　罗玉蝶这时浑身突然一抖，脸上的痛苦之色更加沉重了，不过随着缠在她身上的女鬼缓缓消失，罗玉蝶痛呼一声，软软的就向前倒去，林涛急忙上前抱住她，几步走到贵妃床边把她放在床上。

　　“林涛……”罗玉蝶面色惨白的看着林涛，颤巍巍的伸出一只手摸上他粗糙的脸庞，哽咽着说道：“你知不知道，我一直都无法忘记你，怎么都无法忘记，他们按住我，在我身上刻那只‘缠魂鬼’的时候我脑子里全都是你，那时候我多希望你能冲进来救我啊……”

　　“玉蝶……”

　　林涛紧紧的抱住了罗玉蝶，而罗玉蝶也死死的抱住了他，滚烫的热泪很快就打湿了林涛的胸襟，而罗玉蝶也摸索着捧住了林涛脸颊，就那么痴痴的看着他，似乎怎么看也看不够，林涛再也忍不住，冲动的吻上了她冰冷的双唇。

　　“嗯……”罗玉蝶娇吟了一声，朝思夜想的男人现在吻住了她，本就半裸的她很快就动了情，罗玉蝶再也顾不得羞涩与矜持，双手勾住林涛的颈脖，拼了命的把自己的香舌递给林涛品尝，不过一件事情突然在她脑海中闪现，罗玉蝶突然一惊，推开林涛说道：“糟了，我想起来了，裁判所有位白衣女执事去了你们山庄，想对你们的人参果种子下手，你得赶紧通知你的人！”

　　“那女人是叫陈茵茵吧？”林涛搂住罗玉蝶笑了笑，说道：“今天中午的时候我就和她交了手，她被自己身体里封印的夜叉给捏碎了脑袋！”

　　“什么？”罗玉蝶吃惊不小，惊讶地说道：“陈茵茵死了？她……她的级别可是很高的，而且封印的夜叉也很厉害，怎么会死了呢？”

　　“这就叫自作孽不可活！”林涛笑着耸耸肩，嘲讽地说道：“那陈茵茵估计人品不怎么样，你们裁判所居然没人告诉她我真正的资料，她撞上我不但不跑，竟然还想把我也给擒住，我当然不会手下留情了！”

　　“唉~不是她人品不好，而是你的资料不知什么原因已经被封存了，不是裁判所的正副裁判长，就只能看到你很粗略的信息，甚至还没我掌握的多！”罗玉蝶苦笑了一下，说道：“不过陈茵茵死了就最好，那女人也的确不招人喜欢！”


第五百零八章 缠魂鬼

　　“你现在在裁判所里怎么样？有没有人为难你？”林涛蹙着眉头问道。

　　“怎么说呢？”罗玉蝶面色有些复杂，说道：“虽然那里肮脏黑暗，但表面上所有人都会装出一副悲天悯人的样子，除了我身上这个‘缠魂鬼’给我带来了很大压力，除此之外我可以说比以前的权力还大了，而且裁判所现在的人手奇缺，控制我的人正是大裁判长，所以一般是不会有人为难我的，而且我也算比较自由！”

　　“大裁判长……”林涛沉吟了一下，犹豫着说道：“这人我从来没见过，了解的也很少，甚至连苏苏也没见过他的真面目！”

　　“不用担心我的，至少我已经在他们面前得到了认可，不出大错他们是不会对我下手的！”罗玉蝶笑着摇摇头。

　　“那就好，我还准备去和安东尼打个招呼，他的人品至少还不错！”林涛也笑了起来。

　　“安东尼跟我们可不是一个系统的，他们圣堂根本管不到裁判所的事，而且他只是一个圣堂大武士而已，级别还远远不够让裁判长顾忌他！”罗玉蝶说道。

　　“那你可就错了！”林涛神秘的一笑，低声对罗玉蝶说道：“安东尼可是圣光教硕果仅存的一位圣骑士了，这个秘密只有真正的高层才会知道的！”

　　“什么？安东尼他是……”罗玉蝶惊讶的捂住了小嘴，似乎突然明悟了什么，然后看着林涛无奈道：“还是你厉害，这些都是苏玥告诉你的吧？”

　　“那不是！”林涛摇摇头，说道：“我和圣光教的仇怨可是源远流长了，早在我认识苏苏之前，我就被他们定位异端了，一开始还把我挂在过裁判所的S级的通缉榜上，但被我杀了他们一个副裁判长之后，他们就撤销了对我的通缉，毕竟我也不怎么主动招惹他们就是了！”

　　“天呐！你身上究竟隐藏了多少秘密？”罗玉蝶光着身子目瞪口呆的看着林涛，震撼地说道：“现在所里为那个副裁判长的位置打的是头破血流，他们都说副裁判长是被血族亲王干掉的，没想到竟然是你杀死了他，这太让我吃惊了！”

　　“吃惊（精）？怎么吃惊？”林涛坏笑着眨眨眼睛，故意在调节气氛，而罗玉蝶当然明白他什么意思，俏脸一红，眼中立刻蕴满了水雾，搂着林涛柔声说：“涛，再爱我一次吧……”

　　美人有需求，林涛当然义不容辞，当初是因为还李强在世，林涛和罗玉蝶做的半推半就的，这次他饱含着对罗玉蝶的歉疚，终于虎吼一声，把罗玉蝶单薄的娇躯按在了身下，海蓝色的小裤头“哧啦”一声就被彻底撕破，罗玉蝶见林涛如此粗暴，激动的又喜又怕，但还是像条美女蛇一样顺从的缠了上去，羞涩的分开满是泥泞的双腿……

　　“你从哪学会的恶心东西，啊~疼死我了……”

　　云收雨歇之后，罗玉蝶坐在床边背对着林涛系着身上的奶罩，白嫩的美背上一块连着一块的潮红，不过她的坐姿很奇怪，只敢轻轻坐下半个屁股，稍微一用力就疼的皱起了柳眉，看林涛不但不怜惜，反而又探手往那里摸去，罗玉蝶吓得触电般弹开，捂着屁股嗔道：“恶不恶心啊，人家屁股都没洗你就……你就那样，叫我明天怎么方便呀？”

　　“我不记得是谁跟我说的了，说女人那里从出生就开始用，比前面都多用了几十年，根本弄不坏的！”林涛赤条条的躺在床上，嘴里叼着半截事后烟，笑着说道：“而且你的战斗力也太弱了，我不走走你的旱道怎么解决？”

　　“呸~我算是发现了，你现在越来越流氓了，以前还假装正人君子来着，现在干脆直接就是流氓了，嘶~疼死我了啦……”罗玉蝶娇嗔的嘟着小嘴，通红的俏脸甚是迷人，然后小心翼翼的坐下半个屁股在床边，依偎着林涛狭促道：“你说你怎么就这么不要脸呢？我可是你的大姨子哎，对自己大姨子你也下的去手，还这么用力！”

　　林涛差点脱口而出一句我专干大姨子，家里还有一个被我弄大肚子的大姨子呢，不过想想还是没好意思说出来，毕竟太不要脸不要皮了，他只好伸出手轻揉着罗玉蝶的酥胸，笑着说道：“左右都是一家人嘛，肥水不流外人田，肉烂了也是在锅里的！”

　　“被榕榕知道了非切了你不可……哎呀~别揉了，干吗总盯着一个揉？难受死了！”罗玉蝶嗲兮兮的推开林涛在她胸上作怪的大手，正应了那句话，女人就算六十岁，躺到男人怀里就是十八岁的小女孩！

　　“哈哈~你瞧你瘦的，皮包骨头，就那里肉多一点了，我不揉那我揉哪？乖乖的躺过来，我帮你把右边的也揉揉你就不难受了！”林涛流氓的一笑，却见罗玉蝶忙不迭的跳起来穿衣服，他问道：“还走哇？就在这一起睡吧！”

　　“别得寸进尺啊，大姨子陪你疯了一晚上，你还想彻底睡了我啊？”罗玉蝶没好气的白了林涛一眼，捡起散落在地上的内裤却发现早已经被撕成了烂布条，她娇羞的咬了咬红唇，把内裤揉成一团塞进了自己的挎包中，然后一边套着长裙，边穿边说：“对了，彪子加入了裁判所的外围成员，直接听我指挥，如果你在外面遇上他，千万别为难他啊，他……他也是身不由己的！”

　　林涛闻言坐了起来，把嘴里的烟头扔在地上，蹙着眉头问道：“他是不是在给裁判所的物资搜索队在做后勤？那可都是一帮人渣啊！”

　　正撅着屁股的罗玉蝶娇躯微微一僵，缓缓直起身来叹息道：“人杀人谁都不想，可又有什么办法呢？我已经把彪子掉去做后勤了，就是想让他远离那些肮脏的所在，如果有一天能让我们有的选择，我会吃斋念佛为那些死者超度！”

　　罗玉蝶的语气里透露着太多无奈，林涛也了解，就凭她身上的那只缠魂鬼，就不是林涛轻易可以解决的，如果强行为她破解的话，罗玉蝶有很大机率会随着那女鬼一起身陨，如同罗玉蝶自己说的一样，她现在根本就是一只提线傀儡而已！

　　“张红知道你在这里吗？”林涛轻轻走上去，帮罗玉蝶拉上她背后的拉链，而罗玉蝶摇摇头，说道：“我一直都在躲着她，我现在这个样子，见她有又什么意义呢？接触多了搞不好还会害了她！”

　　“该死的圣光教就像个毒瘤，无所不在，简直比血族还可恶！”林涛咬牙切齿，罗玉蝶急忙转身抱住他，把脸贴在他的胸膛上说道：“答应我，千万别做鸡蛋碰石头的傻事，圣光教太强大了，如果你没有必胜的把握，千万不要冒险！”

　　“那你也要答应我一件事……”林涛缓缓捧起罗玉蝶的俏脸，在她的红唇上轻轻一吻，认真地说道：“别和苏玥为难，有机会我遇上她，一定会和她好好……”

　　“别再说了！”罗玉蝶毫不犹豫的打断林涛的话，低下头沉着声音道：“你是你，她是她，我也不会因为你就去原谅她的，我一定会和她有个了结的！”

　　“玉蝶！”林涛着急的看着罗玉蝶，劝解道：“这又何必呢？说不定你从一开始就误会了苏苏呢？”

　　“林涛，我问你！”罗玉蝶目光炯炯的看着林涛，惨笑着问道：“如果我和她之间非要死一个的话，你会选谁？”

　　“我谁都不会选，因为我不会让它发生的！”林涛异常坚定的说道。

　　罗玉蝶没再说话了，而是情深意切的看着林涛，不断抚摸着他粗糙的脸颊，片刻过后她踮起脚尖吻了他一下，轻声问道：“你也是爱我的，对吧？”

　　“嗯！”林涛当然不会在这种问题上犯原则性的错误，他也不是当初的小白了，毫不犹豫地点点头，罗玉蝶欣慰的笑了，然后两人都没说话，林涛默默的帮罗玉蝶穿上外面的羽绒服，把她的挎包交在她手上，动情的凝视着她饱含爱意的双眼，这时候罗玉蝶突然扔下手中的挎包再次扑到了林涛怀里，疯了一般搂住他，深深的，深深的吸允着林涛舌头……

　　罗玉蝶走了，脚步很轻快的走了，似乎堆积在她身上的阴霾似乎一扫而空，看来女人还是需要抚慰的，心灵和肉体同样重要，双管齐下才能治标治本，不过林涛却又一次感觉自己真的变成慰安男了，成了罗玉蝶排解苦闷的渠道，林涛在她身上肆意享受的同时，罗玉蝶又何尝不是在享受他的肉体呢？

　　林涛站在屋中缓缓旋转着手里的白色苹果手机，那是罗玉蝶留给他的，说是县城移动公司的试用品，她有空就会打给他，林涛知道罗玉蝶是什么意思，说白了就是想以后和他偷情方便点，那寂寞的小妇人对此还是乐此不疲的！

　　只不过这只手机并没有安静多长时间就响起了，上面传来一条短信，但并不是什么深情的话语，而是一条十分愤怒的内容——林涛！我那出血了，你还说用不坏！

　　看着结尾两个发火的表情符号，林涛一边在服务员惊诧的目光中走出东园，一边回了条短信——那是你被用的太少了，我多用用自然就好了！

　　‘不要脸的臭流氓，你就这样和你大姨子说话的？’短信最后加了一个火辣辣的红唇印记。

　　‘大姨子？那谁刚才不停叫老公不要来着？嘿嘿~你们姐妹俩注定都是我的人！’

　　‘美死你了，下次非一口把你害人的东西给咬掉！’

　　‘我是不是该把咬字分开念啊？今晚倒是忘了让你帮我咬咬！’

　　林涛一路走一路发，笑容又灿烂又淫荡，深深觉得有了手机这东西还真是不错，不像对讲机那玩意，说个私房话弄的整个频道里的人都能听见，简直就和大声嚷嚷毫无区别。

　　林涛一路来到了龚涛安排给他的卧室，琢磨了一下才删除了手机中的短信，罗榕虽然早知道自己和她姐发生过关系，但自己也是用拉修尔的借口搪塞了过去，这要是又明目张胆的和罗玉蝶搞上了，罗榕那小女人估计会在床上对自己拳脚相加。

　　这间房子是里外套间的格局，林涛把手机关了机信步推开里间的房门，房间里昏暗暗的，超大的双人床上正依偎着两个娇滴滴的小美人，不过林涛却没什么旖旎的念头，因为床上的白珊明显是被猥亵了，侧着身子满脸委屈的缩在床脚睡着，而她身后的杨小妹却霸道的把腿架在她的腰上，一只手也老实不客气的探入白珊的睡衣内，捏住了一只挺翘的高峰，双指还精准的夹住了上面一颗粉樱桃。

　　林涛本想揪着杨小妹的耳朵把她给扔下床去的，不过当他掀开被子却发现这丫头居然是裸睡的，连内裤都没穿，圆圆的大白屁股晃的林涛眼睛都发晕，林涛这就不好下手了，但也不能眼睁睁的看她欺负白珊，他只好卷着被子把杨小妹给拉到床边，反正这家伙睡觉就跟死猪一样，不揍她根本不知道醒的，然后又重新找来一床被子挤到两女中间，开开心心的搂着他的小老婆入睡。


第五百零九章 大裁判长

　　与此同时的县城大教堂里，安东尼正端着一杯自酿的白葡萄酒小口的品尝着，一个浑身都笼罩在黑袍里的男人和他相对而坐，两人所处的位置是教堂的小祷告室，四面洁白的墙壁，除了几把椅子和正中摆放的一尊似男又似女的圣光神像外，这里十分简洁，并无他物。

　　“萨麦尔，黑暗联盟的代表提出来的条件就这些，目前我们的情况并不容乐观，他们提出的这些条件也不算过分！”安东尼轻轻摇晃着酒杯，神色冷淡的看着对面的黑袍人。

　　“嘿嘿嘿……”黑袍人发出一阵艰涩的怪笑，不禁让人寒毛倒竖，肝胆俱寒，这人端坐在椅子上动也不动，也看不见他任何一点五官，用公鸭般的嗓子说道：“血族那些小飞虫已经彻底沦丧了战斗意志了，竟然会让一个人类小子来和你谈判，安东尼，这本该是个多好的机会啊，完全可以让我们狮子大开口，你却真的去考虑他们的条件，这让我们情何以堪啊！”

　　“萨麦尔，中文很有进步，居然会了这么多成语！”安东尼讥讽的一笑，然后歪着脑袋说道：“今天我和你见面并不是和你讨论谈判得失的，你们裁判所是我主手里的利剑，而我们圣堂则是一面坚固的盾牌，如何稳固发展教派你们无权干涉，我只是来把消息通知你而已，而且时代不一样了，你们裁判所要学会重新看待这个世界，包容才是最重要的！”

　　“哈！包容？包容那是我主的事，我这个仆人只负责把那些需要包容的家伙带到我主的面前就够了，是否包容，是否原谅，只有主才能决定，而且主也只教会了我一件事……”萨麦尔从黑袍里伸出一只被黑皮手套包裹的手掌，缓缓竖起一根手指说道：“对于异端……杀无赦！”

　　“话不投机半句多，这件事我明天会汇报给教皇的，你就不用操心了！”安东尼十分厌恶皱皱眉头，毫不掩饰自己的表情。

　　“哦？你让我赶了五百多公里过来，为的就是听你说这件破事吗？”萨麦尔不阴不阳的看着安东尼，黑色的兜帽之中一双阴寒的眼睛不断闪着冷光。

　　“破事？”安东尼放下手中的酒杯，冷冷地说道：“你刚愎自用的性格全教皆知，如果我不把你叫来你又会听进去半个字吗？还有你给我警告你手下的搜索队，他们要是还敢在我们周边进行劫掠，我会亲自带人去收拾那些杂碎的！”

　　“喔喔！怎么了？我伟大的守护圣骑士，何必动怒呢，你说过的每句话萨麦尔可都是当成教皇陛下的金口玉言来办的！”萨麦尔的身体抖动了一下，似乎是在无声的冷笑，然后从椅子上直起身体说：“对了，那个扭断我副手脖子的家伙怎么样了？他还老实吗？”

　　“我不明白你所谓的老实是什么意思，至少他从没对我表露过敌意！”安东尼面无表情的说道。

　　“那他也要有这个胆子才行！”萨麦尔冷笑一声缓缓站了起来，对着安东尼说道：“其实我也有件事要通知你，我申请让琳达加入我们裁判所，我给她留了个副裁判长的好位置，这件事陛下已经知晓了，并且没有任何意见，这次我正好顺便来问问琳达本人的意思，你明天能安排我和她见一面吗？”

　　“不行！”安东尼断然拒绝，一拍椅手径直站起来，蹙着眉说道：“你这么做就是不守规矩，琳达是我圣堂的大武士，她的一切调动和认命你都应该经过我，我是绝对不会让琳达加入你们裁判所的！”

　　“哦？难道你已经成为教皇了吗？已经可以一手遮天了？”萨麦尔不断冷笑，不屑地说道：“行与不行陛下都已经同意了，而且你身为圣骑士就该有圣骑士的气度，至少得听听琳达本人的意见吧？如果她也同意加入我们，你根本就无权阻止！”

　　“明天给我们安排一个会面吧，这是你必须要做的！”萨麦尔冷淡的声音从黑袍里透出，说完转身就拉开了祷告室的小门，突见门外站了一个略带疲倦的气质少妇，萨麦尔扶着门笑道：“哦！我的小可怜，这么晚还把你叫来我真的很抱歉，只是我明天的安排很紧，只有现在才有时间听取你的汇报！”

　　“没关系的裁判长大人！”少妇淡淡的摇了摇头，捋顺额前散乱的长发，轻声说道：“刚刚收到的消息，我的上司，白衣执事陈茵茵已经死亡！”

　　“怎么会这样？你从哪得到的消息？”萨麦尔的口气立刻冷冽了好几分，而他身后的安东尼也惊讶的走了出来，和萨麦尔并肩站在了少妇面前。

　　“从林涛嘴里……”罗玉蝶看着面前两个一阴一阳的男人，毫不隐晦地说道：“就在半小时前，我和林涛发生了关系，他是在床上告诉我这一切的，我想应该不会假，陈茵茵是在潜伏进金典山庄，企图窃取人参果种子的时候被人发现了，但她并不知道林涛的能力，被体内封印的夜叉反噬而死！”

　　“你的私生活很丰富啊，不知道琳达知道了会做何感想！”萨麦尔的口气有些玩味，接着说道：“不过这并不管我们的事，那是你的自由，可是安东尼市长大人，您才刚刚说过林涛没有敌意，他却转身就杀了我们的人，你看这件事该怎么办呢？”

　　“纠正一下，那是你的人，而不是我的人！”安东尼面无表情，然后耸耸肩说道：“如果有蟑螂偷偷进了我的冰箱，我也会一巴掌拍死她的！”

　　萨麦尔闻言并没有吱声，略微沉吟了一下对罗玉蝶说道：“罗玉蝶，这次你做的很不错，林涛不但是个异端分子，而且还是个彻彻底底的顽固派，你能成为他的情人，说实话，我很高兴，正好陈茵茵那个擅作主张的蠢货也死了，那么就由你来顶替她的位置吧，青山县的裁判所人员从今天起由你一力统管！”

　　“谢谢裁判长大人，玉蝶一定不会让您失望的！”罗玉蝶微微鞠躬，脸上却是不悲不喜。

　　“虽然不想承认，但我还是要警告你们一句，没有我的命令你们绝对不能对林涛再次出手，那是一个麻烦，很大的麻烦，就像踩了一泡狗屎那样令人恶心，所以你千万不要再自作主张让我们踩上这泡狗屎！”

　　萨麦尔透过黑袍紧紧的凝视着罗玉蝶，然后探过身来，伸手按住她的削瘦的肩膀微微用力，罗玉蝶眉头一拧，忍不住露出了痛苦之色，萨麦尔这才低声警告道：“还有……希望你的脑袋不会和你的裤裆一样随时发热，你知道背叛我的下场！”

　　“知……知道！”罗玉蝶脸色苍白地点点头，不自觉就摒住了呼吸，她是第一次靠萨麦尔这么近，居然在他身上闻到了一股难言的恶臭，感觉就像是和一只浑身腐烂的活尸在对话一样。

　　……

　　清晨醒来，虽然仅仅才睡了五个多小时，但林涛却浑身精神抖擞，不过他却不是自己醒过来的，而是被身后一阵阵抖动给弄醒的，他先看看怀里的白珊，白珊甜美的蜷缩在他怀里酣睡，娇小的身体如同一只猫儿般可爱！

　　林涛在白珊的额头上轻吻了一下，伸手帮她把卷起的睡衣给拉好，忍不住还是在她雪白的臀瓣上摸了几把，白珊的屁股可是嫩的就跟豆腐一样，不过感觉到身后还是有人在情不自禁的抖动，林涛只好强忍着欲望回头看去。

　　睡在床边的杨小妹好像早就醒了，一床白色的被子掖在她的腋窝下，背对着林涛露出大半个光洁的美背，这家伙不知道在干什么，时不时就抖上一抖，似乎是遇上什么很开心的事情，想笑又不敢笑给憋的。

　　林涛在她肩头扫了扫，偷偷探起头往她正面看去，这不看不知道，一看真把他给吓了一跳，只见杨小妹正握着他放在裤兜里的手机眉飞色舞的和人发短信，而且短信已经发了很多，长长的挤满了整个屏幕。

　　“杨小妹，你拿老子手机干什么？”林涛猛的大喝了一声，杨小妹给吓的浑身一抖，手里的苹果手机立刻被林涛抢了过去，杨小妹这下再也忍不住了，捶着床垫疯狂的大笑道：“哈哈哈……你找的什么女人啊？奇葩，太奇葩了，我和她短信聊天她居然都能骚起来，笑死我了……”

　　林涛脸黑的跟锅底一样，划拉了好几下才把短信的内容翻到了开头，因为这部手机上面只有罗玉蝶一个人的号码，林涛也没存存她的姓名，但是杨小妹直接就发了条赤裸裸的黄色短信过去了，时间还是早上七点十分，距离现在整整一个小时过去了，短信内容大致如下……

　　‘咦？你不睡觉的吗？这么早给我发短信，你不会和你老婆折腾到现在吧？’

　　‘你不也没睡吗？是不是想我想的睡不着？’

　　‘鬼才想你，大BOSS昨晚到了，我一直和他交待工作刚到家，我和你的事也和他说了，别怪我，反正也瞒不住的！’

　　‘哦！说了就说了吧，没什么了不起的，昨晚我表现不错吧？’

　　‘讨不讨厌啊？以前真没发现你是这种人，昨晚把人家那样了，一大早还发黄色短信，真下流！我警告你啊，下次不许碰我那里了，我连睡觉都趴着睡的！’

　　‘碰你哪里了啊？说说看！’

　　‘滚蛋！再说不理你了，让你自己老婆说去！’

　　‘不行！我就想听你说，要下流点，不说下次不让你爽了！’

　　‘混蛋你！屁Y行了吧，真的出血了呢！’

　　‘我昨晚和你做了几次，多长时间啊？我酒喝多了都记不住了！’

　　‘就知道你没良心，但我还能经得住你几次啊？不就一次嘛，我应该不比你几个老婆差吧？’

　　‘一般般吧！主要是你胸太小了，没意思，你现在是不是在床上？’

　　‘对呀！干吗？其实人家的胸不算小了，一点都没下垂，下次你给多揉揉吧，嘻嘻~’

　　‘那我们两发短信再做一次吧！’

　　‘发短信怎么做？？？’

　　‘你自己摸呀，然后把感觉告诉我，我也把感觉告诉你，快来吧！’

　　‘好奇怪的！不要了吧，我说不好！’

　　‘没事，想到什么说什么，比如，宝贝，我揉到你的小胸胸了，感觉到没有？我可用力了！’

　　‘感觉到了，轻点，别那么用力，会揉坏的……’

　　林涛不断往后翻着，全部是情人在床上最私密的无聊话，直到翻到最后一页，对面的罗玉蝶好像真的把自己弄出来了，半天才回了一句：“宝贝我好累，原来这样也可以啊？但是我真的不行了，我先睡了好不好？”

　　林涛一股脑把手机短信全部删完，脸上的表情简直精彩纷呈，他也没想过原来短信也可以空中激情，简直就和看激情小说一样刺激，但是对杨小妹的无良品行林涛还是必须要谴责的。

　　“杨小妹，你可不可以再无聊一点？就没见过你这么下流的人！”林涛恶狠狠的瞪着杨小妹，但杨小妹却怡然不惧，昂着尖俏的下巴说道：“切~我下流？我再下流也只是发发短信而已，可是你却直接把那骚货的旱道给开苞了，你说我们谁更下流？”

　　“你……”林涛捏着拳头完全没法发作，杨小妹压根半片衣服没穿，抱着被子得意洋洋的靠在床头上，那秀发散乱的慵懒模样，真的挺像和林涛刚刚才激情过一样。


第五百一十章 逛街

　　被杨小妹闹腾一阵过后，林涛总算带着两个女人神清气爽的出了门，昨晚他倒还没注意，原来他们居住的这个大院里居然芳草萋萋，柳树成荫，一大早就有工人在给众多植物细心的浇水养护，清新的口气夹杂着阵阵的芳香，让人情不自禁就去深吸了一口气。

　　这间大院紧挨着会所，依山而建，是龚涛自己的栖身之地，林涛带着两女往外走，一进中院就看见了成排成排的漂亮小妞在那被人训话，这些女孩全都穿着最单薄的性感睡衣，傲人的身材横看成岭侧成峰，那一条条白花花的大腿诱人无比，稍稍一动就能看见裙下那各色的窄小内裤，身为男人的林涛还没怎么样呢，但他身边的杨小妹却眼睛贼亮贼亮的。

　　这些女孩都光着脚站在绿油油的草地上，足有三四十人，从那熟女妈妈桑的嘴里让林涛他们得知，这些女孩都是昨晚坐了冷板凳的，没有被客人挑上，所以大清早才不许睡懒觉，一个个被提溜起来挨骂，而且那妈妈桑也不客气，简直是破口大骂，时不时还伸手在女孩们的翘臀上狠抽几下，抽的她们各个都是眼泪汪汪的。

　　林涛三人一边好奇地看着一边继续往前走，还没走两步就听到有人招呼自己，转头一看，树荫下光着膀子招手的不是龚涛又是谁？

　　龚涛此时毫无大老板的形象，不但光着油腻的上身，脚下也只趿拉着一双廉价的塑料拖鞋，更要命的是他只穿了一条黑色的运动短裤，而且还是山寨版的，左边绣着耐克，右边居然绣着阿迪达斯，他面前摆着一张长条案几，上面摆着几样清淡的早点，后面两个漂亮的丫头正卖力的给他扇着风，而龚涛嘴里咬着半截油条不断对林涛他们招手，模样像极了乡下老农兼暴发户。

　　“我说龚总，你这是故意贴近人民群众吗？穿成这样还喝稀饭油条啊？”杨小妹一脸稀奇的看着龚涛问道，龚涛估计年轻时还挺魁梧的，除了一个凸显的将军肚外，粗壮的胳膊上全是肌肉，胸肌也能看出来两块，而龚涛此时脚踩着屁股下面的矮凳，莫名其妙地说道：“早餐不吃稀饭油条吃什么？我总不能一大早就吃山珍海味吧？那还不得油死？”

　　“那你这穿的也太磕碜了吧？就一条大裤衩，也不嫌丢人啊？”杨小妹好笑地问道。

　　“这是在我家里啊，我当然爱怎么穿就怎么穿了！”龚涛彻底把半截油条塞进嘴里，指着面前那些挨训的女孩说道：“她们全都是我卖下来的，也就是我的女人，我就算光屁股她们也不敢说什么啊，谁敢说我丢人？不过我也不会那么没素质就是了，裤衩还是要穿一条的！怎么样几位？一起坐下来吃点，这可是皮蛋瘦肉粥哦！”

　　“不了！”林涛看看龚涛面前那一大碗颜色浓重的“稀饭”实在提不起胃口，也不知道这家伙叫厨师在里面放了什么，便摇摇头说道：“今天没事我带小珊她们出去逛逛，也顺便尝尝县城的早饭！”

　　“县城可没什么正儿八经吃早饭的地方，有那个闲钱谁还不在家吃啊！”龚涛舔了舔自己油拉拉的手指，转手又在身旁一个女孩的屁股上抹了一把，女孩的大白屁股上立刻出现了几道油腻的手印，却还是一脸殷情的扇着扇子，龚涛这才撑着懒腰说道：“去前面的凯撒皇宫吧，他们那里有早点供应，小笼包还是做的很不错的，可以去尝尝，我再叫个人给你们当向导！”

　　说着，龚涛招手把那正在训话的熟女妈妈桑叫来了，却兜头就骂：“跟你说过多少次，打骂都可以，但别抽她们屁股，屁股抽紫了客人还怎么玩？”

　　“可不抽屁股还能抽哪呢？就屁股上肉多呀！”妈妈桑怯怯的说道。

　　“你不会体罚她们吗？跑步，倒立，青蛙跳不都行嘛，身材练出来了反而更受欢迎，懂不懂？”龚涛一脸高级黑的瞪着妈妈桑，然后不耐烦的挥挥手说道：“说多少次你都是个猪脑子，一点智商全长奶子上了，好了，你别在这嚎了，去给我把林爷他们陪好，他们今天消费多少都算我的，要是陪不好回来老子把你的胸都捶扁喽！”

　　妈妈桑一对大胸脯立马吓的抖了抖，忙不迭的对身旁的林涛问好，林涛也没推辞龚涛的好意，为了这几个小钱和他推辞，反而又要惹的他笑话自己土鳖，昨晚在场馆里的时候，林涛可是丢了不少丑，不过林涛也能看得出来，龚涛是真没把他当外人才那样开玩笑的。

　　打了声招呼，林涛三人就跟着妈妈桑出了会所大门，因为这里是富人区，路上行人不算很多也很悠闲，甚至有几个阔太太还在马路边的公园里遛着狗，身边跟着大批溜须拍马的仆人，隔着老远都能听到她们肆无忌惮的谈笑声。

　　整个县城是在原有的格局上扩建的，当初的原住民们喜欢把这里叫做城关，但如今的城关却被硬生生扩出去两三倍都不止，可依旧无法承担连绵不断涌进城中的幸存者们，一旦出了富人区立刻就会变得十分拥挤，用人潮人海来形容城里的人口一点也不会夸张。

　　县城大致被分为四块，富人区，普通区和棚户贫民区以及工厂区，而连接四个区域的正中地带就是最热闹的地方，商铺林立，小摊小贩宛如长龙，人群川流不息。

　　林涛他们一路走一路好奇的张望着，他们现在就走在县城的曙光路上，也是被人们另称为政府路的大街上，左边就是整个县城最气派的建筑，县镇府大楼！

　　政府大楼整体十二层，用蓝白色的瓷砖贴满整个外墙立面，远远看去犹如一道翻滚的海浪，养眼又大气，不过这楼的顶部却被设计成了一个古怪的棺材盖形状，旁边两个四方的孔还有点像古代的铜钱，而亦步亦趋跟着林涛的妈妈桑介绍说，这正是取自升官（棺）发财的谐音，讨个好彩头！

　　这栋建筑倒不是最近才盖的，它是在青山县最后一任的县长手中完成的，而且那倒霉鬼县长还因为被网友举报超标建楼给抹去了官职，却没想到终究便宜了安东尼，他的办公室就座落在这里的八层，至于其上，全都作为了政府办公人员的宿舍在使用，可见安东尼为官还是很低调的！

　　杨小妹和白珊都亲热的挽着林涛的胳膊东瞅西看，林涛明显能感受到白珊被自己培养的越发壮大的胸脯，鼓鼓囊囊，煞是诱人绵软，而杨小妹就惨上许多，这丫头压根就没什么胸，白珊要是两只吃饭的小碗的话，杨小妹就是两只醋碟，本钱少的可怜！

　　富人区并没有什么精彩的东西，这里基本都以安静祥和为主，不是身价不斐的大老板或其家眷都不好意思在这里行走，所以普通百姓也识趣的很，除非必要根本不来这里，于是在妈妈桑的带领下三人很快就出了富人区，也没去那什么劳什子的凯撒皇宫吃早饭，就在最热闹的大街上溜达起来。

　　四个区域交接的大街当真是热闹非凡，五花八门的东西在这里都能看到，而且许多在以前早就消失的手艺活又再一次的出现，像是捏泥人，画糖画，吹糖人，还有许许多多的手工艺品随处可见，也成为了许多人赖以生存的资本！

　　县城一向鼓励大家多花钱，让更多的人可以生存活口，所以商业相对还是比较发达，商业街上并不准小姐拉客卖肉，所以这里最多的可能就是卖艺为生的人们了，曾经有过武术功底的人纷纷拾起现代人早已丢弃的把戏，各种杂技杂耍和魔术比比皆是。

　　当然，还有许多少男少女，或者自认有点姿色的女子束手站在街边，虽然没有挂牌或者吆喝，但城里的人都知道，这些都是快没活路想把自己卖掉的，希望能城里的老爷们相中带回去为奴为婢，而官方也会发放一份证明文书，上面写明了主仆双方的责任，但除了不准杀害奴仆之外，像什么不准打骂，不准在违反奴仆意愿的情况下和其强行发生关系，这些基本都是废话，这些奴仆被买回去又有几个不被主人弄上床的，除非是身强力壮买回去干苦力的！

　　林涛很有种逛庙会的新鲜感，身边的杨小妹也一手糖人一手糖葫芦吃的不亦乐乎，而白珊也捧着个大大的棉花糖，粉红色的小舌头不断伸出来舔食，诱的林涛恨不得当众啃她两口才痛快！

　　两女一路走来手里不断换着花样吃着东西，虽然和龚涛所说的一样，这里并没有像样的早点，甚至连烧饼摊都看不到，半斤米去换二两面烤出来的烧饼，傻子也知道不划算，毕竟这已经过了解馋的年代，囫囵填饱肚子才是最重要的，不过这并不影响那些大费周章或者需要特殊技艺才能做出来的特色小点，而且这些精致的吃食，足可以吸引像白珊杨小妹这样的阔太阔小姐上去一尝滋味。

　　那些红牌小姐们其实挣的也不老少，时不时就能看见一个个睡眼惺忪、打扮妖艳的女子，游魂一般从豪门大宅里出来，顺路捏着还带有腥臊气味的粮票去买上点特色吃食。

　　一整条商业街长的有些出乎林涛的意料，少说也有两三公里长度，不过看似热闹，但真正能开张做成生意的，一天下来往往也没多少，他身边的两个女人在妈妈桑的提醒下被林涛护着，没被人占便宜，也没人敢来占便宜，但两个小妞却满不在乎的吃的满嘴流油，看什么都想尝一尝，手里的竹签子一路走一路扔，那些小贩也精明，看到这样两个小吃货，把整个摊子都挑了起来，远远的就追上来介绍自己贩卖的东西，没一会屁股后面缀了老长一溜人。

　　三分之一条街都没走完，林涛已经满脸郁闷的拎了几大包东西了，全是两个女人的疯狂战利品，而且其中还以廉价的工艺品居多，一两米往往都能买两三个，买十个还能再送两个，这让林涛不得不让妈妈桑找了两个没事干的挑夫，把东西一股脑全扔他们框里，让他们给背着。

　　末世什么都不好，唯独空气和环境相当的好，没有重度污染和汽车尾气，即使站在川流不息的大街上空气也很新鲜，而且老鼠蟑螂四害什么的几乎也看不到，老鼠现在可不是人人喊打了，而是人人喊抢，一旦被人发现了老鼠窝，五分钟之内就会被人挖个底朝天，为此挖出好几米深的大坑也不是没人干过，甚至蟑螂也成了抢手货，挤出内脏，用油过一下就是一顿美味！

　　走到街中的时候，两女又被一块空地上的套圈把戏给吸引住了，一两米买二十个竹圈，站在两米外套到什么拿走什么，不过这里奖品基本上都是些不值钱的玩意，不是小瓷人就是小瓷瓶，精致到是蛮精致的，但把这小摊全部买下也不知道值不值二十斤米，最大的奖品就是摆在最远处的几瓶洗发膏，还有就是几包滥竽充数的旺旺仙贝！

　　小摊的老板估计是半天都没开张了，一见白珊她们兴致勃勃的过来，不但多送了两个圈，甚至还拿出一包五块钱的香烟放在洗发膏旁边吸引她们，但他却不知道，那种档次的香烟就算白送给这两位大小姐她们也不会要的，因为林涛压根不抽！

　　两女一人买了二十个圈玩的不亦乐乎，而且渐渐的还有跟套圈较上劲的趋势，她们眼见那一个个可爱的瓷娃娃被自己套中立刻就欢呼雀跃起来，还兴奋的小脸通红就跟占了多大便宜似的！

　　两女眨眼间就花了两斤米硬是扫空了前面两排的奖品，得意洋洋的催促着老板再把东西放下去，不许耍赖，老板当然没口子的答应，心说摆了一年的摊终于来了两个傻帽，那种破瓷娃娃，在贫民区里找手艺人一斤米买一箱都不止，就算你们次次都套中老子也不心疼！

　　渐渐的，两女不再满足于这些瓷娃娃了，而是专注于摆在最后的几瓶洗发膏，也不管是不是什么山寨牌子的，至少那是最贵的，这下老板差点笑翻了，想套中那些洗发膏跟中五百万大奖差不多，他摆摊到现在也就被人套中过一次而已！

　　一连花了五斤米，甚至财大气粗的杨小妹捧着一摞竹圈天女散花般撒过去，也没能套中半瓶洗发膏，看那老板笑的十分奸诈，杨小妹气的脚一跺，又买了二十个竹圈交给林涛，警告他必须套中一个，不然跟他没完！

　　正看美女的林涛没想到自己躺着也能中枪，这种小孩子玩的把戏他自然是一点兴趣也没有，而且人家小摊老板精瘦精瘦的，一看就是长期营养不良，弄不好家里还有好几个老婆孩子要养，没必要跟人家过不去，花点小钱让女人们开心就好！

　　不过当两女一脸期待的看向他的时候，他也只好硬着头皮上马了，用眼神对老板说了一句对不住了，然后大手一扬，海碗大的竹圈精准无比的套住了一瓶蓝色的“飘揉”洗发膏，两女立刻大声欢呼起来，无比骄傲的招呼老板把洗发膏拿过来。

　　老板一脸哭丧的把洗发膏递了过来，这瓶洗发膏虽然是山寨出品的，可也是价值两斤米的紧俏物资，而林涛套完人家一瓶洗发膏刚准备走人，但杨小妹却不依不饶，非要林涛再套两瓶挽回损失不可，最好连那包香烟也套过来。

　　林涛被杨小妹缠的没办法，本就以为自己昨晚猥亵了她正心生愧疚，只好又给了老板一个抱歉的眼神，拎起了几个竹圈，这次老板看懂了林涛的眼神，那分明就是在可怜他，就见老板张着嘴，伸着手，满脸想上去阻止林涛的表情，不过林涛已经“刷刷刷”一连甩了三个竹圈出去，并且……一个都没落空！

　　两个女人兴奋的尖叫起来，就连一直陪着她们的妈妈桑也难以置信，林涛套中一瓶洗发膏算是他运气逆天，但接二连三的套中那就说明他是有真本事了，两个小女人已经跨过阻拦的竹竿上去自己动手抢了，一旁的老板已经满脸死灰，面容呆滞了，看着林涛的眼神就像亲手捉住了偷他老婆的奸夫一般！

　　林涛其实心里惭愧极了，一手飞刀绝技用来套人家的奖励品，实在是有点欺负人，要是当年教他这手绝活的战友泉下有知，估计也会从棺材里跳起来臭骂他一顿！

　　还好两个小女人玩闹归玩闹，却还是很有良心的，杨小妹也只是想看看那“奸诈”的老板可怜的表情而已，手里的这些破洗发膏和香烟她们是半点也不想要，于是她们对老板招招手，说是要把她们看中的那几只小瓷狗送给她们，那她们就把所有洗头膏和香烟都还给他，老板激动的差点哭了，一口气把摊子上的瓷狗全部送给了两个傻女人，喜气洋洋的收回了自己的“紧俏”物资。


第五百一十一章 混世小魔女

　　一行人继续往前走，反正两女已经吃的饱饱的，林涛也被强行塞了许多食物进肚，谁都不饿，便在大街上继续寻找玩乐的东西，没一会几人来到一个综合型的商场，但说是商场也不过只有四层楼，而且也不可能和过去的大商场比，三四两层压根就是住家，一二两层才被各个商家文分别类的租赁，而一楼则是一家服装店和游戏室。

　　服装店里鲜有人影，冷冷清清的看不到半条人，但游戏室就要热闹的多，毕竟连生物学家都研究发现，国人的基因中天生就有嗜赌的因子，所以逢年过节最大的娱乐活动就是聚众赌博，而这家游戏室就是这样，不大的房间里烟雾缭绕，几乎清一色的都是老虎机赌博机，各个年龄层次的人群在里面都能看到。

　　进了商场，大厅的通往二楼的楼梯口摆放着一张白色的告示牌，上面用红笔大字写着——苍井空专场！明显是一家放小电影的录像厅，林涛摇摇头继续往里走，两个女人直接进了服装店开始热火朝天的试起了衣服，而林涛无所事事，陪女人挑衣服绝对是件让男人崩溃的事情，他只好点了一支香烟走进了对面一家游戏室，准备自娱自乐一下！

　　游戏室里基本上都是赌博机，他也实在不想为了十几斤米和一帮人挤在一起声嘶力竭的吼叫，而角落里几台闯关类的游戏机他也不会打，更何况几个熊孩子也挤成一团全都趴在上面。

　　一台孤零零的大型模拟游戏机突然吸引了他，两把MP5微冲模型一左一右架在两边，不断闪烁的电视画面上用英文写着《魔鬼特警3》，从画面上看去应该是营救人质一类的模拟射击游戏。

　　“怎么玩的？”林涛掏出几张粮票问吧台里的收银员，收银员笑着问道：“是打游戏还是赌钱？赌钱直接上分就行了，一斤米一千分，打游戏一两米十个币！”

　　林涛看看手里最小的都是五斤面值的粮票，便买了几十个游戏币又买了一瓶可乐拿着喝，而吧台的收银员所给的游戏币居然是一把一元的钢镚，这些曾经让人为之疯狂的钞票，如今估计也就能在这里发挥点效用了。

　　林涛走到《魔鬼特警》的游戏机旁边，有些好奇的拿起一把连着电线的塑料冲锋枪，这把MP5微型冲锋枪的造型还是一丝不苟的，一比一的尺寸，只是份量有些太轻，这让抓惯了真枪的林涛很不习惯，有种子弹打完想换弹夹的冲动！

　　林涛一连投了两个钢镚进游戏机里才启动游戏，而手里的微冲也“哒哒”抖了两下，竟然发出了枪栓撞击的真实声音，这下就让林涛对这《魔鬼特警3》有些期待起来了，而且那画面也十分的逼真，超大的显示屏看起来犹如身临其境差不多。

　　游戏一上来林涛选择了一个丛林任务的场景，画面一闪，耳畔立刻传来“GOGOGO”的声音，一群拿着AK的土匪做着各种可笑的规避动作冲了出来，“哒哒哒”的朝着林涛开枪，林涛的眼神一下认真起来，因为这种丛林场面他也经历的太多太多，不过他的敌人可不会这么傻，隔着老远就大喊大叫，生怕别人杀不了他一样。

　　只不过不知道是不是这台游戏机太过逼真，竟然让林涛的眼神越来越凶狠，微冲贴着他的脸颊几乎枪枪爆头毙命，而且一旦有什么不可预测的东西突然跳出来，林涛的身体立马会做出大幅度的闪避动作，虽然他知道这是游戏，但身体却早已对这些东西形成了条件反射，往往他的大脑都还没反应，身体却先一步动作了起来。

　　这时，游戏画面中突然从树上蹦下来一个手持利刃的彪形大汉，林涛一连三枪都打在了他的脑门上，但这家伙居然不死，硬生生的把手里的匕首扎向林涛的面门，刀上还闪着寒光。

　　按照游戏的设定，这时林涛应该用枪射击对方的匕首才能过关，但林涛的反应却不是这样，而是猛的摸向腰间也想抽出自己的匕首，但他忘了自己是来参加舞会的，武器装备全都丢在家里了，他在腰后摸了个空，心里竟然还本能的“咯噔”一下，然后急速挥起手中的枪把就想砸过去，却被枪上的电线给限制住，反而带的机器“哗啦”一声响。

　　“喂！有点素质好不好？机器弄坏了是要赔的！”听到林涛这边的响动，吧台的收银员不乐意了，拍着桌子呵斥林涛，林涛讪讪的放下枪，知道是自己神经过敏了。

　　接下来林涛玩的就要安稳的多，尽量控制着自己的身体不做出什么大幅度的动作，但战斗早已经成为他生命中的一部分了，每当子弹快打完他都还是忍不住会去拽弹夹，而且敌人的子弹一射过来，他的身体便会不由自主的左闪右避，就跟坐船一样搞笑！

　　林涛的动作要是落在内行人眼里一定会十分吃惊，因为他的反应几乎比敌人还快，而且规避动作极为的漂亮，完全可以记载进教科书了，但要是落在外行人的眼中，似乎就是一个军事发烧友在那发神经，不敢出城找刺激，就在游戏上自我安慰一下。

　　“大叔！你好嗨皮啊！用的着这么卖力吗？”

　　一道嘲讽的声音传入林涛的耳边，林涛的动作随之一僵，他也知道自己肯定会出丑，却没想到有人会找上门来取笑他，他抓着枪尴尬的转过头去，却见一个十六七岁的小丫头正带着几个半大小子嘻嘻哈哈的看着他。

　　这小丫头利落的在脑后扎着一束长长的马尾辫，穿着一件半截的灰色短T恤，毫无顾忌的把白嫩平坦的小腹露在外头，下身是一条格子马裤，脚上松垮垮的穿着一双明显大一号的黑色军靴，这丫头长相很斯文清秀，就是鼻梁上有几点明显的雀斑有些破坏美感，而且T恤上还画着一个黑色的骷髅头，吊儿郎当的模样像极了街头的不良少女。

　　“哟哟~满头都是汗呢，这游戏又紧张又刺激吧？哈哈哈……”小丫头笑的前仰后合，跟在她身后的熊孩子们也是一阵哄笑，林涛被臊的老脸通红，也不好冲一群小孩发火，只好回过头去心不在焉的扣着扳机，但这次，他没几下就被敌人击毙了，“呃”的一声“死”在了地上。

　　“会不会玩游戏啊？”小丫头人五人六的挺着发育不良的小胸脯走了上来，个头刚刚只到林涛的肩膀，却老气横秋的拍拍林涛的肩膀，说道：“拿几个钢镚来，姐们教你怎么玩！”

　　林涛也的确出了一身汗，便拧开面前的可乐灌了一大口，却发现小丫头的喉咙明显耸动了一下，林涛笑了，索性把裤兜里的一把钢镚全部塞给小丫头，小丫头眼神立刻一亮，抬着头惊讶地问道：“都是给我的？”

　　“都归你了！”林涛轻轻耸耸肩膀，但小丫头却没说感谢的话，而是吹了个口哨，对旁边的那些熊孩子们喊道：“小六，拿去换二两米回来，剩下的一人一个拿着玩！”

　　一个鼻涕孩立刻兴奋的跑上来捧住那把钢镚，有些贼溜溜的看了林涛一眼，转身就跑去了吧台边，小嘴就跟抹了蜜一样哄的吧台里女人“咯咯”直笑，打开抽屉换了两张二两粮票给他，又伸手弹了一下他开裆裤里的小鸡鸡，然后那孩子又颠颠的跑回来把粮票交给了小丫头，把剩下的钢镚给他的小兄弟一人分了一个，喜滋滋的跑去一边打起了游戏。

　　“这就当是你给我的学费了！”小丫头大言不惭的对林涛扬了扬下巴，却小心翼翼的收起了两张粮票，林涛注意到了，这丫头居然把粮票贴身塞进了她的小内裤里，还不放心的一连调整了好几下，也不嫌硌得难受！

　　拿到学费的小丫头果然展现出了骨灰级专家的风采，一边开枪一边教导林涛应该注意什么，哪枪该往哪开，而且她的确对这游戏熟悉无比，一条命没丢的轻轻松松过了三关，直到通关过后，小丫头放下微冲拍拍手，得意的对林涛说道：“怎么样大叔？帅吧？”

　　“帅！”林涛毫不犹豫地点点头笑着，见小丫头总是望向他手边的可乐，便对一个服务员招招手，又卖来一瓶未开封的，递给小丫头说道：“请你喝的！”

　　小丫头接过可乐却警惕的看了林涛一眼，微蹙着眉头说道：“喂！大叔，你不会想泡我吧？我又不是小女孩了，你别乱打我主意啊！”

　　“噗~”

　　林涛差点一口水呛死，郁闷的擦着流到脖子上的可乐，啼笑皆非地说道：“你别太自信好不好？我对未成年人可没兴趣！”

　　“切~少来！”小丫头鄙夷的看着林涛，又从上到下把他打量了一遍，不屑地说道：“你又给我钢镚又请我喝可乐，不是想泡我难道还想做我爸啊？我太了解你们这种老男人了，找老婆就喜欢找我这种粉嫩的小白菜，呆会你是不是就想请我出去吃饭然后趁机灌醉我，把我白玩了是不是？告诉你，没门，连窗户也没有！”

　　“你这丫头，思想怎么就那么复杂呢？”林涛满脸黑线的看着对方，很是无语。

　　“不是我复杂，而是这世界本身就很复杂！”小丫头抖着大腿很是得意，见林涛掏出一支烟点上准备走开，她却又一把拉住林涛，问道：“喂！大叔，你是不是很有钱？”

　　“不算有钱吧，干吗？”林涛莫名其妙地问道。

　　“不算有钱就对了，我有个发财的门路，包你赚钱你想不想知道？”小丫头低下声音神秘兮兮的说道。

　　“我不想知道！”林涛翻翻眼睛拔腿就走，但小丫头似乎认定他了，又缠住他说道：“喂！你也太没礼貌了吧？人家的话还没说完呢！”

　　“那你说说看吧！”林涛无奈的停下脚步看着小丫头，小丫头拍拍自己扁扁的小胸脯，自信十足地说道：“你投资，我来操作，看到那边那台‘四色十二生肖’了吧？你给我十斤米，两个小时我给你赢回五十斤！”

　　“你这么有把握？”林涛奇怪的看着小丫头，小丫头却自傲地说道：“姐们人称赌场小天后，这家游戏室是刚开的，其它家的老板已经把我封杀拉成黑名单了，根本不准我进去，你说我有没有把握？”

　　“可以是可以，不过得我来玩！”林涛闲着也是闲着，看了一眼对面的女装店里，似乎店里的老板娘也亲自出马，在那竭尽全力的忽悠白珊她们买衣服，从她们红扑扑的小脸蛋就能看出来，她们正处于兴奋状态，估计没一个小时还出不来。

　　“这东西也得讲究个眼疾手快的，每轮时间都有限，你笨手笨脚的行吗？”小丫头很不信任的看着林涛，林涛被气的直翻白眼，还第一次听到有人骂他笨手笨脚，他没好气地说道：“又不是输你的钱，你怕什么？”

　　“那好吧，不过……”小丫头眼珠精明的转了转，接着说道：“赢了我得分一半，因为没我你肯定赢不了！”

　　“没问题！”林涛毫不犹豫地点点头，这丫头的口气直接让他想起了对面的杨小妹，也是那么臭屁，不可一世，心里倒觉得很是有趣！

　　听到林涛答应，小丫头立刻骄傲的挺起了平板似的酥胸，雄赳赳气昂昂的走向了一台大型赌博机，但没等他俩到近前，那几个打游戏的熊孩子就硬生生在人群中挤出了一条路让他们进去，十分训练有素的模样，明显不是配合了一天两天了。

　　小丫头也不含糊，拧开林涛给她买的可乐喝了一大口，然后豪气的把剩下半瓶全扔给了刚刚那个退币的小六，而一帮小屁孩也见怪不怪，按个头大小的先后顺序迅速排好，一人一口就喝完了可乐。

　　“坐这，姐们给你压阵，你就放一百二十四个心吧！”小丫头拍着机器边上的座椅大声的招呼林涛，而这丫头似乎也真不是吹嘘，她一来，对面就有一个年轻的小伙认出了她，讥笑着说道：“哟~这不是咱们的混世小魔女嘛，几天不见就傍到大款啦？”

　　“切~你也不看看姐们什么姿色，我新老公长的帅吧？”小丫头直接就给林涛冠名了一个新头衔，但还没等林涛反驳，她就毫不客气的抽出林涛上衣口袋里的香烟点了一支，叼在嘴巴里大声喊道：“服务员，上分上分，都聋啦？先来一万分！”

　　“你才多大？怎么就学人抽烟？”林涛蹙着眉头不悦的看着小丫头，小丫头却嘿嘿一笑，亲昵的把烟直接塞进他嘴里，嬉笑着说道：“这是给你点的，沾了我的口水包你大杀四方，可别说姐们没给你便宜占哦！”

　　林涛抽着烟，也不知道是不是小丫头故意给舔的，整个烟嘴湿答答的，却带着一股淡淡的幽香味，但他很不喜欢小丫头老油条般的语气，呵斥道：“毛都没长齐装什么大人？姑娘就该有个姑娘的样！”

　　“好好好，不逗你行了吧，你们老男人就是一点情趣也不懂，比我妈还唠叨！”小丫头很是不甘心的翻了林涛一眼，又小声嘀咕了一句：“你又没和我上过床，你怎么知道我毛没长齐！”

　　林涛无奈地摇摇头，也不搭理她，这时候服务员已经过来给他上好分，林涛也掏出粮票挑了一张十斤的给他，而小丫头一看林涛口袋里至少上千斤粮票，立刻就激动的趴在他肩膀上问道：“大叔，原来你这么有钱啊？哦……我知道了，你就那是那种闲到蛋疼的有钱人，出来找消遣的对不对？你可真无聊！”

　　“知道还问！”林涛瞪了她一眼，小丫头却满不在乎，然后自来熟似的硬挤到他的大腿中间站着，撸了撸并不存在的袖子，大声喊道：“都快点，快点，别他妈都跟萎男一样，姐们要下注了啊……”

　　有一种人，注定是为赌博而生，就好比黄百万，一天不赌浑身就痒的难受，并且精于此道，而林涛面前的这个小丫头也是这样，明明十六七岁还没成年，可一旦上了赌桌浑身洋溢起来的气势连林涛都为之心惊，虽然林涛下进去的十斤米对他来说根本不算什么，但这十斤米却能让一个成年大男人在窘困之下吃上一个月的。

　　而小丫头一上来就如同弹钢琴一般张开两只手掌，十根手指头“哗啦啦”按住了一堆五颜六色的按钮，眨眼间就把林涛的一万分消灭了一大半，似乎那么多分在她眼中不过是堆数字而已，眼不急心不跳，完全没了她刚刚把二两米藏进小内裤时的那种小心翼翼。

　　“红色！红色！老虎！老虎……”

　　赌博机里的转盘飞快的转动，中间一根粗大的指针也在一只只生肖面前迅速的掠过，围在周围的人都在齐声呐喊，希望能停在那只倍数最大的红色老虎面前，不过林涛却疑惑的听见小丫头在那咬着牙低声喊：“兔子！兔子！红色……”


第五百一十二章 大叔和小萝莉

　　“红色！生肖兔！”

　　旋转的机器突然停下，发出了逼真的人声，周围人齐齐发出了一声叹息，竟然是倍数倒数第二的兔子，但小丫头却欢快的叫了一声，面前的积分一下就翻到了一万二！

　　“哎？”林涛纳闷了，疑惑地问道：“别人都在猛下老虎，你却在下兔子，而且你老虎也买了不少啊？为什么你希望中兔子呢？”

　　“旁边那些傻吊懂什么？他们那种打法再多的钱都是往里扔！”小丫头不屑的撇撇嘴，低声对林涛解释道：“我们是在和电脑斗，又不是人脑，电脑哪有吃亏的道理？所以我们要合理的选择抓小放大，等电脑吃饱了，往外吐分的时候我们才能偶尔搞一把大的，其实我们并不是在赢游戏室的钱，赢的全是周围这些傻吊的钱，他们才是我们的靶子！”

　　虽然小丫头说话很粗鲁，但林涛却听懂了，她就是要在别人都出重锤的时候，她在旁边偷偷摸摸的偷上一把鸡，她的回报率最小，电脑自然愿意把分出给她，不过这其中需要非常敏锐的观察力，而且不是三言两语就能弄明白的，就像林涛一连在心中猜测了三次却都是血本无归，但小丫头面前的积分虽然增加的不是很快，却每把都能十分稳固的增加着，短短半个小时过去了，小丫头的积分就已经翻了一番还多，达到了两万二！

　　“哇！老虎老虎！是红色的大老虎……”

　　小丫头一下兴奋到爆炸了，她刚刚一口气打下去两万分其实也很紧张，但机器就在这时候来了个积分大回馈，不但让她中了十倍的老虎，还拉动了彩金，眨眼间积分就一下子跳到了三十多万，也就是三百多斤粮票，小丫头转身激动的抱住林涛，又叫又跳！

　　“退分退分！姐们今天要好好出去潇洒一把！”小丫头不吝啬的给了林涛一个香吻之后，兴奋的对着旁边的服务员招手，但服务员不但不动弹，反而满脸的冷笑，小丫头涨红的脸蛋一下僵住，因为她以及看见了几个大汉径直朝她走来。

　　“嘿嘿~你这小逼丫头，胆子还真他妈肥啊！”领头的一个中年男人几步走到小丫头面前，指着她满脸狰狞地说道：“早就警告过你不准踏进我们的店门半步，竟然把老子的话当耳旁风？腿不想要啦？”

　　“我……我不知道这也是你们的店，你们的名字又不一样，不管我事的！”小丫头怂了，刚刚不可一世的嚣张样子再也看不见了，怕的满脸苍白，惶急的摆着手，但对方却不听解释，扬起手就骂道：“今天不给你点颜色看看你永远都不会长记性，老子抽……你？放开，听见没有……”

　　中年男人抽出来的大巴掌死死的被林涛捏住了，而且林涛稍微一用力，男人立刻就惨嚎着跪了下去，林涛冷笑着说道：“你一个大男人居然欺负一个小女孩，这游戏是我让她打的，有本事你完全可以冲我来！”

　　中年男人已经疼的满脸大汗，跪在地上用走调的声音喊道：“揍……揍死他呀……”

　　男人身后的四个手下立刻反应过来，纷纷凶狠的朝着林涛扑了过去，但面对这几个只是块头大点的普通人，林涛甚至都不用从椅子上站起来的，摸起手边的一个玻璃烟灰缸随手一砸，冲在最前面的一个倒霉孩子立刻仰面倒地，鼻血飙出去老长。

　　剩下的三个大汉林涛也是轻描淡写的解决，一踹，一踢，一扫，三个牛高马大的男人眨眼间就倒了一地，痛苦的抱着挨打的部位杀猪般的在地上惨嚎，而林涛坐在椅子上甚至连屁股都没抬起来，见身边的小丫头被惊呆了，他坏笑着眨眨眼，说道：“帅吧？”

　　“帅……帅！”小丫头捂着心口木然地点点头，嘴里也结结巴巴。

　　“这下能不能退分了？”林涛嘲讽的看着跪在地上的中年男人，中年男人的手依旧被林涛握着，从他胳膊弯曲的形状来看，十有八九是被弄断了，中年男人闻言满头大汉的狂点头，喊道：“退，能退，爷爷饶命，饶命啊……”

　　林涛想丢垃圾一般把男人扔在地上，男人脑袋一歪就晕了，他站起来摸摸小丫头的脑袋笑着说道：“下次别乱说我是你老公，你才多点大？我可不想被人说诱拐未成年少女！”

　　林涛说完便转身走出游戏室，可刚推开门想招呼对面的白珊她们，小丫头却急急忙忙的追了出来，大声喊道：“大叔，你等一下……”

　　“怎么了？”林涛疑惑的转身过来问道。

　　“你的粮票！我们说好一人一半的！”小丫头双手捧着一堆花花绿绿的粮票，递到林涛面前，林涛却笑着说道：“不用了，都归你了，你说的没错，我就是闲到蛋疼的有钱人，不在乎这点钱！”

　　“那不行，出来混一定要讲规矩的，该是你的就是你的，你不要我也不会要的！”小丫头一脸倔强的看着林涛，林涛也看看她，摇摇头说道：“拿回去吧，你比我更需要这些粮票，不然你哪有钱养你妈呢？”

　　小丫头闻言脸色一白，却还是固执的摇摇头，挑了几张属于她的粮票塞进自己的小内裤里，然后也不说话，踮起脚尖把手里的粮票硬往林涛的衬衣口袋里塞，低声说道：“我的粮票够我和我妈过很长一段时间的了，对不起，我之前误会你是色狼了！”

　　“没关系，我经常被人误会，昨天晚上我老婆还误会我，抽了我一个大嘴巴呢！”林涛笑着耸耸肩，轻松地问道：“你是不是觉得我有点衰？”

　　“嘻嘻~有点！”小丫头捂嘴开心的笑了一下，然后看着林涛突然伸出一直白生生的小手，有些扭捏的对他勾勾手指头，林涛疑惑的弯下腰来，却没想到小丫头极快的在他唇上吻了一下，脸色通红地说道：“刚刚亲脸的那个不算，这才是我的初吻！”

　　“呃……”

　　林涛满脸尴尬直起身体，不知道该说什么，唯一能说的就是想告诉张旭，哥们也不完全是少妇杀手，未成年的小萝莉一样也能通杀，不过还没等他意淫两下，他背后却传来一声暴怒的嘶吼。

　　“禽兽！你居然连这么小的小女孩也不放过，我要杀了你……”

　　杨小妹声一到人就到，只见她举着一堆品牌时装的纸袋兜头就往林涛脑袋上砸去，砸断了也不心疼，跳到林涛背上骑着他又抓又挠，就像暴怒的母狮一样，但一旁的小丫头却看不过去了，跑上去捶打着杨小妹喊道：“死八婆你放开我老公，放开他……”

　　杨小妹被小丫头的喊声惊呆了，从林涛的背上滑下来，不敢相信地问道：“你刚刚喊他什么？老公？”

　　“哼！看什么看？没见过老夫少妻啊？他不是我老公还是你这老公啊？”小丫头极为护短，一把拉过林涛就把他护在了身后，在她想来，男人既然由林涛对付了，那么女人自然由她亲自出马，不过她还是谨慎地问道：“喂！这老妇女不会是你老婆吧？这么老！”

　　林涛刚说了一句不是，对面的杨小妹就叫了起来，气急败坏的指着小丫头说道：“你……你刚刚叫我什么？老妇女？我哪点像老妇女了？”

　　“哈！你哪点又不像老妇女了？别以为涂两斤粉在脸上就可以装嫩了，你眼角的褶子都出来了，大妈，你就知道点丑吧，我要是你根本就不敢出来丢人现眼！”小丫头十分不客气的把杨小妹贬低的一无是处，难为杨小妹二十六七岁也还娇艳的像朵靓丽小白花，到哪人家都说她嫩，但在青春无敌的小丫头面前却没有半点可比性，谁叫对方根本未成年呢！

　　“你……我……”杨小妹打嘴仗居然输了，还给憋屈到说不出来话，这让林涛差点笑掉了大牙，而白珊也在这时急匆匆的跑出来，惊讶看看护着林涛的小女孩，又看看一脸尴尬的林涛，满脸怪异地问道：“老公，你们在搞什么呀？”

　　“大叔？这下真是你老婆来啦？”小丫头一看苗头不对，听林涛无奈的“嗯”了一声，小丫头立刻变了脸，娇声说道：“姐姐呀，我在保护我哥呢，这个大妈想占哥哥便宜，我可不能让他吃亏，我这也是为你好哦！”

　　杨小妹这下彻底气疯了，这丫头叫自己大妈，却叫比自己还大两岁的白珊为姐姐，甚至还叫林涛那老男人哥哥，最可气的是这丫头居然比自己的脸皮还厚，当着自己的面就颠倒是非！

　　“珊珊，我受不了，再给这丫头说下去我非疯了不可！”杨小妹气的脸色煞白的对白珊摇摇手，指着林涛说道：“你家男人是无药可救了，他居然下流到勾引这么小的女孩，我亲眼看到他和这丫头在亲嘴，这丫头还叫他老公，你说他是不是比禽兽还禽兽！”

　　“大叔……”小丫头转头尴尬地看着林涛，很是同情地说道：“我发现你真不是一般的衰哦，你居然又被误会了，看来你得去庙里烧香拜拜了，不然真的霉星高照呢！”

　　林涛早就被这一大一小两个女人雷的外焦里嫩了，废了半天的口舌才和白珊解释清楚所有的来龙去脉，但小丫头为什么亲他，他就不好解释了，而小丫头却适时的站出来，直言不讳的说大叔很帅，我很喜欢他，可以考虑做他的女朋友！

　　白珊听完下丫头的话非但没有生气，反而喜欢上她这种大大咧咧的开朗性格，还亲热的拉着她一起去吃午饭，不过小丫头却慎重的提醒她，不要对自己这么好，就算再好，自己该抢她老公还是会抢的，但是她的话谁都没有放在心上，相信林涛也不会对这种发育都未完全的小丫头感兴趣，一笑置之而已！


第五百一十三章 贫民窟

　　“大叔！你有几个老婆呀？听白姐姐的口气，她好像还有很多姐妹嘛！”小丫头坐在“金鼎皇宫大酒店”的包厢里，毫无形象的啃着一整只烤鸡，在路上几人了解到，小丫头姓唐，叫唐诗诗，很端庄秀气的一个女孩名字，却真的只有十七岁，估计还是报的虚岁！

　　“你林大叔啊，是个花心大萝卜，有七个老婆呢！”白珊放下手里的牛肉羹，十分狭促的对唐诗诗说道。

　　“啊？这么厉害啊！”唐诗诗吓了一跳，举起满是油腻的小手，掰着手指头数道：“人家都说一婆穷，二婆富，三婆四婆开当铺，五六七八个老婆那就是超级大富翁啦，我住的那一片只有区长才娶的起三个老婆的！不过白姐姐，大叔他这么多老婆，你们就不打架的吗？”

　　“打架倒不至于，你大叔他也不会找那么没素质的女人做老婆，不过偶尔吵吵嘴肯定是有的，毕竟每个女人天生就有点小心眼嘛，就他一个男人，心思整天就花在他一个人身上了，也会为点鸡毛蒜皮的小事生气！”白珊笑着，却很幸福，那么大一个家庭，说起来其实也很温暖。

　　“哦！那我要是嫁过去倒不用担心被大老婆打了！”唐诗诗若有所思的点着头，还不忘往嘴里塞着鸡腿，看她一本正经的表情林涛好悬晕倒。

　　“谁说林家的女人就不打人啦？”杨小妹斜着眼睛看了林涛一人，探身对白珊说道：“珊珊，你忘啦？苏雅她妹妹，多厉害的一只母老虎哇？连榕榕都打不过她，那晚榕榕回家我可是帮她看了，她胳膊和腿全都给那只母老虎打青了，某个没良心的男人还光顾着去讨好人家！”

　　“我怎么听你的口气好像很嫉妒呢？”唐诗诗蹙着眉头望着对面的杨小妹，毫不客气的指着她说道：“像你这种小妾有什么资格挑拨离间？背后说人坏话手段太恶俗了，我真怀疑你是用什么本事得宠的，最讨厌你这种低俗的女人啦！”

　　“我……我小妾？我低俗？”杨小妹的脸都给唐诗诗气绿了，猛的一拍桌子就骂道：“你才是小妾呢，你全家都是小妾，老娘可是……可是……”

　　“哈哈~可是什么？”唐诗诗一脸鄙夷的看着杨小妹，不屑地说道：“小妾就小妾呗，大叔都亲口承认你不是他老婆了，你又和他那么亲热，不是小妾又是什么？不过我警告你对我态度好点，不然等我这小老婆进门肯定有你好瞧的！对不对白姐姐？自古以来老婆欺负小妾都是天经地义的哦！”

　　唐诗诗还知道要拉联盟，得意的对哭笑不得的白珊眨眨眼睛，杨小妹似乎快要被气晕过去了，又是猛的一拍桌子喊道：“你这毛都没长齐的死丫头，老娘要是不给你点厉害尝尝，你都快骑到老娘头上撒尿了，连他家的大老婆都不给我脸色看，就凭你这小丫头还想嚣张？我告诉你，就算你今天就嫁过去，我还是排在你前面，你永远只有做最小老婆的份！”

　　“你吓唬谁呀？我才不怕你呢！”唐诗诗也是火辣性格，摸起手边的筷子彪悍的指着杨小妹，杨小妹彻底给气疯了，不但口不择言，还要扑上去揍唐诗诗，林涛只好站起来拉住她，郁闷地骂道：“多大个人了，还和个小丫头较劲，丢不丢人？我都替你害臊！”

　　“可她说我是小妾嘛，人家不是小妾嘛！”杨小妹赖在椅子上浑身乱扭，嘴巴撅的老高老高，然后气愤地说道：“就算做情人也不做小妾，小妾太没地位啦！”

　　“够了没有？”林涛不耐烦的瞪着她，说道：“好好吃饭，还有你唐诗诗，你们俩都给我闭嘴，再吵把你们俩都扔出去！”

　　“大叔！你发火好帅哦，好有男人的！”唐诗诗一脸小星星状看着林涛，弄的林涛又是一头黑线。

　　“诗诗，不是姐姐说你，女孩子可得斯文点，这么泼辣可不行！”白珊满脸微笑看着唐诗诗，生怕她还吃不够，又伸手夹了几片火腿给她，唐诗诗委屈的撅撅嘴，看着杨小妹似乎又想拿她做比较，不过想了想还是黯然说道：“不泼辣不行啊，我妈倒是很斯文，但是总被人欺负，我也要学会保护我自己的！”

　　“诗诗，你家里就剩你母亲了么？你们是哪里人啊？”白珊略带同情地问道。

　　“我爸去年出了城就再也没有回来，就剩我和我妈了！”唐诗诗的情绪明显低落起来，接着说道：“我们是南州人，离这挺远的，那小城市估计你们也没听过！”

　　“谁说没听过？我可也是土生土长的南州人哦！”林涛笑着对唐诗诗眨眨眼睛，话语中也故意带起了南州口音，唐诗诗立马惊讶起来，抬起头看着林涛喊道：“啊？大叔你也是南州人呀？这可是我第一次遇见老乡呢，你是南州哪里的？”

　　“就南州市的啊，就住立东区光明中路，我家旁边就是第二人民小学，你知不知道？”虽然这并不是林涛自己的记忆，但和他说的一样，既然融合了前者的记忆，那么他就是真正的林涛了！

　　“哇哇哇！我家就住那对面的建委大院，我们两家就隔一条马路呢，大叔你和我好有缘哦！”唐诗诗激动的跳了起来，欢欣鼓舞地问道：“那大叔你中学在哪上的呀？我妈是六中的英语老师，学校就在你家附近呢！”

　　“我还真是六中的学生！”林涛诧异地点点头，仔细回想了一下，说道：“我的英语老师很年轻，还是我的班主任，叫郭……郭万珍！”

　　“哈哈哈……”唐诗诗突然捂着肚子一阵激烈的猛笑，前仰后合的指着林涛说道：“我妈……我妈就是你的班主任！”

　　“啊？这么巧呢？”白珊惊讶的看着林涛，林涛也不可思议地点点头说道：“还真没想到诗诗就是郭老师的孩子，这样吧，诗诗，等会我再点些菜，我们一起去你家看看你母亲，我正好也想知道南州最后发生的情况！”

　　“去我家呀？”唐诗诗不笑了，反而有些为难的看着林涛，犹豫着说道：“我家在……在贫民区，很脏的，还是不要去了吧！”

　　“没关系的，再脏也要去，当年南州就是灾难发生的中心点，我在外面几乎很少能遇上南州人，况且郭老师还是我的授业恩师，于情于理我都要去的！”林涛无所谓的摇摇头，然后笑着对白珊说道：“看诗诗的样子你们就应该能猜到，郭老师当年在我们学校可是很老师中的校花，我离开学校的时候她还没嫁人呢，听说给她介绍对象的人能围满一个足球场！”

　　“嗯嗯！”唐诗诗忙不迭的点头，笑眯眯地说道：“我爸以前也总是自夸，当年追我妈的时候废了老大力气呢，为我妈没少跟别人打架！”

　　“那是肯定的，能娶走那么漂亮的一朵花，总是要付出一点代价的，你妈当年可是我们全班男生的女神，我也……”林涛正眉开眼笑的说着，但说了一半却卡住了，面色变的很古怪很古怪，唐诗诗奇怪地问道：“你也怎么了？你那时候小屁孩，不会暗恋我妈吧？”

　　“瞎扯，当然不会！”林涛的脸色有些僵硬，摆摆手对唐诗诗说道：“你快点吃完吧，我再去点几个菜打包！”

　　“不用不用，还有这么多剩菜呢，把这些带回去就够了！”唐诗诗连忙摇头，但林涛也不说话，点了支烟自顾自的走了出去，房里三个女人都感觉到了他身上的怪异，互相看看却没个头绪。

　　四个人出了门来，林涛不但点了许多菜，甚至还去买了很多点心以及几套衣服带上，也没让龚涛派来的妈妈桑跟着了，让她先把白珊她们买的东西带回去交给张旭就行了，然后在唐诗诗欢欢喜喜的带领下往贫民区走去。

　　似乎全世界的贫民区都是一个工厂批量生产出来的劣质产品，除了肮脏连绵的窝棚再也看不到其它，隔着老远就能闻到那令人作呕的古怪气味，甚至连老天爷好像也不待见这些贫民一样，一进贫民区，整个天似乎都为之一暗，暮气沉沉的笼罩在众人的头顶上。

　　大量衣不蔽体的贫民或坐或躺聚在道路两旁，用麻木而无神的眼光打量着衣着光鲜的林涛他们，这里的人们一天只有一顿免费的午餐由政府统一供应，根本吃不饱也只能勉强吊住性命，但别小看这中午的一顿，将近十万的贫民几乎占了县城一半的人口，就算一人一天只发一个馒头也要十万个馒头，为此县城的粮食储备压力一直很大，可以说除了抵御活尸以外，安东尼成天想的就是如何让这十万贫民填饱肚子了。

　　林涛几人深一脚浅一脚的往贫民区中心走，唐诗诗脸色倒很正常，穿着白珊送给她的米色连衣裙小脸笑开了花，也开始有了点亭亭玉立的大姑娘味道了，而白珊和杨小妹见到周边那么多凄惨的难民后，心里沉甸甸的如同压了一块大石头，她们俩刚刚让人带回去的大批服装就高达八百斤粮票之巨，但这里的人却还在为今晚会不会被饿死而唉声叹气。

　　难为唐诗诗在大片窝棚中领着几人穿插而过，这如同迷宫般的地方在白珊看来好像全都是一个样，她估计要是没人带领，自己五分钟就会走迷路，周围那些黑漆漆脏兮兮的窝棚里时不时会伸出一个或两个好奇的脑袋，见到是一群身份高贵的上等人，他们又畏缩的缩回了身子，根本不敢再看。

　　大概已经走到了中心地带，前方出现了一条较为宽敞的石子路，一块空地上停着三辆色泽鲜艳的红色消防车，成群结队的人们手里拎着坛坛罐罐挨个领着政府定时发放的水源，一些小屁孩干脆就钻到消防车下面，小心翼翼的用塑料瓶接着管道里滴出来的清水。

　　排队的人很长也很多，在这里基本上看不到什么年轻漂亮的女人，因为那些女人不是被大老板看中买走，就是已经身在红灯区为生计被迫出卖着自己的肉体，还生活在贫民区的大多都是一些老弱病残，或者根本就没一技之长的人，可能条件最好的就属那些打零工的苦力们了，但上顿不接下顿也是常有的事！

　　和别的地方一样，贫民区里也妇女居多，男女比例严重失调，现在的世道男人们的死亡率无疑是最高的，甚至比初生的婴儿都要高上不少，所以谁家里要是有个身体强壮的男人，女人们在附近肯定是姿色数一数二的，出了门腰杆也比别人挺直一些。

　　而为了争男人，女人们互相殴斗甚至打出人命的都不少，成了香饽饽的男人们今晚睡你家，明晚睡她家也是常有的事，其实女人们也不图能挣钱什么的，就是希望出了什么事能有个男人照应着，不然被人欺负了，也只能一个人在家偷偷抹泪！


第五百一十四章 郭万珍

　　长长的人流蚂蚁般缓缓往前挪动，一个挨一个的轮流上去接水，贫民区的人们都有个显著的特点，那就是各个肚子都很大，不过别误会，他们的肚子绝对不是龚涛那种吃出来的将军肚，里面绝对一点油水都没有，这都是生生被水给灌出来的，因为没的吃又饿的实在难受，不要钱的水就成了唯一能抗饿的选择，一到了晚上休息的时候，成片的“哗哗”水流声，那都是贫民们翻身从肚子里发出来的。排在中间一条人流的妇女中，有一道别样的风景线在这群妇女中很是出彩，那是一个三十七八岁的妇人，尽管岁月难免在她的脸颊上刻画出了操劳的痕迹，但姣好的脸蛋和斯文的气质，却让她在一群中年妇女中显得尤为出众。妇人拎着一个红色的塑料桶随着人流慢慢的往前挪动，头上包着一块黑色的方巾盖住了她的半张脸颊，她的眼神和这里的大部分人一样，麻木而茫然，行尸走肉般不知为什么而活着，她身后的几个妇女不断重复着十分没有营养的话题，被问到时妇人才时不时答上一句，却都是一些“嗯”“啊”的被动词。“阿珍，你家那丫头眼看也长熟了，你就真的不想给她找户好人家？”妇人的背后一个精瘦的女人探着头问她：“听说城里现在对没开苞的姑娘行情见涨，诗诗虽然瘦了点，不过要是找对了门路，那开苞费少说也能挣个两三百斤粮票的，要是能被哪个大老板看中，把她买回去当小妾养也不错啊，多少也能接济你一点呀，总比你们母女在这苦挨的强！”俏妇人闻言轻轻摇摇头，斯文的捋了捋额前的刘海，低声说道：“诗诗还小，性子也野，再说城里的富人就那么多，又有几户是好人家？我就算饿死也不会把她往红灯区送的，我还是想再熬一熬，等她满了十八岁，就让她去参加公务员考试！”“天呐！阿珍你还再做那黄粱美梦呢，城里的公务员位置一年就那么十几个能空出来，十几万人一起抢，简直比登天还难！”中年妇女没好气的摇摇头，揶揄地说道：“我劝你还是早点给她找个男人实在，那丫头天天在外面疯，城里的人有多坏你又不是不知道，万一被人稀里糊涂的骗了身子，你到时候哭都没地方哭去！”“不会的，诗诗她还是很有分寸的！”俏妇人微笑着摇摇头，但眼神中却还是有些止不住的担忧，身后的妇女又唠叨了几句，俏妇人都没再搭理她，很快就轮到她去接水了，而一个蹲在车边掌管水龙头的男人见到她，立刻殷勤的上去接过俏妇人手中的水桶，笑眯眯地说道：“阿珍啊，晚上我去你那，给你弄了几枚鸡蛋！”“嗯！”阿珍低下脑袋脸色晕红地点点头，对方立刻淫笑了一下，低声说道：“我给你把水放满，回去把屁股好好洗洗，今晚我可是想用嘴的！”阿珍没说话，却红着脸再次轻轻点了点头，虽然这男人用她的审美观来看，简直是和癞蛤蟆差不多，放在以前她连正眼都不会瞧他一下的，但奈何人家却是这一片的片长，这一片的粮食和饮水发放都归他管辖，当他第一次表露想和自己亲热的意思后，说实话，阿珍心里居然有了一种惊喜的感觉，每当他来时，阿珍表面羞涩，但床上却都会竭力的讨好，基本上任何要求都会满足他！阿珍也知道自己这样很下贱，但残酷的现实就是这样，由不得她去挑三拣四，总比被周边那些男人白玩的强，况且她也认为自己徐娘半老又不是什么大姑娘，当自己死了男人之后，又拖着一个半大不小的女儿，阿珍就知道是到了该抛下所有矜持的时候了，只要能养大女儿，她心甘情愿被那些丑陋的男人压在身下！男人把手里的水桶交给阿珍，靠在她身边不动声色的在她翘臀上摸了一把，突然蹙眉说道：“对了，我中午去街上的时候看到诗诗那丫头了，她居然很亲热的搂着一个男人，我可是把那丫头当自己女儿看的啊，你回头真得说说她，那小子一看就是小白脸，指不准就想把诗诗骗去卖了呢！”“什么？”阿珍的脸色一白，要不是男人扶了一把，她手里的水桶差点就摔在了地上，虽然她知道对方也打过自己女儿的主意，所以他每次来阿珍都会让女儿躲的远远的，而且自己女儿一向都很懂得怎么保护自己，很少听说吃什么亏，难道这次就突然昏了头？“妈……”阿珍正胡思乱想间，突然听到一声熟悉的呼喊，阿珍下意识的朝一旁看去，正是自己女儿唐诗诗欢快的从人群中挤了出来，阿珍舒了一口气，看来还没发生最坏的情况，不过当她看到唐诗诗身上崭新的连衣裙的时候，脸色就再次难看起来了。“妈！就知道你在这里打水，可跑累死我了！”唐诗诗就像一只快乐的百灵鸟一般扑到了阿珍的身上，并且懂事的接过她手中的水桶，但阿珍却咬咬唇，表情严肃地问道：“诗诗，你身上的衣服从哪来的？”“我老公……哦，不是，白姐姐送给我呀！怎么样？漂亮吧？”唐诗诗开心的转了一个圈，然后放下水桶，又伸手摸进自己上身的弹力小背心里，贼兮兮的从里面摸出一叠花花绿绿的粮票，低声对她妈说道：“妈！我今天挣大钱啦，一百多斤粮票呢，你快点收好！”看到那一叠粮票，阿珍的脑袋立刻一阵眩晕，她一巴掌打落唐诗诗手里的粮票，含着眼泪吼道：“你老实说，你是不是在外面找男人了？把……把自己给卖了？”“妈你怎么啦？”唐诗诗慌忙捡起地上的粮票，有些畏惧的看着阿珍说道：“我没把自己卖了呀？你听谁乱说的？”“没卖你从哪弄到这么多粮票？别人都看见你中午搂着一个男人了！唐诗诗我告诉你，我就算饿死也不会碰这些脏钱的！”阿珍浑身都在颤抖，恨铁不成钢的看着唐诗诗，但唐诗诗却莫名其妙地说道：“妈你在说什么呀？我中午是搂着一个男人，但那是我刚认识的大叔啊，这些钱也不是我卖身得来的，是大叔借我钱，我打游戏机赢来的！”“哎呀丫头啊！你怎么就这么不懂事呢？”片长也上前一步指着唐诗诗说道：“那些男人有一个是好东西吗？平白无故谁会借你钱？还不是想一步步哄你上钩，骗你上床嘛！”“切~你自己思想龌蹉，就别怪人家纯洁！”唐诗诗立马一脸不屑的看着对方，她对这个男人非常之讨厌，虽然他和自己母亲的关系唐诗诗知道的一清二楚，但母亲不但每次会被他折腾的死去活来，而且事后还都会偷偷的抹泪，唐诗诗早恨不得一刀宰了他了，看到他满脸的褶子气就不打一处来，叉着腰对他说道：“告诉你吧，那位大叔是我妈的学生，你少把人家往坏处想，我的衣服就是他老婆送给我的！”“我……我的学生？”阿珍愣住了，她几乎都快忘了自己曾经的职业了，她惊讶的问唐诗诗：“他叫什么？是我们南州六中的学生？”“哈哈~大叔来看你来了，你自己过去看不就知道了吗，走走走，他就在那！”唐诗诗万份欢喜的催促阿珍，阿珍拎起水桶满脸狐疑的往外面走，刚刚穿过一片人群，就见石子路边走上来一个高大的男人，身边还跟着两个小家碧玉似的漂亮女孩。但林涛十几年来的变化不可谓不大，从一个青涩的大男孩直接成长为了一个大老爷们，腮边唏嘘的胡渣让阿珍一时间完全认不出这是谁，不过等林涛的五官轮廓越来越清晰，阿珍的双眼瞳孔竟然在迅速放大，直到林涛上来微笑着喊了她一句“郭老师”，阿珍手里的水桶“哐”的一声砸在了地上，居然下意识的一连退后了两三步，惊骇欲绝的喊道：“林……林涛！”“对！是我！”林涛面色复杂地点点头，似乎早就料到郭万珍会有这种反应，他深吸了一口气，轻声问道：“你这些年过的还好吧？我曾经回去找过你，但见到了你爱人，所以就……”郭万珍愣愣的看了林涛好半天好半天，半点表情都没有，直到那个笼罩在她心头十几年的梦魇渐渐和眼前这个男人重合起来，郭万珍的嘴唇开始发抖，脸色苍白一片，摇着头说：“我过的好与不好和你又有什么关系？我不想见到你！”“妈！你怎么啦？大叔好心好意的来看你，你怎么能这样对待人家？”唐诗诗有些焦急的看着自己母亲，而且她也发觉了，林涛和她母亲似乎并不止普通的师生关系，林涛看着郭万珍的眼神分明就是愧疚！“你知道什么？”郭万珍失态的咆哮了一句，慌忙擦掉眼眶里落下来的眼泪，满脸恨意的看着林涛说道：“这里不欢迎你，不欢迎你这头畜生！你滚，你给我滚！”“妈……”唐诗诗不明白一向温文尔雅的母亲怎么会这样，她情急的拉着郭万珍的胳膊喊道：“你到底怎么了？就算大叔以前得罪过你，但那么多年都过去了，你也该原谅他了呀！”“你不懂，你永远都不懂！”郭万珍痛苦的摸着唐诗诗的脸颊，爱怜的看着她，沉默了许久之后她哽咽着说道：“你别被他的虚情假意给骗了，他的真面目比禽兽还可怕，他对我造成的伤害，是任何东西都弥补不了的！”“郭……阿珍！”林涛异常无奈地看着郭万珍，虽然这又是一个本不该他背负的罪孽，但他既然继承了这幅身躯和记忆，那就一定要扛起这幅身体所有的东西，林涛缓缓上前几步，沉声说道：“阿珍！我知道我对你的伤害很大，可我这些年来也一直在自责，我知道你过的都不好，就让我弥补一下好不好？”“你还是这么虚情假意是吗？我不需要你的怜悯，死……也不需要！”郭万珍冷冽的瞪着林涛，但林涛却指着唐诗诗说道：“那么诗诗也不需要吗？你就能眼睁睁看着她在这片贫民区里荒废掉吗？阿珍，这次我是真心实意的，那时候毕竟我还小，人都是会变的不是吗？”“妈，这里这么多人看着，请大叔到咱们家去坐坐吧！”唐诗诗也小声的劝导，郭万珍的眼神似乎柔软了一点，痛苦的咬着苍白的嘴唇点了点头。


第五百一十五章 如烟往事

　　唐诗诗的家离这里并不远，不过与其说是家却不如说是个小窝更恰当一些，用石棉瓦和竹篾搭建的窝棚不过几个见方，屋里除了一张木板床之外别无它物，五个人一进去连身都转不开，隔壁放个屁都能听见，唐诗诗也有些不好意思，还是问邻居借了几张凳子，领着几人坐到了一处干涸的堤坝上。

　　唐诗诗拆开一盒林涛带来的点心，挑了一块递给郭万珍，但郭万珍却摇摇头不吃，眼神呆呆的看着远处没有一点焦距，唐诗诗沮丧的放下点心，心急地问道：“妈！大叔当年究竟怎么对不起你了？我上午在游戏室里碰到他的，他人很好啊，一点都不像你说的那样，你们之间是不是有什么误会啊？”

　　“误会……”郭万珍看着远处嘲讽的一笑，缓缓转过头来看着林涛，说道：“你问问他自己是不是误会？”

　　“大叔，你和我妈究竟发生了什么事情啊？你们就不能告诉我吗？”唐诗诗气恼地问道。

　　“阿珍……”林涛很是复杂的看着郭万珍说道：“我知道真的很对不起你，而我现在唯一能做的也就是尽量弥补，希望你能给我这个机会！”

　　“林涛……”一旁的杨小妹也看出点门道来，惊讶的小声问道：“你当年该不会……和郭老师师生恋吧？”

　　“啊？”唐诗诗也惊讶的捂住了小嘴，难以置信的看着自己母亲，从两人的对话看，似乎也只有这个可能了，况且林涛对郭万珍的称呼也从开始的郭老师，直接变成了阿珍，这根本就不是一个学生对老师该有的称呼。

　　“哼~师生恋？你们别侮辱我！”郭万珍的脸上布满了嘲弄，谁知道身旁的唐诗诗却松了口气，小声的嘀咕了一句：“吓死我了，不是师生恋就好，不然我还怎么做他小老婆！”

　　“诗诗你……你刚才说什么？”郭万珍狠狠的一愣，十分震惊看着唐诗诗，唐诗诗没想到自己母亲的耳朵这么尖，慌忙摆手说道：“没……没说什么，就是……就是觉得大叔人挺好的！”

　　“哈哈~你刚刚胆子还不挺大的嘛，一直说要和珊珊抢老公，当着你妈面就变胆小啦？看来我这个小妾以后没人欺负喽！”杨小妹满是狭促的看着唐诗诗，唐诗诗俏脸一红，却又不甘心被杨小妹嘲笑，挺起胸膛就喊道：“你想的美，我这辈子非大叔不嫁了，你就等着吧！”

　　“啪~”

　　骄傲的唐诗诗挨了郭万珍狠狠的一个大嘴巴，这是唐诗诗有记忆以来第一次挨母亲的打，以前就算再调皮，郭万珍也没碰过她一根汗毛，唐诗诗被抽到了地上，捂着脸惊慌的看着自己母亲，带着哭腔说道：“妈，你干吗打我呀？”

　　“呜……”

　　郭万珍一把扑上去搂住唐诗诗，大声的痛哭着，唐诗诗不知道自己说错了哪句话，就算说想嫁给林涛，多少也带着点玩笑的成分在里面，但郭万珍此时的痛苦她却能切身感受到。

　　“林涛……”郭万珍突然血红着双眼回头瞪着林涛，咬牙切齿地说道：“我警告你，你要是敢打诗诗的主意，我就算做鬼也不会放过你的！”

　　“阿珍，你说到哪里去了？”林涛烦躁的蹙起眉毛，说道：“我是真心把诗诗当侄女在看的，我怎么会打她的主意，她可还是个小孩子啊！”

　　“你的胆大妄为我早已经领略到了，还有什么是你不敢做的吗？”郭万珍的双眼中布满了仇恨，冷冷地说道：“你从打架，抢劫，一步步演变到后来杀人，你的通缉令贴满了整条大街，你这种人渣败类为什么还能活在这世界上？”

　　“啊？大叔你……”唐诗诗惊骇的看着林涛，而一旁的杨小妹也突然一拍脑袋，满脸震撼的喊道：“天呐！林涛，我说我刚认识你的时候总觉得你很眼熟，你……你不就是轰动全国的那个灭门杀人案的凶手吗？那些人究竟是不是你杀的？”

　　“小妹你少说两句，那都是过去的事了，其实并不管林涛的事！”白珊自然了解真正的情况，拉了拉杨小妹小声提醒道，但杨小妹却满脸的郁闷，嘀咕道：“我可是警察哎，天天和杀人犯住在一起算是怎么回事？不过那些被杀的应该都很该死吧？”

　　“妈！再这样下去我就要急疯了，你和大叔的事你就原原本本告诉我吧，如果他真是个坏人，我……我也好死心啊！”唐诗诗急不可耐的摇着郭万珍，郭万珍闻言悲哀的叹了口气，爱怜的抚摸着唐诗诗的脸蛋，好半天才艰难地说道：“孩子，你记不记得你爸爸开玩笑时说过，没你就没有他？”

　　“当然记得啦，不过这个玩笑一点也不好笑，哪有先有我后有他的道理？”唐诗诗撇撇嘴，但郭万珍却痛苦万状的摇摇头，哽咽着说道：“你爸爸其实并不是开玩笑，他说了真话，我在结婚之前就有了你，你……并不是他亲生的！”

　　“什么？”唐诗诗这一惊非同小可，脸色苍白的站起来，焦急的喊道：“妈，你是不是糊涂了？我……我不是我爸的孩子又是谁的？你别吓唬我，大不了我不喜欢大叔就是了！”

　　“阿珍，诗诗她……”林涛也相当的震惊，几乎是面无人色的站了起来，但跪坐在地上的郭万珍却不理他，抬头看着呆滞的唐诗诗，声音艰涩地说道：“你应该姓林，林涛的林，他……才是你的亲生父亲！”

　　“诗诗，诗诗……”

　　林涛抢上一步急忙抱住晕倒的唐诗诗，这个消息对她来说似乎冲击力太过强大，郭万珍一说完她竟然直接就晕了过去……

　　“那一年，我二十一岁，刚刚从大学毕业分配到六中任教英语工作……”郭万珍出神的看着眼前“噼啪”作响的火堆，攥着已经苏醒的唐诗诗的小手，喃喃的回忆道：“领导很器重我，实习期一满就让我去担任班主任，但我是直接从一个请婚嫁的老师那接手了一个初三的班级，也是让我噩梦丛生的班级！”

　　郭万珍缓缓抬起头看着林涛，无力地说道：“我很不明白，为什么一个十六岁的男孩，会有那么一双邪气的眼睛？他的眼睛里没有一丁点对老实的尊重，他总盯着我看，我知道他在看什么，看我的胸部，看我的屁股，还有我的大腿，他的眼神会让我感觉自己根本不是一个老师，而是一个没有穿衣服的可怜女孩，那双邪气的眼睛写满了霸道和占有，赤裸也不加掩饰，为此我连续半年都再没敢穿过裙子……”

　　郭万珍慢慢把唐诗诗的手放在了脸颊上轻轻磨挲，似乎眼前的火堆一点也不能给她带来温暖，她低声地说道：“天真的我以为他只是少年期的冲动，只是对成熟女性好奇而已，本质应该不坏，我以为我能改变他，于是便试着去了解他，关心他，当我知道他从小丧母，父亲也在外地打工，只跟着爷爷过的时候，我居然同情他了，而那段时间，这个叛逆的男孩也一改从前，好像真的被我感动了，不再嚣张霸道，那时候，我为自己的努力得来的成果深深的感到骄傲，所以我下定决心要彻底改变他，让他和正常男孩一样去生活，可最终我被我自己的天真深深的羞辱到了……”

　　说道这，郭万珍的身体轻轻抖了抖，似乎不敢回忆那恐怖的往事，直到林涛露出了愧疚的眼神，郭万珍才有勇气接着说下去：“那天下着雨，我永远都忘不了那时候的样子，天空灰蒙蒙的，闷的让我喘不过来气，但我还是如约去到他家进行家访，他家里并没有人，他告诉我，他爷爷去买菜准备招待我，还很体贴的递给我一条毛巾让我擦掉身上的雨水，我那时一点戒备的心理都没有，根本都不知道那是他为我精心准备了两个月的陷阱，原来他的乖巧，他由恶变善的眼神，通通都是他编造出来的假象……”

　　郭万珍突然深吸了一口气，表情也惊恐起来，痛苦地说道：“我真的不知道我帮他温习功课，他为什么会突然间兽性大发，他……他直接用刀抵住我的脖子，还把我绑在床上，一刀一刀割烂我身上的裙子，每一刀都贴着我的皮肤，我被吓坏了，哭喊着向他求饶，但他却说我穿这么骚就是故意来勾引他的，我发誓我没有，我只是想给他的家长留下点好印象才会穿那条裙子的呀……”

　　郭万珍已经泣不成声，而围坐在火堆旁的四个人谁也没在说话，心头都是异常的酸楚，最后郭万珍还是哽咽着把话说完了，一抽一抽地说道：“他……他把我绑在他家一夜，我不知道他在我身上施虐了多少次，我只知道自己很想死，却又死不掉，他还威胁我说，敢报警他就反告我勾引学生……我那时只有二十一岁啊，发生了这种事我根本不知道该怎么办才好，我不敢告诉父母，不敢告诉任何人，只敢一个人躲在宿舍里偷偷的哭，但他还是不放过我，甚至追到我的宿舍里来，我在他玩腻我之前，整个人就跟没了魂魄一样，对他的强暴也越来越麻木，他却还恬不知耻的说一定会娶我……”

　　“阿珍，你既然怀了诗诗，为什么不告诉我呢？”林涛烦躁的搓着头发，以前那个林涛的所作所为真的让他想发疯。

　　“告诉你？告诉你又有什么用？让我和你一个十六岁的小男孩结婚吗？”郭万珍冷冰冰的瞪着林涛，含恨道：“你是个什么样的禽兽你比我还清楚，在我经期来的时候你还要施暴，你根本不把我当人看，我不止一次的告诉你，这样下去我会怀孕，可你当时说什么了？说怀了就去打掉，没钱你会去抢，但你知不知道那个年代对未婚先孕的女孩社会舆论会有多大？你让我一个连恋爱都没谈过的小姑娘怎么敢去人流？”

　　“妈，你是不是这样才会和……爸爸结婚的？”唐诗诗眨眼之间就被颠覆了全部的人生观，自己无意中遇上的帅气大叔居然是自己的亲生父亲，她几乎不敢去看林涛的眼神，因为她根本不知道该如何是好。

　　“我知道自己怀孕的时候你已经两个月了！”郭万珍失魂落魄的靠在唐诗诗的肩膀上，说道：“本来我还抱有一丝幻想，认为他也许真的爱我，那么我也可以等他，偷偷的为他把孩子生下来，但可笑的是，短短几个月他就玩腻我了，和别的学校一个校花搞在了一起，甚至荒唐到让我和那女孩一起去床上陪他，从那时起，我彻底对他死了心，那天我是哭着从他家出来的，那小女孩躺在床上一个劲的嘲笑我，那笑声就跟把刀子一样狠狠扎在我的心窝里，于是……我想到了死，我是在跳湖自尽的时候被你爸爸捞上来的……”

　　“虽然那不是你的亲生父亲，但我认为那就是！”郭万珍情绪略微好了点，抚摸着唐诗诗的长发温柔地说道：“你爸爸他是个好人，也的的确确做了一辈子的好人，他娶了我十六年，也就爱了我十六年，和他在一起我才知道什么是幸福，他从来没和我吵过一次架，也从没因为你不是他亲生骨肉而亏待过你，如果不是因为你，我早就随他一起去了！”

　　“呜~”

　　母女俩抱头低声哭了起来，而一旁的林涛看到这一幕，林涛的心里也是五味陈杂，他早就分不清自己究竟是带着林涛记忆的拉修尔，还是带着拉修尔记忆的林涛，两道灵魂纠缠在一起似乎早就不分你我，也许自己只是有了良知的林涛而已吧！

　　“诗诗……”林涛抿着嘴，红着眼眶对唐诗诗招招手，面对一个突然冒出来的女儿，他真的是一点准备也没有，要是唐诗诗是个婴儿或许还好一些，那一切都能从头开始，但唐诗诗却早已长成一个婷婷玉立的大姑娘了，而这可能也正好解释了唐诗诗为什么会和自己那么投缘，一直嚷嚷着要嫁给自己，其实那根本就是血脉之间的吸引，只是唐诗诗错把亲情感觉成了爱情而已！


第五百一十六章 山庄小公主

　　唐诗诗从母亲怀抱里抬起头来，仔细看去，眉眼之间的确和林涛有几分相似，特别是那挺拔的鼻梁，简直和林涛是一个模子里刻出来的一样，不过小丫头很是犹豫的看着林涛，眼神怯怯的，完全没了主意！

　　“过来，过来给我抱抱！”林涛轻轻对唐诗诗招招手，但唐诗诗却满脸的迟疑，林涛只好微笑着说道：“诗诗，我和你母亲之间的是非对错，那都是我们大人之间的事情，和你是无关的，我亏欠你母亲很多我一定会还给她的，但我们之间的血缘关系任何人也无法抹杀，你要是不愿意叫我爸爸，就还是叫我大叔好了！”

　　“诗诗，过去吧，他就算再坏，也不会害自己女儿的！”郭万珍很勉强的一笑，轻轻拍了拍唐诗诗，唐诗诗这才磨磨蹭蹭的走过去，林涛却一把抱住了她，抱的很用力，而唐诗诗也感受到了林涛体内那股深深的舔犊之情，眼睛一红，情不自禁的喊道：“爸……”

　　林涛浑身都是一震，用力地点点头，大声地说道：“哎！乖女儿！”

　　唐诗诗终于破涕为笑，然后调皮的双手揪住林涛的两只耳朵，愁眉苦脸地说道：“我还是觉得叫你爸好奇怪的，你这么年轻又这么帅，一点也不像三十多岁的人，我还是叫你大叔吧，也挺亲热的！”

　　“行，你爱怎么叫就怎么叫，看我不顺眼了，叫我林涛都行！”林涛又搂住唐诗诗的小脸蛋重重的亲了一口，唐诗诗却不乐意了，扭捏的跳开说道：“干什么啦，人家都这么大了，你当爸的也得注意点影响！”

　　“我亲我女儿怎么啦？你这丫头真是古灵精怪！”林涛苦笑着摇摇头，唐诗诗对他做了个鬼脸，然后跳到郭万珍的身边说道：“妈！你也别生气了，再气我也都这么大了，既然大叔对不起你，就让他以后好好补偿你就是了，告诉你一个秘密哦，大叔可有钱啦，他娶了七个老婆呢！”

　　“就知道他死性不改！”郭万珍鄙夷的摇摇头，却没了刚才的气愤，然后直起身子认真地问道：“林涛，我不知道你是不是真的痛改前非了，但我姑且再相信你一次，而且诗诗是你的亲骨肉，虎毒不食子，你就算抛下我不管，我也不会怨你半分的，但我不想诗诗再受半点委屈，你要是还在做那些见不得人的勾当，我们母女还是继续留在这里受苦吧，那种有今天没明天的日子，我是绝不会让诗诗去过的！”

　　“阿珍！你放心，就算我拼了命也不会让诗诗受苦的！”林涛苦笑了一下，拍着双膝站起来说道：“况且我那里应该发展的还算不错，诗诗去了就是小公主，会集万千宠爱于一身的！”

　　“你不在县城？”郭万珍诧异道。

　　“不在，县城我还是第一次来！”林涛笑了笑，说道：“不知道你们听没听过金典山庄，就是出人参果的那地方，我就住在那里！”

　　“哇！不会吧老爸？那么牛……牛气啊！”唐诗诗差点就爆了粗口，小眼睛亮亮的嚷嚷道：“人家都说那里是人间天堂，招工一个月最少的都是五十斤米起步的，我上次还去应聘过呢，但他们嫌我发育不良不肯要我，老爸，你在那是不是当官的？一年的油水不少吧？”

　　唐诗诗就跟个小狐狸一样狡猾的搓着手指头，称呼也直接变成了老爸，而眯起眼来的小样子特别像林涛，林涛心里一热，温柔的摸摸她的小脑袋，傲然地说道：“你老爸就是庄主，油水肯定多了！”

　　“不会吧？真的假的？你可别糊弄小孩子！”唐诗诗一脸不信任的看着林涛，但白珊却笑着挽住她说道：“放心吧诗诗，虽然你老爸最大的缺点就是经常骗女人，但他肯定不会骗你的，你可是他目前为止唯一一个孩子呢！”

　　“哇！那么棒？那我以后是不是想要什么就有什么了？”唐诗诗立刻兴奋起来，咋咋呼呼的喊道：“那我可不可以出门带上一大帮佣人，想打谁打谁？吃包子吃一个扔一个？能不能呀？”

　　“你这什么暴发户思想？”林涛满脸的黑线，然后转头对郭万珍说道：“阿珍，等到了山庄你还是要好好教育教育诗诗，我中午遇到她的时候她穿的就跟个小流氓一样，我对教育孩子一点经验都没有，这可是你教师的本职工作哦！”

　　“我注定是一个最失败的老师，你就是一个活生生的例子了！”郭万珍十分无奈地看着林涛，然后站起来摸着唐诗诗的长发，感叹道：“都是被这个该死的社会给害的呀，诗诗原来也是个品学兼优的好孩子，可短短两年就被耳濡目染成了这幅模样！”

　　“妈！你别把我说的跟老爸一样十恶不赦好不好？我够懂事的了，老爸十六岁的时候都会把你那样了，嘻嘻，哈哈哈……”唐诗诗一阵调笑，郭万珍的心情也好了许多，但突然想起什么似的，看看林涛身边的白珊，担忧的问林涛：“那个……你娶了那么多妻子，诗诗过去她们会不会……”

　　“姐姐你就放心吧，我们一定不会刁难你们母子的，在家里这位大老爷可就是天哦，说一不二的，谁敢为难你们呀？”白珊亲热的挽着郭万珍笑道，而郭万珍也笑着摇摇头说道：“我自己并不求什么，我对林涛十六年前就死了心，他对我也早就腻味了，只要他能对诗诗好一点就行了，而且我去你们那也不会白吃饭的，能给我找份工作，我就谢天谢地了！”

　　“妈！这包在我身上，我现在可是庄主女儿了呢！你就放心吧！”唐诗诗得意的一拍小胸脯，然后眼珠一转，笑嘿嘿的对杨小妹说道：“怎么样？我就说你逃不出我的五指山吧？这下你更完蛋了，小妾同志！”

　　“哈哈~孩子，你会不会算数啊？我现在可是你小妈了哟！”杨小妹也是无比得意，伸出手笑嘻嘻的在唐诗诗的脸蛋上掐了一把，唐诗诗立刻跑到林涛身边撒娇道：“老爸，你看她敢欺负我，你把她休了吧，不要这个坏女人了好不好？”

　　“小妹可不是你老爸的女人，真的，连小妾都不是，她一直在和你开玩笑呢！”林涛无奈的耸耸肩，说道：“小妹可是咱们山庄的警察局长，权力很大的哦！”

　　“就她啊？”唐诗诗不屑的撇撇嘴，一语击中要害道：“肯定还不是勾引你得来的嘛，不然她凭什么能当局长啊？”

　　“你这死丫头，专门跟我作对是不是？惹怒了老娘连你爸一块收拾……”

　　唐诗诗母女俩简单的收拾了一下，就在邻居羡慕的眼光中彻底离开了贫民窟，照林涛说唐诗诗那点乱七八糟的小玩意干脆扔掉得了，山庄里基本什么都有，但唐诗诗却舍不得，说她的小红包包里有很具有纪念意义的东西，还说会送林涛一个漂亮的见面礼。

　　五个人开始有说有笑的往外走去，可真等离开了居住了将近两年的贫民区之后，郭万珍反而有些畏惧了，情不自禁的跟紧了林涛，似乎生怕林涛丢下她不管，但唐诗诗却大咧咧的走在最前面，一路上叽叽喳喳像只快乐的百灵鸟，但和杨小妹一合并，却像是一万只苍蝇一样，吵的人脑子都发炸！

　　“哎呀！糟糕，政府封路了，这是怎么回事啊？”即将走出贫民区的时候，在前面领路的唐诗诗突然停下脚步，略带紧张的看着前方一大群霸占马路的军人，这些军人各个全副武装，荷枪实弹，三辆高档越野车嚣张的停在马路最中间，吓得路边的行人根本不敢过来，只敢远远的躲着看。

　　“不是封路，是来接我们的人！”林涛揉揉唐诗诗的脑袋，搭着她的肩膀继续往前走去，唐诗诗却含着畏惧十分的犹疑，直到一个高大的士兵径直跑来敬礼问好，唐诗诗的双眼才终于一亮，用手指戳戳那士兵的小腹，好奇地问道：“喂！阿兵哥，你真是我老爸的兵？他是你们顶头上司对吧？”

　　“你……你老爸？”士兵莫名其妙的看看唐诗诗，见她指着林涛，士兵满脸怪异地点点头，说道：“对啊，我是庄主的兵，庄主自然是我们的顶头上司了！”

　　“哇！真的呀，那快把你的枪给我玩玩，我还没摸过呢！”唐诗诗说着就要上去抢士兵手中的步枪，士兵吓了一跳，赶紧看神经病似的躲开，林涛却没好气的卡着她的脖子，教训道：“你怎么比男孩子都还调皮呢？一分钟不作怪你就不舒服是吧？要想玩枪回家给你玩，大庭广众也不晓得矜持一点！”

　　“你比我妈还啰嗦！”唐诗诗撅着嘴巴被林涛像小猴子一样拉着往前走，刚走到第一辆路虎车边，唐诗诗又兴奋的要拽开车门，却看见一个吊儿郎当的男人当先跳下来，笑嘻嘻的问她：“哈哈~小妹妹，蛮漂亮的啊，我们庄主花多少钱买下你的呀？没想到贫民窟里也有你这么标致的小丫头啊，不过长的跟豆芽菜一样，太瘦！”

　　唐诗诗蹙着眉头看看对方，扶着车门转头就对林涛喊道：“老爸！他调戏我，问我五十斤愿不愿意陪他上床呢，他太不要脸了！”

　　“我靠……”张旭差点喵了个咪的，这丫头也太能扯了吧，瞎话张嘴就来，而且林涛也生气地吼道：“张旭！你小子搞什么玩意？那是我女儿，不是小姐！”

　　众人掉了一地的下巴，张旭的也差点脱臼，长大了嘴巴，指着唐诗诗艰难地问道：“林哥，这……这是你女儿？你确定你没说错？还是我听错了？”

　　“老爸！这家伙很可疑哎，不仅调戏我，还挑拨我们父女之间的关系，怀疑我不是你亲生的呢！”唐诗诗唯恐天下不乱，而且看张旭也很不顺眼，一见他贱贱的模样就很想抽他一个大嘴巴。

　　“我没说错，你也没听错，唐诗诗，哦，现在应该改名叫林诗诗了，她的的确确是我的女儿，而且绝对是亲生的！”林涛大步走来，十分遂定的点着头。

　　张旭一个眉毛上，一个眉毛下，稀奇古怪的看着林诗诗，纳罕地说道：“林哥，不是我不相信你啊，但你是用什么办法在一夜之间弄出这么大个女儿出来的呢？这丫头少说也有十五六岁了吧？嗯……虽然她长的还真有点像你！”

　　“什么叫真有点像？本来就像好不好？”林诗诗生气的瞪着张旭，说道：“一看你就是土豹子，是我爸的司机吧？没听过什么叫老妻少夫的吗？我爸十六岁就有我了，这有什么好奇怪的？”

　　“十六岁？”张旭又再次长大了嘴，万分佩服的对林涛竖起了大拇指，问道：“十六岁啊！怎么办到的？女方的家长就没杀了你吗？”

　　“肯定想杀喽，何况也不是我妈自愿的，主要是我爸太霸道，我妈只好认命喽！”林诗诗一脸无所谓的耸耸肩膀，然后老气横秋的拍拍张旭的肩膀说道：“小司机！麻烦让让，没看到本小姐想上车吗？讨厌！”

　　张旭愣愣的被林诗诗推开，看到林涛身后慢慢跟上来的郭万珍，张旭狭促地问道：“林哥，你当年不会是霸王硬上弓惹出来的祸吧？牛哦！”

　　“知道你还问！”林涛郁闷的翻翻眼睛。

　　“嘿嘿~这位就是新嫂子了吧？嫂子，我叫张旭，林哥的……呃，司机！”张旭恬着脸上去要和郭万珍握手，但郭万珍看着周围那么多手持枪械的战士，她一直都是心惊肉跳的，见张旭靠上来，她急忙摆手解释道：“不是的，我……我不是你嫂子，我和林涛早就分开了，现在没关系了！”

　　“哎……这话不能这么说啊，一夜夫妻百日恩嘛，你一日是嫂子，终生都是嫂子！”张旭却十分认真的又上去和郭万珍握了握手，在他想来，反正林涛的女人都这么多了，多一个根本不多，不过看郭万珍满脸沧桑的模样，即使姿色还有几分，但估计被扶正的可能性不大了，林家的丫鬟拉出来都比她青春漂亮。

　　“老爸！快上车啊，我带你兜兜风！”林诗诗兴奋的坐在驾驶室里，欢快的和林涛招手，林涛奇怪地问道：“你会开车？”

　　“当然不会啦，但是我会学啊，我学东西很快的！”林诗诗开心的一笑，一指张旭说道：“不过不要让他教，他样子好贱的，估计人也聪明不到哪去！”

　　“我……我贱？”张旭险些和杨小妹一样被气疯掉。


第五百一十七章 回庄

　　刚从苏州回家，累的连澡都不想洗了，先更两章再说吧！

　　※※※

　　林涛一行人上了车直奔富人区，但今晚肯定是要回家了，不然家里几个老婆肯定又要有意见了，于是便取了白珊她们的东西，又找到龚涛和他打了声招呼就准备回去，但龚涛却期期艾艾的叮嘱林涛，说一定不能打张红的主意，他珍藏版的三胞胎都拿出来给他玩了，做人一定得讲义气！

　　林涛最后在苦笑不得中走了，龚涛那老家伙也算是城里的一号人物，但遇上张红就和遇上克星似的，天天缀在张红屁股后面当小二他都乐意，据说还为此解散了他庞大的后宫，一心一意的猛追张红！

　　回去的路上，林涛倒是禁不住林诗诗的纠缠，亲自教她开车了，但只一小会就又彻底剥夺了她驾车的权利，因为这丫头一开起车来简直跟疯了一般，油门一脚就给跺到了底，差点把她妈吓出心脏病来，最后跌跌撞撞的还把张旭的汽车给追了尾，张旭满脸郁闷的认为这丫头十有八九是故意撞他的。

　　一路上林诗诗的就跟个小喇叭一样在林涛耳边不断轰炸，林涛纳闷的问郭万珍，自己和她都是属于比较安静的性格，他后爸也差不多，但为什么生个女儿出来偏偏就这么闹腾呢？郭万珍也很奇怪，就算林涛以前很坏，却是那种冷冷的阴坏，也不知道这丫头的性格像谁，但是那嚣张的样子却像极了林涛小时候！

　　花了几个小时，车队顺利到达了山庄大门，现今的山庄大门和以前完全不可同日而语，老布朗直接把它设计成了一个欧洲古堡大门的形状，又高又大还极具异域风情，金典山庄四个金色大字高高的挂在城门上，居然是十足的纯金浇灌而成的，远远望去闪闪发亮！

　　进了山庄车还没停稳林诗诗就欢呼着跳下去不见了踪影，郭万珍有些着急，但林涛却安慰她说在自己的地方绝对出不了事，拿对讲机一喊，五分钟就能给她抓回来，于是就领着郭万珍她们先去食堂用餐，但二十分钟还没有呢，曹媚的哥哥黄胖子就拎着林诗诗气鼓鼓的回来了，说抓到一个小老千还敢冒充庄主女儿，问林涛怎么处理。

　　但看到林诗诗一头扎进林涛的怀里给他做鬼脸时，黄胖子又傻了，唉声叹气的对林涛说，林诗诗在投注山鼠赛跑的时候趁他不注意，拿针狠狠扎了她投注的那只山鼠，结果山鼠抽风一样夺得了第一，顺带还发狂咬死了另一只山鼠！

　　林涛没想到林诗诗一进山庄第一件事居然就是跑进了赌场，而且还当众出老千，但这丫头就是个鬼灵精，耍赖的功夫比杨小妹练的还如火纯清，让林涛完全没办法生气，十分的伤脑筋！

　　白茹得知林涛回来后，带着众姐妹来到食堂见他，但见到一个清秀的小女孩坐在他怀里亲昵的捏他鼻子的时候，白茹她们立刻蹙起了柳眉，和杨小妹的想法一样，没有人会认为这丫头是林涛的妹妹甚至是女儿，都认为他道德败坏到了勾引未成年少女！

　　“哇！你是大明星白如玉吧？我可喜欢你啦！”林诗诗欣喜若狂的跑到白茹身边嚷嚷着让她给自己签名，然后自来熟似的抚摸着白茹高高的肚皮，撅着小嘴巴问道：“姐姐，你肚里的宝宝不会是我老爸的吧？他长那么丑，你怎么能看上他的呀？你眼光真是太差了！”

　　“你老爸？”白茹倒吸了一口凉气，被林诗诗的称呼给弄的发懵，林涛则没好气的走上来敲了她的小脑袋一下，说道：“叫什么姐姐，这是你老爸的老婆，快叫白姨！”

　　“哦！白姨！”林诗诗不情不愿的喊了一声，然后眼睛一亮，又看到了蔡琳琳，惊叫道：“哇哇！蔡琳琳，你是蔡琳琳对不对？你也是我爸的老婆吗？老爸你真是太牛了，老婆全是大明星哎，蔡姨蔡姨，你当年和你同门师兄的绯闻是不是真的？记者都说你帮他洗内裤呢！”

　　蔡琳琳的俏脸一下红了个底朝天，急忙解释道：“你别听记者瞎说，那……那都是故意炒作出来的，我就帮我老公一个男人洗过内裤！”

　　“老公，这……这到底怎么回事？”娇娇满脸奇怪的看着活泼的林诗诗，怪异地问道：“这是你认的干女儿吗？”

　　“什么呀？我是我老爸亲生的，不信你问我爸！”林诗诗立马不高兴了，很有敌意的看着娇娇，林涛只好上前把林诗诗搂紧怀里，揉着她的小脑袋把前因后果对自己的女人们说了一遍，而这些小女人也各个惊讶到嘴巴能吞下一个鸡蛋。

　　“嘻嘻~这下明白了吧？我爸可不是个好人哦！你们最好别爱他！”林诗诗适时的开始挑拨离间，在她的心里当然认为郭万珍能和林涛复合才是最好，没有一个孩子是愿意自己亲生父母分开的。

　　“来，诗诗你过来，到你白姨这来！”白茹坐在林涛身边搂过林诗诗，笑眯眯的对她说道：“你告诉我，你想不想成为一个我这样的大明星？”

　　“当然想啦，白姨你不知道哦，你可是我的第一偶像，蔡姨才排第二呢！”说着，林诗诗欣喜的翻开她背上的小红包包，竟然摸出了一张相片，那是白茹的写真照，林诗诗开心的递给白茹说道：“你看，这张照片可是我花了很大代价才搞到的，上面有你的亲笔签名呢，我真没想到你会成为我小妈，我真是太幸福啦！”

　　“傻孩子，这签名是假的！”白茹一看就知道那不是她签上去的，而且她也看出来了，林诗诗就跟个野丫头一样，林涛明显对她的管教露出了很大的担忧，作为林家大妇的白茹觉得很有必要接过这个责任，笑着对林诗诗说道：“不过没关系的，既然咱们是一家人了，我的签名，还有你蔡姨的签名，你想要多少就有多少，而且白姨告诉你哦，等我们把你的小弟弟生下来之后，很快就会复出的，到时候会有两部连续剧请我们去拍的，如果你能听白姨的话，白姨就带你一起去拍电视好不好？”

　　“真的呀？”林诗诗到底是个小孩子心性，一听到能拍电视剧立刻欢呼起来，但过了一会却又愁眉苦脸地说道：“可是白姨，我已经很懂事了呀，还要怎么听你的话啊？”

　　“我知道你很乖了，但想当大明星也不是一朝一夕的功夫，不信你问问你蔡姨，是不是也尝过许多心酸？所以你想成为大明星，首先就要学会包装自己，你要是还这么一副小皮猴的样子，观众又怎么可能喜欢你呢？”白茹循循诱导，摸着林诗诗的长发说道：“而且明星要有自己的气度，绝对不能在外人面前露出不好的一面，诗诗你这么清纯，很适合走淑女路线的！”

　　“那……那白姨，以后你教教我好不好？我今晚想和你一起睡！”林诗诗立刻满脸的乖巧，看的她背后的林涛挑挑眉头，偷偷对白茹竖起了大拇指，白茹微微一笑，说道：“当然没问题啦，而且咱们山庄有个礼仪师，明天白姨就让她来指导你的仪态，让咱们家再出第三个大明星好不好？”

　　“嗯！我一定会努力的！”林诗诗信誓旦旦的说道，然后又嬉皮笑脸地问道：“白姨，我还没搞清你们谁是我爸的大老婆呢，是不是你最大呀？”

　　“都是自家姐妹，哪有什么大小之分，不过都是尊敬罢了！”白茹笑着摇摇头，然后一一把林家的女人给她介绍了一遍，而这些女人各个都是精明的角色，十分爽快的抹下自己身上的金银珠宝做见面礼，很快就把林诗诗弄的一身珠光宝气，小嘴笑的都快合不拢了，最后看着一直站在那里的刘莲莲和蒋燕她们，好奇地问道：“爸！这些阿姨才是你小妾吧？”

　　林涛的老脸一窘，尴尬的咳嗽了一声，骂道：“你一个小丫头都想些什么？你老爸没小妾！那些都是你小妈们的姐妹！”

　　“切~你骗谁呢？这些阿姨这么漂亮，我就不信你不把她们弄上床，肚子一大了，肯定就会又变成我的小妈！”林诗诗还是十分聪明的，一语就道破了天机，把屋里的一帮女人羞的恨不得找个地缝钻进去才好，蔡琳琳不就是其中的典型么！

　　一大家人欢欢喜喜的吃了一顿饭，而以前深感委屈的郭万珍在看到林涛这么多如花似玉的老婆后，平生头一次生出了自卑感，美味佳肴也食之无味，不过林诗诗却生了个和谁都不见外的开朗性格，很快就和她的小妈们打成了一片，尤其是对一身军装的罗榕产生了浓厚的兴趣，死活缠着她要连夜教她打枪。

　　罗榕被她左一句右一句的小妈喊得脑袋晕乎乎的，自己明明还是个未破身的黄花大闺女，却莫名其妙就多了一个小妈的名分出来，不过听着林诗诗脆生生的声音，罗榕心里还是十分甜蜜的。

　　不过林诗诗这个年纪的女孩定然是善变的，当摇着尾巴进来问好的米迦勒出现后，郭万珍被这会说话的狗吓了一跳，而林诗诗却像发现了新大陆一般，揪住米迦勒的大耳朵问东问西不说，还兴奋的骑到了他的背上，米迦勒一听是自己主人的女儿，那就是小公主了，二话不说任由林诗诗指使，饭还没吃完，米迦勒就驮着她跑的无影无踪。

　　吃完饭后，林涛并没有回去陪老婆，而是带着初来乍道的郭万珍随意的在山庄里走走，为她介绍一些基本情况，两人走在黄昏的街头，郭万珍也是感慨万千，自怜自哀的道：“没想到你的变化这么大，我曾经还以为自己是被你玷污了，你根本配不上我，但现在看来……呵呵，好像是许多女人求之不得的事！”

　　“你不用这么贬低自己，我当年的确是混蛋了一点，但你的美丽也是毋庸置疑的！”林涛停下脚步看着郭万珍，伸出一只手搭在她的肩膀上，郭万珍身体一颤却没反抗，双颊变的有些晕红，但林涛却说道：“阿珍，这么多年都过去了，诗诗也这么大了，我从前犯的错会用后半生好好弥补你们的，让我们一起把诗诗教育好吧，这丫头得好好管教管教了，不然真不像个样子！”

　　“你不用再说什么弥补不弥补的话了，你能善待诗诗就是我最大的心愿了！”郭万珍微笑着摇摇头，然后轻轻拿下林涛搭在她肩上的手，说道：“你也不用想着怎么弥补我，你知道我们之间并没有感情基础，强迫也强迫不来的，我们顺其自然好不好？”

　　“嗯！”林涛点了点头，叹了口气说道：“你也该看出来了，诗诗很想让我们复合，至少以后我们在孩子面前亲密点也没什么关系，别寒了诗诗的心！”

　　“我……尽量吧！”郭万珍羞涩地点点头。

　　“对了，既然你说你想工作，那你自己有什么想法没有？庄里也有所学校，你可以去那里任教的，给你当个校长好不好？”林涛笑问道。

　　“说实话，不是为了生活，我早就不想当教师了！”郭万珍抬头看着林涛，苦涩地说道：“你当年给我留下的阴影太强烈了，以至于我后来一直不敢管教那些调皮的男孩子，生怕他们会像你一样对待我，如果可以的话，我想从事会计方面的工作，我喜欢安静一点！”

　　“没问题，你先在山庄里熟悉几天，哪天想上班了就来找我！”林涛毫不犹豫地点点头，然后说道：“走！带你去见两个咱们南州的老乡！”

　　说完，林涛领着郭万珍走到进了内庄的居民区，这是一条小巷，没走出多远就看到一个壮硕的汉子正在巷中扫地，林涛笑着走上去说道：“大炳，你这大晚上的还扫什么地啊？也太勤快了吧你！”

　　“嘿嘿~反正闲着也是闲着，现在这风里全是沙子，一个小时不扫就被吹了一层，看着就不舒服！”大炳憨厚的摸摸脑袋，然后急忙问道：“哦，庄主你们是来找茉莉的吧？她在隔壁呢，我去叫她啊！”


第五百一十八章 林诗诗的神秘礼物

　　大炳扔下扫把颠颠的跑去了隔壁的院子，没一会，穿着一身碎花短裙的茉莉就从院里出来了，一看到林涛她就笑道：“哟~这不是林大庄主吗？您是来视察工作还是体察民情啊？欠老娘的工分卡什么时候还？今天不给晚上我就去找你老婆要去，非闹你家一个鸡犬不宁不可！”

　　“茉莉，你咋这么小心眼呢，庄主不是用物资抵债了么，你咋还问他要呢？多难为情啊！”大炳为难的看着茉莉，孰不知这是他老婆和庄主惯用的打情骂俏手段，茉莉没好气的白了一眼自家男人，拧了他一把说道：“去去去，扫你的地去，胳膊肘还往外拐，不好好宰宰他，靠你那点屁工资你还想抽烟啊！”

　　“我想戒，不是你不让嘛！”大炳苦着脸，见茉莉又是眼睛一瞪，只好灰溜溜的拎着扫把老老实实的去扫地了，茉莉这才开心一笑，转头对林涛不客气地说道：“找我干什么？不会又是来占老娘便宜的吧？”

　　“我倒是敢啊？我一伸手就被你宰去几张工分卡，你也太黑了！”林涛满脸的苦笑，然后往旁边让了一步，指着身后的郭万珍笑道：“小茉莉，看看这是谁？你还认识不？”

　　茉莉闻言狐疑的朝着郭万珍望去，郭万珍也在努力地打量着她，接着就听茉莉突然惊喜的大喊道：“郭老师！你是郭老师对不对？”

　　“你是……”郭万珍还是没想起茉莉是谁，茉莉却上前一把抓住她的手喊道：“郭老师是我啊，我是陈莫燕，你还记不记得？一班的陈莫燕啊，你的英语课代表！”

　　“哎呦，原来是你啊！你什么时候改名叫茉莉了？难怪我想了半天都想不起来！”郭万珍恍然大悟，神情相当激动的看着茉莉。

　　“还不是这死家伙嫌人家名字土气，硬是给我改了个名，也没见多洋气嘛！”茉莉恨恨的伸手拧了一下林涛腰上的软肉，拧的林涛一阵龇牙咧嘴，两人亲昵的姿态立刻展露无疑。

　　“来来来，郭老师我们快进屋里坐！”茉莉欢欢喜喜的领着郭万珍进了屋子，和庄里的大部分人一样，这间两室一厅的平房小屋是两户人家合住的，客厅共用，而正在里面看电视的另一户人家见林涛来了，两个女人忙不迭跑出来帮忙端茶递水，男人也急忙上来敬烟问好，然后非常识趣的拉着自己两个婆娘出门去了。

　　郭万珍坐在客厅的椅子上，缓缓看着屋里的摆设装饰，一台四十二寸的液晶电视机就摆在中间的大桌上，正放着县城的电视频道，旁边电扇冰箱什么的也是一应俱全，好几双各式男女皮鞋和运动鞋就放在屋角里，显然生活过的十分富裕。

　　“茉莉啊，你们这里的条件很好啊！”郭万珍看着这一切，由衷的感叹道。

　　“呵呵~郭老师，虽然林涛这家伙有点不是东西，但不得不承认，没有他也就没有我们庄里的今天！”茉莉看着身旁的林涛眼睛里甜丝丝的，然后笑着挽住他说道：“就是拈花惹草的臭毛病总改不了，当年我可被他祸害惨了！”

　　“呃……”郭万珍有些震惊，惊讶地问道：“我记得林涛可是比你大两届的吧？你们……好过？”

　　“在学校的时候肯定没有，那时候我还什么都不懂呢！”茉莉翻了旁边的林涛一眼，笑眯眯地说道：“可等我上大学的时候还是遇上他了，他当年在初中的时候是出名的坏蛋头头，所以我一眼就认出他了，谁知道他居然开始追我，唉~那时候我太傻了，没抵挡住诱惑，上了这家伙的贼船，结果好了没多长时间他就翻脸了，打我就跟当吃饭一样，搞的后来他不打我我自己都难受，全是这坏东西害的！”

　　“啊？你也……”郭万珍本也想说你也被他打过，但终究还是没好意思开口，茉莉拉住她的手，同情地说道：“郭老师，你……和林涛的事我也知道的，我也没想到他竟然那么胆大包天，不过他现在变好了，你就原谅他吧！”

　　郭万珍脸色一红，没想到自己的事还是被学生知道了，就听她叹了口气说道：“不原谅他又怎么样呢？事情都发生十几年了，我……我和他的女儿也这么大了！”

　　“啊？”茉莉震惊的捂住了小嘴，难以置信地说道：“郭老师，你……你给林涛生孩子啦？”

　　“嗯！”林涛点了点头，笑着地说道：“我们的女儿叫林诗诗，也来山庄了，我是在去县城的时候碰上她们母女的，就把她们接过来了！”

　　“这还真是缘分未尽呢！那快把你们女儿叫来给我看看吧，我一直都很好奇林涛的孩子会长的什么样！”茉莉兴奋了，拉着郭万珍就说道：“郭老师你可不知道，我以前给这家伙怀过两次孩子，可都被他拖去打掉了，你们的女儿一定很漂亮吧？”

　　“当然啦，诗诗肯定漂亮！”林涛一脸喜气的说着，然后却又点无奈地说道：“不过那丫头性格跟我以前一样，太野了，一来就跑去赌场捣乱，现在又骑着米迦勒不知道去哪疯了，到现在也没看到人影！”

　　“哈哈~那还不都是你遗传的！”茉莉揶揄的看了林涛一眼，然后转头对郭万珍问道：“对了，郭老师，你是从南州逃出来的吗？南州现在怎么样了？灾难发生的时候我和我一个朋友正好在外地玩，都不知道自己家变成什么样了！”

　　“嗯，我们是从南州逃出来的！”郭万珍直起腰说道：“我们还算比较幸运的，当时我爱人带着我和诗诗也是准备开车出去郊游，谁知道突然就开始地震了，然后就跟火山喷发一样，房子一座接一座的倒塌，地底也开始往外冒红色的岩浆，我们当时在城市的边缘，等地震平息过后，我们爬上一座小山，发现大半个南州城都被一个巨大的陷坑给吞没了，那个陷坑很深很深，少说也有上千米的样子，我最后看到的就是一个个漆黑的怪物从那坑里爬出来，它们见到人就吃，即使被它们杀死的，也都会站起来变成活尸，我们是经历了很多波折才到了县城的！”

　　“看来传言是真的了！”林涛浓浓的蹙起了眉头，说道：“据说南州打开了通往地狱深渊的大门，活尸病毒就是从那里传播开来的，等过段时间我会过去看一看的！”

　　“什么？你要去南州？”郭万珍惊讶的看着林涛，惶急地说道：“林涛，你别意气用事了，虽然那里是你的家乡，但你没亲眼见过那种毁天灭地的惨况，你是不会明白南州变的有多么可怕，你去了很有可能会出事的！”

　　“你别劝了，去南州是我对自己的一个交待！”林涛轻轻摇了摇头，眼神异常的坚定，郭万珍和茉莉都动了动唇，知道劝也劝不了的。

　　大约在茉莉家聊了有一个小时，得知同为南州人的夏岚这几天一直都住在外庄的小卖部里，林涛便打消了让她过来聚聚的打算，然后又让茉莉带郭万珍去找曹媚安排住处，他自己一个人慢慢往家走去。

　　“哈哈哈……”

　　一阵银铃般的笑声，带着一道火红色的影子猛蹿到了林涛身边，只见米迦勒耷拉着一条大舌头，“呼哧呼哧”的喘着粗气，有气无力的对坐在他背上的林诗诗说道：“小姑奶奶，咱们不玩了吧，你这哪里是在逛街啊，你分明是在累二傻子啊，再这样下去我的腿非给你跑断不可！”

　　“切~才跑这点路你就喊累啦？亏你自夸是什么天下第一神犬呢，就会吹牛皮！”林诗诗双手揪着米迦勒的两只大耳朵很不满意，林涛却上前无奈的把她抱下来，教训道：“你一个小丫头成天疯疯傻傻的像什么样子？走，跟我回家睡觉去！”

　　“这才几点啊？还早呢！”林诗诗满脸的不愿意，然后问道：“爸，我妈呢？”

　　“我让人给你妈去挑房子住了！”林涛搂着林诗诗说道：“走吧，别欺负我的狗了，不然他老婆要心疼死了！”

　　“啊？他也有老婆啊？”林诗诗一脸怪异的看着米迦勒，米迦勒却得意地说道：“两个老婆，三个小妾，一大把小情人呢！牛吧？”

　　“切~”林诗诗翻翻眼睛，转身搂住林涛问道：“爸！为什么让我妈住外面啊？和我们住一起不就行了么？你要是哄哄她，她晚上搞不好还会和你睡一张床的哦！”

　　“人小鬼大！”林涛笑着捏捏林诗诗的鼻子，边往家走边说道：“我和你妈都需要一段时间适应，而且我也要尊重你妈，她的心其实很脆弱！”

　　“老爸你少来了，你要是尊重我妈就不会有我了，切~”林诗诗嗤之以鼻，林涛被窘的说不出来话。

　　父女俩有说有笑的进了家门，路上林诗诗还非要撒娇让林涛背回家，等到了别墅里之后，林诗诗又被里面的豪华气派给震撼了，惊喜的到处乱跑，但没一会就又被林涛捉住拉进了浴室，让六号和蒋燕给她好好的洗一次澡。

　　林诗诗裹着粉色的浴巾从浴室里出来之后，小模样又清秀可爱了不少，这时候林涛正坐在沙发上翻着一本杂志，刘莲莲捧着他的脚细心的给他剪着脚趾甲，几个大小老婆围坐在他身边，有一搭没一搭的和他说着话。

　　“爸！我觉得你就跟皇帝一样呢，那么多人伺候你！”林诗诗头发湿漉漉的钻到林涛的怀中，小脑袋不停在他胸口磨蹭。

　　“是么？”林涛无所谓的笑笑，但林诗诗却从他怀里仰起头问道：“那我这么多小妈你最喜欢谁啊？”

　　“嗯？”房里所有女人立刻竖起了耳朵，脸色假装不在意，但谁都是屏气凝神满是期待的想知道林涛的答案，而林涛的额角立刻不自觉的流下了一缕冷汗，没想到自己这个活宝女儿一进家门就将了他一军，他假装很随意地说道：“都很喜欢啊，她们都是我老婆嘛，不过老爸最喜欢的还是你！”

　　“你很狡猾哦！”林诗诗小狐狸一样笑着，然后问道：“那我今晚和哪个小妈睡啊？我还是不和白姨睡了吧，我睡觉不老实，踢到她的宝宝就麻烦了！”

　　“诗诗，你的房间给你收拾好了，就在靠厕所的第一间就是，那以前是我的房间，上厕所很方便！”正给林涛剪指甲的刘莲莲抬起头来说道。

　　“哇！我能有自己的房间啊？太棒了，谢谢刘阿姨！”林诗诗欢呼了一声，翻起身对刘莲莲欢喜地说道：“刘阿姨，我很喜欢你呢，你加加油，也给我爸生个小宝宝，那样你就能做我的小妈了！”

　　“你这孩子，瞎说什么呢？”林涛没好气的用杂志打了林诗诗一下，说道：“说话要尊重人家，你刘阿姨是你白姨的好姐妹，别没大没小的！”

　　“爸你真虚伪！”林诗诗捂着脑袋，指着刘莲莲狡黠道：“我刚才都看见你用脚趾勾刘阿姨的胸部了，刘阿姨还不生气，她不是你情人是什么呀？”

　　“我……”林涛涨成了一个大红脸，刘莲莲也十分心虚的低下了脑袋，林诗诗则古灵精怪的对林涛嘿嘿直笑，林涛只好跳起来把她整个人夹在臂弯里，用手指弹了她的脑门一下，气呼呼地骂道：“你还没完了你，给我老老实实去睡觉，不然明天不准你出门！”

　　“我不干我不干，我要看电视，要看电视嘛！”林诗诗一个劲的耍赖，林涛却不理不睬，强行把她带进房里，扔在床上郁闷地骂道：“人家都说女儿是爸爸的贴心小棉袄，你倒好，处处给我找茬，我看你是我的贴心小炸弹还差不多！”

　　“呜哇~”

　　林诗诗嬉皮笑脸的给林涛做了个鬼脸，然后看到自己的小红包包就放在床头柜上面，她神秘兮兮的对林涛招招手说道：“爸，你过来，我送你一个好东西，是我的宝贝哦！”

　　“什么东西？”林涛就势坐在床边，拉开被子给林诗诗盖好，林诗诗探过身去拿过背包，打开后拿出了一个黑色的小布包，欢喜地说道：“这东西可漂亮啦，特别在晚上的时候，会发光呢，你肯定会喜欢的！”

　　说着，林诗诗彻底解开了那个小布包，打开的瞬间一道蓝光一闪而过，耀的林涛一连眨了好几下眼睛，再定睛看去的时候，林诗诗手里的东西让他狠狠吃了一惊，那是个全银色的金属小方块，上面铭刻了许多复杂的黑色花纹，像文字又像图腾，而那道蓝色的光芒就是从这些黑色的花纹中放射出来的，竟然有种夺人心魄的气势。


第五百一十九章 又见神秘小盒

　　“诗诗！这东西你是从哪得到的？”林涛急忙从林诗诗手中拿过了那个方块，仔细看了许久，终于确认，这个方块简直和苏玥当初从自己手中拿走的那个任务物品一样，也正是为了这个不知名的盒子，他们整整一队人才会全军覆没！

　　“捡的呀！”林诗诗歪着脑袋，见林涛的表情很是严肃，她解释道：“是在南州捡的，灾难降临的时候我和妈妈他们爬上一座山往城里看，天空中炸的到处都是石头，这小方块就是从空中被炸过来的，因为会放光，我就一直带着玩了，而且我再告诉你一个秘密哦，这个小方块带在身上的话，活尸就不会吃你了！”

　　“活尸不会吃我了？”林涛凝视着手里的方块，语气很是诧异。

　　“对啊！有好几次我们在路上遇上活尸，周围的叔叔阿姨死了好多呢，但那些活尸就是不吃我，好像还很怕我一样呢！”林诗诗笑的十分开心，但片刻之后却有些苦恼地说道：“但是妈妈他们却不相信我，说我只是运气好而已，但我就是感觉是这小方块帮了我！嘻嘻~现在我把这个小方块送给老爸，你可要好好保管哦，这样老爸就能一辈子保护我和妈妈啦！”

　　“嗯！老爸一辈子都会保护好你和妈妈的！”林涛温柔的看着林诗诗，缓缓抚摸着她的脑袋，弯下腰在她额头上一吻，帮她掖好被子后轻声说道：“晚安了我的小乖乖！”

　　“老爸晚安！”林诗诗缩在被子里，恋恋不舍的望着林涛离去，脸上充满了幸福的表情。

　　林涛关上林诗诗的房门，凝视着手中的小盒子，尽管这东西大致上和被苏玥拿走的那只差不多，但他的直觉告诉他，这绝对是另外一只，他并不知道这盒子具体有几只又有什么作用，当初和圣光教联手也是迫不得已，得来的消息也是模模糊糊，只知道这是一个血族发了疯都想得到的东西而已！

　　“这倒是一个接近苏苏的好借口！”林涛握紧了手中的盒子微微一笑，见客厅的女人都已回房，他便转身往二楼走去。

　　走到最尽头的大房间，林涛随手推开白色的木门，一张白色的欧式大床上面，白茹正穿着丝质的睡衣靠在床头，黑色的长发倾泻在她圆润白皙的双肩上，格外的动人美丽，她手里随意的翻动着一本打印件，时不时还用圆珠笔涂涂改改，林涛关上门走到床边边脱衣服边问道：“看什么呢？”

　　“哦！是电视剧的剧本！”白茹转手把剧本放在床头柜上，等林涛上了床之后两人甜蜜的亲吻了一下，白茹笑着对林涛说道：“诗诗不是想拍电视吗？我就顺手把剧本改改，想给她多点发挥的空间，你的宝贝女儿是个小精怪，戏份要是太少的话估计哄不住！”

　　“唉~这丫头的确是太皮了，你们这几个当小妈的是得多费点心思了，我估计是管不了她了！”林涛自嘲的一笑，搂住白茹感叹地说道：“现在我才知道为人父母的难处，但愿你肚子里的小宝贝出生之后别和他姐一样，不然就有的咱们头疼喽！”

　　“孩子还是不能太娇惯，我一直都信奉自强自立那一套，你别看诗诗好像很不懂事，但我觉得这丫头却很有主见，小心思也不少哦！”白茹看着林涛，又摸摸自己高耸的肚子，甜蜜地问道：“孩子的名字你想好了吗？宝宝都七个月了！”

　　“就叫林白吧，我的林，你的白，挺好！”林涛笑了笑，但白茹却推了他一下，娇嗔地说道：“你就是懒，起个名字都不愿动脑筋，到了琳琳你是不是准备叫林蔡啊？到了小雅那里又叫林苏，哼~我看你以后给白珊的孩子起什么名，叫林二白算了！”

　　“那怎么可能呢？那我儿子还不恨我一辈子啊！”林涛相当无语的看着白茹，然后掀起白茹的睡裙，贴在她的肚皮上说道：“来，宝贝，给爸爸说句话吧！”

　　“哎呀~你说就说就是了，你这手干什么不老实？别乱摸乱摸的！”白茹嗔怪的打开林涛按在自己胸口的大手，可还是林涛一路向上，彻底把她的睡裙掀到脖子上去，双手各捏住一个越发壮硕的大白馒头，嘴里也不闲着，叼住一个粉粉的精致樱桃，嘴里嘟嘟囔囔地说道：“你是我老婆，我不摸你摸谁啊？哇塞，茹茹，你这对好像又变大了哎！”

　　“你烦不烦啊，宝宝都七个月了又不能做，等会摸的你又要上火，今晚你要是再敢往曹媚她们房里跑，你就永远别上我的床！”白茹搓着牙花恶狠狠的看着林涛，林涛胡乱在她胸口揉了两把就无趣的躺倒，白茹却伏在他身上追问道：“等宝宝都出生了，咱们的婚礼也该定下来了吧？我这一辈子可就这一次，你要是敢糊弄我，我跟你没完！”

　　“哪能呢？虽说咱们这是先上船后补票，但我糊弄谁也不敢糊弄我老婆啊，是不是？”林涛笑嘻嘻的伸手又握住了白茹一只高峰，白茹翻了他一眼也不推他了，林涛接着说道：“我晚上正好找了茉莉，她也说庄里庄外都有许多人想要结婚领证，我就让她去县城订制一批结婚证，在庄里也成立一个专门注册结婚的管理处，这样以后你们也算是有名有份，不怕我赖账了！”

　　“切~你倒是敢赖啊，你一赖咱们就是一尸两命，不怕的你就试试！”白茹没好气的捶了林涛一下，林涛似乎想起了什么，突然蹙着眉说道：“对了，待会还真得去媚儿房里一趟和她说点正经事！有一个大型聚集地被尸潮攻破了，将会有十到二十万人涌向我们这边，我已经答应安东尼接纳至少两万幸存者，明天就要着手安排相关的事情了！”

　　“这么多人？那我们的压力会不会很大？”白茹也蹙起了柳眉。

　　“压力肯定会有的，估计连后山都要给我们开发出来了，不然那么多人根本无法安置！”林涛缓缓的点了点头，翻身就想下床，却被白茹一把拽住，冷声道：“站住！你想去哪？”

　　“去找媚儿啊，和她说这事！”林涛转过头奇怪的说道，但白茹却冷笑着说道：“你少给我打马虎眼，幸存者又不是明天就到，你用的着这么晚跑去找她吗？你去了媚儿那小狐狸精能轻易放过你吗，你给我老老实实躺床上，哪也不许去！”

　　林涛见诡计被拆穿，只好认命的又躺下，刚想解释两句，嘴里却塞进一团绵软的东西，林涛贪婪的连吃了好几口，白茹的小身子立刻软了下来，伏在林涛的脸上不停娇喘，林涛连吃带揉了好一会，但摸到白茹身下的小内裤时却还是克制住了，扳过白茹的身子，疑惑的问她：“不是不能碰吗？你这是闹哪样？”

　　“蠢驴，我这不还有嘴吗？”白茹媚眼如丝的看着林涛，羞涩地说道：“轻一点哦，你知道人家胃口浅，不过……不过你的手也得帮帮人家，人家也想要嘛……”

　　“哈哈~早说嘛，我就喜欢你主动了……”林涛兴匆匆的翻身上马，直接骑在了白茹的脸上，白茹脸色火红，娇嗔的在林涛的屁股上狠狠拧了一下，但为了守住自家男人不朝三暮四，她也豁出去了，主动脱下林涛的短裤，羞答答的张开让多少男人垂涎欲滴的红唇，一吞到底……

　　……

　　接下来的几天，林涛的小日子过的都挺有规律，白天四处转转看看，时不时和郭万珍以及白茹探讨一下对林诗诗的教育方法，郭万珍和林涛的感情虽然一直都没什么进展，但在林诗诗的纠缠下也每天来别墅吃晚饭，算是刻意让林诗诗能感觉到家庭的温暖。

　　不过林涛和一帮小妈为林诗诗操碎了心，可林诗诗倒好，越发的变本加厉起来，在庄里庄外彻底闯出了偌大的名头，简直无人不知无人不晓，和杨小妹并肩被称作山庄黑风双煞，所过之处一片鸡飞狗跳，令人闻风丧胆，但直到这时众人才发现，其实把杨小妹和林诗诗并论倒是委屈了她，和林诗诗无法无天的手段一比，杨小妹竟然是那么的淑女，那么的温柔，简直可以颁发一个良好市民奖给她了！

　　林涛发现这样下去根本不行，只能把孩子给宠坏了，郭万珍也是看在眼里急在心里，和林涛也提了好几次，说真正不行就给她点厉害尝尝吧，多少让她收敛一点，但林涛哪打的下去手？要是林诗诗是自己的儿子，林涛肯定早就揍的他屁股开花了，但林诗诗这么娇滴滴的小模样又是个女孩，林涛想来想去都没舍得碰过林诗诗一根汗毛！

　　不过这世上总是有一物降一物的，林诗诗那么多小妈也不是各个都会对她和颜悦色，这个人不是足智多谋的曹媚，也不是端庄大方的白茹，而是英姿飒爽的罗榕！

　　见自己男人为教育孩子愁的直抓脑袋后，罗榕主动找到郭万珍，说她可以负责把林诗诗给教育好，但怎么管教郭万珍不许干涉，也不许心疼，林涛也一样，而郭万珍现在巴不得有人能降服自己女儿，况且罗榕是林诗诗的小妈，怎么也不会害她的，于是便咬咬牙，说只要不把小丫头弄死弄残，任罗榕如何打骂都行！

　　林诗诗的好日子一下就到了头，第二天天没亮，她就被罗榕带来的四个女兵从床上捉起来，囫囵套上了军装，几乎是被五花大绑的扔进了女兵营，接下来山庄里再也看不见林诗诗旋风一般的身影，却时不时能看见林诗诗哭哭啼啼被强迫训练的凄惨小模样。

　　郭万珍偷偷去军营看了她好几次，但每次看到自己女儿被罗榕大声的喝骂以至体罚，她都是红着眼眶回来的，但她也知道，以罗榕的性格，林诗诗要不是林涛的女儿，罗榕才不会多管闲事，也大概只有这种极端的教育方式，才能杀一杀林诗诗的嚣张气焰！

　　这一天，是林诗诗进入军营的第五天，而罗榕也一直陪着她在军营没回别墅睡过觉，以往每天林诗诗都会跟个小闹钟一样准时准点冲进房间把林涛给吵醒，也不管他是不是在和某个老婆行房事，她也会像炸弹一样大吼大叫吓林涛一大跳。

　　这猛然少了林诗诗的吵闹，林涛一时间还真有点不习惯，丫头的房间里空空荡荡的，只剩下她那可怜的小红包包，林涛心里也随之有些空的难受，他倒是想去军营看看那丫头来着，却每次都被罗榕轰回来，说既然绝情那就要绝的狠一点，否则她立刻撒手不管。

　　林涛端坐在客厅的餐桌旁有气无力的吃着早饭，身边只穿着睡衣内裤的女人们在往来穿梭，似乎也变的没那么吸引人了，而且老婆们最近都有各自的正事，也没什么人来搭理他这个大老爷，连几个佣人好像也对他没什么兴趣了。

　　白茹和蔡琳琳这几天对复出的事宜爆发了极大的热情，还特意成立了一个工作室为她们宣传造势，早饭都没吃，这两个大肚婆就携手出门去了，后面跟了几个拎包的助理忙前忙后，这两女似乎又找回了当年姹紫嫣红时的感觉。

　　家里最忙的女人当属曹媚了，她现在几乎扛起了林涛所有的责任，除非生死攸关的大事，不然庄里任何人都不来打搅他，以前偶尔还能审阅上几份文件，现在倒好，他连自己的办公室都被征用了，成了开小会的会议室，想想自己居然被自己老婆架空了，这甩手掌柜当的也真算彻底，还好曹媚在床上依旧那么卖力，风骚的像个永远吃不饱的荡妇，不然林涛心里肯定会有意见！

　　七个老婆一下出去了四个都在忙，连最乖巧的白珊也对教育事业产生了极大的兴趣，整天领着一帮孩子在山里写生写作，往往还要组织一两场野外露营，常常也是一整天都见不到人，而苏雅则不用说了，这女人性格比罗榕还冷，除非是发骚了，否则林涛根本别想进她的小院，让林涛偶尔想发挥一下阴暗面都无从下手。

　　七个老婆去了六个，她们的贴身丫鬟自然也跟着她们去了，正喝粥的林涛看白珊又拎着画板开开心心的出门去了，偌大的一个客厅眨眼间就剩下他一个人，他突然间就有了种说不出的悲凉感，仿佛全世界都抛弃了他，让他从至高无上的土皇帝直接变成了孤苦伶仃的可怜孩子。


第五百二十章 山庄的建设

　　颤巍巍的喝光了碗中的稀粥，光着膀子的林涛没来由的浑身一冷，看着空荡荡的四周他不知道自己该干些什么才好，不过随着娇娇同学慵懒的打着哈欠从房里出来以后，林涛的小心肝终于回复了一点热度，屁颠颠的跟着娇娇进了洗手间，直接从后面顶住了她丰满的小屁股，准备蛟龙入海！

　　“别闹，大姨妈来了，弄你一裤子的才好呢！”娇娇扭了扭屁股，手里的牙刷在红艳艳的小嘴里掏出许多白白的泡沫，十分引人遐想。

　　林涛却不管不顾，熟练的把大手插进娇娇的睡裙里，握住她两只弹性十足的高峰，手指捻住上面两颗精致的红豆，腆着脸对娇娇说道：“宝贝，给老公吹吹吧！把你的绝活拿出来！”

　　“嘻嘻~你一大早怎么就硬成这样？昨晚珊珊没陪好你呀？”娇娇伸手捏了一下林涛的小兄弟，硬的就跟个铁棍一样，但她却举起杯子漱漱口，用毛巾擦了嘴之后给了林涛一个香吻，无奈地说道：“不行啊老公，我的公司今天开业，我这当老板的总不能迟到吧？”

　　“你的公司？”林涛莫名其妙，问道：“你什么时候开公司了？”

　　“哈呀~”娇娇气恼的捶了林涛一下，嗔怪道：“就知道不能在床上和你说正事，你就会盯着人家奶子摸，什么屁事都记不住！哼~不是你成天说我是懒猪，让我找点事情做做嘛，人家开了家服装公司啦，你一点都不关心我！”

　　“哦！你说你那个裁缝店啊！”林涛恍悟地点点头，娇娇却没好气地说道：“什么裁缝店呀？人家那是正儿八经的公司好不好？在工商局注册过呢，我可是有二十多个员工的，等将来规模做大了，我们还要扩建纺织厂呢！嘻嘻~不和你说了，我得赶紧走了！”

　　“那我怎么办？”林涛一脸怨男模样地问道。

　　“不行我把蒋燕给你留下，让她给你解决一下吧！”娇娇无所谓的笑笑，但蒋燕却从门外伸进脑袋来，面色羞红地说道：“娇娇姐，你忘啦，人家大姨妈昨天和你一起来的，要是老爷不介意闯红灯，我……我倒是无所谓！”

　　“那不行，闯红灯多晦气呀！”娇娇毫不犹豫的摆摆手，然后笑嘻嘻的拍拍林涛的脸颊，低声说道：“真憋不住的话就去大姐房里把我们拍的那些录像带翻出来看看吧，飞机怎么打，不用老婆教你了吧？哈哈~拜拜啦老公！”

　　娇娇喜滋滋的走后，就真的剩下林涛一个人了，孤零零的感觉十分的不好，他倒不是发骚非找个女人做一下不可，无非就是想排解一下突如其来的寂寞而已。

　　林涛满脸黯然的走到沙发边点了一支香烟，发现居然连香烟都无法驱散身体里那股空虚感，他苦笑了一下，不知道自己从什么时候开始，居然变的这么耐不住寂寞了，也不知道是不是左拥右抱带来的坏习惯，想想当初，一个人在大山里带上半年都没感觉，真是由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　“嗡……”

　　放在裤兜里的手机突然震动了一下，似乎一下就唤回了林涛所有的精气神，他兴匆匆的翻出手机来，只见上面发来的一条信息写着：“起来没？”

　　‘起来了，在吃早饭，干吗？’林涛极快的回了一条过去。

　　‘不干吗，就是寂寞了，想找人排解一下！’

　　林涛眼睛一亮，看来玉蝶同志和他一样发骚了，他眉飞色舞的回道：“好哇！你说个地方吧！”

　　‘咦？今天这么痛快？我又没说想见面，只是想和你发发短信，空中那个一下，你懂得！’

　　自从一星期前在林涛的强烈要求下，山庄里也架设了手机信号塔，为此县城的移动运营商还特意在山庄里开设了一个服务点，所以这段时间以来，林涛几乎每天都要和罗玉蝶发发短信，通过空中短信激情也不是一次两次了，而且越来越有往最低俗下流方面发展的趋势！

　　‘不行啊，老发短信我老婆都怀疑了，你要是出来我还能抽出点时间！’林涛找了个很憋足的借口回道。

　　‘你是不是真这么想和我再做一次啊？告诉你，我最近的胃口可是很大的，要是你只拿一两个小时出来糊弄我，我还不如不去，我也是很忙的！’

　　‘最迟凌晨两点回家，你看着办！’林涛咬咬牙回道。

　　‘晚上九点，你开车到路上来接我，我不进庄，开大一点的车！’

　　这就是要车震了，林涛嘿嘿一笑，回道：“商务车够大了吧？”

　　‘死相！晚上有你好瞧的……’

　　约完炮，林涛神清气爽的关上手机，在沙发上随手摸了一件白色T恤搭在肩上出了门，其实他已经渐渐的感觉到了，当初吞噬林涛的灵魂，其实是产生了一定的副作用的，拉修尔之所以会选择那时候的林涛，一方面是因为他濒死够虚弱，另一方面就是因为他的灵魂足够黑暗邪恶，就像现在的林涛对欲望有时候会控制不住，那就是两道灵魂融合在一起的下场。

　　出了门林涛就套上了T恤，不然光着膀子形象太难看了，不过他倒是对龚涛渐渐产生了一点理解，当时龚涛就穿着一个破破烂烂的大裤衩，光膀子坐在一群挨训的莺莺燕燕面前吃早饭，估计他当时的心态就是一种对自己地盘的大权在握感，也是用行动在告诉那些女人，只有他才是她们的主人，绝对的至高无上！

　　林涛自然不会和他一样把一切权力表示的那么赤裸裸，他并不屑于这么做，他的自信是来自于自身的能力，而不是各种软硬相加的手段，况且，他对权力也从来都不崇拜，否则也不会鼓励自己小老婆把自己的权力都给架空了。

　　林涛穿着一条黑色的运动裤，脚上趿拉着一双蓝色的塑料拖鞋，而套上身的一件T恤他也没注意到，不但皱巴巴的，而且还带着些许的污迹，似乎是哪个女人用来擦沙发忘记拿走的，加上他几日未打理的胡渣，让他现在看上去非但没有一点庄主大人的派头，反而看上去就跟贫民窟里出来的难民一样。

　　一路上倒有几个人看了好几眼才认出是他来，纷纷点头和他打招呼，但让林涛疑惑的是，这些人不知吃错了什么药，看到他全是一副想笑不敢笑的憋屈模样，这让林涛一连看了自己身上的T恤好几次，确定除了有点脏之外，其它都很好啊，胸前一块绿色的古怪图案也不算难看，但庄里人为什么就是像在看他笑话一样呢？

　　林涛丈二和尚摸不着头脑，只好溜溜达达的继续往前闲逛，却不知道自己的T恤后背上还印着几个广告大字——妇炎洁，他好我也好！

　　穿着妇炎洁的广告衫，林涛还是不由自主的来到了建在山腰上的女兵营地，这里不但是个制高点，同时也是易守难攻的防守阵线，防止敌人或者活尸无声无息的翻跃大山，从山庄的后背攻进来！

　　营地完全是女兵们自己搭建起来的，连一根钉子都没让男人碰，一块空场地上都被粗大的圆木所围起来，三栋简单的营房和一栋库房就是里面的所有，不过里面的训练器械倒是不少，比男兵营地的设施都要齐备一点！

　　圆木的大门前被自制的栅栏挡着，四个手持步枪的女兵一丝不苟的站着岗，见到林涛像二流子似的走过来，从门旁的门卫室里立刻走出来一个精干的女士官，蹙着眉头对林涛喊道：“你鬼鬼祟祟的干什么？不知道这里是军营吗？”

　　“我没有鬼鬼祟祟的吧？我不就是看看吗？”林涛愣了愣，十分委屈的看着女士官，女士官这才从说话声音里辨别出这是她们的庄主大人，却被林涛的不修边幅搞的有些发愣，古怪地问道：“是庄主啊，您这是来找我们罗队长的吗？”

　　自从这几天当了可怜孩子之后，连胡子和发型都没人管了，林涛心里一阵悲凉，咳嗽了一声后说道：“不找她，就是问问诗诗这两天怎么样了？还哭吗？”

　　“哦，已经好多了，心态一旦调整过来她表现的很不错！”女士官笑着点点头，见林涛探头探脑的往里张望，女士官有些尴尬地说道：“庄主，您就别看了吧，队长说了，一个月之内，您……您和米迦勒禁止入内！”

　　其实罗榕的原话是林涛和狗不得入内，但女士官想把话说的婉转一点，便把山庄里唯一一条狗给带上了，米迦勒同志算是躺着也中枪吧！

　　“这样啊……”林涛也不着恼，点点头就想走开，但女士官却又补充了一句，对他说道：“庄主，队长说了，诗诗对狙击手有着非同一般的天赋，才练了几天，五十米卧姿射击就能打到九十几环了，诗诗本人对此也很感兴趣！”

　　“是么？”林涛脸上有了点笑容，对女士官点点头说道：“你给我带句话，让她们俩多注意身体，别干什么都那么拼命！”

　　“是！庄主！”女士官大声的敬礼喊道。

　　可怜天下父母心，以前没当爹的时候一点都不了解这句话的真正含义，现在林涛总算领教了，而且想想白茹她们几个肚皮里的孩子，林涛又是喜又是忧！

　　晃晃悠悠的，林涛又顺着山路到了后山，后山现在是一片大大的工地，一栋栋水泥房屋拔地而起，相应的辅助设施也在迅速完善，他看着热火朝天干活的工人们心里十分的欣慰，自己一直都想为这个世界多做点贡献，也算是有了点起色了，等难民们一到，这里将会成为他们安居乐业的新家园！

　　林涛对建筑业可说是绝对的门外汉，在工地上看了半天也没看出个门道来，还差点被工地的安保当成偷物资的流浪汉给打了一顿，他不知道自己今天是不是出门没看黄历，总觉得乌云盖顶似乎有些点背，便晦气的摇摇头往外走，却正好遇见朱德力领着一帮人戴着安全帽，浩浩荡荡的走进来。

　　“吔？庄主，你这幅模样是干什么？不会是微服私访吧？”朱德力看到林涛背后老大一个“妇炎洁”的广告乐了，林涛诧异地回过头来，看见是朱德力，便笑着说道：“这不是没事干到处转转嘛，山庄里有你们这帮能人，我都快闲出毛病了！”

　　“哈哈~庄主，你这可是在说风凉话啊！”朱德力指指林涛走上来，笑着说道：“我们天天忙的四脚朝天，你当我们乐意啊？你更是连自己老婆都不放过，亏了弟妹能力出众，不然早该哭鼻子了！”

　　“我这不是不懂嘛，我既不会盖房子，也不会经营管理，现在军队也被张旭天南他们训练的井井有条，我倒发现我有点一无是处了！”林涛摇摇头，满脸的苦笑。

　　“庄主啊庄主，过度的谦虚可就是自傲了呀！”朱德力笑的更开心了，拍着他的手臂说道：“有你这尊大菩萨在镇场面，我们才敢撒手去做事啊，您就是核武器，一般的小事情谁敢劳您大驾啊！”

　　“看来我也就这点出息了！”林涛自嘲了一下，然后正色道：“对了，现在工地的建设情况怎么样？能在难民到来之前完成吗？”

　　“问题不大，又不是盖什么高级旅馆，能让难民们有个栖身之所就行了！”朱德力也收起了笑容，缓缓说道：“你那天把任务一下达，我们立刻就开会讨论了一下，收容两万难民压力不是很大，但要考虑到长久还是稍稍有些麻烦，还好咱们这山谷里的土地也算肥沃，养殖种植都可以，就是初期平整土地有些费力，而且有些种植技术和粮食品种我们得求教县城的专家，少不得你要出面和他们斡旋一二，我跟他们可是不熟的！”

　　“这没问题，上次去城里开会我就和安东尼提过这事，他那里愿意无条件支持，但专家团队的薪资都要由我们支付，到时候我用电话和他们联系一下就行了！”林涛点点头说道。

　　“还有件事必须要你决定一下！”朱德力微微蹙眉道：“昨天县城派人来想在庄里建立一个联络处，以后有什么事就直接可以找他们派遣的官员去谈，他们再和县城去沟通，我和曹媚商量了一下，觉得这样也很方便，而且他们驻扎在我们这里，也会对我们更加了解，对联盟的事宜也很有利，所以我和曹媚都觉得可行，只是他们提出要在这里建造一所教堂，用来传播圣光教义，这点我们就不敢擅作主张了，必须你同意才行！”

　　“盖教堂？”林涛眉头蹙的很深，想了想对朱德力说道：“传播教义是一种文化入侵，而且圣光教的教义具有很大的洗脑功效，这件事我得慎重考虑一下！”

　　“嗯！我也是这么觉得的，不过县城的人说了，如果我们同意他们在山庄传教的话，联盟的事他们会尽快促成，并且将来一系列扶持小聚集地的政策都会对我们倾斜，而且对方也隐晦的提出，可以帮我们钳制大学城，甚至一旦开战，他们会无条件支持我们！”朱德力又说道。

　　“哪有这么便宜的事？圣光教可没几个好鸟！”林涛冷冷一笑，说道：“如果他们只是正常传教的话，并且能接受我们的监督，盖教堂也不是不可能的事……算了，这件事我还是回去好好想想你再答复他们吧！”

　　“嗯！那我等你消息吧，这事也急不来的！”朱德力点了点头，又问道：“对了，对于将来的难民安全你怎么看？这片山谷除了我们打通的隧道和女兵营地那条路之外，是很难过来的，万一从后方来了尸潮，这片凹地将首当其冲要遭受袭击，并且无险可守，就算退入庄内的话，庄子里的掩体也容不下那么多人，可如果要人工加盖防御措施的话，工程量会很大！”

　　林涛蹙了蹙眉头，斩钉截铁地说道：“再大也要建起来，不能拿人命开玩笑！而且那么多难民来了，也不可能一下就全部投入生产建设，就让他们亲手建造自己的家园好了，也会让他们有更多的归属感！”

　　“唉~那样的话……”朱德力看了看林涛，无奈地说道：“很多物资还是很紧缺的，县城里也不容易流出来，怕是又得组织人手有针对性的去搜索物资了！”

　　“搜索物资怕什么？战士们也不能天天当保安用，隔一段时间就必须让他们出去历练一下！”林涛想了想，说道：“这样吧，等难民来了，我也有意扩大军队，就从难民里再选一批人出来吧，训练一下正好带去搜索物资！”

　　“行！那就这么办吧！”朱德力点了一下头，然后笑着挥挥手说道：“那我去工地里看看，你忙！”

　　“我忙个屁！”林涛无奈的笑笑，转头继续他的溜达大业。


第五百二十一章 霸王餐

　　今天的林涛注定是极端无聊的，他实在没事可干，便去看了一场二人转，听了一个来走穴的小歌星的半场演唱会，最后又去即将开业的赌场玩了几把山鼠赛跑，结果在黄胖子同情的眼光中把身上的工分卡输了个精光。

　　眼看着到了中午了，林涛也懒得去食堂用餐，便埋头走进外庄唯一一家饭店，也是由山庄自己投资的，饭店的总经理则是选择了周猛的老婆柳梦如，这女人现在铁了心要在餐饮行业发展了，大概是觉得食堂的发展空间太小，硬是让周猛腆着脸亲自去找林涛，给她求来了这个位置。

　　林涛一进饭店便看见柳梦如穿着一套粉红色的旗袍站在吧台边，这女人胸前一对奶子一如既往的浑圆硕大，颤巍巍把衣服顶的老高，不但让人浮想联翩，走起路来也是抖的厉害，很是让人有上去帮她扶两把的冲动，不过不止一次见识过她光屁股时的模样，林涛却知道这女人那对奶完全是靠奶罩托起来的效果，实际上下垂的也不知道有多厉害，顶尖上的那两点更是又黑又大，完全可以用大红枣来衡量。

　　柳梦如在迎来送往上绝对是把好手，生平事迹也绝对够风流放荡的，不过自从她差点被朱伟一枪打死，又跟了周猛以后，林涛除了知道她和杨小妹有一腿之外，也没见她传过和别的男人什么绯闻，而且在饭店里表面上风骚依旧，但却很晓得把握分寸。

　　柳梦如就把一对奶架在吧台上，见林涛进来了她瞥了一眼就再也没注意他了，完全没把林涛“落魄”的形象和庄主大人联系在一起，自顾自的继续翻看吧台上的账本，不过她要是知道林涛今天兴致大发来她的小店吃饭，自己又对他视而不见的话，柳梦如非吓得抽自己几个大嘴巴不可！

　　饭店是三层结构，二楼靠窗的位置也摆了几张小桌，可以给客人边吃边欣赏窗外的风景，而林涛比较喜欢吃这里的牛肉面，据说配方还是柳梦如发明的，所以他也没有独霸一个包厢的打算，就顺手在吧台拿了一瓶啤酒，选了一张中间的小桌坐了下来。

　　漂亮的楼层经理不知是何原因，亲自抱着菜单上来了，这女孩是标标准准的外庄人，而且还并非是以前收容的难民，是从县城精挑细选招工过来的，据说以前是某个会所的红牌小姐，因为接客太多得了很严重的传染病，被吊销了执照，在县城治不好便把希望寄托在了山庄的人参果上，结果被柳梦如一颗人参果就买进了饭店，也因为她实在够漂亮，帮她把病治好后就让她充当起自己的挡箭牌，如果有客人色心大发，柳梦如不好推却的就让她上。

　　楼层经理斜着眼睛打量林涛，大大的“妇炎洁”三个字刺眼而又醒目，踩在椅子上的脚掌全是黑乎乎的污垢，若不是看这家伙悠然自得模样，楼层经理估计直接会喊人请他下楼了。

　　“你好老板，请问吃点什么？”经理本着职业操守，微笑如花的看着林涛。

　　“大碗牛肉面加个荷包蛋！”林涛喝着啤酒看着窗外头也不回，末了还加了一句：“哦！再给我一包香烟，玉溪的！”

　　“好的老板，加您手里的啤酒一共是二十二斤粮票，谢谢！”经理轻轻转着手中的圆珠笔动也不动，依旧笑眯眯的。

　　“知道了！”林涛点点头，也没动作。

　　“不好意思老板，我们这里要先付账后上菜的，请您配合一下好吗？”经理的脸色已经开始有些冷了。

　　“什么时候改的这规矩？”林涛讶然的回头看着经理，经理本就是外庄人，又刚来没多久，哪有机会得见庄主大人的“天颜”呢？所以她对林涛这张脸一点反应也没有，反而直起身体说道：“对不起，这规矩早就有了，就是为了防止某些人骗吃骗喝的！”

　　林涛郁闷了一下，差点就想拍桌子对她说，老子在城里吃馆子都不付钱，吃你几碗破面条有什么了不起？不过这只是一瞬间的想法而已，庄主大人怎么会这么没素质呢，只好一边掏口袋一边对经理无奈地说道：“好吧，你让他们把面条给我放多点，太少我吃不饱！”

　　“可以，多付半斤就行了，调味料和人工就不算你钱了！”女经理毫不犹豫地点点头，心说总算不是个骗吃骗喝的了，不然这大中午叫警察过来对店里影响肯定不好，不过等林涛掏呀掏的，连口袋都翻出来了，结果口袋居然比他脸还干净，女经理立刻眯起了眼，冷冷地说道：“先生，别掏了吧，你全身就这两个口袋再掏也没用，你看是你叫朋友来把你的啤酒钱付了，还是我直接叫警察来把你关进大牢，饿你几天呢？”

　　林涛把裤兜里的手机放在桌子上，刚想说话，但女经理却一声冷笑道：“对不起，咱们这不收手机这种破烂，你倒是可以去前面的移动营业厅试试看，不过听说好像值不了一瓶啤酒的！”

　　“谁说卖手机了？”林涛没好气的看着经理，却又无奈地说道：“把柳梦如叫上来吧，跟她说我挂账！”

　　“哈！你倒是知道我们柳总的名字，但你也不打听打听，这家酒店是山庄公家的，就算庄主来了也得付钱，我就没听说过谁能挂账的！”女经理嘲讽的大笑，不过她的话才刚说完，包厢里却走出来一个女人，对服务员大声喊道：“拿两包中华过来，挂账啊！”

　　“靠！你不说不能挂账吗？那她怎么挂账？”林涛气呼呼的看着女经理，女经理却直接抱起胳膊说道：“人家是咱们山庄最牛逼的人口管理处的人，我说庄主不能挂账，但我有说庄主夫人不能挂账吗？你真搞笑，不把我们这情况摸清楚就敢来吃霸王餐吗？”

　　“你什么逻辑？庄主夫人比庄主还大吗？”林涛愤怒的一拍桌子，但对方却毋庸置疑地点点头，理所当然地说道：“切~你有没有点见识？庄主夫人虽然没品没阶，但她们最大的本事就是能管庄主，你说谁大？”

　　“呃……”林涛傻住了，要是单论家里的话，七个老婆一旦联合起来，他的确是没有半点反抗的余地，那可都是心头肉，就算伤了自己也不能伤了她们，林涛只好烦躁的摆摆手说道：“不和你说那么多了，去把柳梦如叫上来你就知道了！”

　　女经理迟疑了一下，还是转头让一个服务员下去喊柳梦如上来，但等气喘吁吁的服务员跑回来后，经理得到的答案却是柳梦如早看到这瘪三上来了，不认识他，不给钱就报警，别跟他废话！

　　这下女经理彻底冷了脸，不屑地说道：“要么付钱，要么坐牢，你选一个！”

　　“老子坐牢，你让杨小妹过来抓老子吧！”林涛愤怒了，“呼”的一下就站了起来，女经理急忙退后两步，赶紧对后面的服务员喊道：“快，快去叫警察，就说有人吃霸王餐了！”

　　服务员一溜烟的跑下去了，林涛也负气的坐在椅子上，但这时旁边的包厢走道里又出来一个女人，这女人大概喝了不少酒，满脸酡红浑身酒气，手扶着墙看看如临大敌的女经理，问道：“怎么啦？声音这么大呢？”

　　“哦！对不起女士，是有人想吃霸王餐，我们已经去叫警察了，打扰您用餐了！”女经理急忙对女人鞠躬，女人摇摇晃晃的看看坐在窗边的林涛，笑着说道：“这人也真是，吃霸王餐也不晓得包装一下，穿着拖鞋就来了，你们没被他骗到什么吧？”

　　“一不小心给他拿走一瓶啤酒，损失不算大！”女经理苦笑了一下。

　　“哦！原来就一瓶啤酒啊！算了，这么大个男人估计不是被逼到这份上，也不会来吃霸王餐的，一瓶啤酒就挂我账上吧，别为难人家了！”女人笑着拍拍自己涨鼓鼓的胸脯，而女经理也叹了口气，对林涛说道：“喂！你还不谢谢人家，真等警察上来抓你啊！”

　　林涛怪异的回头看看走廊边的女人，三十岁上下，穿着低领的红色羊毛衫，下身是条带弹力的黑色紧身裤，脚上蹬着一双亮钻的马靴，丰乳肥臀的模样倒是美熟妇一枚，不过林涛明显不领情，在自己饭店里吃饭居然被人污蔑是吃霸王餐的，今天一阵霉运接一阵的，也让他出离了愤怒，冷着脸说道：“谢谢了，但我不需要，我就不信了，她们一个个都能挂账，偏偏就我还不能了！笑话！”

　　“哈呀！还遇上个不识好歹的！”女人诧异地看着林涛，饶有兴趣的走到桌边说道：“其实看你的模子长的还挺耐看的，就算出去被人包养估计生意也不会差吧？何苦来吃霸王餐呢？吃多少还不给人打出来多少么，一点也不合算！”

　　“你包养我吗？”林涛看看对方，没好气的调侃了一句。

　　“呵呵~我可不养吃软饭的小白脸！”女人笑着摇摇头，径直坐到林涛身边打量了他一下，说道：“你会什么本事吗？能不能喝酒？做没做过公关业务？”

　　“你是做什么的？”林涛奇怪地问道。

　　“我嘛！”女人舌头有些发硬的拍拍自己，笑眯眯地说道：“公关公司的独立法人，也负责筹办各种舞会晚宴，我看你模样收拾一下还不错，有没有兴趣跟我干？我们这行就是需要你这样敢吃霸王餐的厚脸皮！”

　　林涛的脸色僵了僵，但还是饶有兴趣地问道：“那你先跟我说说你在这里公什么关？这里也需要公关吗？”

　　“傻子！一看你就是个外行！”女人鄙视了林涛一下，卖弄地说道：“有人的地方就需要维护关系，就需要联络感情，我们公关把两方不认识的人，又希望彼此认识的互相交织在一起，这就是我们的工作，也是我们的能力，你可别小看我们公司，虽然人不多，但你知道我刚刚在里面陪谁吃饭吗？”

　　“庄主？”林涛故意问道。

　　“比庄主还大！”女人得意的一拍桌子，大声地说道：“庄主他老婆，厉害吧？”

　　“他哪个老婆？曹媚？”林涛眨眨眼问道。

　　“靠！你还真是个雏，庄主夫人不就她权力最大么，其她那些都是家庭妇女！”女人不屑的横了林涛一眼，然后又神秘兮兮地说道：“有两个小聚集地的大老板想请山庄的团队去他们那考察给建议，但请了曹处长一个星期了，人家都没搭理他们，人家只好请我们出马，你看，这不就一起吃上饭了嘛！”

　　女人喝的明显有点多，把本不该说的话全往外掏，而林涛也乘胜追击问道：“那为什么曹处长就偏偏给你们面子呢？”

　　“这就叫运筹帷幄懂不懂？”女人洋洋得意的说着，然后低声说道：“其实曹处长还有个哥哥，但在这里地位却不高，我们找到他了，给他点好处他自然就会为我们说话了，而且那群聚集地的老板根本不懂什么叫公关，以为找几个帅哥来就会好说话一点，差点没让人家曹处长叫人打出去，像她那种地位的女人要是想找男人，一个眼神就能找来一条街的帅哥，那种低层次的东西人家早就不屑于玩了，得找些更高档次的东西人家才能满意！”

　　“什么叫更高档次的？”林涛探着头虚心请教。

　　“傻子！用脚指头你也应该想的出来了！”女人翻翻眼睛，恨铁不成钢的看着他说道：“女人最期望的是什么？就是一个最强大的男人去征服她，可是这里的庄主已经做的很成功了，庄主在这里就是最成功的男人，而且据我观察，曹处长眼角含春，皮肤水嫩，一看就是性生活十分协调所致，所以曹处长肯定不需要男人了，那么我们就需要从别的地方入手，寻找她的弱点……”


第五百二十二章 人性的弱点

　　“曹媚的弱点？”林涛眨眨眼睛，小声地说道：“她是个官迷！”

　　“对了！孺子可教也！”女人丝毫没怀疑林涛为什么会知道曹媚的弱点，大大咧咧的对他说道：“曹处长是个对权力极度迷恋的女人，不然她身为庄主夫人也不至于抛头露面的出来做事情啊，这只能说明她很想向她的丈夫看齐，甚至想超越她的丈夫，这种女人也就在这方面有所欠缺了，那么我们就要给她创造机会，为她造势，让她享受所有人看她丈夫时那种膜拜的眼光，所以你想啊，我们一旦满足了她的虚荣心，我们的关系还不是比谁都铁吗？”

　　“哦！原来如此！”林涛若有所思地点点头，看来自己还是不够了解曹媚啊，曹媚所做的那么多事情，并不仅仅是因为她对权力的迷恋，往往也是为了得到自己的认可，甚至一句随意的夸奖，原来她说自己是她的偶像也并不只是句玩笑话！

　　“怎么样？是不是觉得我们这行还是很精彩的？”女人嘿嘿一笑，拍拍林涛的肩膀说道：“我做了十年公关了，有的是你学的呢！正好晚上有一个舞会，曹处长以及他们的朱总都会参加的，我缺个舞伴，你要表现的好，以后姐带你挣大钱怎么样？”

　　“呵呵……”林涛干笑了一下，总觉得这女人双腿老是一搓一搓的，舌头也时不时会不由自主舔动一下，似乎不是想找自己做舞伴，而是想免费玩了自己，林涛恶寒了一下，直起身体说道：“反正晚上闲着没事，我会去舞会转转的，不过我可能做不了你的舞伴了，我对曹处长更有兴趣！”

　　林涛的话让女人一愣，突然拍着大腿狂笑起来，指着林涛说道：“你还真是不知道死活的东西，你这话要是给曹处长听到，不把你绑了活埋算你命大！”

　　林涛耸耸肩也懒得跟她解释，而对方一看林涛不知好歹，便冷哼一声站起来准备去厕所，却见楼梯下缓缓踱上来一位制服笔挺的高级警官，女人一见立马眼睛一亮，隔着老远就大声喊道：“哎呀！杨局长，什么风把您的大驾给吹来了？我派人请了您几次邀您吃饭，您却都不肯赏光，您这次来的正好，曹处长也在，咱们一起坐坐吧！”

　　“哦！是欧阳小姐啊！”杨小妹穿着一身象征着高级警官的白色警服，脚上蹬着一双长筒的黑色皮靴，一条牛皮的武装带从肩膀上一直系到了腰间，在左肋上还挎着一副牛皮枪套，趾高气扬的气势让她整个人看起来不太像警察，反而有点像国民党军统的高官。

　　“对对，欧阳文凤，真亏杨局您还能记得我呢！”欧阳文凤似乎知道杨小妹好女色，亲热的就挽住了她的手臂，但杨小妹的口味有多刁欧阳文凤却不知道，就见杨小妹对她的热乎劲视而不见，很随意的抽出手臂说道：“对不住啦，公务缠身实在没空相陪，有我们曹处长那尊大神在，顶我一千个杨小妹！”

　　欧阳文凤的脸色僵了一下，却还是嗔怪地说道：“杨局您说的这是什么话呀？您和曹处各自分管一块，互不统属嘛，再说您是一局之长，这大中午的还有什么公务吗？今天真是相请不如偶遇，您就卖文凤一个面子嘛！”

　　杨小妹想了想也点点头，说道：“好吧，不过等我处理完事情再说，这大中午的姐妹们都去吃饭了，有人报案说来了吃霸王餐的，我只好亲自出来看看了！”

　　“杨局杨局，那家伙就在那，不过脑筋好像不怎么好使！”女经理这时也凑了上来，指着满脸黑线的林涛。

　　杨小妹顺着对方所指的方向看去，一眼就看到了坐在窗边的林涛，也许外人看到他这落魄像一时不太好认，但作为天天和他厮混在一起的“内人”，林涛就算化成灰杨小妹也能闻出味道来，只见杨小妹双目猛的一亮，大笑一声：“哈哈~你也有今天啊！竟然敢吃霸王餐，总算落我手中了吧！”

　　“杨局，难道这家伙是个惯犯？”欧阳文凤满脸疑窦的看着林涛，越发觉得他面目可憎起来。

　　“他岂止是个惯犯？简直就是个恶贯满盈的累犯！”杨小妹嘿嘿直笑，说道：“庄主一家十几口女性，从上到下他谁没调戏过？今天他落我手上，我一定叫他吃不了兜着走！”

　　“啊？他……他连庄主夫人都敢调戏？”女经理说话都不利索了，欧阳文凤也是目瞪口呆，下意识的拍拍心口说道：“还好他没答应做我舞伴！”

　　“小子，说吧，准备怎么办？”杨小妹大步走到林涛面前，脚踩着板凳浑身一抖一抖的，嚣张地说道：“是回去跟我吃牢饭，还是想被揍一顿？”

　　“你们那不是不供应牢饭吗？”林涛斜着眼睛望着杨小妹，却发现这丫头裤子蹦紧了，透出里面一条粉色的丁字裤来，这让林涛一连看了好几下。

　　杨小妹并没有发现自己身上的不妥，依旧抖着大腿说道：“别人不供应牢饭肯定得供应你啊，而且一定管饱，要不我给你一次机会，你站窗户边扭着耳朵大喊我错了，我就考虑放过你！”

　　“别闹了，叫他们给我上碗牛肉面吧，我到现在没吃饭呢，饿死了！”林涛有气无力的挥挥手，甭提多郁闷了。

　　“瞧你那衰样！”杨小妹无聊的翻翻眼睛，转头对女经理喊道：“美女，麻烦两碗牛肉面，我那碗多辣啊！”

　　“杨局，不……不抓他啦？他酒钱还没付呢！”女经理莫名其妙的问道，但杨小妹却不耐烦地说道：“你新来的啊？这家伙在山庄嫖妓都不用给钱，你还敢问他要酒钱？柳梦如来了也不敢啊！”

　　“啊？”女经理和欧阳文凤齐齐一呆，脑袋里努力的搜索着能与之对得上号的人物，但想来想去也不知道是谁能调戏了庄主夫人还平安无事的，所以两个女人都跟木头似的愣在那里不知所措。

　　“文凤，你上个厕所怎么上到现在啊？你这尿遁的功夫也太厉害了吧？”两女正愣神间，就见穿着一身职业套装的曹媚小脸红扑扑的走了出来，一看到林涛坐在那她也是一愣，然后喜笑颜开的跑上去坐进他怀中问道：“老公，你怎么也来了呀？也不让人通知我一声，你该不会是不放心我，偷偷来查我岗的吧？”

　　“查个屁岗啊，我没带钱，被人当吃霸王餐扣在这了，杨小妹就是来处理我的！”林涛已经无力解释了，他觉得自己今天实在是背到家了，而且心里也在惴惴的打鼓，不知道晚上和罗玉蝶约炮会不会发生什么不好的事情！

　　一听曹媚喊吃霸王餐的老公，欧阳文凤和女经理两人眼前都是齐齐一黑，特别是欧阳文凤，来之前还仔细研究过林涛这人，却没想到他本人就坐在自己面前聊了半天，自己硬是没认出来，而且她真的觉得自己是猪脑子，有本事能把庄主一家十几口女性全调戏一遍的，除了他本人还有谁呢？欧阳文凤已经觉得自己到嘴的大鸭子又飞了，还被那鸭子狠狠抽了一个耳光！

　　“哈哈~不会吧？自从你被茉莉追债之后，刘莲莲每天早上不都是在你裤兜里放上工分卡的吗？你花掉啦？”曹媚倒是没生什么气，反而忍不住一阵好笑。

　　“还不是你哥害的！”林涛一脸幽怨的看着曹媚，说道：“我去他那赌钱，结果他把我宰了个精光，居然连一点返还的意思都没有，手段太恶劣了！”

　　“拜托，他只是个小管事好不好？赌场可是人家龚老板的，他有什么权利返还？”曹媚看着林涛憋屈的小脸就忍不住狠狠亲了他一口，然后转头招呼女经理说：“我老公点了什么呀？快点上上来呀，别把我家宝贝饿坏了！”

　　“哦哦！就来就来！”女经理慌忙就往厨房跑去，而欧阳文凤则满脸尴尬的走上去，讪讪的对林涛说道：“林庄主，对……对不起啊，我刚才不知道是你，我说的那些话你就当我在……在放屁，您就大人不计小人过了！”

　　“文凤跟你说了什么呀？”曹媚抱着林涛好奇地问道。

　　“没什么，就是问问我愿不愿意做你的舞伴，陪去你参加晚上的舞会！”林涛可没有秋后算账的习惯，耸耸肩很随意的说了一句，欧阳文凤也大大的松了口气。

　　“哦！也不是什么舞会，就是一场联谊会，大家在一起喝喝酒联络联络感情，主要是县城来了几个官员，咱们要尽尽地主之谊嘛！”曹媚倒是很无所谓的说道，但她的话就无疑更确定了欧阳文凤刚刚是在故意打林涛的主意了，这让欧阳文凤的老脸羞的通红通红，尴尬的要命！

　　“那你晚上有没有事啊？没事就陪我去转转吧，那几个官员要求见你好几次了，被我故意晾了一天，你晚上要是去露个脸，他们肯定会激动的！”曹媚一脸狡猾的看着林涛说道。

　　“哦！行啊，不过晚上九点……我要带战士们出去搞个夜间训练，呆不了多长时间的！”林涛的手不自然的搓了搓曹媚的膝盖，但平时对林涛感官敏锐的曹媚今天喝了一点酒，并没有发现他的异样，搂着他的脖子开心地说道：“那晚上去接人家下班哦！”


第五百二十三章 山庄的CIA

　　吃完面条，林涛见曹媚还在包厢里应酬，便转身和杨小妹一起下了楼，不过他很快就注意到杨小妹似乎是有什么心事一样，很难得的低着脑袋不说话，林涛并肩和她走在大街上，调侃道：“怎么了？大姨妈来啦？怎么一点笑容都没有呢！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”杨小妹白了林涛一眼，然后停下脚步看着他，犹豫道：“林涛，我求你件事行不行？”

　　“你求我？”林涛乐了，用很难以置信的口气说道：“这太阳今天是打西边出来了么？你让我很不适应哎！”

　　“别那么多废话，这件事你答应也得答应，不答应也得答应！”杨小妹气恼的瞪着林涛，林涛点点头，理所当然地说道：“对嘛，这才像你，你想做什么事什么时候要经过我同意了？”

　　杨小妹出奇的没反驳，更没讽刺，只是伸手解开束在脑袋的长发，用乌黑的秀发盖住半张脸，很不自然的用手指绞着头发，低声说道：“我不想呆在山庄里了……”

　　“啊？你……你要去哪？”林涛没来由的心里一慌，语气迫切了几分。

　　“我还能去哪？”杨小妹轻轻摇了摇头，转身眺望着远处的山峰，眼光复杂地说道：“总觉得在庄里呆的有些压抑了，想去县城住一段时间，而且……周婕也的确太想要个孩子了，我想带她去城里选个男人接触一下，不求能找到你这样的，只要五官端正，品行优良就行了，我们准备生完孩子再回来！”

　　“也用不着住那么长时间吧？你去了庄里的女警谁来管？”林涛微蹙着眉头问道。

　　“下个月吧！”杨小妹一直没看林涛的双眼，手扶着腰间的武装带，低下头看着她自己轻轻旋转的脚跟，说道：“下个月我会把事情和榕榕交接一下的，让她暂代我的职务，等我们从县城回来再把职务还给我，我知道这样有些儿戏了，所以想让你同意！”

　　“真的要走？”林涛的眼神中带上了丝丝的留恋，而杨小妹和他的双眼稍一接触立刻被灼开，脸色很不自然地说道：“不是要走，你就当我去度长假好了！而且如果不去的话，这里的男人都是抬头不见低头见的，你让周婕好意思和谁生孩子呢？她那天好不容易鼓起勇气去了你房间，结果……唉~算了，不提了！”

　　“那……那你再安排一次好了，我保证不临阵退缩！”林涛犹犹豫豫的说道。

　　“行了，你让周婕丢尽了脸，还想继续践踏人家的自尊吗？看你一副逼良为娼的死样子我就想抽你！”杨小妹咬牙切齿的看着林涛，整个庄里敢指着他鼻子大骂的估计也只有她了，见到林涛讪讪的站在那不说话，杨小妹蹙眉说道：“还有，我提醒你，我是出去度假了，不是离开山庄，我们在县城的一切开销你要是敢少一粒米我都跟你没完，听到没有？”

　　“我是真的觉得没有这个必要！”林涛看着杨小妹，说道：“不行你去县城物色几个人选带回来不就行了嘛，等周婕怀了孩子再打发他们走，一样的道理，干吗非要去县城呢？”

　　“我高兴，就是不想看到你这个混蛋了不行啊？”杨小妹气鼓鼓的瞪着林涛，然后挥挥手说道：“你要是舍不得你那几个臭钱你直说，大不了我们自己养活自己，不受你的窝囊气！”

　　“废话，你吃的穿的哪样不是从我这拿去的？我心疼过一次了吗？”林涛没好气的看着杨小妹，想了想又说道：“要多少粮票你直接去找白茹拿，不过……能不去还是别去吧，现在又不是什么太平年代，你们几个女人在外面不安全！”

　　“哈哈~你不会舍不得我吧？”杨小妹抬头一笑，但眼神中却闪现出了几分认真，然后又极快的摆摆手说道：“好了好了，不和你废话了，县城我是一定要去的，又不是不会来了，真是的，我走了！”

　　杨小妹大步流星的走了，林涛心里却有些怅然若失的感觉，他总觉得每个人这辈子注定会有个克星，杨小妹或许不是自己的克星，但一定是自己的魔星，估计上辈子自己身欠了她不少吧！

　　接下来林涛没再继续溜达了，而是直接去了男兵营地，现在的营地已经不在那栋综合性质的宾馆里了，而是摆在了山庄的后面，既可以守护腐尸果的种植地，又能够妥善的保管和使用装甲车辆。

　　林涛缓缓步入营地，门口的两个卫兵认出是他立刻敬礼问好，林涛回了个礼往军官办公室的方向走去，今天没再看到大批战士训练的场面了，只有三三两两的几个新兵进行基础训练，其他的大部分战士不是在巡逻就是在维护外庄的治安。

　　办公室都是结构最简单的彩钢瓦铁皮房子，正午时分天空鲜有几片云彩，在大太阳下被晒的热浪滚滚，林涛走上台阶走到第一间办公室的门口，门是敞开着的，张旭光着膀子头上顶着一条湿答答的毛巾，正聚精会神的操作着一台电脑，虽然旁边有台风扇就对着他吹，但他军裤上的汗水早就凝结成了盐渍。

　　“靠！你们敢阴老子，陈力你个王八蛋就心甘情愿给马克当走狗吧！”张旭一边骂着一边愤怒的踹着身边的墙壁，那墙壁后面就是几个副队长的办公室，从电脑里不断传出的机枪声来看，估计这几个家伙是在联网打CS！

　　“你不至于吧？打个游戏又骂又叫的！”林涛走进张旭的办公室，毫不客气的摸起他放在桌上的香烟，抽出一根把剩下的都塞进了自己口袋。

　　“这群龟儿子，打不过我就耍诡计，陈力跑出来当诱饵，马克就阴在角落里狙我，傻老黑和老齐都是菜鸟，每回一上来就被马克弄死了，屁用不抵！”张旭气呼呼的扔下鼠标，习惯性去摸桌边的香烟，却发现不见了，他伸头四处找了找，然后苦笑着对林涛说道：“不是吧大哥？你用得着来顺我的香烟吗？那可是包假烟啊！”

　　“是么？假的挺真啊！”林涛挑挑眉头得意的笑着，真假他怎么会抽不出来，那些假烟全都在庄外贩卖呢，林涛转身坐在一旁的沙发上，说道：“把人都叫过来，开个小会！”

　　张旭颠颠的跑出去叫人了，没一会就看几个正副队长又扛来几台电扇，老黑手里也捧着一箱冰镇饮料，一进门就嚷嚷道：“庄主，电力局这帮龟儿子也太他妈坑爹了，我们昨天申请了一台空调搬到办公室来用，结果刚开机没五分钟他们就把整个营区的电给拉了，还找上门说我们违规用电，把我们的空调都给没收了，庄主你给评评理，咱们花了那么大的代价搞什么太阳能风力发电，连空调都不能用还要它干吗？”

　　“废话！电力总共就那么一点，当然得优先供给外庄的商铺使用了，连我家都没空调，没罚你的款就不错了！”林涛瞪了老黑一眼，张旭也在一旁笑道：“老黑，你他娘的成天就跟只跳蚤一样动来动去，知不知道什么叫心静自然凉？”

　　“滚蛋，我老黑天生就怕热，冬天再冷都不怕！”孟黑子翻了个白眼，一屁股坐在林涛对面，给一人发了一瓶冰水，然后笑嘻嘻地问道：“庄主，今天叫咱们来啥事？有一段时间没开会了哦！”

　　“也不是特意过来开会的，正好路过这里想起点事就来和你们说说！”林涛掏出张旭的香烟挨个扔了一只，接着说道：“很快就会有一大批难民会过来，大家都知道了吧？怎么安排消化这些人也是个很头疼的问题，所以我打算把部队再扩大一点，在难民中挑选一些精英再组建几支大队！”

　　“嗯！庄主，这件事我们几个也商量过，你看可不可以把队伍分成两部分？一部分是我们老兄弟组成的野战部队，新加入的就组成内卫部队，拱卫山庄的安全！”齐天南嘴里喷着烟，一旁的周猛有些郁闷的接过话说道：“兄弟们现在都快成职业保安了，把他们内卫部队搞出来我们就可以专心训练了，而且我觉得我们这几支大队也能再扩容一下了，大队下面再细分中队和小队最后再到排和班，可以挑难民中的老兵加入我们的队伍！”

　　“可以是可以，不过你们这种做法，不觉得太排外了么？”林涛笑看着众人，说道：“山庄是我们这批人亲手建立起来的这没错，但也要适当把胸怀放宽一点，别总认为我们肯定会比人家高一等，这样，把队伍分成野战和内卫我同意，但编制要全部打乱，有些老兄弟的素质和能力跟不上，就让他们去内卫部队当低级军官，难民中如果有能力的，也可以选择让他们到野战部队来担当军官，不要刻意去分什么你我，这样我们才能有凝聚力！”

　　“这样也不错！”张旭若有所思的点了点头，然后说道：“不过林哥，有一点我觉得我们一定要坚持，那些难民初来乍道，会不会有居心叵测的人我们都不清楚，所以高级军官一定要牢牢把持在我们自己人的手中，我认为他们最高只能担当副中队长，甚至只能是小队长，至少得一年之后才能重新考察认命！”

　　“说到信任的问题，我今天有一件事想要大家共同来探讨一下！”林涛直起了身子，对一旁的三大队副大队长陈力说道：“去让人警戒，任何人靠近五十米鸣枪警告！”

　　众人的眼神一凝，知道林涛这是有重要的话要说了，陈力急忙跑出去对几个卫兵下了命令，再回来时就见林涛看着马克说道：“马克，虽然你是英国人，但我们相处也差不多快一年了，我们一直都把你当真正的兄弟在看，你自己有什么感觉也说说看吧，我希望听到的是真话，有什么不满意的地方你都可以直接说出来！”

　　“BOSS……”马克有些意外的看着林涛，但一年来的摸爬滚打已经让这个老外可以说一口流利的中文了，他正色道：“我不知道我是不是有什么做错了的地方，才会让你问我这些话，但如果就事论事的话，我可以说我很喜欢这里，喜欢周围这些兄弟，他们从来没把我当外人看过，给我的感觉就和我以前在部队里是一样的，这里现在就是我的第二故乡，兄弟们就是我的亲人，我在这里吃的好穿的好，也娶了四个女人，如果再让那些活尸消失的话，这里简直就是天堂，我也愿意为捍卫这里付出我的生命！”

　　“马克，并不是你有什么不对的地方，而是我将有个很重要的使命交给你！”林涛吐出一口烟雾，掐灭手中的烟蒂，很严肃的对马克说道：“不知道你们有没有感觉，县城也好，大学城也罢，还有周边那些小型聚集地，他们对我们的刺探越来越多，可以说在外庄工作的那些工作人员，一百个中可能就会有一个别人的探子，这些探子有良性的也有恶性的，为了各种各样的目的而来，我甚至怀疑内庄里也有内鬼存在……”

　　“BOSS，你的意思是让我组建一个反间谍组织？专门对付那些间谍特工进行调查？”马克的脸色也凝重起来。

　　林涛点点头，说道：“是的！首先我们的腐尸果就很招人眼红，上一次绑架我夫人的事情大家都有目共睹，而且我也不想把我们所有的底牌都赤裸裸的展现在敌人眼皮之下，还有一点需要值得你们注意的是，千万别小看周围那些小型聚集地，他们能在乱世中独自生存下来本身就说明这是一帮亡命徒，他们的人数加起来甚至比县城的人口还要多，如果我们有什么弱点被他们掌握到了，我相信……他们会像一群马蜂一样毫不留情的一窝蜂咬过来！”

　　林涛舒展了一下身体靠在沙发上，见众人都凝眉不语，他接着说道：“据我所知，县城已经和大学城达成了诸多条件，所以必要的时候，他们一定会帮着大学城反咬我们一口的，但同时呢，这两帮人原本就是宿敌，心里都互相防备着，只会在冲突发生时看谁能帮县城得到最大的利益，那么县城肯定就会帮谁！大学城即将开城，现在我们山庄几乎已经成了间谍们的乐园，既能刺探我们，又能掌握大学城的消息，简直把我们这当成了消息中转站！”

　　“马克！”林涛看向沉思的马克，说道：“你本身就是英国的情报人员，对反间谍的事务比我们都擅长，所以我要你从今天起跳出军队，单独成立一个反间谍部门，只对我一个人负责，而且这个部门不需要多隐蔽，你甚至可以放鞭炮去庆祝部门开张，即使再高调也无所谓，但私下的行事却一定，一定要隐蔽！”

　　“我明白了BOSS！”马克了然地点点头，笑着说道：“就像英国的军情六处，美国的CIA，所有人都知道它们在哪里，是做什么用的，但就是很难渗透进去，同时也给敌人起到一定的震慑，清楚明白的告诉他们，如果敢在咱们的地盘搞间谍活动的话，你们可得好好的掂量掂量，因为我们正有许多人在盯着你们呢！”

　　“对！就是这个意思！”林涛一拍大腿，笑着说道：“这方面你是专家，把你放在军队里才是屈才了，从今天起你就着手建立一个属于咱们的CIA，人员和物资任你挑选！”


第五百二十四章 方小姐的店

　　“这没问题，我自信能培养出最好的谍报人员来！”马克微微一笑，接着问道：“不过BOSS，你能给我确定一个核心的嗯……方针吗？或者说目标！”

　　“目标就是一切为了保护山庄！”林涛看着马克，慎重地说道：“我不需要你们去刺探别人什么绝密信息，但我也不想成为世界上最后一个得到坏消息的人，意思就是让你们主要把山庄的安全摆在第一位，其它的次之！”

　　“好的，我明白了！”马克点点头，然后笑笑说道：“我倒是有个建议，我们何不把第一个情报站放在县城呢？那里才是我们这一片的中心啊！”

　　“可以，这些都由你去办，每星期给我一份书面报告就行了！”林涛无所谓地点点头，然后又和几人讨论了一些敏感话题，不过多是关于如何面对尸潮侵袭的策略，讨论完之后，林涛撑着膝盖站起来说道：“好了，今天就到这里吧，难民来了你们几个大队长要抓紧训练，别忘了白马市的那个粮库还等着我们去运呢！”

　　“那我们过几天去不就行了么？没必要等到难民来了之后吧？”张旭奇怪地问道。

　　“一下抽调那么多人走，我怕山庄人手不够，而且难民眼看就要到了，也不急于一时，到时候正好带那些难民去磨砺一下！”林涛拍拍张旭的肩膀说道。

　　“哈哈！兄弟们，我终于要脱离你们这帮大傻蛋啦，今晚柳梦如的滨海楼我请客！”马克哈哈大笑着跳起来，神采奕奕地问道：“你们觉得我这个部门叫什么才好？山庄CIA？军情一处？够不够霸气？”

　　“其实我们中国自古以来就有个对这类机构最霸气的统称！”张旭重重的拍着马克的肩膀，坏笑着说道：“你完全可是起名叫东厂，你就是新一任的东厂厂公！名字老霸气了！”

　　“是么？可我为什么觉得你的笑容很奸诈呢？”马克蹙着眉头，转头问比较正派的齐天南，说道：“老齐，张旭是不是在骗我？”

　　“张旭倒是没骗你，东厂的确是我国最早的情报间谍机构，不过……不过厂公都是由太监担当，木有小鸡鸡的人！哈哈哈……”齐天南自己笑喷了，马克开始还没明白什么是太监，但木有小鸡鸡再不懂他就是傻瓜了，就见看他气呼呼的甩开张旭的手掌，大骂道：“你才是太监呢，我可是有四个老婆，四个！”

　　“别激动厂公大人，太监也可以娶老婆嘛，木有小鸡鸡你还有手指嘛……”

　　一帮人在办公室里笑闹，林涛也笑着出了门，但当他转过身之后，背上的“妇炎洁”三个大字立刻就让笑闹声变成了诡异的安静，但仅仅片刻后一阵发疯般的大笑差点就掀翻了房顶。

　　林涛是实在没地方可去，家里又冷冰冰的一个人没有，眼看着时间才三点多，他便晃进了娇娇新开的服装公司，准备在这虚度一下午青春，公司就设在步行街上，很宽敞也很显眼的一个簇新门面，门外还拉着许多祝贺的条幅和鞭炮纸屑，这里是她二姐曹媚徇私枉法从预订商户手中截下来的，但两个庄主太太双剑合璧出面，那小老板只能捏着鼻子认了，乖乖的又找了一个稍偏的门面去了。

　　这家服装店属于前店后厂的模式，后面设计加工好了就拿到门面里去买，而方大美女起的店名也延续了她一贯懒散的风格，黑白相间的门上直接就一排简约的大字——方小姐的店！角落边才写着秋水伊人服装公司！

　　林涛对娇娇这恶俗又霸气的店名感到相当无奈，不过这丫头倒是挺会使用自家资源的，玻璃大门两边直接贴着两位大明星的写真，左边是白茹，右边是蔡琳琳，备注上还大言不惭的写到——本公司国际形象代言人，每位会员可赠送明星亲笔签名照一张！

　　林涛大步推开店门，立刻感到里面一股逼人的寒气，里面六七个店员小丫头甚至在肩膀上都披起了坎肩，玻璃门上也凝结起了露珠，看来娇娇是明知道电力部门不会来找她收电费的，所以把空调使足了劲在开，而这条街上能开的起空调的店铺，两只手都能数过来，所以店里的客人相当的不少，即使不买东西吹吹空调也是好的。

　　这次林涛怕自己再被误会，上来就说明了自己的身份，说是来找他老婆的，可这样还是被很多异样的眼光不断的打量，别人都奇怪号称“星空下第二花美男”的林庄主怎么就这幅鬼德行？看来真是闻名不如见面，传言不可信呐！

　　林涛听的满头黑线，心里暗暗决定下次绝不穿成这样出来晃悠了，省的害人害己！他随手推开店铺角落里的办公室大门，门一开，发现里面居然还是个大套间，充当起小秘书的蒋燕正无精打采的坐在一张办公桌后胡乱点着鼠标，见林涛进来她欣喜的站起来问好，然后告诉林涛方大老板就在里面的办公室。

　　林涛打开了里屋的房门，装潢豪华的办公室里，方大老板正盘腿坐在一张老板椅上悠闲的磕着瓜子，双眼一直盯着电脑屏幕看着里面的电影，而且这丫头在办公室就跟在自己家一样，红色的短裙直接撸到腰间，下身的一条小内裤肆无忌惮的露在外面，这让林涛一眼就看到内裤边缘上卫生巾的两只白色小翅膀！

　　“老公你来了呀！看我这里漂亮吧？”娇娇欢快的丢下瓜子，赤着双脚就朝林涛扑了过来，林涛关上门转手就在她的小翘臀上抽了一记，笑骂道：“你这老板当的好，你员工在外面忙死忙活，你在这里悠哉的吃瓜子，想等着倒闭啊？”

　　“怎么会呢？店里生意好着呢，再说请员工来不就是干活的么，总不能我自己亲自上去卖衣服吧，那还不把你的脸给丢尽了呀！”娇娇嘿嘿一笑，依旧使用她惯用的说辞，然后拥着林涛坐上了她的老板椅，整个人盘缩在他腿上，狭促地问道：“早上在家有没有用到我们的原味内裤呀？录像带刺激吧？哈哈~”

　　“我有那么饥渴吗？”林涛郁闷的弹了一下娇娇的小脑门，然后故意说道：“今晚该你陪我睡了吧？既然你大姨妈来了我就去找媚儿了！”

　　“我不干，老公你偏心！”娇娇立马撅起了嘴巴，抱着林涛的脖子撒娇道：“人家有的是办法让你舒服呢，干吗要去媚姐那啊，你在她身上打的炮比我们全家加起来都多，她会的招式我都会呢，不许你对她一个人好！”

　　“哈哈~咱们可是要论持久战的，在这点上你们谁又能和媚儿比啊？”林涛伸手捏住娇娇的臀肉，娇娇和罗榕一样，都属于敏感体质，往往三锄头两斧子就能让她交待了，后面再想硬上没半个小时她都缓不过劲来，全身硬的跟木头一样。

　　“哈呀~那代表人家嫩嘛，我是老公最最嫩的小老婆了！”娇娇嗲兮兮的看着林涛，伸手抓住林涛的大手盖在自己的椒乳上，媚声道：“老公你揉揉，咪咪嫩不嫩？”

　　林涛跟自己老婆哪会客气，直接把手从她的衣领中插进去，握住一团弹性十足的乳，嘿嘿笑道：“宝贝，果然够嫩，要不辛苦一下？”

　　娇娇自然毫无二话，俏皮的对林涛眨眨眼睛，站起身来靠在了老板桌上，然后摆了一个十分诱人的性感姿势，扭着娇躯往下一寸一寸的褪下短裙，等红色的吊裙落地之后，娇娇身着一套火辣的豹纹内衣，抛了个惹火的媚眼给林涛，然后缓缓跪在了他的双腿间，熟练的褪下他的大裤头，扶着那根坚硬，扭腰摆臀的吞了下去……

　　娇娇的战斗力虽然弱了一点，但口技却一点也不比曹媚差，听李薇薇无意中爆料说是找茉莉介绍了一个资深的行业女前辈，亲手调教了大半个月才让娇娇的功力大为进步的，每一下都能爽的林涛直翻白眼，娇娇的小嘴里也哼着淫词浪调，要多卖力就有多卖力。

　　不过正当娇娇举起林涛的双腿，把整张脸都埋进去，施展更高层次的电光毒龙钻时，办公室的大门却被人猛的推开了，只见白茹和蔡琳琳带着家里一帮女人大包小包的直闯进来，而娇娇的奶罩就挂在林涛的脖子上，撅着个丰满的大屁股不停摇动，嘴里还发出“滋溜滋溜”的声音。

　　屋里一下挤进来六七个女人，虽说都是自家碗里的肉，但猝不及防下林涛还是惊了一跳，猛的一起身，娇娇立刻发出“呕”的一声倒在地上，捂着嗓子眼，眼泪汪汪的看着白茹她们喊道：“大姐你们进来怎么也不敲门呀？老公差点捅死我了啦！”

　　“敲门哪能见到这么精彩的场面啊？也不会知道你们大白天也会发浪啊！”白茹揶揄的一笑，拎着包施施然走到沙发上坐下，看林涛还举着“枪”呆站在那，白茹没好气地说道：“还不把裤子穿起来？你还想把咱们群P了呀？”

　　林涛倒是很有些这种冲动，但这里都是何许人也？各顶个的女中豪杰，非但脸不红心不跳，反而肆无忌惮的看着林涛的小兄弟，张扬的评头论足了一番，大有跃跃欲试的架势。

　　林涛实在有些尴尬，老脸通红的在刘莲莲的服侍下穿上了裤子，然后伸手抱住腻过来的蔡琳琳，轻轻摸着她即将临盆的大肚子，问白茹道：“怎么都过来了？你们不是在接受电视台的采访么？”

　　“那也不能采访一天吧？”白茹擦擦额头上的热汗，对林涛说道：“对了，正好告诉你一个消息，县城电视台的人告诉我们，昨天听到的轰轰爆炸声是大学城那边在搞人工降雨，爆炸声是火箭弹发出来的，不过效果好像不好，一滴雨也没降下来，听说他们傍晚还要再试，请了县城的记者去采访！”

　　“哦？黄超然总算做了件好事情了！”林涛无所谓地点点头，说道：“他们这也是在收买人心，为他们即将开城造势，他们之前可是声名狼藉的！”

　　“老公，我觉得你很有必要安抚一下我们的战士！”白茹蹙着眉头说道：“我怕大学城一开城和我们抢生意，战士们会去找他们麻烦，我们本来就和他们敌对情绪很严重，万一打起来，我想在这种时候对谁都没好处！”

　　“不用担心，这个问题我下午已经和张旭他们打过招呼了，生意大家做，没必要用上暴力手段！”林涛淡淡的一笑，而怀里的蔡琳琳立马骄傲地说道：“怕什么呀？我们手里有腐尸果，这就是我们的王牌，是吧老公？”

　　“对！”林涛摸着蔡琳琳的大腿，笑眯眯的一拍。

　　“可是……”白茹看着林涛，有些担忧地说道：“今天电视台的人对我说了，晚上他们将对黄超然进行一场专访，大学城的接待人员十分自信的对他们说，到时候我们这里有什么他们那里都会有，似乎把腐尸果也囊括在里面了，老公，我们的种子会不会已经流传出去了？”

　　“应该不会！”林涛轻轻摇了摇头，蹙着眉说道：“腐尸果种植地看管很严格，种子的保管方式只有我和朱德力两个人知道，每批收割下来的多余种子我们都会第一时间焚毁，这都是由我们很相信的人去操作的，应该出不了大问题！”

　　“那就好，我就是怕黄超然再耍什么阴谋诡计，让我们防不胜防！”白茹点了点头，然后笑着问道：“我们晚上要在山谷和张旭家的几个举办一场篝火晚会，你要不要来一起玩玩？”

　　“你们一帮女人我跑去凑什么热闹？”林涛笑着摇摇头，说道：“晚上答应了媚儿陪她参加一个宴会，再说九点钟还有一场夜训，你们玩的开心点吧，这几天山庄的防卫要好好加强了！”


第五百二十五章 间谍

　　招待县城官员的晚宴就设在温泉浴场的后花园里，花园里有一座奇石假山，通上了彩灯和喷泉，一到夜间倒是显得美轮美奂，晚宴就围绕着假山展开，四周布置了许多酒水饮料，一个乐队也在现场演奏着音乐，山庄素质最高的服务员都被调来这里进行服务，而整个流程安排据说都是公关出身的欧阳文凤带领她的团队一手承办的。

　　林涛在换上西服的时候总算知道自己为什么会被人看了一天笑话了，他恶狠狠的把那间“妇炎洁”广告衫撕了个稀烂，胡须和发型都在刘莲莲的操持下也焕然一新，挽着成熟迷人的曹媚缓缓步入花园的时候，林大庄主总算找回了一点“星空下第二美男”的自信。

　　花园里的人比林涛想象中要多不少，放眼望去上百人也是有的，都是衣冠楚楚的斯文败类，林涛一进场立马就被人缠住了，不过今天所带的并不是小家碧玉的白珊小妞，而是落落大方的曹媚曹处长，曹媚深知林涛不喜和这帮人虚与委蛇，便每每主动接过对方的话茬，熟络的和那些人攀谈，到省了林涛不少麻烦事，暗自决定以后每逢这种场合都带曹媚来。

　　“林庄主……”欧阳文凤穿着水蓝色的低胸长裙走过来，一对傲人的双峰让她看上去如同一只人形奶牛一般，端着一杯香槟对林涛含笑道：“林庄主果然是人中龙凤啊，和咱们的大美人曹处长站在一起，简直就是一对金童玉女，真是太让人嫉妒了！”

　　“欧阳小姐夸奖了！”林涛淡淡的笑笑，他对这种交际花类型的女人从来都没有半点兴趣，就算她那对奶大到扛不动，林涛至多也就看两眼而已。

　　“林庄主，曹处长，小妹敬您二位一杯，中午有眼不识泰山，多有得罪！”欧阳文凤很识趣的没有敢抛眼献媚，曹媚在侧，她自然一脸端庄的模样，还故作斯文的用手掩着酒杯喝掉了杯中的酒。

　　“文凤，以后都是自己人，用不着这么客气，你也不用一口一个曹处长的叫了，我这小官都是我老公给我当着玩的，以后就叫一声姐吧！”曹媚十分随意的看着欧阳文凤，虽然她肯定比对方小，但她的身份摆在那里，能让欧阳文凤叫她姐还算是给她面子了。

　　果然，听曹媚这么一说，欧阳文凤立刻惊喜的喊道：“谢谢姐抬爱了，文凤真是受宠若惊啊，以后妹妹在山庄里的小生意还请姐姐多加关照才是！”

　　“你的交际面广，关照我们才是应该的，你以后要是能为我们拉来投资，姐直接给你返点！”曹媚悠然自得的看着欧阳文凤，对方自然满口答应，然后就听曹媚接着问道：“怎么样？大学城下星期就要开城了，是不是要准备转移阵地了呀？”

　　“哎呀，姐你就别提了！”欧阳文凤气的奶乱抖，一脸晦气地说道：“大学城里有个叫严妍的女人，带着一队骚货早把县城的大小门洞都摸熟了，几个副市长今天穿没穿内裤她们都晓得，哪还有我什么事啊，我最多就仗着和几个小聚集地的老板熟识一点，也不知道还能不能捞到一口汤喝！”

　　“我可提醒你一句，翻脸如翻书说的就是黄超然那种人，他手下基本上也都是这种德性，你一个女人挣钱不容易，别把自己小命搭上就不划算了！”曹媚笑着说道。

　　“姐你可别吓我啊，那些人不会这么凶吧？大不了把身子给他们玩玩就是了，也不至于要我的小命吧？”欧阳文凤小脸一变，很是有些紧张，而曹媚冷笑着说道：“黄超然怎么起家的你可能还不知道吧？真不是吓唬你，他手里有一帮人是专门劫掠平民的，劫完还不说，把女人玩死了直接就扒皮吃了，你说他们凶不凶？”

　　“还吃人呐？”欧阳文凤的脸直接煞白，因为县城周围条件都还算不错，吃人的事情已经很长时间都没听过了。

　　林涛笑着说道：“他们那帮人的确很凶残，吃人几乎是家常便饭，不过你只要不接触到他们核心的机密，应该不会把你怎么样的，你是做生意的，又不是间谍！”

　　“可这种事谁又说的清啊！”欧阳文凤焦急地说道：“有些男人酒喝多了，抱着你能把偷看他亲妈洗澡的事情都给你倒出来，可等酒一醒了立刻就会想办法封你的口了，这种男人我以前遇的太多了，我倒是不想听那些什么破机密，可他们非要说又怎么办呢？”

　　“那你就要自求多福了，和黄超然那些人打交道你真得小心再小心，他们可不像我们这里，万一惹上什么麻烦谁都救不了你！”曹媚无奈地摇摇头，神情多少带着一点可惜。

　　欧阳文凤咬着红唇想了半天，一拍手对曹媚说道：“算了，姑奶奶不挣他们那种送命钱了，反正也没什么大生意可做，我决定再干一年半载的，就到这里来投资一家店铺，再找个你们山庄的男人嫁了，姐，到时你一定要给妹妹牵线搭桥哦！”

　　“包在我身上！”曹媚毫不犹豫的答应下来，笑着说道：“我们这里有句俗语，叫当不上内庄工人，也要当上内庄夫人，姐保证让你做个内庄的富太太！”

　　“哎呦~那就太谢谢姐了……”欧阳文凤欣喜万分，又是好一阵马屁顺手拍了过来，之后，曹媚和她都在园中往来穿梭应酬着客人，林涛懒得去对付，就让服务员给他专门上了一盘蛋炒饭，就着火腿片坐到花园的小角落里去吃了。

　　离开宴会场地四周就比较昏暗了，院墙外面就是一块网球场，时不时能听见网球拍挥击的声音传过来，也不算吵闹，林涛专心致志的对付着盘子里的蛋炒饭，这份炒饭自然是为庄主特意加了料的，鸡蛋都快比米粒还多了，把林涛吃的不断点头。

　　“讨厌呀，你真不是个好东西，你老实告诉我，你的甜言蜜语是不是就为了哄我上床……”

　　突然一阵娇喘的声音传入林涛的耳朵中，正大口扒饭的他愣了愣，顺着精心培育出来的小树林往院角望去，只见一个肥大的身躯正急吼吼的把一个娇小的女人顶在墙上，光线太暗倒是看不清女人的长相，不过这女人穿着一身亮银色的晚礼服，一看就晚宴的宾客，而那个大胖子林涛也有点印象，似乎是周边小聚集地的一个头领，以前在县城开会时林涛就见过。

　　“宝贝，别把话说这么难听嘛，咱们这叫感情的升华，水到渠成的事情，今天难得出来了，还不叫我好好爽爽吗？”胖子嘿嘿的淫笑，一双手肆无忌惮的在女人胸上揉动，女人喘息的厉害，见胖子已经把她的长裙掀到腰间来了，她急忙抓住自己黑色的内裤，夹着腿略带挣扎地说道：“别这样了，我老公还在外面呢，被他发现可怎么得了！”

　　“放心，他现在哪有工夫管你啊，他的魂都快被我小老婆勾飞了，估计这时候正想办法骗我小老婆上床呢！”胖子得意极了，急吼吼的就拽下了女人肩上的两条肩带，露出女人一对被硅胶隐形胸罩束缚住的高峰，胖子一把撕下隐形胸罩，对准上面的紫葡萄又亲又舔，而女人也渐渐停止了反抗，搂着胖子的脖子就跟喂奶似的。

　　“知道你是良家妇女，但你腿也别并这么拢啊，内裤都脱不下来！”胖子伸着满是舌苔的猪舌，贪婪的舔着女人的颈脖，双手插在女人的双腿间卖力的动作着，女人几乎是整个娇躯都挂在了胖子身上，气喘吁吁地说道：“求求你，别……别这样好吗？我只有过我老公一个男人，你这样让我好紧张……”

　　“你瞧瞧你内裤都湿透了，还紧张个屁啊，你老公虽然官职不小，但又怎么能和我比？我露出一根毛都比他腿粗，你乖乖把腿张开，以后哥一定会好好待你的！”大胖子连哄带骗，舔的女人脖子上亮晶晶一片，但女方的双腿却依旧并的死死的，胖子急的直冒汗，只好伸着猪舌头又吻住女人的嘴，女人偏过脑袋不让他得逞，嘴里不停的哀求道：“哥，我不想对不起我老公，我不想做个坏女人，呀！你……你的手指快拿出去……”

　　林涛刻意缩了缩身体，他本就穿着一身黑色的西服和衬衣，躲在花坛边根本不容易被人察觉，连手里吃的差不多的蛋炒饭也很是阴暗的被他收到身后去了，兴致勃勃的看着这一出免费的偷情大戏，他很好奇这看似正经的娘们最后究竟会不会被胖子在这打上野炮。

　　不过林涛脸上的恶趣味并没有持续多久，就被女人的一个动作给弄凝固了，只见一直都娇弱无力的女人突然伸手抠了一下无名指上的婚戒，借着昏暗的月光看去，那戒指上竟然还闪着针尖般的寒芒，只在胖子肥腻的脖子上轻轻一扎，胖子的身体立马就停止了动作，然后翻翻眼睛，如同一座肉山般轰然倒地。

　　女人迷离的眼睛一下就变得寒冷无比，但她并没有急于去拉耷拉在腰间的长裙，裸着上身很是警惕的看了看四周，确定没有人后，她快速的蹲下身体，伸手在胖子身上迅速摸索着，很快就在他的上衣口袋里摸出一个银色的小巧优盘来，女人蹙了蹙眉头，似乎不甚满意，站起身来后贴着院墙轻咳了一声。

　　很快，一个白色的倩影跃上了院墙，又如同猫儿一般悄然落地，林涛定睛看去，发现这是一个穿着白色网球装的女人，手里还拎着一只绿色的网球拍，十有八九刚刚是伪装成打球的客人，没想到一眨眼竟然就翻到了这里来。

　　“只搜到一个优盘，没搜到文件！”半裸的女人蹲在地上手里举着优盘，蹙眉说道：“要是拿走的话这死胖子肯定会发现，怎么办？”

　　“药效能持续半小时，你尽量拖住他，我去山庄里找电脑下载！”穿着网球装的女人顺手接过优盘，看了一眼后低声说道：“今晚先别给这胖子得逞，否则你就对他失去了吸引力！”

　　“我明白！”女人点点头，叮嘱了一句：“你快去快回，那个庄主也在这里，如果被发现了我们跑都跑不掉！”

　　说完，穿网球装的女人拎起球拍就要走，但一道戏谑的声音毫无征兆的响起，让这两个小女人浑身都是狠狠一颤。

　　“两位！我们山庄是打开门做生意的，你们这种搞法也太目中无人了吧？”林涛踱着步子缓缓从黑暗中走出来，冷冷地看着两个惊慌的女人，伸出手说道：“把手里的东西交给我，我可以考虑放你们一条生路！”

　　“做梦！”没想到白衣女人十分干脆，扬手就把网球拍狠狠地砸了过来，脚下一蹬踩住墙面就想借力翻出去，但她砸出去的球拍却被林涛一脚踢中，竟然用比刚刚还快的速度又倒飞了回去，“咚”一下砸在白衣女人腰间，女人惨叫一声直接从半空中跌落下来，反而把半裸的女人给压在了身下。

　　半裸的女人似乎就是普通人而已，被同伴砸了一下差点没爬起来，她见林涛一步步走上来，这女人居然撑在地上哀求道：“林庄主求求你放过我们吧，是……是这个胖子总打我的坏主意，所以我们才想教训他一下的，我……我老公也是你们请来的客人！”

　　“别跟他废话，这个异端！”白衣女人伸手在大腿间一摸，居然摸出了一把袖珍的黑色手枪来，二话不说就想开枪，但还没等她瞄准，刚刚还身在七八米外的林涛竟然眨眼间就到了她的面前，女人只听到“咔拉”一声脆响，拿枪的手腕也跟着一阵剧痛，袖珍手枪飞出去老远，砸在墙壁上摔成了一堆零件。


第五百二十六章 堕落？

　　“嗯哼……”

　　白衣女人咬住唇痛苦的闷哼了一声，她知道自己的手腕断了，被林涛毫不留情的一脚踢断，她本还想反抗，却见林涛并没有继续动手的意思，反而笑着说道：“原来是圣光教的小妞，圣堂的还是裁判所的？不过我劝你们下次还是不要来我这里了，因为我已经针对你们成立了一个反间谍组织，对你们这种人是杀一儆百！”

　　“圣光教的教众千千万，你杀的完吗你？”白衣女人很硬气，恶狠狠的瞪着林涛。

　　“把东西交给我，我让你们走！”林涛再次伸出手来，然后淡淡地说道：“虽然我不杀女人，但我手下可就不一定了！”

　　“你做梦去吧，有本事你就杀了我们，教会一定会为我报仇的！”女人十分倔强的喊着，死死握住手里的优盘不放松。

　　“那就对不起了，我只能叫人来处理你们了！”林涛直起身体也懒得和她们废话，刚想掏出手机叫人来，却突兀的听到背后传来一声幽幽的叹息。

　　“别为难她们了，那东西你要了也没用……”

　　声音就在林涛背后十来米的地方传来，这让林涛吓了一跳，居然被人摸到这么近的地方都没有发现，来人只要轻轻抬手给他一枪，他的小命立刻就会被终结，不过听到那熟悉的声音，林涛全身反而放松了下来，转身苦笑着说道：“苏苏，都来了我这里为什么也不和我见个面呢？”

　　“为什么要和你见面？难道我上次说的还不够清楚么？”苏玥缓缓从黑暗中步出，她穿着一身黑皮的紧身战斗服，绝美的身段被勾勒无比曼妙，一头齐耳的短发也英姿飒爽，她淡淡的看了林涛一眼，低头对地上的两个女人冷冷的说：“你们都是废物吗？他就坐在你们十几米远的地方吃饭你们都看不见，还不给我滚！”

　　两个女人默不吭声的低头跑了，但苏玥的语气却让林涛蹙了蹙眉头，记忆中的她从不这样和手下说话，虽然一直都很冷，却始终保持着对别人的尊重，林涛有些关切地说道：“苏苏，我们坐下好好聊聊好不好？我不祈求你能原谅我，但你起码得给我一个解释的机会！”

　　“林涛……”苏玥面无表情的看着林涛，冷淡地说道：“我不想再和你浪费什么口水，你的种种表现早就让我失望透顶，你看看你现在还像什么？就像一头发情的公猪成天徘徊在那些女人身边，你早就堕落了，不用拉修尔施展手段你自己就堕落了，你知不知道我刚刚已经锁定了你，你居然都没有察觉，你还有什么脸来和我解释？”

　　“我……”林涛愣了愣，然后叹了一口气，低下头怅然地说道：“我有没有堕落我自己清楚，白茹她们是我的女人同时也是我的家人，我们在一起做我们认为快乐的事这并没有什么不对！你说我警惕性降低了我也承认，因为得到一部分必然会失去一部分，这一年来我逐渐睡的很踏实，再也不会在午夜莫名其妙的惊醒，我失去了警惕性却得到了家庭的温暖，难道这还不够么？”

　　“你认为够就够吧！”苏玥轻吸了一口气，看着林涛说道：“你有你的追求，我有我的选择，过去的事就让它过去吧，从今天开始，我是宗教裁判所的副裁判长，而你还是你的异端分子，我们注定会成为生死敌人！”

　　林涛浑身猛的一震，这是苏玥第一次开口说他是异端，他几乎是难以置信地问道：“苏苏，你……你为什么要加入裁判所？那是什么地方你不是不知道！”

　　“有什么区别吗？”苏玥淡淡的耸耸肩，说道：“都是教会的一部分，都是为我主服务的，我从没认为裁判所会有什么不好，只是他们的手段更为极端而已，我现在也相信，只有用最极端的方式才能改变这个腐烂的世界！”

　　“苏苏……到底为什么？”林涛痛苦的看着苏玥，艰涩地说道：“是不是就为了小雅的事情？可那也是你姐姐啊？我们在一起真的就那么让你痛恨吗？”

　　苏玥的眼中闪过一丝痛楚与挣扎，但很快就冷声说道：“我为什么不会痛恨？难道就因为她是我的姐姐，我就该宽容你们这对狗男女的毫无原则吗？”

　　“可你并不了解我和她之间究竟发生了什么，我们阴差阳错的在一起，她也意外的怀了我的孩子，难道我还能抛下她不管吗？”林涛深深的凝视着苏玥，而苏玥原本坚毅的目光也变的有些躲闪起来，接着她又突然间烦躁的挥挥手说道：“别和我说这些没用的，你和我亲姐姐上了床这是不争的事实！好了，你继续做你的林庄主吧，我也不希望你的黑名单重新出现在我们的通缉令上，否则下次我一定不会手软！”

　　“你还爱不爱我……”林涛大声叫住了转身就走的苏玥，苏玥削瘦的身体轻轻颤了颤，似乎是深吸了一口气，然后头也不回地说道：“我的爱早就死了！”

　　苏苏的身形重新被黑暗所吞噬，仿佛从来就未曾来过这里一样，而林涛的心却跟掉进了油锅里一般，痛苦的受着煎熬，他不相信苏玥不爱自己，否则她就不会和自己说这么多话，大可以一走了之，但是，爱着又恨着，还有什么是比这种感觉更让人难过吗？

　　……

　　冰冷的雨水夹杂着泥沙击打在挡风玻璃上，不停摇摆的雨刮器把它们扫出去又落回来，似乎绵绵不绝在做着可笑的无用功一般，让人的视线跟着一闪一闪。

　　雨水偏执的击打着车体，发出“啪啦啪啦”的敲击声，很多人喜欢在寂静的夜里听着雨声，他们认为这是一种享受，一种由大自然弹颂的高雅曲调，林涛坐在驾驶位上，双手扶着方向盘，手指间已经燃烧了一半的香烟还粘着一截长长的白色烟灰，他靠在椅背上一动也不动，目光呆滞的望着在雨幕中射出老远的车头灯，磅礴的大雨被打上灯光似乎格外的好看。

　　“咚咚咚……”

　　停在旷野中的汽车，车窗玻璃突然被人敲响，也惊醒了烟蒂快烧到手指的林涛，林涛转头看去，只见一位白衣丽人正撑着一把红伞站在风雨中，白色的风衣被肆虐的狂风吹拂的紧贴在她身上，完美的勾画出她高耸的峰峦、纤细的腰肢和丰腴的翘臀，冰冷的雨水拍打在她的肌肤上让她更显动人。

　　林涛愣了一刹那，似乎是才想起来自己到这来是为了约会的，他探身过去打开车门，门外的丽人急忙收伞钻了进来，扑面带进来一股刺骨的寒风。

　　“咚~”

　　车门被关上了，隔绝了寒风也隔绝了嘈杂的雨声，浑身湿透的丽人瑟瑟发抖，双唇略显苍白，她似乎有些不满的瞪了林涛一眼，转手脱去身上的白色风衣扔向车后，理了理穿在里面低领的黑色线衫，然后对着车里的暖气搓搓双手，有些惊讶地问道：“怎么一下子就变深沉起来了？有美女陪你车震你还不开心吗？”

　　林涛没说话，有些费神的捏捏眉心，接着拿起放在仪表盘上的香烟点了一支，吐着青烟问道：“玉蝶……你说你和我在一起究竟是为了什么？爱情？激情？或者还有什么？”

　　“你受什么刺激了吧？”罗玉蝶微蹙了一下眉头，弯腰脱去了脚上一双黑色的长靴，露出两只套着黑丝袜的玉足来，她盘腿坐在位子上，也伸手拿过一支香烟点上，吐着烟雾说道：“这是你要先和我聊天啊，待会别说你不喜欢和满嘴烟味的女人做爱！”

　　林涛转头凝视着罗玉蝶，有些奇怪地问道：“你是榕榕的堂姐，我问你，你对你们姐妹俩一起成为我的女人就没有什么意见？”

　　“你别乱说，我什么时候是你的女人了？我可是自由的！”罗玉蝶微微一笑，靠在门上尽量的舒展身体，把一对玉足也架在了林涛的腿上，然后歪着脑袋说道：“我和你在一起呢，坦白的说，我曾经以为是喜欢你，爱你，但我现在却发现，和你在一起是因为我能得到安慰，我很寂寞，却又不甘心让那些低级的男人玷污我，所以你就是我最好的选择，你能力强，呃……不是指那方面，人也够帅，我想找人安慰不选你选谁呢？”

　　“那是不是换个人也行？”林涛有些怪异地问道。

　　“放你的猪屁！”罗玉蝶气恼的踹了林涛一脚，骂道：“我又不是花痴，总要有点感情基础才行吧？呵呵~人生得意须尽欢，人一辈子也就这么几十年，而且女人的黄金年龄也就短短十来年，我要是再不放纵一下自己，等我四十岁了，求你跟我好你也不会搭理我的！”

　　“那你觉得，如果有可能，你和榕榕一起嫁给我，你心里会不会觉得有什么障碍？”林涛正了正身体，看着慵懒的罗玉蝶。

　　罗玉蝶嘴角翘起了一丝好看的弧度，睿智地问道：“你今天该不会是碰上苏玥了吧？哼~你少在这拿我和榕榕做比较，我们姐妹和她们姐妹可不同，她们姐妹俩都属于性格孤僻型的，什么事都爱钻牛角尖，据说从小关系就不好，但我和榕榕却不一样，我们从小关系一直就很好，我要是嫁给你她绝对会举双手赞成，而苏玥她们姐妹呢，说白了，孤僻的人本身就很难有容人之量，一贯偏激，从我和你上床，她把我往死里整你就应该能看出来，苏玥是个很护食的女人，你把她亲姐姐的肚子都搞大了，她的怒火没处发泄，不发疯才怪呢！”

　　“苏苏应该没你说的这么小心眼吧？”林涛微微蹙起眉头。

　　“得了吧！哪个女人不小心眼？这世上就没不小心眼的女人！”罗玉蝶讥讽的一笑，却听林涛问道：“苏苏是不是加入你们裁判所了？当了副裁判长？”

　　“什么？她答应了吗？”罗玉蝶的脸色一变，凝眉说道：“我倒是听说大裁判长亲自找苏玥谈了这事，因为裁判所的好手消耗的太大，所以他们不得不从圣堂里抽调人手，但是安东尼却极力反对让苏玥加入，我以为会不了了之了，没想到她还是答应了么，是苏玥亲口告诉你的？”

　　“差不多吧！”林涛烦躁的用双手搓着脸，而罗玉蝶抱起胳膊淡淡地说道：“我以为我升了一级，就距离抗衡她更近了一步，没想到她还是走到了我前面，又成了我的顶头上司，真是天大的笑话！”

　　“真有必要争个你死我活吗？”林涛转头看着罗玉蝶，但罗玉蝶直接收回脚，直视着他说道：“这不管你的事，是我和她之间的私人恩怨，你别期望可以化解，而且我也可以负责任的告诉你，如果我现在有把柄落在她手上，她也一定会毫不留情除掉我！”

　　“唉……”林涛转过头无力的把脑门搭在方向盘上，呆呆的望着仪表盘上的数字出神，而罗玉蝶也久久没有说话，一连抽了林涛好几支烟，等她掐灭第三支烟头时，罗玉蝶才转过脸来，面无表情地说道：“我们好像是来做爱的吧？”

　　“你还想做吗？”林涛没抬头，依旧保持着刚才的姿势软绵绵的说道。

　　“我为什么不想做？”罗玉蝶咬了咬嘴唇，气恼地说道：“难不成我就这样和你一直坐下去吗？为了一个我最恨的女人在这里唉声叹气？林涛！你究竟是不是个男人？你和苏玥的一切都你是一手造成的，你敢做就要敢当，这世上没有后悔药可以吃！”

　　“我没后悔过，也不会后悔，后悔就代表着我要放弃小雅！”林涛直起身体缓缓摇了摇头，然后认真地说道：“我是舍不得，苏玥是我第一个爱上的女人，你叫我怎么能放得下她？”

　　“你很可耻你知不知道？”罗玉蝶冷眼看着林涛，恨声说道：“成天吃着碗里的还要望着锅里的，你身边哪个女人比她苏玥差了？连我都能为了你一个电话就不知廉耻的送上门来，你到底还想怎么样？苏玥就那么宝贝吗？是不是我们所有人加起来连她一根脚指头都比不上？”

　　“你别误解我的意思好不好？我只是……”

　　“你不用解释，得陇望蜀你还有什么好解释的？”罗玉蝶毫不客气的打断林涛的话，然后“呼”的一声放倒椅背，平躺在座位上，冷冷地说道：“我贱就贱到底吧，我再问你一次，你到底做还是不做，不做就当大家做了场春梦，以后一刀两断！”

　　林涛无言的望着玉体横陈的罗玉蝶，可现在他真的一点心思也没有，满脑子全是苏玥最后对他所说的那句话，但是罗玉蝶今天本身就是自己约出来的，如果为了苏玥不对她做点什么的话，罗玉蝶肯定怒气难消，尽管他也看得出来罗玉蝶也并不想做，完全就是为了那一口气！

　　“林涛你个王八蛋！”罗玉蝶见林涛迟疑着不肯动作，她红着眼眶坐起来怒骂了一句，转身就去拉车门，连鞋和外套也不穿就想下车，不过车门只推开了一条缝隙就被林涛伸手关上了，林涛直接从驾驶位上爬过来，拽着罗玉蝶的裤腰把她给扔回了椅背上，双手一分她的大腿狠狠的压了上去。


第五百二十七章 可能的威胁

　　“我感觉我都快死掉了！”

　　云收雨歇，车窗外的大雨也淅淅沥沥有了变小的征兆，罗玉蝶就躺在后排的长椅上枕着林涛的大腿，她抬起手臂擦了擦唇角的液体，慵懒的翻了个身嗲嗲的望着头上的林涛，林涛手里夹着香烟，吐出一道长长的烟雾，左手肆意的在罗玉蝶平坦的小腹上抚摸游走，触手一片光滑细腻，然后笑着说道：“是么？不是你喊着让我弄死你的吗？”

　　“讨厌！不许笑话人家，我被你弄的脑子一片空白，都不知道自己喊了些什么！”罗玉蝶撅着嘴嗔怪的打了林涛一下，两只黑色的眼睛炯炯有神的望着林涛，见林涛下巴上凝聚的一滴汗珠快落下来，她情不自禁的伸出香舌舔掉，轻声呢喃道：“就喜欢看你在我身上流汗的样子，我……让你满意么？”

　　“还行吧，就是我们两之间有层‘隔膜’，让我有点不爽！”林涛无所谓的笑笑，但罗玉蝶却一脸歉疚的抱着他说道：“对不起嘛！你也知道我现在身不由己，不然我也可以给你生个孩子的，下次喽，下次你想怎么样都顺着你好不好？”

　　“这可是你说的哦！”林涛俯下身来调侃的看着罗玉蝶，罗玉蝶转头张嘴就在小林涛上轻咬了一口，娇嗔地骂道：“坏蛋！就知道欺负人家，上次被你弄的疼了三四天，真不知道你哪来这么多坏主意！”

　　“不是你说的人生得意须尽欢嘛！如果到老了这些招式你都没试过，那你岂不是白活一场吗？”林涛满脸的坏笑，而罗玉蝶的情绪却一下低落下来，抱着林涛把脸埋在他的小腹上，喃喃地说道：“可是这份得意我真不知道还能维持多久，我现在感觉我就跟在走钢丝一样，脚下的钢丝随时都有可能绷断，人生的最后能和你在一起，我至少就不会有太大的缺憾了！”

　　“会有办法的！”林涛拍拍罗玉蝶光洁的美背，长长的舒着气说道：“我不会眼睁睁看着裁判所伤害你，不行就和他们做交易，武器、物资或者人参果种子，总有一样是他们感兴趣的！”

　　“为了我，你情愿把种子都交出来吗？”罗玉蝶转过头，水汪汪的眼睛里闪动着感动的雾气。

　　“为什么不？我不觉得种子会比你重要！”林涛淡淡的笑着，然后拍着罗玉蝶的屁股说道：“好了，起来吧，时间不早了，你再趴在我小兄弟上面，它又要对你不客气了！”

　　“你真和牛一样，难怪娶那么多老婆！”罗玉蝶见“小林涛”已经有抬头的趋势，她被吓了一跳，急忙爬起来，弯腰捡起地上的奶罩一边扣着一边对林涛说道：“对了，告诉你一件事，东部一个大聚集地突然破城的消息你知道吧？”

　　“知道啊，我答应至少接收两万难民！”林涛伸手帮罗玉蝶扣上搭扣，双手却又情不自禁的从后面握住了她的双峰，拇指轻轻捻动上面的两颗樱桃，那里似乎是罗玉蝶的致命弱点，稍被挑逗她的娇躯立刻就是一颤，软软的倒在了林涛身上，反手勾住林涛的后颈，娇喘着说道：“别弄了，就带了一个套套，嗯哼……好妹夫，人家和你说正经事呢！”

　　“你这称呼真是乱七八糟的！”林涛哭笑不得的帮她把胸前两团白肉又塞回奶罩之中，罗玉蝶嗲嗲的回头亲了他一口，略带羞涩地说道：“就是……就是一想到你是我妹夫人家就有点兴奋嘛，不过我长这么大第一次偷人，就偷了自己的妹夫，我们以后……会不会下地狱啊？”

　　“天堂地狱又有什么区别，关键还是看你自己的本心！”林涛无所谓的笑笑，然后斜斜的靠在椅背上看着罗玉蝶穿着情趣内裤，罗玉蝶有些受不了他灼热的眼神，紧绷着雪白的大屁股，娇嗔的拍了他一下，撒娇道：“别看了啦，脸都被你看红了，和你说个正经事，很重要的！”

　　“说吧！”林涛双头枕在脑后，好整以暇的说道。

　　“你知道那个大聚集地是怎么被活尸攻破的吗？”罗玉蝶套上黑色的低领线衫，点了一支烟抽了几口又塞进林涛嘴里，然后抱着林涛的膝盖说道：“据说袭击他们的尸潮并不算很大，大约一两百万的样子，这种规模的尸潮对拥有五十多万人口的大聚集地来说根本不算什么，他们依旧像往常一样站在城墙上据守城市，可谁都没想到，那些活尸就好像突然有了智慧一样，并不是一窝蜂的涌向城墙，而是集中攻击几个点，而且最可怕是什么你知道么？那些活尸居然会搭人梯，用很快的速度一个踩一个就上了城头，那座城连三个小时都没守到就破了城……”

　　“怎么会这样？”林涛惊愕的看着罗玉蝶，难以置信地问道：“会不会是那种变异的尸兵？”

　　“不会的，尸兵我知道，虽然厉害却不可能聚起那么大的规模！”罗玉蝶很确定的摇了摇头，蹙起柳眉说道：“那边传来的视频我也看了，虽然拍的很混乱，但是不是尸兵还是能分辨出来的，而且根据教会经验最丰富的生物学家判断，袭击他们的活尸可能是发生了二次变异，不但变的更加聪明，速度和攻击性也跟着涨幅了一大截，比起那些尸兵可能也不遑多让！”

　　“如果是这样可就真麻烦了！”林涛的眉头深深的蹙着，活尸变聪明这是谁也不希望看到的，如果以后的活尸都变成这样的话，无疑会进一步压缩人类的生存空间，甚至彻底灭亡人类也不是不可能，林涛略微思考了一下，问道：“圣光教对这件事有什么应对？”

　　“安东尼已经下令让人改造城墙，准备把城墙改成对外倾斜的样式，再增加一些额外的防护措施，不过这些都是治标不治本的方法，圣堂已经开会研究了好几天了，多数人还是认为尽量把尸潮歼灭在远处才是最保险的，再依靠城墙去坚守已经很危险了！”罗玉蝶的面色也很凝重，接着说道：“你们最好也早做准备，县城政府办事的速度也不会多快，等你们得到通知可能都下个月了！”

　　“我们并不靠城墙防守，那么庞大的尸潮我们想守也守不住！”林涛轻轻摇了摇头，思虑了好半天才说道：“其实那些活尸也不一定是二次变异，我不知道你们裁判所对尸皇了解多少，但我以前接触过，尸皇身边所聚集的活尸基本上都拥有智慧，只是或高或低罢了，就怕攻击那座城的尸潮是尸皇带领的就麻烦了！”

　　“你是说活尸中真正的王者，那种和人类一样聪明的尸皇？”罗玉蝶的小脸有些僵硬，惊讶地问道：“可是至今我们并没有得到过有关于尸皇的消息啊，最厉害的也不过是一些高等级的尸魔，再说如果真是尸皇出现了，怎么可能只有一两百万只活尸追随呢？”

　　“如果这是一只刚刚晋级的尸皇呢？”林涛看着罗玉蝶，说道：“连欧洲都有尸皇出现，我们国家十几亿人口又怎么可能不出现一只？尸皇往往都是最先接触感染源的一批活尸进化而成的，所以它身边聚集的都是一些高等级的活尸，指挥普通活尸有秩序的捕猎再简单不过了！”

　　“如果真是尸皇，我们把它歼灭的可能性有多大？”罗玉蝶嗓音干涩地问道。

　　“不知道！”林涛摇摇头，丧气地说道：“我在俄罗斯遇上过一只尸皇，它的思维能力几乎和人类一模一样，而且十分的阴险狡诈，那次它也并没有带领多少活尸，只派了几只尸魔给我们设了一个陷阱，就让我们全军覆没，只有我一个人逃了出来而已，等于说我实际上并没有和它直接交手，我们就败了，所以尸皇有多大的力量我一点也不清楚！”

　　“怪不得大裁判长郑而重之的对我说，一定不要在没把握的情况下对付你，说惹了你比捅了马蜂窝还麻烦！我可是知道，除了你似乎没有人能在见到尸皇之后还能活下来的！”罗玉蝶很开心的笑了，然后调侃地说道：“不过你放心好啦，我这辈子只会在床上对付你，让你心甘情愿的死在我身上！”

　　“要不我就再死一次？”林涛邪恶的笑了，搂着罗玉蝶的脖子就把她拉进了怀中，右手往她双腿中一探，泥泞湿滑的地方手指稍一用力便陷了半截进去，还一吸一吸的如同婴儿无牙的小嘴在轻轻吸允一般，未经生育的她，那里也十分的娇嫩紧窄，但罗玉蝶娇柔的身子早就不堪鞭挞，深吸了一口凉气后，她无力的推着林涛作怪的大手，嘴里哼哼道：“不要了老公，你就不心疼人家么？”

　　“就你这战斗力还怎么弄死我？”林涛哈哈一笑，松开怀中的罗玉蝶，罗玉蝶甜丝丝的吻了他一下，乖巧的拾起地上的衣服跪在地上服侍林涛穿衣，待林涛穿戴整齐之后，她一边套着自己的长裤和短靴，一边转头说道：

　　“对了，还要和你说件事，黄超然代表黑暗联盟的人想和教派合作，但安东尼和大裁判长的分歧很大，安东尼主张以和为贵，但大裁判长却不同意，想借机把他们连根拔起，现在我已经升为裁判所的白衣执事，裁判所在这一片的人都由我掌管，我接到的第一个任务就是刺探大学城一切有用的情报，但他们对城市的掌控力度太大，我要是把情报点直接设在大学城就太容易暴露了，所以我想设在你那，到时候你可别为难人家哦！”

　　“只要你们别来刺探我就行了，不过房租我还是要收的，而且肯定不便宜，你可要考虑好才行！”林涛笑着眨眨眼，而罗玉蝶也无所谓的耸耸肩，说道：“又不是花我自己的钱，我可不会心疼，再说一个好的情报员培养出来很不容易，情报点设在你们那里对情报人员的生命也有保障，所以这笔帐谁都能算的过来！”

　　“呵~赚圣光教的钱我可是一点心理障碍都没有！”林涛搂住罗玉蝶，两人又亲昵的温存了一小会，之后罗玉蝶直起身打开随身携带的拎包，掏出一个小巧的对讲机叫人来接她，等一辆黑色的越野车缓缓开到商务车边上的时候，罗玉蝶拉开车门撑开雨伞，走下去回头看着林涛说道：“其实我认为你今晚应该感谢我才对，你是在发泄还是在做爱，我还是分的很清楚的，不过我情愿做你的发泄工具，想安慰你一次可不容易！”

　　罗玉蝶说完便转身走了，给林涛留下一个十分灿烂的笑容，但靠在座位上的林涛表情却有些讪讪，他知道自己今晚一直都不是很投入，一次次走神都是被罗玉蝶给主动拉了回来，而且为了抛开那些繁杂的念头，他撞在罗玉蝶身上的动作格外的用力，这让罗玉蝶白皙的肌肤上也出现了好几块青紫，差点就超出了她的承受范围，但罗玉蝶却自始至终都咬着牙默默忍受，心甘情愿的为情郎排解忧愁！

　　罗玉蝶走后，空荡荡的车厢里就只剩下林涛一个人，他点了一根烟呆坐了好一会才爬到前排的驾驶座上打着汽车，也许是罗玉蝶的另类开导方法真起了作用，林涛觉得烦闷减轻了不少，本着船到桥头自然直的想法，他长长的吐了一口气，缓缓把车开回山庄。

　　大学城不知道打了多少颗人工降雨的导弹上了天，让晚上这场雨一直持续了很久，甚至在气温骤降的情况下还下起了颗粒状的小冰雹，打在汽车上就如同刮起了黄沙一般“叮叮”作响。

　　商务车驶进山庄的时候，除了穿着雨衣在巡逻的战士们之外，街面上基本已经看不到什么人了，不过大街小巷里却多了无数的瓶瓶罐罐和各色的水桶，放在屋檐下盛接着难得一见的甘露。

　　林涛把车开回军营的停车场，把钥匙扔给门岗的守卫，守卫接过钥匙看都没看林涛，打开办公桌抽屉随手把钥匙扔了进去，这才抬头给了林涛一个心照不宣的微笑。


第五百二十八章 潘多拉魔盒

　　林涛也没拿伞，任凭盐粒般的冰雹打在身上，舒爽的感受这殊为难得的冰冷与潮湿气，不过当他走进内庄的时候，一把小花伞却挡在了他的头顶，就听一个女人在他身后责备地说道：“怎么也不打伞呀？冻病了怎么办？”

　　林涛回过头看着郭万珍，接过她手中的花伞笑着说道：“没关系的，这点温度我还不在乎，对了，这都快一点了，你怎么还不回去睡觉？”

　　“今天庄里大盘点，我们几个会计一直忙到现在！”郭万珍轻轻的笑笑，她本还想和林涛保持适当的距离，但冰粒却不断落在她的脖颈之中，她吃不住冷，只好缩头靠在林涛身旁，略微犹豫了一下，还是轻轻挽住了林涛的手臂。

　　林涛撑着伞和郭万珍并肩往回走，郭万珍自从到了山庄之后，各方面的条件都大幅度的上涨，自然恢复了一点以往的气色，菜绿色的脸颊也饱满紧致起来，酥胸也挺翘了不少，看上去少了几分中年妇女的模样，多了几分俏妇人的韵味。

　　“今天我去军营问了一下诗诗的状况，虽然没看到丫头，不过听说基本上已经适应了营里的生活，表现的也很不错，你不用太担心的！”林涛看了一眼身旁的郭万珍，有时想想，自己和她居然有了这么大一个女儿，林涛开心的同时心情其实也相当的复杂。

　　“嗯！”郭万珍点点头，把搭在额前的长发顺到耳后，微笑着说道：“其实我很感激罗榕，虽然我从没想过让诗诗当兵，但有人能约束她无法无天的性子，我真的很欣慰，不然她仗着你是她父亲，骄横惯了也不知道会变成什么样子！”

　　“诗诗还是很懂事的，也很聪明，不知道你看没看过她在游戏室里赌钱，那架势连我都佩服！”林涛的眼里闪现着温柔的目光，接着问道：“对了，你现在感觉怎么样？还习惯吧？”

　　“很好啊！”郭万珍笑着回答道，她身上只穿了一件衬衣和一件单薄的黑色外套，因为寒冷她情不自禁的抱紧了林涛的手臂，然后轻声说道：“这里的生活比以前好了一万倍，同事们也很不错，就是她们对我太客气了，领导还专门给我安排了一间单独的办公室，我觉得挺不好意思的！”

　　“没关系的，毕竟你是刚来，等大家都知道你的性子随和了，他们就会把你当真正的朋友一样看待了！”林涛无所谓的笑笑，感觉到郭万珍的身体被冻的瑟瑟发抖，他很自然的抽出手臂搂住了她的肩膀，郭万珍并没有挣扎，只是把脑袋垂的更低了，耳根也有些发红。

　　郭万珍并不和林涛住在一块，茉莉替她找了一间新盖的小二楼居住，虽然里面还住了几个人，却都是未婚的单身女孩，也不是那种叽叽喳喳吵闹的类型，这样一来郭万珍也算有几个说话的同伴，不至于一回家就冷冷清清。

　　林涛撑着伞把郭万珍送到小楼门前，也不知道是不是楼里的姑娘们看见他来了，几个房间里的灯光立刻熄灭，连电视声音也飞快的消失不见，郭万珍转身推开未装门锁的大门，跨进去伸手打开客厅的吊灯，然后回身扶着门框对林涛说道：“要不要进来坐一坐？”

　　林涛本想直接回去的，但想想至今还没进过郭万珍的家门，似乎也太不关心人家了，他略微犹豫了一下，便点头走了进去，在郭万珍的带领下，进了一楼左边的一间房间。

　　郭万珍的房间摆设十分简单，一张床，一套写字台和衣柜就是所有，林涛把伞放在写字台上，伸手拿起上面的一个金属相框，里面的彩色照片是一家三口，照片里被林诗诗亲热挽住的男人也并非郭万珍的前夫，而是林涛。

　　这张照片是在林诗诗强烈要求下才拍的，就在别墅的阳台上，林涛和郭万珍一左一右夹着笑容灿烂的林诗诗，郭万珍的脑袋搭在她的肩膀上，笑的也十分真挚，看不到一点勉强，林涛的手臂也很自然的搂着她们母女俩，宛如真正的一家人。

　　“没怪我一直霸占着诗诗，让她和我们住吧？”林涛放下相框，回头看着郭万珍，郭万珍倒了一杯温开水递过来，站在林涛面前略带局促地说道：“怎么会呢？诗诗的几位小妈都是很出色的女性，能教会她很多东西，要是和我这个小老太婆住在一起，我又能教她什么呢？”

　　“呵呵~阿珍，我知道你想女儿，这次等诗诗从军营里回来，你就搬过来和我们一起住吧，一家人何苦非要分开呢！”林涛靠在写字台上，温柔的看着郭万珍，郭万珍始终低头看着自己的脚尖，摇摇头轻声说道：“不用的，她白天不是一有空就来陪我嘛，我真的挺好的，你不用为我操心！”

　　“可……”林涛刚说了一个字就不知道如何开口了，其实他心里明白郭万珍从始至终都是爱着自己的，正所谓爱的有多深恨的就有多深，要是她早就不在乎自己了，当时又见到自己时就不会那样失控的大发雷霆，而且她自己也说了，当初的她已经做好准备等林涛成年，心甘情愿的为他生下孩子，这就是最好的证明，虽然这是一种病态的畸形恋情，是从逆来顺受中渐渐衍生出来的变态爱恋，但爱就是爱，任何一个女人都忘不了夺去自己第一次的男人，郭万珍也同样放不下。

　　林涛放下手中的水杯，轻轻拉住了郭万珍的手缓缓磨挲着，郭万珍人到中年，手却还是那样细滑，但郭万珍猛的被林涛握住小手，全身都狠狠抖了一下，双颊烧的通红通红，连呼吸都屏住了，她根本不敢看向林涛，曾经的记忆也不敢让她抽出小手，脸上的慌乱任谁都能看得出来。

　　曾经的林涛伤的郭万珍很深很深，而融合了他记忆的新林涛自然而然就对她产生了愧疚，一个人的性格最主要就是来自他的记忆和感受，即使现在的林涛像个观众一样去“翻阅”曾经的记忆，但时间一久却也难民感同身受，被之前的林涛给影响到。

　　柔和的灯光下让郭万珍晕红的俏脸更显迷人，无助的眼神也让人无比爱怜，虽然林涛无意和她再次发生什么关系，却还是忍不住轻轻把她拉进怀里，搂住了她的蛮腰。

　　郭万珍的呼吸明显急促起来，脑海中，对以往和林涛单独相处的记忆也如同潮水般涌现出来，她永远也忘不掉林涛用那种命令的口气让她把自己脱光，虽然她一度都觉得十分屈辱，当真正等林涛肆无忌惮的欣赏她美丽的娇躯时，郭万珍知道，她还是很动情的，也为自己的身体可以取悦林涛而深深感到自豪……

　　“铃铃……”

　　一阵吵闹的手机铃声传来，这把一直都睡不踏实的郭万珍吓了一跳，急忙光着身子爬下床去，从林涛的裤子口袋里翻出手机来，递给满脸困倦的林涛，还不放心的叮嘱道：“千万别说和我在一起呀……”

　　林涛蹙着眉头接过电话，有些纳闷今晚陪他睡觉的娇娇怎么会打电话过来，按理说自己不回去她们一般都不会过问的，因为被哪个突然发骚的老婆截了糊也是常有的事，但看着手机上一排陌生的号码，他就更加疑惑了。

　　“喂！哪位？”林涛接通电话搂住床边满是不安的郭万珍，用眼神示意她不是自己老婆查岗来了。

　　“哪位？怎么不说话？”林涛奇怪的看看自己的手机，上面明明显示着接通的状态，但手机里静悄悄什么声音都没有，就在他以为自己接到曾经那种诈骗的电话时，听筒里传来的均匀呼吸声却让他的心里狠狠一悸，急忙问道：“苏苏？是不是苏苏？”

　　“是我……”苏玥的声音终于在电话里响起，听起来无比清冷，就好像不带一点感情的机器人一样。

　　一种巨大的惊喜让林涛直接从床上坐了起来，激动地问道：“苏苏你在哪？你肯原谅我了吗？”

　　“……你手里是不是有另外一只潘多拉魔盒？”苏苏沉默了一阵，才问了一个风马牛不相及的问题。

　　“潘多拉魔盒？”林涛愣了一下，奇怪地问道：“什么是潘多拉魔盒？”

　　“……”苏苏在电话那头长吸了一口气，似乎是在极力的稳定着自己的情绪，然后淡淡地说道：“就是我以前从你手上取走的那只银色的金属方块，上面有很多的花纹，我们称之为潘多拉魔盒！”

　　林涛一下就想起来林诗诗交给他的那只小盒子，他研究了许多天都没弄明白那是什么东西，但他还是诚恳的回答道：“对，我手里是有一个那种类似的方块，但苏苏你怎么知道的呢？”

　　“潘多拉魔盒互相之间会有感应，靠的越近盒子就会闪烁的越厉害……”苏玥似乎无意多说，林涛也无意多问，便说道：“苏苏，那盒子你是不是想要？我可以给你！”

　　“不……”苏玥毫不犹豫的拒绝，又短暂沉默了一下，冷淡地说道：“那盒子有你想象不到的巨大功效，我们和黑暗联盟都想得到它，但我不想它落在任何个人手中危害人类的安全，如果你愿意的话，希望你能好好保管它，别让它落入任何人手中……包括我！”

　　林涛心里一拎，有些着急地说道：“我可以保管好它，但你知道，你想要的话，我的命都可以给你！”

　　“我想要你的命我会亲手去拿，不用你给！”苏玥毫不留情的回了一句，声音听起来绝情无比，然后紧跟着说道：“明天安东尼会亲自打电话给你，让你们几大聚集地派人去协助难民过来，我收到消息，黄超然会在路上设伏对付你们，你好自为之……”

　　说完，苏玥直接挂了电话，不给林涛任何流连的余地，林涛一连“喂”了好几声，再拨过去却已经提示电话已关机，他只好丧气的把电话扔在床头，心里也是五味杂陈。


第五百二十九章 安东尼求援

　　“怎么了？是不是发生大事情了？”郭万珍看林涛愁眉不展，握住他的手担忧地问道。

　　“没什么，一些跳梁小丑罢了！”林涛拍拍郭万珍的小手，见天色已经微微发亮，便对郭万珍说道：“帮我穿衣服吧，起来正好晨跑！”

　　“好！”郭万珍听话的拾起林涛的衣服细心的帮他穿戴起来，然后关心地问道：“饿了吧？我这还有点方便面，我去弄给你吃吧！”

　　“你别忙了，你应该比我还累吧？”林涛狭促的看着郭万珍，挥手在她的翘臀上抽了一记，抽的上面雪白的臀肉阵阵乱抖，好不诱人，然后笑着说道：“你上床休息吧，要是被女儿知道我欺负你，丫头又得找我算账了！”

　　郭万珍被林涛抽的心头乱跳，整颗芳心里充满了甜蜜的喜悦，捂着臀娇羞地说道：“可不许在女儿面前胡说八道，你可都是当爹的人了！”

　　“哈哈~如果女儿真问起来，我就说她老妈还是守身如玉，没被我这只大色狼给辣手摧花，这总行了吧？”林涛哈哈一笑，郭万珍啐了一口，嗔道：“就会乱说，女儿才不会问你这种流氓问题呢！”

　　林涛出了门，昨夜的大雨早已经停了，天气也还有些阴沉，虽然他一夜未睡又是连番大战，但也算不得多么困倦，闻着空气中湿润的气息，他便惬意的沿着小巷开始缓缓慢跑起来。

　　内庄其实并没有多大，和疯狂建设的外庄比起来，三分之一都不到，清晨里除了哨兵外整个庄子根本见不到半个人，他觉得自己这样在居民区里乱跑会有点影响别人休息的嫌疑，就转头顺着小路往山上跑去，脚上踩着湿湿的泥土，又想起苏玥分明余情未了的电话，他的心情也变的格外开朗起来。

　　刚跑出内庄的偷情圣地枯树林，抬头就看到一个体态丰腴的女人正在往半山腰跑去，看她穿着一身白色的运动装，悠闲的戴着耳机，分明也是来晨练的，不过这个女人从背后看，林涛并没认出这是谁，但肯定是内庄的人就对了，于是他便加快脚步想上去看看，究竟庄里哪家的女人也有这种闲情逸致。

　　跑在前面的女人个头不高但屁股盘子很大，天生一副能生养的好身材，臀肉一抖一抖的性感至极，林涛一阵猛跑到了她身边，刚想开口说话却没想到吓了对方一跳，女人惊叫了一声，脚下一滑仰头就要往山下摔去，还好林涛眼疾手快一个箭步上前抄住她的柳腰，却发现入手之处弹力惊人，一只手都快掌握不过来，一愣之下竟然发现自己按在了人家的胸上。

　　“庄主？”女人惊讶的看着抱住自己的男人，然后拍拍自己巍峨的胸部，没好气的对林涛嗔道：“你突然冲出来是想吓死我啊？喂……你的手还没摸够啊？上次给你摸又不摸！”

　　“呃……”林涛十分尴尬的缩回手，放开对方的身体，笑着说道：“周婕，你怎么也来跑步啊？”

　　周婕就是杨小妹的大老婆，或者说是她长期包养的姘头，而且周婕作为杨家的女人，自然秉承了杨小妹几分泼辣的性格，上次她和林涛的好事未成，所以猛的见面十分慌乱，娇羞的像个小女生一样，但那事早就过去，周婕肯定也不放在心上了，便摘下耳机用一贯的性格狭促道：“这句话应该是我问你才对吧？我可是天天来跑步的，风雨无阻，倒是庄主大人这一大早不在你老婆们的肚皮上使劲，怎么也有兴趣来跑步啦？”

　　杨家的女人果然一个个嘴巴都很刁钻，林涛被堵的有些无话可说，便打着哈哈说道：“这不是昨晚下了雨么，空气这么好就想来跑跑步，那个……要不咱们继续？”

　　“嘻嘻~你还想怎么继续啊？”周婕故意挺着酥胸调侃了一句，也不等林涛回答，便转身继续往前跑去，林涛只好跟上，并肩和她跑起来。

　　杨小妹挑女人的品味和她的嘴巴一样的刁，周婕媚态十足，脸蛋姣好，而且身材也是前凸后翘，丰乳肥臀，一跑起步来胸前那对奶子上窜下跳的，林涛一路上都在担心它们会不会掉下来，把周婕的脚给砸折了，上次他被杨小妹灌了药，迷迷糊糊也没什么明显的感觉，今日仔细一见，却是大的惊人，比曹媚都大上一圈还要多。

　　周婕早就发现林涛一直色眯眯的盯着自己的胸部看，她倒是有些奇怪，照理说自己送上门去他不要，没必要现在来这套吧，她也弄不懂林涛是什么心态，便挤兑道：“庄主啊，你这眼睛快陷进去拔不出来了吧？倒是没想到你还有这个癖好，送上门的不要，却喜欢偷窥，品味也太独特了吧？”

　　“嗯哼……”林涛很是尴尬的咳嗽了一声，明白自己是昨晚夜驭两女，淫荡的心态还没调整过来，而且刚刚脑子里也想到家里那几盘她们自拍的录像带了，周婕在上面表现的果然很风骚，林涛想赶紧岔开话题，便装模作样地说道：“上次的事我真不是有意的，主要一点心理准备都没有，毕竟之前也没和你怎么接触过，我想你也很尴尬吧？”

　　“那你觉得我应该很随意喽？哼~”周婕没好气的瞪了林涛一眼，脸色还是有些微红的，然后扭过头再也不看林涛，闷头加速往前跑去，林涛看她跑开也就不想凑上去自找没趣了，她们杨家的女人都是给杨小妹惯出来的臭毛病，拿豆包不当干粮，拿庄主不当干部，逮着就敢跟他发火。

　　周婕曼妙的身姿很快就消失了，林涛也不敢留恋，做着原地踏步运动，有意和她拉开距离，然后找了一颗不顺眼的歪脖子枯树，立刻就上去拳脚相加，算是当沙袋打了，不过当他刚把枯树打脱了一层皮，远处却传来周婕的一声惨叫。

　　周婕的声音一听就是受了袭击了，林涛不敢耽搁，用最快的速度冲了过去，但荒芜的山头上又哪里有周婕的身影，他焦急的呼喊了两声，就听周婕呼救的声音从一块大石头后面传来，伴随的还有一条细长灰色的影子闪电般从那里游弋出来，吐着通红的信子，凶狠的盯着林涛。

　　“五步蛇？”林涛吓了一跳，猜测周婕十有八九是被这蛇给咬了，虽然他知道山上时不时会有山鼠的身影，却没想到这种毒蛇居然也会存在，他飞快的摸起地上一块尖石就狠狠向着蛇头砸去，林涛的手劲何等强劲，那条刚要逃走的五步蛇被尖石砸中，脑袋“啪”的一声就浆糊般碎了一地，林涛也顾不上收拾蛇尸了，脚下一蹬便冲到了石头背面，不过周婕的“惨状”却让他的老脸腾的一下通红通红。

　　周婕被蛇咬的时候正躲在石头后面小便，那五步蛇也不知道是从哪蹿出来的，上来直接就在周婕的大屁股上狠咬了一口，周婕惊慌之下拔腿就跑，却又被褪到腿部的长裤给绊倒，扑面摔了七晕八素，脑袋上肿起了个大包险些晕死过去，不过她的脑海里还担心着那条毒蛇会追上来，把碍事的裤子三两下就给蹬掉，直接趴在地上就成了这幅半裸的姿态。

　　林涛眼睁睁看着周婕这幅模样也不知道该如何是好，但她雪白的屁股上那两个鲜红的牙印还是触目惊心的，周婕见林涛来了，也顾不上羞耻，晕晕乎乎的就哭喊道：“救命，快救救我……”

　　林涛只好硬着头皮上前，看着她屁股上红肿的伤口，用手一挤，黑色的血液“呼呼”往外直冒，不过林涛知道五步蛇的蛇毒其实并不像传说中那么夸张，会见血封喉，许多身体素质好的人甚至不用注射血清，只要及时挤出毒血就能痊愈，五步蛇致死的例子大多都是治疗不当所造成的。

　　不过被这种蛇咬了有一点很麻烦，就是血液很难一下止住，林涛只挤了几下，暗黑色的鲜血便流满了周婕半个屁股，但周婕却慌了神，哀求道：“庄主，求求你帮我把毒吸出来吧……”

　　林涛对周婕肥美的大屁股倒没什么抵触，特别是那黑草丛生的幽谷和淡褐色的菊H蕾，让人看两眼就有种饥渴难耐的感觉，但坏就坏在这少妇人慌乱中把尿液甩了一屁股，连大腿上沾的都是，这就让林涛无从下口了，只能一狠心掏出腰间的折刀说道：“你忍着疼，我把伤口切开给你放血，一样能达到效果！”

　　“不不不……”周婕看到林涛手上锋利的折刀就吓的想尿了，臀部的肌肉绷的紧紧的，抓着林涛的手臂惶急的求道：“庄主，你就帮我吸吧，小妹就爱我的屁股，被划烂了我还怎么活呀！”

　　林涛知道周婕分明就是害怕，却拿杨小妹做借口，但他实在对周婕又是血又是尿的屁股无法下口，一转头看见周婕蹬掉的长裤上还挂着一个塑料小水壶，他急忙拿过来拧开，一口气倒了半壶水上去用手把上面的污迹全部抹掉，这才气愤的对周婕说道：“今天要不是我在，非咬死你不可！”

　　“快，快点，快吸啊，那可是五步蛇啊……”周婕也认识那种蛇，趴在泥地上一个劲的催促林涛，林涛只好咬咬牙，低头凑了上去，挤着周婕屁股就是一阵猛吸。

　　吸的过程中林涛的手肯定会无意中碰到周婕的隐私部位，但生死关头，两人谁都不会刻意去感受那份旖旎，周婕也不会认为林涛是故意在占她便宜。

　　直到血液已经全部变成了正常颜色，血流也已经变缓了，林涛这才喝了口水漱漱口，想想也没浪费，一口气全部吐在周婕的屁股上，反正口水也有消毒的作用，顺便也帮周婕洗洗屁股，然后尽量不看周婕那一缩一缩的褐色菊H蕾，以及两片晶亮的蝴蝶形木耳，问道：“现在什么感觉？”

　　“屁股好麻……”周婕趴在地上满脸的惧怕，她也知道山庄里不可能有蛇毒血清，便怯怯地问道：“林哥，我会不会被毒死啊？或者残废？”

　　林涛仔细摸摸周婕的屁股，周婕顺从的低着头任他抚摸，然后就听林涛笑着说道：“应该没事，那条蛇在这山上也是苟延残喘，也不知道多长时间没进食了，毒性不是很大，你就伤口周围的肌肉麻痹了，回去养几天就会好了！”

　　“谢谢你……”周婕细声细气的看着林涛，然后羞怯地说道：“能不能帮我把裤子穿上？我一点力都没了！”

　　林涛点点头转身拿来周婕的白色长裤，抖了几下却没发现内裤，他转头找了一圈也没找到，很奇怪地问道：“咦？你内裤去哪了？”

　　“我……我没穿！”周婕的脸蛋彻底红成了一个红苹果，又怕林涛误会是她淫荡，难堪的解释道：“我怕跑步回去把内裤汗湿了又要换，就没穿，不是你想的那样的！”

　　“我想的哪样了？”林涛狭促的一笑，却见周婕委屈的都想哭了，他心说杨小妹光屁股在我面前乱跑也不是一回两回了，况且你们一家的自拍录像带可还在我家珍藏着呢，你又害哪门子羞？但这种话也就在心里说说，说出来就是调戏人家了，他便蹲下身体把周婕翻过来，一见到那浓密到惊人的黑色倒三角，都快延伸到肚脐眼下了，他情不自禁的干咽了好几口口水。

　　林涛的猪哥相让周婕恨不得找个地缝钻下去才好，靠在他身上无力的捂着跨部，羞恼地说道：“你看什么呀？该看的时候不看，你变态呀你！”

　　林涛只好讪讪的帮周婕把裤子穿上，周婕其实也并不像表面上那么开放，还是很传统的一个女人，上次主动献身给林涛她也是下了很大的决心才去行动的，现在又在无奈之下给林涛又摸又看的，她全身红的就像一只刚出炉的大龙虾，浑身散发着醉人的嫣红。

　　“背我吧！”周婕伸出两只手可怜巴巴的看着林涛，林涛二话不说就蹲了下去，托着周婕的大屁股把她背在了背上，感受到周婕那对波涛汹涌的胸部压在背上，惊人的柔软，林涛咂咂嘴，心说这女人也不知道被杨小妹施展了何种无上的按摩手法，胸部竟然大成了这样，难怪上次被她迎面用胸压住，都有了一种窒息的感觉。

　　林涛把周婕用力往上托了托，周婕老老实实的把脑袋耷拉在他的肩膀上，天真的表情到有几分和杨小妹相似，林涛背着她一步步往下走去，无聊时就问道：“对了，你回去劝劝小妹吧，最近会很不太平，你们还是别去县城了，就算你真想要孩子，我……我也不是不能再帮忙的！”

　　“啊？”周婕十分奇怪的看着林涛，莫名其妙地说道：“我没说再想要孩子啊？自从和你试了一次之后，我就觉得和一个不熟悉的男人上床简直太可怕了，除非是人工受孕还差不多，而且小妹只是对我说，下个月想带我们去县城散散心，和我要孩子没有任何关系啊！”

　　“嗯？”林涛停下脚步侧过头去，看着周婕近在咫尺的俏脸，他偏偏脑袋奇怪地问道：“可是杨小妹却口口声声的对我说，说是想带你去县城找个男人生孩子，你们是不是没沟通好？”

　　“怎么可能呢？我们天天睡在一起还需要怎么沟通？”周婕怪异的看了林涛一眼，也疑惑地说道：“而且我们家都商量好了呀，我都三十多了，并不适合生孩子了，所以生孩子的重任早就交给倩倩和沫儿她们了，她们生出来的孩子我们一样可以当成自己儿女的！”

　　“对了……”林涛蹙着眉头问道：“你知不知道小妹最近为什么神神叨叨的？天天打扮的就跟个女人一样，呃……虽然她的确是女人，可也太不正常了吧？”

　　“别说你了，连我们都奇怪！”周婕也是一肚子牢骚，说道：“小妹现在就跟变了个人似的，她以前从来不穿胸罩的，现在却天天换着花样穿，内裤也改成了丁字裤，休息的时候也会拿我们的裙子往身上试，而且最古怪的是她经常会一个人坐在那里傻笑，笑完了之后又骂，那个……骂你！”

　　“骂我什么？”林涛相当奇怪地问道：“我又没惹她啊？再说我也惹不起！”

　　“我们也奇怪着呢，但怎么问她都不肯说，最近……最近居然也不和我们那个了，勾引她，她还发火！”周婕愁眉苦脸的看着林涛，悻悻地说道：“我总觉得在小妹身上肯定发生了什么大事，而且还是因为你！”

　　“因为我？”林涛苦苦思索了半天，也没想出个所以然来，然后犹豫着问道：“你说小妹会不会得了什么疾病？类似癌症的那种！”

　　说到这，周婕的脸色猛的一变，惊慌地说道：“我想起来了，小妹有次偷偷的吃药被我给看见了，我问她是什么药，她说是维生素，但她手里的药明明有好几种，怎么可能都是维生素呢？小妹不会……不会真的得癌症了吧？”

　　“也只有这种可能了！”林涛的眉头蹙的很深，心里也一阵阵的担忧，想了想就对周婕说道：“等会下山我们去找医生问问，看看小妹是得了什么病？”

　　“嗯！”周婕也点了点头，然后柔声说道：“要是小妹真有绝症的话，你以后待她好点行不行？我能感觉的出来，小妹她……喜欢你！”

　　林涛浑身一震，虽然他也有这种预感，却还是忍不住惊讶地问道：“可是……小妹不是喜欢女人的么？又怎么会喜欢我呢？”

　　“我们家又有几个纯粹的同性恋啊？就沫儿算一个，其实像我们都只能算双性恋，和小妹在一起的感觉更多是像亲人一样，曾经我们都以为小妹和沫儿一样是真正的同性恋，可她现在的表现你也看到了，连头发都接长了，那就证明她已经想做回一个真正的女人了！”周婕趴在林涛背上娓娓道来，面色复杂地说道：“她的转变都是遇上你之后才有的，而且她几乎天天故意找你麻烦，不是喜欢你又喜欢谁呢？”

　　林涛的脑子有些乱，不知该如何作答，好在这时候他放在外套口袋里的电话响了起来，周婕帮他拿出接通放在他耳朵上，林涛“喂”了一声，里面就传来安东尼爽朗的笑声，说道：“老朋友，听声音你好像已经起床了啊，我没打扰到你吧？”

　　“没有，在晨跑呢，有什么事吗？”林涛笑着问道。

　　“是这样的，迁徙难民的事情遇到阻碍了，他们被挡在了一个乡镇上，我们派去引导的人无力解决那里的几万活尸，他们昨夜已经向我们求援了，但你也知道，这不是守城战役，我们无法发动所有人，就算我们的军队全体出动也是杯水车薪，所以我想请求你们，出动你们的力量和我们一起帮助那些难民，你看可以么？”安东尼很是真挚的说道。

　　“可以，什么时候出发？”林涛问道。

　　“当然是越快越好了，我们已经制定了一个作战计划，等会我会派一个联络员到你们那，到时你们只需要配合我们的调度就可以了，呵呵~感谢你，老朋友，我不和你多说了，我还要去联系其它聚集地的首领们……”安东尼说完，听林涛答应了一声便挂掉了电话，他想起了昨夜苏玥对他的警告，便背着周婕快速的往山下跑去。


第五百三十章 整装待发

　　周婕的屁股已无大碍，但保险起见林涛还是背着她到了进了诊所，路上的众人看到周婕满裤子都是血，不但不关心一下，反而都用很暧昧的眼神看着他俩，周婕的脸羞成了一个红苹果，也无法去解释什么，总不能告诉他们自己小便时被蛇咬了，是林涛把她屁股上的蛇毒给吸出来了吧？

　　诊所里有两个医生四个护士，除了一个罗拉之外，另一个中年的朱医生是朱德力当初带来的，据说是朱德力家的一个表兄弟，白珊大出血的时候还多亏他经验丰富，不然罗拉断了一只手臂根本无法操作。

　　诊所就在外庄的一间小院之中，一进院子就能看见树上晒了许多绷带，到处都飘散着消毒液的味道，不过诊所里其实并不怎么忙，内庄人的身体都托腐尸果的福，基本上没什么毛病要来看的，来这里就诊的病人大多数都是因为外伤，有训练受伤的战士，也有干活出工伤的工人，还有少数打架斗殴受伤的客人。

　　人到中年的朱医生人老心不老，四个小护士有两个都被弄上床当了老婆，对剩下的两个他好像也不准备放过，悠哉的靠在一颗枯树上用手撑着脑袋，也不知道在说什么荤笑话，把面前一个穿着制服的小护士说的面红耳赤，“咯咯”直笑。

　　猛的瞧见林涛背着周婕跑进来，朱医生这才收敛笑容，摆出一副关切的神态颠颠的跑了上去，略微询问了一下之后，他就急忙让林涛把周婕背进了手术室，尽心尽力的施展医术。

　　周婕的裤子又被脱了，虽然有小护士体贴的拿来毛巾为她挡住了隐私部位，但林涛总不好再继续赖在这里，他转身出了房间点了一根烟，正好看见穿着白大褂的罗拉从病房里跨出来，他急忙上去喊住罗拉，说道：“罗拉，有没有时间？我想问你点事！”

　　罗拉看到是林涛，眼神中竟然带着那么一点犹豫，但还是点点头说道：“到我办公室说吧！”

　　罗拉转身往西面的一间办公室走去，林涛跟着进去后罗拉主动关上了门，他挑了一张椅子随意的坐下，转过头来开门见山地问道：“罗拉，你老实告诉我，小妹是不是得了什么病？我觉得她很不对劲！”

　　罗拉低着头没说话，按理说她和杨小妹也是姘头关系，职业又是医生，杨小妹要是生了病她应该会第一个知道的，而且看她纠结的样子明显是知道点什么，林涛吸了一口气，蹙着眉说道：“罗拉，你别瞒我，你和小妹我从来都没当外人看过，她真要是得了什么大病的话，我有权利知道！”

　　“林爷……”罗拉依旧沿用以前的称呼，看了看林涛，又转身倒了杯热水放在他面前，然后缓缓坐在林涛对面的椅子上，满脸复杂地说道：“小妹的确是生病了，而且很严重，会关系到她的生命！”

　　“什么？”虽然林涛多少有点心理准备，但猛然间听到这个噩耗，他还是有些无法接受，他的身体微微晃了晃，声音艰涩地问道：“是什么病？有治好的把握吗？”

　　“是……”罗拉欲言又止，放在桌子上的拳头不断握紧又松开，之后她满脸痛苦的低下脑袋，轻声说道：“小妹得的是子宫肌瘤，很可能还是恶性的，还有她这次……算了，说那么多你也听不懂，我也答应小妹什么都不说的，你只要知道很严重就是了！”

　　“是不是缺少什么医疗设备？你说，缺什么我都可以去弄，弄来了小妹是不是就有救了？”林涛趴在桌子上急切的看着罗拉，但罗拉却摇摇头说道：“诊所的条件已经具备手术的资格了，朱医生本身就是妇科专家，只是小妹自己不同意开刀！”

　　“为什么？”林涛诧异地看着罗拉，问道：“是不是手术的风险很大？”

　　“林爷，我已经发过誓不透露小妹的病情的，你就别再问了，小妹……小妹她自己也很无奈的！”罗拉十分为难的看着林涛，然后安慰道：“不过也并非没有痊愈的希望，这件事本身就有很大的运气成分在里面！”

　　“罗拉，你到底在说什么？我怎么就听不懂呢？”林涛很是有些烦躁，站起来大声地说道：“这可是关系到小妹的性命，不能再随着她的性子任性下去了，如果手术的把握大，你们立刻安排她进行手术，我亲自过去劝她，就算绑也要把她绑到手术台上来！”

　　“林爷！”罗拉也站了起来，看向林涛的眼神十分认真，却很苦涩地说道：“请你相信我，我是小妹的主治医师，她这次真的没有任性！”

　　林涛闻言颓然的跌坐在椅子上，脑袋嗡嗡作响，他自己其实也不明白究竟对杨小妹是一种什么样的感情，自己一再纵容她在山庄里胡作非为，对她的种种“恶行”也是视而不见，当真是畏惧她的雌威吗？林涛知道肯定不是，虽然谈不上男女间的爱情，但只要一想到杨小妹随时会离开这个人世间，他的心就像针扎一般的疼痛，连呼吸都跟着困难起来！

　　看到林涛满脸的灰败，这是罗拉自认识他以来都从未见到过的，她非常不忍的动了动嘴巴，似乎是想揭开什么秘密，但最终还是变成了一句刻意转移他注意力的话，就见罗拉坐回板凳上说道：“林爷，有件事我想和你汇报一下，是关于腐尸果的！”

　　“你说！”林涛抬了抬眼皮，无力的说道。

　　“根据我们最近观察发现，腐尸果与其说是一种水果食物，但更像一种天然的药材，它能加速我们人体的新陈代谢，也能治疗许多常见的疾病，但吃多了却没什么好处，最显著的副作用就是连续性亢奋，以及失眠，上火，多梦，严重的甚至会产生精神恍惚和幻觉！”

　　罗拉一边说着一边观察林涛的脸色，见他一直都在走神，罗拉轻轻敲敲桌面，提醒他看向自己，然后继续说道：“还未发育完全的儿童就更不适合吃这种果实了，它会刺激孩子们过早发育，还有男人们也是，一个月吃五颗以上的话，他们对性的需求就会越发强烈，克制不住就会伤到身体的根本，也就是朱医生所说的元气，所以我建议庄里应该立即下达一份内部通知，告诫所有人严格控制食用腐尸果的数量，也许还有什么更严重的副作用是我们尚未发现出来的！”

　　“我知道了，这件事你待会再向曹媚汇报一下吧！”林涛面无表情地点点头站了起来，但他恍惚的神色被罗拉看在眼里，她就沮丧的猜到，林涛十有八九半个字都没听进去。

　　林涛浑身僵硬的出了罗拉的办公室，一抬眼就看见穿着一身警服的杨小妹扶着周婕从手术室出来，她也看到林涛了，然后大摇大摆的走过来，像流氓似的一推林涛的肩膀就骂道：“我老婆的屁股你也敢摸，哼哼~你小子说怎么办吧？你要是不赔礼道歉，我就出门大声嚷嚷你是色情狂，变态佬，你相不相信？”

　　看着杨小妹故意张狂嚣张的模样，很难想象她还身怀重病，林涛被她推了一下非但没生气，心里反而更加难过，十分温柔的看着她，看着她清瘦略显苍白的脸蛋，而杨小妹被他看的心里有些发慌，结结巴巴地问道：“你……你干什么这样看着我？你不会是来看神经病的吧？”

　　“小妹，你生病了为什么不告诉我？就算我帮不上忙，但你也不应该瞒着我呀！”林涛满脸复杂的看着杨小妹，但杨小妹闻言却是浑身一震，俏脸立马变的一片惨白，转过头怒气冲冲的朝着罗拉的办公室就骂道：“罗拉，你给我滚出来，你发的誓是在放屁吗？”

　　杨小妹的眼神中明显带着慌乱，她似乎不敢去看林涛，低着头径直冲进了罗拉的办公室，两女嘀嘀咕咕在里面不知道说了什么，过了一会就看杨小妹又面无表情的走出来，对林涛没好气地说道：“老娘又不是死定了，你哭丧着脸搞什么？你巴不得我早点死啊？”

　　“小妹，罗拉说你拒绝开刀，这次你听我一次，把刀开了好不好？就算缺什么东西，我上山下火海也会帮你弄来的！”林涛很是迫不及待的说道。

　　“我还没嫁人呢，肚子上就弄一道疤，得多难看呀！”杨小妹的眼神也变得柔软起来，垂着脑袋低声说道：“我的事不用你管，上次猎杀者都没弄死我，不是你说大难不死必有后福么？我肯定没这么容易死的！”

　　“肚子上有疤怕什么？你又不穿比基尼上街，大不了……”林涛看着杨小妹可怜巴巴的小模样，一股巨大的勇气油然而生，大声对她说道：“大不了我娶你，我不嫌你难看！”

　　杨小妹又是浑身一抖，和院子里的众人一起难以置信的看着林涛，杨小妹娇美的俏脸慢慢涨红，很是神经质的在空中挥着手，慌乱的喊道：“你……你神经病啊？鬼才要嫁给你呢，你又不是女人……”

　　“我是说认真的！”林涛急忙补充了一句，可杨小妹却慌的越发厉害了，又骂了一句“神经病”，便惊慌失措的拉起周婕，落荒而逃似的跑出了大门外，几次都差点不小心摔倒。

　　看着杨小妹慌慌张张的背影，林涛心里说不出的复杂，虽然明知道荒谬，但他总感觉杨小妹的病自己要付上责任，是自己没能照顾好她，也许这就是日久生情吧，不知从何时起，这个总和自己故意捣蛋的小女人在他心目中，不知不觉就占去了很大一部分地位。

　　也没心情和任何人打招呼，林涛浑身无力的出了诊所，去食堂里随便对付了一点面条，就去了军营召集所有军官开了个紧急会议，这次他把罗榕也从山腰上叫了下来，把难民的大概情况和他们说了说，然后点上五百人准备亲自带领他们出发，把守卫山庄的任务全部交给罗榕和她的女兵们掌管。


第五百三十一章 阴坏的山庄人

　　大约一个小时以后，五百位全副武装的战士整装待发，这时候安东尼派来的联络官也匆匆的赶到，来的是一男一女两个年轻人，没穿县城的军装，但武器装备倒是准备了不少，腰杆笔挺的模样有点精锐之士的样子。

　　“林庄主，为什么不把你们的自行火炮或者导弹车也带上？它们可是能起到很大作用的！”联络官中的小伙子开口了，他见林涛并没有把重型武器拉出来，微微有些蹙眉，他刚刚介绍了自己，名叫杨国斌，以后会和他的同伴彭青青一起负责对金典山庄的联络与沟通。

　　“哦？你怎么知道我们有导弹车的？你见到过吗？”林涛玩味的看着杨国斌，自行火炮他们倒是经常拉出来溜溜，唯独威力大却很鸡肋的地对空导弹，他们基本上没怎么动过，摆放在防空洞里一般人根本看不到。

　　杨国斌立刻语塞，总不能直接说是他们的情报人员打探到的吧，只好讪笑着说道：“我也是听别人说的，大家都说你们不但有武装直升机和坦克，导弹车也有人看到过！”

　　“哦！原来是这样啊！”林涛也不为难他，点点头说道：“倒不是我舍不得带上重武器，但我一下抽调了大半的人手，家里总要留些东西看门吧？而且我的重武器用来对付活尸也不见得好用！”

　　“林庄主，既然你们已经准备好了，我们就快点出发吧，县城四千人的军队已经在两小时之前就出发了，我们这点人要是比大部队还晚到，那可就说不过去了！”

　　另一个联络官彭青青接过了话头，这女人很年轻，用很老练的姿势持着步枪，脸上也带着丝丝的傲气，她刚刚看到山庄的战士们每人背上都插着一把开山刀，有人手里甚至还拎着防暴盾牌，她眼神里就隐隐有些不屑，认为这些山庄的土豹子们根本没搞清活尸歼灭战和搜索物资之间的区别。

　　“你们俩跟我坐一辆车，把作战计划说给我听！”林涛没计较对方的口气，转身上了那辆他最有感情的猎豹汽车，而齐天南也一声大吼：“全体出发！”

　　战士们又一次出征了，和以往不同的是，这次是目标明确的要和活尸们拼命，内庄的男女老少都出来送行了，围在道路两排纷纷送上最美好的祝福，林家的伉俪们也一一上前和林涛惜别，叮嘱他安全回来，不过林涛的眼神却在人群中腾挪搜索着，有些期待那道嚣张跋扈的身影会在这时出现。

　　直到驾驶座上的张旭按响汽车喇叭，人群开始缓缓分开，林涛期待中的倩影却始终也没有出现，直到汽车慢慢启动朝前开去，林涛才见到换了一身素雅衣裙的杨小妹独自站在街角，目光炯炯的朝他轻轻挥手，并且无声的用唇形在对他述说着什么……

　　或许杨小妹不敢说出藏在心底的秘密，才会选择使用这种无声的方式来悄悄的倾诉，她以为林涛猜不出她在说什么，但林涛却把她吐出的每个字都清晰的解读了出来，杨小妹分明就是在说——你若平安回来，我就嫁给你！

　　换了一身米色长裙的杨小妹更显清秀，威风轻拂着她乌黑的发梢，遮盖住她半张柔美的俏脸，为她平添了一份朦胧的美，林涛看的心里一热，按下车窗伸出头就大笑着喊道：“杨小妹，这可是你说的，你就等着我回来吧，你可别耍赖！”

　　杨小妹的小脸一下变的通红通红，举在空中的手臂也僵在那里，但心底秘密已然被林涛知道了，她索性也豁出去了，远远的指着林涛大喊：“我说到做到，但你别得意，你昨晚出去偷人的那笔帐，回来老娘跟你慢慢的算！”

　　“呃……”林涛傻住了，不知该如何回答，直到杨小妹窈窕的倩影渐渐消失在眼中，他才缩回车里，奇怪的问张旭：“张旭，你们昨晚不是出去夜训了么？难道杨小妹发现我不在了？”

　　“林哥，这事我还正想和你说呢！”张旭憋的脸色通红，瞧瞧后排上两个默不作声的联络官，他低声说道：“这事真怪不了别人，你昨晚在车上车震了吧？不单卫生纸扔了一地，玻璃窗户上还趴那么老大一个人印在上面，中间两个圆球形状一看就是女人的两个奶，杨小妹多精啊？听说你昨晚没回来，一大早就溜到营里来了，揪住卫兵挨个审问了一遍，你那么大一个证据摆在那边，谁也不敢包庇你啊！”

　　“靠！大意了！”林涛懊恼的一拍脑门，没想到昨晚罗玉蝶趴在车窗上居然还留下了印子，怪就怪那商务车太长时间没开了，脏的不成样子。

　　“嗯哼~”

　　车后排突然传来一声轻咳，就听彭青青在后面有些阴阳怪气地说道：“林庄主，我想眼下还是公务要紧吧？您的私事暂时放一放好不好呢？”

　　“切~小妞，你没搞错吧？”张旭从倒车镜里看着后排的彭青青，冷笑着说道：“我们庄主就是咱们庄的天，他的私事就是公务，懂不懂？”

　　“呵！是吗？难不成林庄主上个厕所也是你们的公务喽？”彭青青立刻反唇相讥，却也没敢说的太过分。

　　“你还真说对了，咱们庄主就是放个屁你也得当公务对待！”张旭哈哈一笑，毫不客气的对她说道：“别把你在县城那套官僚作风带到我们山庄来，这里咱们庄主才是老大，没人会买你的帐，你别自己不开眼，万一让咱兄弟把你轮了，你都没地方哭鼻子去！”

　　“你……”彭青青气的俏脸通红，眉间一颗红色的青春痘亮的都快炸开，但她又怎么敢当真和张旭翻脸，后面的一排卡车上可是坐着整整五百人呢，她只好又怒气冲冲的看向林涛，期望他能说句公道话约束一下手下，可林涛完全就当没听见，优哉游哉的按下CD的播放按钮，和张旭一人点着了一支烟。

　　“林庄主，你这样纵容手下中伤县城的官员吗？我们以后还怎么合作？请你端正点态度好不好？”彭青青强忍着想发飙的冲动，冷声质问林涛。

　　“是么？那你打个电话给安东尼，让他把我们踢出局就是了，大可以不带我们玩的！”林涛头也不回，十分好笑的耸耸肩，彭青青这下气的好悬晕过去，却也无话可说，又不是人家死皮赖脸求着他们上战场的，歼灭活尸也不是闹着玩的。

　　一旁的杨国斌怕把关系真的搞僵了，急忙直起身体拍拍彭青青的手臂，打着圆场道：“林庄主您言重了，你们的实力我们可都是有目共睹的，少了你们我们该多被动啊，我和青青都还年轻，做的不到位的地方还请您多多批评，千万别往心里去！”

　　“你们以前都是部队的？”林涛朝后扔了一支香烟给杨国斌，杨国斌接过顺手点燃，吐着烟雾笑道：“差不多吧，我是国际公共关系学院刚毕业的，青青是我的学姐，经验也比我丰富一些，已经走上过工作岗位了！”

　　“哟呵？原来你们两个都是间谍啊，怎么转行当起联络官来了？”张旭有些意外的看看车后的两人，话说的有那么一点刺耳。

　　两个年轻人的脸色都难看了一下，杨国斌却只能继续保持微笑道：“这不是年轻嘛，就想出来多走走，有了经验才容易升职啊！”

　　“呵呵~小伙子不错，我就喜欢敢泡学姐的年轻人！”张旭嘿嘿的贼笑，语气却是老气横秋的。

　　“大哥你不能乱说，青姐已经有老公了，是我们军队的一位副营长，我们纯属同事关系！”杨国斌的脸色有些涨红，慌忙的解释，他却不知道，张旭早就看到彭青青手上那枚闪亮的婚戒了，故意在那调侃他们，而彭青青却有些心虚的低下了头。

　　“把你们的作战计划和我说说吧！”林涛稍稍放倒椅背，回过头来，彭青青略带尴尬的从随身的背包里拿出一台大屏幕的导航仪，划拉了几下屏幕后，指着一处地方对林涛说道：“这里就是墩山镇，在我们正东方向大约两百多公里的位置，一直都被标注为红色危险地域，周围有大量活尸频繁活动，难民们就困在距离墩山镇十五公里的一个山谷里，前路被封，后路也有追逐他们的尸潮，食物几乎没有，所以情况很危急，如果不在三天之内把道路替他们打开的话，他们很有可能会全军覆没！”

　　林涛接过军用导航仪仔细看了看地形，然后蹙着眉问道：“那具体的作战计划是怎么样的呢？”

　　“是这样的……”彭青青收敛了傲气，趴在椅背上指着导航仪说道：“这次一共会有十五家聚集地共同出兵，预计兵力可达一万五千人左右，所以作战指挥部把兵力分成了三股，每股预计五千人，从墩山镇的三面同时进攻，这样作战的压力会小很多，根据前方传来的消息，墩山镇大约有七到八万只活尸聚集！”

　　“我们负责进攻哪面？”林涛沉吟了一下后问道。

　　“你们的部队负责从北面进攻，到时候大约会有六支队伍和我们汇合，我们会在预定地点集合的，等人都到齐了指挥部会再给我们发送总攻的信号！”彭青青答道。

　　“嗯！”林涛点了点头，把导航仪递还给彭青青，然后装作很随意地问道：“和我们配合的是哪些聚集地？如果太弱的话，还不如我们自己打自己的！”

　　“这点你们应该能放心，正面是由我们县城的部队主导，南面就是钱老的部队负责，而你们攻击的北面主力部队是大学城的人，这次他们可是来了足足两千人！”彭青青毫不隐瞒的说道。

　　“呵呵~有大学城的人负责主攻，我可就放心多了，他们好歹比那些散兵游勇强上不上！”林涛似乎如释重负的舒了一口气，然后很有用意的看了一眼身边的张旭，躺在椅背上悠闲地说道：“张旭，到地方再喊我吧，我先睡一觉！”

　　“你慢慢睡吧，就这破路，两百多公里有的跑呢，凌晨估计才能到！小妞，把你的导航仪拿过来，我可别跑迷路就麻烦了！”张旭邪邪的一笑，转手就夺过了彭青青手里的导航仪，却是直接给关了机扔在中控台上，看的彭青青和杨国斌的眉头都是狠狠一跳，不明白张旭是何用意。

　　一路无话，末世的景色永远是那么枯燥，坐在车上的人除了睡觉就是睡觉，过了中午的时候林涛倒是替张旭换了换手，开了几个小时又换了回去，彭青青和杨国斌坐在后排也是昏昏欲睡，也没了初时那股难得出城的兴奋劲，而且车里虽然开着空调，但一路上好几辆汽车都被高温晒爆了轮胎，走走停停的，彭青青被烤的香汗淋漓，到后来也干脆亮明了和杨国斌的情人关系，脱了外套，只穿着背心枕在杨国斌的大腿上睡觉。

　　一直到了晚上，天气才渐渐凉爽起来，车队也找了一处空旷地带停下来休息吃饭，战士们跳下车麻利的用刀清理掉周围游荡的活尸，不但悄无声息甚至连盾牌都没用上。

　　彭青青看到他们一刀一只轻松砍杀活尸的模样，这才收起小看他们的心态，同时还有些震惊，要知道，就算县城军队中的精锐一般也不会这样贴身和活尸搏杀的，清理活尸不用枪也会用弩，谁都不会这样和野蛮人一般直接上去和活尸硬拼，这简直是拿自己的小命在开玩笑，但对这些山庄出来的战士来说，这一切似乎都是家常便饭罢了！

　　“国斌，好像不对劲！”彭青青假装要去一旁方便，把杨国斌叫来为自己守护，两人刚离开人群一段距离彭青青的脸色就立马难看起来，凝重的看着杨国斌说道：“这条路根本不是既定的路线，我们的方向应该是正东，这条路却是往东北方向的，他们想干什么？”

　　杨国斌也是一脸的铁青，他也早就发现了诡异之处，回头看了一眼围坐在火堆旁默默吃饭的战士们，却见咬着包子的张旭正拿着他们的军用GPS扔进了火堆之中，GPS在火力很快就融化成了一滩破烂，电池在里面发出“噼啪”的爆炸声，引得周围战士们发出一阵哄笑。


第五百三十二章 诡异的山庄人

　　“他们怎么把我们的GPS给烧了？”彭青青看的惊骇欲绝，慌张的对杨国斌说道：“他们到底想干什么？我们又没得罪他们！”

　　“你还没看出来吗？”杨国斌英俊的小脸一阵阵的发白，心惊胆颤地说道：“他们分明是不想过去帮助那些难民，烧了我们的GPS好找借口说迷路，等到了目标点仗都他妈打完了，他们根本一发子弹都不用浪费！”

　　“那……那我们赶紧逃吧？他们搞不好会杀我们灭口的呀！”彭青青无比的慌乱，这次其实只是她第二次出任务，也是为了和情郎更好的幽会，才自告奋勇出来的，本以为是个很轻松的向导任务，却没想到会这么凶险，她空有一身良好的训练，此时就只剩下小女人本能的恐惧。

　　“蠢货，这荒山野岭的我们能往哪逃？连枪都在他们车上，我们一离开只有死路一条！”杨国斌深吸了一口气，安慰彭青青道：“只要我们肯配合，我想他们应该不会杀我们的，杀了我们也无法自圆其说，好了，你先到一边撒泡尿，等回去就装作什么都不知道！”

　　“哦！”彭青青脸色惨白地点点头，脱了裤子蹲在杨国斌身后准备小解，但她全身都被恐惧包围，膀胱里明明充满了尿意却怎么也尿不出来，憋的小脸通红也只憋出几个臭屁来，被杨国斌骂了几句，又难堪的提上裤子往回走。

　　两人都极力想装出一副轻松的样子，但越勉强脸色就越难看，等到了林涛他们面前两人的脸简直比哭还难看，张旭看着他们调侃道：“哈哈~两位，撒泡尿怎么还撒的愁眉苦脸的？莫非女人也有前列腺炎，尿不出来？”

　　“大哥……”杨国斌看到张旭那不怀好意的笑容，已经吓得肝胆俱裂了，哭丧着脸对张旭说道：“我们俩都是无辜的呀，不论你们想怎么样我们都会配合的，保证半个字都不会和别人说，千万别杀我们好不好……”

　　“哟~都是人精啊，看出我们的意思来啦？”张旭怪笑一声，囫囵吞掉口中的包子，直接站起来掏出腰间的手枪，指着他们说道：“那就别啰嗦了吧，和聪明人说话就是爽快……”

　　“别……别……求求你们，我们什么都不会说的，真的，半个字都不会说！”杨国斌“噗通”一声就跪在了地上，大声磕头求饶，彭青青更加不堪，看到那黑洞洞的枪口指着自己，周围的战士一个个咧嘴狞笑，她直接瘫倒在地，膀胱突然一涨，汹涌的尿水立刻喷涌而出，尿了一裤子都是，腥臊的味道让周围的战士闻的直蹙眉头。

　　“靠！你们也太没出息了吧？谁说要杀你们了！”张旭郁闷的翻翻眼睛，挥挥手说道：“都他妈起来，跟我到这边来！听到没有？真想要老子崩了你们啊？”

　　杨国斌和彭青青见到似乎还有一线生机，忙不迭的从地上爬起来，但是看到张旭直接把他们往卡车后面领，他们又有些犹豫，被一个士兵跳起来在屁股上踹了好几脚，才磨磨蹭蹭的跟上。

　　“好了，都别他妈磨蹭了，老子饭还没吃完呢！”张旭走到卡车后转身看着两人，不耐烦地说道：“实话告诉你们吧，只要你们乖乖听话，小命是可以保住的，要是不识相，明年的今天就是你们俩殉情的忌日！”

　　“大哥，你想知道什么我们都说，保证不会有半点隐瞒！”杨国斌以为张旭是要打探县城的机密，眼中刚闪过一丝欣喜，却听到张旭悠然自得的命令了一句：“把衣服都脱了吧，利索点，别耽误大家时间！”

　　彭青青的脸色又是狠狠一变，认为张旭是看上她“上乘”的姿色了，但她现在就是摆在砧板上的鱼肉，想怎么切都只能掌握在别人的手中，她只好咬咬牙，在张旭玩味的目光中屈辱脱起衣服，脑海里甚至都已经在考虑待会是不是要劝说一下，让张旭戴个套，别让自己染上什么脏病就麻烦了。

　　“还有你，傻站着干什么？脱啊！”张旭用枪指指呆站着的杨国斌，杨国斌一愣，难以置信地问道：“啊？我……我也要脱啊？”

　　“废什么话？我什么时候只让她脱的？”张旭没好气的翻翻眼睛，杨国斌只好满脸死灰的也脱起衣服，心里还不断祈祷，祈祷张旭千万不要是个双向插头才好，如果仅仅是给他现场表演一下真人秀倒也无所谓，反正他和彭青青最爱的就是打野战。

　　“行了，别脱了，你裤衩上挂的是什么？”张旭突然制止了彭青青的进一步动作，彭青青刚要脱掉自己的白色奶罩，闻言惊讶的停下双手，看看自己蕾丝内裤上挂着的一个黑色小仪器，她坦白的说：“是……是卫星定位系统，无论我们在哪，县城都能找到我们的！”

　　“你身上也有吗？”张旭看向杨国斌，光着膀子的杨国斌点点头，伸手到自己的长裤里一阵掏摸，也掏出个同样的小玩意，老实地说道：“出任务的军官城里都会配上这个的，一来是监控我们，二来是为了保护我们！”

　　“哈哈！找的就是这个！”张旭得意的吹了个口哨，拿过杨国斌手里的仪器，又主动摘下彭青青裤头上的那台，然后坏笑着在彭青青的屁股上重重抽了一记，留下五个通红的手掌印，还调戏人家道：“你身材真烂，没腰没奶，还满脸的骚疙瘩，就一个屁股还算不错，哈哈~”

　　说完，张旭拿着两台仪器得意的走了，留下两个面面相觑的男女，弄不懂张旭的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“林哥，给你猜对了，他们身上果然有定位系统，不过看样子他们好像并不知情！”张旭把手里两台小仪器交给了林涛，林涛拿在手里翻看了一下，转手又扔给一旁的周猛，说道：“你带两个人回到正路上去，把定位系统扔在说好的地方就离开，路上注意安全！”

　　“哎！”周猛扔下嘴里的半截烟头，站起来叫上两个人转身就跳上了一台越野车，飞驰而去。

　　没一会，穿好了衣服的彭青青和杨国斌畏畏缩缩的从车后走了出来，这两人算是明白了，这些山庄人对他们所谓的大县城根本就是不屑一顾，估计就算一人给他们一颗枪子，直接把他们打死在这，县城也不大可能为了他俩来找山庄的麻烦，所以杨国斌一出来就满脸讨好的对林涛说道：“林庄主，我们的GPS好像坏了，把你们弄迷路了真是罪该万死啊！”

　　“来，放松点，先过来喝碗汤吧！”林涛淡淡的笑了笑，从汤锅里盛了两碗汤递给两人，两人都是诚惶诚恐的接过，林涛微笑着说道：“别怕，这件事和你们无关，你们继续做你们该做的事就可以平平安安的回家，对了，你们身上携带的定位系统，临时成立的作战指挥部是不是可以收到信号？”

　　“嘶~”杨国斌的嘴被手里的蛋花汤给烫了一下，然后舔舔嘴唇，看着林涛说道：“是的，作战指挥部有一辆指挥车，我们具体的位置他们都能知道，方便他们整体调控，但GPS坏了，我们走错路他们也无话可说！”

　　杨国斌还在天真的认为，林涛他们是因为不想营救难民所以才故意走错路的，林涛笑笑也没说话，点燃一支烟对他们说道：“快点吃吧，吃完我们还要赶路，早一分达到，多一分把握！”

　　“好好！”杨国斌和彭青青都连忙点头，但心里却不以为然，都认为林涛是在这故作姿态而已，不过接下来的路程，车队居然真的是直奔集合点而去的，这又把杨国斌和彭青青两人弄的云里雾里的，搞不懂林涛他们特意兜了个大圈到底是为什么，而且看他们的嘴角通通都带着阴坏的笑容，也明显不是因为闲到了蛋疼的模样！

　　车队在天蒙蒙亮的时候突然停下，缩在卡车车厢里和衣而睡的两位联络官一下子惊醒，他们抬起头茫然四顾，见周围全是连绵的群山，杨国斌媚笑着对一位排长问道：“长官，这到哪了？怎么不走了？”

　　“走毛啊？都到了还往哪走？”排长没好气的瞪了一眼杨国斌，杨国斌闻言一骨碌爬起来，四下看看，挠着脑袋说道：“不对啊？怎么周围一个人都没有，这里好像不是集合点啊！”

　　“谁说要去集合点了？”排长又翻了翻眼睛，然后摸出一副不锈钢手铐，“咔嚓”两声把两人一起拷在车头的栏杆上，排长拍拍杨国斌惨白的小脸，嘿嘿的笑道：“小子，老老实实在这呆着吧，咱们去收拾点破烂就回来给你们做早饭，你们俩可以趁这空档打个炮快活一下，要不要我帮忙把你们的裤子先脱了啊？哈哈哈……”

　　杨国斌英俊的小脸憋的通红，彭青青也满脸的屈辱，不过排长也没当真去解他们的裤子，拎起步枪招呼了一声，车上的几十个战士纷纷跳下了车，眨眼间所有人都跑了个空，根本没人去管他们。

　　彭青青看着空荡荡的四周，满头雾水地问道：“国斌，这帮人到底在干什么啊？这里分明是快靠近集合点了，绑住我们已经没什么意义了呀？”

　　杨国斌蹙着眉头沉思着，突然灵光一现，大声说道：“我知道了，他们肯定是去伏击大学城的人了，他们拿走我们的定位系统就是不想让人知道他们的行踪！”

　　“不可能吧？大学城这次可是派了两千多人来，他们就五百人，拿什么和人家拼？”彭青青立刻反驳道。

　　“你觉得他们像傻瓜吗？”杨国斌看着彭青青，沉声说道：“如果我没猜错的话，大学城的人很可能和我们指挥部有勾结，他们大概是想伏击山庄人，但消息可能是走漏了，昨晚有一辆越野车脱离了队伍我们可是都看到的，我们的卫星定位十有八九就在那车上，现在指挥部的人肯定以为那辆越野车就是山庄的大部队，再把消息告知大学城的人，那些人一定会设伏准备围歼他们，可山庄人现在反而摸到他们身后去了，只要发动突然袭击，就算他们只有五百人，也能让对方吃个大亏的！”

　　“天呐！这些人都疯了吗？他们就不怕大学城全面攻击他们吗？”彭青青满是震撼的看着杨国斌，杨国斌却骂道：“你就光长胸不长脑吗？大学城要是敢和金典山庄动手，早他妈打起来了，现在在这城外交火，那叫局部冲突，除非林涛今天被打死了，不然无论谁吃了亏，双方都会保持克制的，他们绝不会随便拿手下平民的性命去开玩笑的！”

　　“那我们怎么办呢？”彭青青咬着唇委屈地问道。

　　“等啊，能怎么办？我们只要别坏他们的好事他们就不会为难我们的，杀了我们就等于和县城闹翻脸了！”杨国斌悻悻的坐下，低头正好看到彭青青衣襟里露出的一对浑圆的“大白兔”，他色眯眯的笑道：“小青，过来把奶给我摸摸，反正闲着也是闲着！”

　　“不要啦，这时候你还有这种破心思啊？”彭青青娇嗔的白了杨国斌一眼，却还是羞涩的靠在了对方身上，任由杨国斌的大手在自己的胸上肆意的搓揉。


第五百三十三章 伏击

　　清晨的空气中还带着几分尚未退却的冷意，五百多条身穿统一迷彩服的汉子分成两边，静悄悄的趴在山头上，他们身下是一条狭窄的山路，两旁都是陡峭的山壁，如果有人经过的话，他们甚至都不用开枪，光砸石头都能砸死不少。

　　“我怎么有种打鬼子的感觉呢？”张旭有些心痒难耐的抓抓心口，转头看着身边同样趴在地上的林涛，问道：“林哥，怎么到现在还看不到人，不会已经都死光了，让咱们白等一趟吧？”

　　“两千个全副武装的战士哪有这么容易死光？”林涛笑着摇摇头，对张旭说道：“周猛不是在对讲机里报告说，两个小时前就听到枪炮声了嘛，不论他们是溃退还是毫发无伤，想赶到聚集点这条都是最近的道路！”

　　“嘿嘿~我倒是希望他们多死点人，也省的咱们大费周章！”张旭阴阴的一笑，拔了面前一根黄草根咬在嘴里无聊的嚼着，没一会就听到身后的齐天南低声的对林涛喊道：“庄主，周猛他们上来了！”

　　说着，就看到周猛匍匐着爬了过来，停在林涛身边已经兴奋的满脸通红，林涛奇怪地问道：“不是让你们接到通知再来汇合的吗？现在跑过来做什么？”

　　周猛擦擦头上的热汗，激动地说道：“庄主，那帮兔崽子还在突围呢，也不知道能跑出来几个，我这不是想捞一个过过瘾嘛，一枪不打我都快急疯了！”

　　“啊？”张旭闻言惊喜地看着周猛，拍着他的肩膀问道：“你这老家伙到底弄了多少活尸过去啊？他们两千多条人都突围不出来？”

　　“哎呦，你就别说了，昨夜里玩大发了，差点连我们自己都没跑出来！”

　　周猛一脸的心有余悸，却很兴奋地说道：“开始我怕活尸来的不够多，几百只也就是给别人送菜，于是老子在半路上就把那盆血水打开了，然后故意放慢车速引诱周围的活尸过来，等到了地方以后，我们怕效果还不够强烈，就拼命扇风，大学城那帮蠢货也是够倒霉的，他们应该早就埋伏在那附近了，正好被最大的一股尸群迎面给撞上了，想跑都跑不掉，他们枪一响我们就开车跑了，结果活尸来的实在太多，估计能有五六万，不是我们命大差点就没跑出来！”

　　“靠！你还真敢玩啊，那么多活尸你都敢诱！”张旭一脸惊讶的捶了周猛一拳，周猛尴尬的一笑，讪讪地说道：“估计是咱们庄里的娘们都太骚了，卫生巾泡出来的血水味道太浓，不然也不会来那么多活尸啊！”

　　“林哥，照这么说，县城真的是有人在和黄超然他们勾结啊，不然他们怎么会有我们的具体位置呢？”张旭看着林涛，眼睛里带着丝丝的愤怒。

　　“这也算是他们自掘坟墓吧！”林涛冷冷的一笑，接着，他的眼神突然一凝，低下头对四周喊道：“都注意，目标来了！”

　　只见远处荒芜的田埂上，一队狼狈不堪的汉子们一瘸一拐的走了过来，他们大多数都或轻或重受了伤，衣衫褴褛就像一群饱受摧残的乞丐一样，双眼中看不到一丝神采。

　　这一队人大约只有七八十了，各个都垂头耷脑的走进狭窄的山路中，四周冷冷清清，无比荒凉，连虫叫鸟啼声都没有一点，这些人彼此也不说话，依旧还沉寂在刚刚那可怕的回忆当中。

　　“哒哒哒……”

　　突然一阵密集的攒射，走在最前面领路的十几个人毫无征兆的倒了一地，那些都是还保有战斗力人，身上的弹药也还算充沛，他们一死这只队伍的战斗力立刻就被减到了最低，中间那些伤员们惊慌失措的想要转头往回跑，但是又有一梭子子弹扫来，几个跑的最快的家伙立马死了一地，众人见状再也不敢乱跑，通通惊恐的抱头蹲下大声求饶。

　　“哟呵~死的就这么点人啦？你们这运气也真够背的啊！”一个年轻人嬉皮笑脸的跳到了人群面前，嚣张的把步枪就扛在肩膀上，完全不把这群吓破胆的男人们放在眼里，而这些人看到他居然也都露出了认命的神色，这家伙不就是林涛手下的头号走狗爪牙嘛，人称万年最二的张旭张二条！

　　还不知道自己有此雅号的张二条，得意洋洋的看着跪在地上的俘虏们，看到一个服色和他们迥然的中年女人，他笑着走过去，用温热的枪管挑起女人的下巴，戏谑地问道：“这位是县城来的联络官吧？怎么搞成了这幅模样啊，太惨了吧？”

　　“呵……呵呵呵……”灰头土脸的中年女人一阵难听的干笑，举着双手吞吞吐吐地说道：“我……我也不知道怎么会这样，我们正想去集合点汇合呢，谁知道突然遇上尸潮了，我们是九死一生才逃出来的，长官，我是县城的人，你们可千万别误杀啊……”

　　“去你妈的县城人！”张旭突然一脚踢在女人的小肚子上，女人一声惨叫，抱着肚子痛苦的倒在地上缩成了一个虾米状，可张旭毫不怜香惜玉的揪起她的长发，对准她的脸又是一口吐沫吐在她脸上，张口就骂道：“老骚货，你当老子傻逼呢？尸潮就是我们弄去的，你们顺着卫星定位的信号摸过去，不死你们死谁？操！”

　　“不不不……”中年女人的老脸立马就变了色，拽着张旭的裤管苦苦哀求道：“真的和我无关啊，都是他们逼我的呀，他们……他们绑了我儿子，我要是不听他们的，他们就会撕票的……”

　　“呸~等会有你好受的！”张旭一脚踢开老女人的手，然后用枪指着旁边一个肩章上有花的中年男人，狞笑道：“你们这群土鳖还搞什么军衔制啊，你们总共才几只小王八，你他妈都封少将了，也不怕被人笑掉大牙！说，这次带队的人是谁？是不是山猪？”

　　“不，不是的！”肩上扛着少将的男人身体一阵乱颤，连忙摆手说道：“山猪没来，是……是我带队的！”

　　“果然是个人头猪脑，整整两千多人啊，你瞧瞧，给你死的还剩几个了？”张旭“啪啪”的拍着对方的脸颊，几下就被抽的通红，然后又冷喝道：“最瞧不起你这种瘪三了，兄弟都死光了偏偏你这当官的还能逃出来，你要是老子的手下老子第一个打死你！说吧，你们这次的全盘计划是什么？”

　　“少将”心惊胆颤的看着张旭，为难地说道：“你们……你们不都知道了么，就没这个必要了吧？”

　　“咔拉”一声，张旭手里把八一杠的子弹顶上了膛，抵在对方的脑门上说道：“你再顶个嘴试试！敢说错一个字老子立马崩了你！”

　　“少将”早就听说张旭很二的性格了，常常都是一言不合就会大打出手，他脑袋被冰冷的枪管顶住，只好举着手一五一十地说道：“也……也没什么计划，就是知道你们要来，我们在半路打伏击而已，因为这一路上有不少岔道，我们也不确定你们会走哪条，就……就让县城的联络官定位你们的位置，好提前埋伏，对了，你们是怎么知道我们会埋伏你们的……”

　　“咚~”

　　张旭狠狠一枪托砸在对方的太阳穴上，“少将”一声都没吭直接晕死过去，张旭这才冷笑了一下，骂道：“这货脑子不好吧？我不问他，他竟然还敢反过来问我，装什么不好，尽装逼！”

　　“庄主，这些人怎么处理？”齐天南走到林涛身旁，隐带怒气的瞪着那帮人，今天要不是林涛提前收到被埋伏的消息，后果简直不堪设想，全军覆没的很可能就会是他们。

　　“先押上吧，让他们带路去找他们的车队，他们的车队肯定停在别的地方了！”林涛扫了俘虏们一眼，然后指着地上还在哀嚎的那个中年女人，说道：“把她单独看押，等会交给县城的指挥官，看看他们怎么说！”

　　一群俘虏立刻被五花大绑起来，推推搡搡的在前面带路，他们也是为了怕打草惊蛇，开来的汽车都停的远远的，从停车的位置徒步走到了埋伏点，只是林涛他们也没想到，这些人停车的位置居然就和他们的车队只相隔一座小山，翻过去就能看到双方停靠的车辆了。

　　不过大学城出来的车队，物资都带的紧巴巴的，食物清一色的馒头加菜包，半点荤腥都看不到，而且这些食物中也不知道加了什么在里面，全都成灰黑色，和山庄出品的白面馒头大肉包不具备半点可比性，张旭摸了一个满头在车皮上敲敲，竟然发出了石头一般的声音，让人连胃口都不敢有。

　　好在车上的弹药还剩余了不少，战士们喜颠颠的开起本属于大学城的车，不费一枪一弹，只花了上百条女人的卫生巾就得到这么多弹药，战士们一个个都是心花怒放，拍着俘虏们的肩膀热烈的感谢他们，谢他们不辞辛苦，竟然眼巴巴的送上门来拜晚年！

　　两队车队“隆隆”的集中在一起，被铐在车上的彭青青和杨国斌倒是挺老实，并没有想逃跑的迹象，只是彭青青满面潮红，衣衫不整，躺在旁边的杨国斌也是一个劲的牛喘，明眼人一看就知道这对狗男女还真的抽空打了一炮。


第五百三十四章 内鬼

　　“赵海霞！？”

　　彭青青和杨国斌一看到被扔上车的中年女人都是齐齐一惊，中年女人双手都绑在背后，踉踉跄跄好几步才站稳，看到彭杨二人她也是惊了一跳，震惊地问道：“你们……你们怎么也被绑了？”

　　“你先别问我们，我们为什么被绑我们自己也弄不清楚呢……”杨国斌满脸晦气的看着赵海霞，怪异地问道：“可你不是和王处长一起去负责大学城的联络了吗？王处他人呢？还有大学城的人呢？不会……不会都被山庄的人给杀了吧？”

　　“我……我们……”赵海霞期期艾艾的说不来话，而跟着跳上来的张旭一脚踹在她的大屁股上，又把她踹了个滚地葫芦，指着她骂道：“这老贱货就是你们中的内鬼，和大学城的人合起伙来算计我们，想把老子们都灭了，在你们的指挥车上肯定还有她的内应，等把她们一起揪出来，老子一人赏她们一颗子弹，送她们上西天！”

　　“长官啊……真的不管我的事啊，求求你相信我好不好，都是那些畜生逼我的呀……”赵海霞跪在车厢里哭了个稀里哗啦，惨嚎的模样要多可怜就有多可怜。

　　杨国斌和彭青青也渐渐听明白了究竟是怎么回事，两人同情的脸色也逐渐变成了无比愤怒，就看彭青青突然一脚踹在她的脸上，毫不留情的大骂道：“原来是你个不要脸的老东西连累了我们，整天仗着王处会舔你的逼就来嚣张，现在你再让他给你舔个看看啊，我踹死你个老骚货……”

　　赵海霞被彭青青踹的鼻血直流，又哭又喊，张旭在旁边看的直乐，笑哈哈地说道：“用力点踹，别踹死就行了！”

　　“长官，你看我们的嫌疑也洗脱了，并不是我们出卖你们的，能把我们放了吧？”彭青青有些欣喜的看着张旭，顺带还抛了个廉价的媚眼给他。

　　“切~到地方再说吧！”张旭不屑的挥挥手，对姿色平平的彭青青半点都没有兴趣，转头就跳下了车，招呼众人随便对付点早饭便再次开拔。

　　……

　　县城临时成立的作战指挥部，就设在距离墩山镇十几公里外的一座小学校里，也是计划中预定的汇合点，林涛他们到的时候周围游荡的活尸已经被清理完毕，大部分人也已经到齐了，很有秩序的按照自己所属的势力聚在一起吹牛聊天，基本保持着井水不犯河水的模样，而手里的冷热兵器更是五花八门的！

　　山庄的车队来的时候引起了不小的注意，不仅规模浩大，而且那长长的车队也并没有按照疏导员的要求停在空地上，而是直接开到了小学校的大门口，直接把学校围成了一个半月形，几个放哨的守卫满脸狐疑的让他们把车停到一边去，可山庄人却鸟都不鸟他们，“呼啦啦”的涌上来举着枪把几个守卫团团围住，车顶上也架起了机枪遥遥的对准县城的士兵们。

　　原本还算轻松的气氛一下就紧张了起来，在场的汉子们一看山庄人竟然莫名其妙的把指挥部给包围了，通通都愣住了，县城的士兵也弄不清什么状况，抱着枪傻傻的看着他们，而那些小聚集地的首领就要精明许多，一看情况不对，反应过来后立刻挥起手，带着手下们快速的退出老大一截，都很明智的远离这个是非之地，以免被殃及池鱼！

　　“你们干什么？”一个男人穿着县城军队才有的土黄色制服匆匆的跑了上来，指着领头的张旭喊道：“你们发什么疯？知不知道这里是什么地方？”

　　“你是这里的指挥官？”张旭转过头悠然自得的看着对方，而对方明显只是个中级军官，闻言愣了一愣，蹙着眉说道：“当然不是！”

　　“那你在这里啰嗦个鸡八？去把你们的指挥官给我叫出来，我们今天要好好问问他，请我们过来究竟是来帮忙的，还是他妈想来陷害我们的！”张旭瞬间翻脸，瞪着对方厉声骂道。

　　“你们到底想干什么？想造反吗？”军官也不示弱，掏出腰间的手枪就大喊了一声，不过迎接他的却是一片整齐的步枪上膛声，几十辆卡车上的布棚也猛的被人掀开，一杆杆火箭弹和单兵反坦克导弹如同刺猬般从里面伸了出来，那些刚想动作的县城士兵霎那间哑火，几辆装甲步战车也急忙踩下刹车不敢轻举妄动。

　　“哈哈！造反？你没吃错药吧？你们以为我们归你们管吗？真他妈搞笑！”张旭双手插着口袋不屑的大笑，军官举着枪站在那里，左右不断乱看，一张黑脸色涨的铁青铁青。

　　其实军官的手下和周围那些聚集地的汉子有着本质上的不同，县城的士兵说白了不过是种职业，拿人钱财替人卖命而已，只要苗头稍有不对，不说一哄而散，也绝对不会凝聚出多少战斗力的，而山庄人和那些小聚集地的人一样，卖的命都是为自己，和山庄一荣俱荣，一损俱损，只要林涛一声令下，山庄的战士们会毫不犹豫的扣下扳机，但县城的士兵恐怕第一反应就是如何保命要紧了，一个月才几十斤米可拿，犯不着去为了这点东西而丢掉性命！

　　“都把枪给我放下！”突然一声怒吼传来，只见一个魁梧的老年男人大步流星从院子里走出来，凌厉的扫视着在场剑拔弩张的所有人，被他扫中的县城士兵都有些敬畏的低下了头，手中的步枪也随之放低，但是他的这套却对山庄的战士们不起一点作用，依旧保持着原来的姿势不动，只是眼睛有些眨巴，显然都是觉得这满头银发的老头很有些气势，至少霸气的样子蛮唬人的！

　　老头一出现，林涛就从越野车上跳了下来，但样子也没多少尊敬的，手扶着车头对老头说道：“蒋司令你好，上次咱们在元宵舞会上见过一面，应该还记得我吧？”

　　“当然记得，金典山庄的林涛嘛！”老头傲气的背起了双手，傲然的看着林涛，他本名叫蒋振宇，末世之前就是军队的一位高官，拥有真正的中将军衔，也是一位正儿八经上过战场的老兵，到了青山县后很快就被推选为军队的最高指挥官，也因为他是公选出来的人物，又不是圣光教的人，所以在县城的地位十分超然，很多事安东尼都要和他商量着办才行。

　　“今天这是怎么了？难道是嫌我上次怠慢了，想给我这老家伙一个印象深刻的教训？”蒋振宇面对密密麻麻的枪口炮口，怡然不惧，用满脸的冷笑对之。

　　“我今天的确是来找麻烦的！”林涛十分诚恳地点点头，然后毫不示弱的盯着蒋振宇的双眼说道：“不过呢，这件事要是能给我们一个明确的交待，就此揭过也不是不可能！”

　　“哦？看来我们还真有对不起你的地方了！”蒋振宇双眼眯了一下，然后开门见山地说道：“你也别在这打哑谜了，有什么道道就赶紧画下来吧，我蒋振宇都接着呢！”

　　“把人都带下来！”林涛也不啰嗦，回头招了招手，很快，几十个被五花大绑的男男女女都从卡车上被人给押了下来，彭青青和杨国斌也被手铐拷着，推搡着押在人群中，而那个和张旭对持的军官一看到花容失色的彭青青，他立刻震怒的喊道：“青青！你们想干什么？快把我老婆放了……”

　　“老公！”彭青青见到自己的老公，激动的泪水都下来了，大声喊道：“快点救我呀……”

　　“你们什么意思？有种的就别为难女人，咱们男人之间好好较量较量！”军官怒目圆瞪，满头的短发根根钢针般竖起，但林涛却不温不火的对他淡淡地说道：“别着急，目前为止还没有证据显示彭小姐参与其中，现在也只是想请她们做个人证而已，事情搞清楚了就会放了她的！”

　　说完，林涛转头看向眉头深蹙的蒋振宇，指着被迫跪在地上的赵海霞说道：“蒋司令，这位赵海霞赵女士，想必你应该认识吧？”

　　“自然认得，她是我们派去大学城的联络官之一，负责协调这次营救行动的！”蒋振宇似乎看出了点门道，脸色微微有些阴沉。

　　“那就好，我还怕蒋司令说不认识呢！”林涛嘲讽的一笑，然后挺起胸膛大声的质问道：“那么请问蒋司令，你又知不知道你这位好部下和大学城的人狼狈为奸，沆瀣一气，在三十公里外用整整两千人伏击我们，想一口气把我们全部都干掉，如果这件事你们今天不给我一个满意的交待，你们整个指挥部今天一个人都别想走了！”

　　“哗~”

　　听到林涛狂妄至极的话，现场立刻炸开了锅，交头接耳的议论声就和一片苍蝇一哄而起差不多，十分嘈杂，而蒋振宇波澜不惊的面容也骇然变色，不过却不是因为林涛的话，而是因为自己的部下居然会和大学城勾结在一起。

　　“赵海霞！”蒋振宇大声厉喝，指着跪在地上的赵海霞喝道：“林涛的话是不是真的？如果是他威胁你的，我今天就算和他战到一兵一卒也会为你讨回个公道！”

　　“司令……”赵海霞缓缓抬起她布满死灰的脸庞，知道这件事她就算狡辩也没有用，几十个大学城的俘虏都能证明是她从旁协助的事情，她只能痛哭流涕地说道：“司令，是大学城的那些畜生逼迫我的呀，我的儿子被他们绑架了，我没办法……没办法不听他们的命令啊……”


第五百三十五章 蒋振宇

　　“你……”蒋振宇气血翻涌，脸色一片涨红，他身后的一个警卫员急忙上来小声劝解让他消消气，他却猛的甩开对方，大步走到赵海霞面前一脚把她踹倒，怒骂道：“你简直是个混蛋，你知不知道自己在做什么？你这么做把我们军队的信誉置于何地？脸面置于何地？嗯？你让别人以后又怎么相信我们？”

　　“司令，司令你听我说……”赵海霞又挣扎着爬起来，跪在地上哭喊道：“可是他们绑架了我的儿子，我不能失去我的儿子啊，求求你饶了我这一次吧！”

　　“啪~”

　　蒋振宇毫不客气的一个大嘴巴又把她抽翻在地，指着她骂道：“你还有脸说，从你坐上这个职位第一天起，就已经要求你不能有孩子，想有孩子必须经过组织同意，可你却瞒着上司在外面生了孩子，你简直是罪该万死！”

　　“我……我……”赵海霞再也说不出来话，他们这些联络官摆明了就是间谍，属于县城部队自己的间谍，从成立初始就要求他们不能儿女情长，拥有思想上的负担，所以连配偶都必须是思想过硬的部队高官，必要的时候甚至可以大义灭亲，赵海霞现在把儿子的事情一说出来，自然会让蒋振宇愤怒无比。

　　“来人，给老子拖下去毙了！”蒋振宇也是雷厉风行，根本不理赵海霞的哭喊，挥手就要让人把她给枪毙，但林涛却上前一步，冷笑着说道：“慢着，蒋司令，你这种和稀泥的做法未免太目中无人了吧？”

　　“林涛，你还想怎样？”蒋振宇凝眉看着林涛，怒气一阵阵的翻涌，但林涛却傲然地说道：“要只是想毙了她，难道我自己不会动手吗？我还不缺这一颗子弹，蒋司令，你至少也该把她的帮凶一起拎出来毙了才对吧？”

　　蒋振宇深深的看了林涛一眼，沉默了好一会才深吸了一口气，转头对身后的警卫员说道：“把王海宁给我拖出来！”

　　“是！”两个警卫员立刻转头往学校的办公楼里跑去，不过让人意想不到的一幕发生了，所谓的王海宁不但没有被拖出来，竟然还开枪反抗了，当场就打死了两个警卫员，并且用手枪架住一个女人直接冲出教学楼，远远的就对着蒋振宇大喊道：“蒋老头，你别逼老子，不然老子跟你女儿同归于尽！”

　　“啊？是老头的女儿？”张旭惊讶的放下已经扛在肩上的火箭筒，本想一口气炸飞那个龟儿子的，但现在也不得不投鼠忌器，要是把蒋振宇的女儿也炸死了，不火拼也得火拼了。

　　“你放肆！快放了晶晶，我留你一条全尸！”蒋振宇气的脸色煞白，看着那被手枪顶住脑门的小女兵，眼中也十分的着急。

　　“做你的梦去吧！你个老王八问都不问原委就想弄死老子，老子就算死也要拖你女儿下去一起陪葬！”王海宁大声的叫嚣着，这人大约四十来岁，身材不高却很壮实，布满血丝的双眼中尽是狰狞与疯狂。

　　“赵海霞，你儿子应该就是和他生的吧？他不是你老公？”林涛看出了端倪，转头望向被人揪住头发的赵海霞，而赵海霞也豁出去了，不屑的朝林涛吐了口吐沫，跟着大喊道：“老王，你别管我，救儿子要紧，用老家伙的女儿去和他们换！”

　　“蒋老头，听见没有，你给我让开，我拿你女儿把我儿子换回来就可以了，以你的地位，黄超然绝对不会伤着她的！”王海宁的脑子还算好使，立刻就想到了一条新的出路，既能保全自己，又能救出儿子。

　　蒋振宇握着拳头站在门前脸色阴晴不定，蒋晶晶是他最小的女儿，也是他唯一活着的女儿，他自然不想眼睁睁的看着这最后的一个亲人再离他而去，可王海宁的所作所为已经触及到了他的底线，如果就这么放他走，蒋振宇不但颜面无存，同样也相当的不甘心。

　　“都让开！”

　　最终，蒋振宇还是屈服了，满脸悲愤的带着手下让到了一旁，王海宁立刻一片喜色，推着蒋晶晶小心翼翼的往大门外走去，可他刚走了一半就愕然的发现，林涛和他的手下还跟钉子般的钉在那动也不动，全都面无表情的看着他，王海宁又大声喝道：“都他妈给我让开，你们想她死吗？”

　　“她是我女儿吗？”林涛好笑的耸耸肩，昂着头对王海宁说道：“要想走你就走，我没有在人背后打黑枪的习惯，世界就这么大，我看你一个人能跑到哪里去，慢慢逮你也不迟！”

　　“你……”王海宁无可奈何的看着林涛，他估计林涛巴不得自己一枪干掉蒋振宇的女儿才好，反正对他来说一点损失也没有，但王海宁却不敢上前了，他半点都不相信林涛不打黑枪的承诺，万一等自己过去了，他一枪打过来，自己死了总不能去阎王爷那告他不讲信用吧！

　　王海宁阴着脸在那不动也不说话，林涛抽出去手枪指向天空，笑着说道：“你看，我保证不打你，你过去就是了，别害怕！”

　　“你少他妈啰嗦，蒋振宇，立刻让人开辆越野车进来，上面要装满武器和食物，要是敢糊弄我，我保证你女儿见不到明天的太阳！”王海宁不傻，很快就想通了关窍，蒋振宇咬咬牙只好挥手命人照办。

　　不过王海宁却敏锐的发现，站在他不远处的林涛嘴巴正在嘀嘀咕咕的，似乎是在小声下命令的样子，王海宁急忙紧了紧怀里的蒋晶晶，又缩在她娇小的身体后面大喊道：“姓林的，你别在那出鬼主意，老子也是部队出来的，你要是敢叫狙击手来狙老子，看看我和她谁先死！”

　　“还真抱歉，我是准备出来打活尸的，真没准备解救人质，所以你想有狙击手我也拿不出来！”林涛无奈的摊摊手，又笑着说道：“而且你觉得那丫头的生死和我有什么直接性的关系吗？”

　　“少在那鬼扯，没关系你就给老子闪开点！”王海宁不耐烦的吼道，林涛也无所谓的退后了一步，靠在围墙旁边一副看戏的模样看着他和蒋晶晶，但是看到蒋晶晶就不得不说蒋振宇老当益壮了，这老家伙怎么说也有五六十岁的样子了，可蒋晶晶的年岁却不大，看上去相当的青涩，也不知道成年了没有，她被人用枪指着虽然没哭，但双眼里充满了委屈和无辜，可怜巴巴的样子相当惹人怜爱！

　　林涛一见到她，立刻就想起了自己那还在被调教中的女儿林诗诗，不过看上去蒋晶晶似乎要比那小魔星乖巧听话的多！

　　装满物资的汽车很快就开来了，由彭青青的老公亲自驾驶着开进了学校的大院中，而且为了不引起王海宁的紧张，彭青青的老公双手一直都放在他能看的见的地方，一直开到王海宁的身边，他才举着手慢慢吞吞的走下来，然后在王海宁的逼视中，倒退着走出了院子。

　　“走！”王海宁面色凶狠的推了一把蒋晶晶，蒋晶晶一个踉跄差点摔倒，却又被王海宁谨慎的给拉了回来，然后半蹲着身体，用蒋晶晶做掩护挡在身前，小心翼翼的盯着院外的一举一动，慢慢的往车边挪。

　　“上去！”王海宁终于摸到车门了，心中也稍稍定了一定，推着蒋晶晶要她自己爬上去，但他的双眼还是死死的盯着院外，手枪稳稳的指着蒋晶晶的脑袋，虽然他心里一直都有种惴惴的感觉，认为看似云淡风轻的林涛总好像要出什么花招，可是林涛已经没心没肺的点起了一支香烟，嘴里还不断吐着悠闲的小烟圈，似乎一点威胁性都没有。

　　林涛的身子被围墙挡住了半边，王海宁凶狠的眼神在他脸上审视了几圈，目光这才被扛着火箭筒的张旭吸引过去，这小子一脸的跃跃欲试，手指就搭在扳机上，估计脑子一热就能把火箭弹给打过来。

　　王海宁干涩的喉咙里咽下一口略带苦味的吐沫，他想了想觉得还是张旭那小子威胁性最大，从以前得到的资料来看，金典山庄最好战的可能就是这家伙了，是个敢把脑袋别在裤腰带上和人拼命的主，于是王海宁本能的把注意力全部集中在张旭的身上，小心翼翼的观察他的一举一动，但就在这时，一直挂着看戏般表情的林涛突然大喝了一声：“晶晶！”

　　“邦……”

　　“啪……”

　　两声十分突兀的枪声几乎同一时间响起，一声是由林涛端起的步枪射出来的，而另一声则是王海宁手中一直紧握的手枪。

　　两把枪的枪膛同一时间射出了子弹，枪声一响，在场所有人的心弦都本能的绷紧了，眼神好的人甚至可以看见林涛射出的步枪子弹，径直往王海宁的眉心之中飞去，而王海宁手中的五四手枪也是火光一闪，连蒋晶晶黑色的短发都被强劲的气流给吹动起来，小丫头清纯的脸上也露出了相当惊恐的表情！

　　就在所有人甚至蒋振宇都认为她快要没命的时候，蒋晶晶却差之毫厘的一偏脑袋，竟然奇迹般的避过了那颗子弹，子弹打在汽车的车门上，发出一声清脆的穿透声，却没有染上一丝血迹！

　　但是悍匪一般的王海宁就没这么幸运了，八一杠的子弹直接在他眉心打出一个血肉翻飞的恐怖血洞，又从他的后脑勺中穿出，击碎了汽车车窗玻璃的同时，也用血浆和脑浆把半个车体都给染红。

　　与此同时，林涛的动作却没结束，他开完枪就如同一只猎豹般猛蹿了出去，几乎用闪电般的速度眨眼间就到了王海宁未倒的尸身前，一脚踢中了他手中还死死握住的手枪，那枪也不知是不是还残留王海宁临死前的本能，居然“啪”的一声，又射出了一颗子弹，打在水泥地面上，打的石屑翻飞！

　　“哇……”

　　倒在地上的蒋晶晶被王海宁的脑浆和血液喷了一头一脸，又和死神擦肩而过，小丫头终于克制不住，扑到林涛身上就大哭了起来，而林涛也是想起了自己女儿，拍着蒋晶晶的后背哄孩子般哄道：“晶晶不哭啊，坏人已经打死了，叔叔在这呢，什么事都没有了……”

　　“晶晶……你没事吧？”蒋振宇也用最快的速度跑了过来，满脸焦急的查看自己女儿，蒋晶晶一见她父亲来了，立刻转移目标抱住了蒋振宇，又哭了个稀里哗啦。


第五百三十六章 职业军人和土匪

　　“林涛……谢谢你！”

　　哄了一会，等蒋晶晶的情绪稍微稳定之后，蒋振宇扶着蒋晶晶站了起来，十分真挚的对林涛说道：“我就这么一个女儿了，这次多亏了你，再多的感激话我也不会说，以后只要不让我违反原则的事，我能帮你的一定帮！”

　　“我救晶晶也不是为了让你感激，就是看她和我女儿一般大，舍不得她被坏人伤害而已！”林涛无所谓的摇摇头，从口袋里摸出一条干净的手帕，递给抽咽中的蒋晶晶，笑着说道：“晶晶啊，你很不错，没想到你还学过唇语，不过你刚才和我对话的时候为什么用的是英语啊？”

　　蒋晶晶接过手帕把自己擦成了一个小花脸，抽抽搭搭的对林涛说道：“我知道……知道你让我在靠近汽车的关键时刻蹲下，但我怕自己太紧张发出声音给那个坏蛋听到了，就只好说英语了，没想到你也看懂了！”

　　说到最后一句小丫头总算破涕为笑，笑容青涩却天真迷人，扶着她的蒋振宇也是开怀大笑，朗声说道：“没想到啊没想到，晶晶的这点小爱好最后居然救了她，也多亏了有林涛你这样的人才在场才行啊，对了，林涛你也是从部队出来的吧？”

　　“说来惭愧，我以前是雇佣兵，倒没当过真正的军人，不过我一位夫人却是特战大队的上尉，正儿八经的人民解放军！”林涛看着蒋振宇开朗的一笑，多少有点冰释前嫌的味道。

　　“好吧！今天的事件我得向你正式道歉，的确是我失察，让王海宁这些败类混进了队伍里面……对不起！”蒋振宇有些自责的低下了头，语调也很诚恳，然后拍拍自己女儿的肩膀说道：“晶晶啊，你赶紧去找点水洗洗吧，我和你林叔叔有话要聊！”

　　“嗯！林……大哥，谢谢你救了我，嘻嘻~”蒋晶晶规规矩矩的鞠了一个躬，却没喊林涛叔叔，娇憨的看了林涛一眼之后，捂着嘴欢快的跑开了，弄的蒋振宇无奈地摇摇头，笑道：“这丫头，一点规矩都不懂，不过也怪林老弟你长的太年轻了呀！”

　　“也不年轻啦，我女儿都虚十七了，她们才叫年轻呢！”林涛看着蒋晶晶娇小的背影，心里就觉得想林诗诗想的厉害。

　　“老弟啊，这次你能仗义出手，我这老家伙也就不把你当外人看了！”蒋振宇拍拍林涛的肩膀，思虑了一下之后说道：“别的话我也不说了，你把那么多俘虏押到我这来，你打的什么鬼主意我也能猜到，是不是想让我们来执行这次枪决啊？”

　　“姜还是老的辣啊！”林涛笑着竖起了大拇指，坦白地说道：“老实说吧，我不能坐视县城和大学城关系越来越暧昧，那样对我们来说就太被动了，我总要给他们之间找点麻烦才行吧！”

　　“你这是在给我出难题啊！”蒋振宇微微叹了口气，有些头疼的拍拍脑门说道：“想必你也知道，县城并不是由我说了算，真正主导的是圣光教那些人才对，所以我的影响力并不算多大，他们甚至和大学城私下达成的协议内容都没告诉我，但我却被约谈了好几次，几乎等于直接和我说，让我以后对大学城的人和事都睁一只眼闭一只眼，能让则让，如果这次我枪决了大学城的人，这矛盾立马就会扩大，我不太好交待啊！”

　　“那我就不管了，谁叫我救了你女儿呢，晶晶的性命总不会还比不上那些家伙吧，这个人情你怎么也得还掉吧？”林涛坏笑着眨眨眼睛，有点无赖的架势。

　　“唉……好吧好吧，谁叫我欠了你这么大一个人情呢，你简直就是个无赖啊！”蒋振宇无可奈何的笑骂了一声，又补充了一句：“不过下不为例啊，我年纪都这么大了，你就让我再多活几年吧，真的折腾不起了！”

　　“呵呵~没事，等回去到我庄里给你弄点人参果吃吃，保证你每天早上起来都是一柱擎天，再生个小晶晶出来都没问题！”林涛哈哈一笑，蒋振宇拍了他一巴掌，笑骂道：“小混蛋你就没大没小吧！哎，对了，你们打死了大学城多少人？那么多人都被你俘虏了，估计他们这次应该是伤亡惨重吧？”

　　“差不多全歼了吧，应该没逃掉多少！”林涛双手插在口袋里看着满脸惊愕的蒋振宇，只好无奈地说道：“没骗你，也没必要骗你，他们两千人基本上全歼了，就算有漏网之鱼逃出去，在这荒山野岭的地方，活下去的可能性也不是很大！”

　　“你们……你们到底是怎么办到的？”蒋振宇张着嘴，有些失态的看着林涛，缓了好一会才正色道：“如果我没记错的话，大学城总共才装备了五千人的军队，你们一下子给干掉了五分之二，你就不怕黄超然狗急跳墙？”

　　“哼~他们既然敢伏击我们，就得做好失败的心理准备！”林涛冷冷的一笑，也认真的看向蒋振宇，淡定地说道：“黄超然不会也不敢狗急跳墙，他想做的是一个权倾天下的皇帝，而且他们开城在即，在这种节骨眼上他无论如何也会忍下这口气的，更何况，他和我们打开，谁胜谁负还是个未知数呢！”

　　蒋振宇凝视着林涛，似乎想从他脸上寻找出自信的根源来，但最终却叹了口气说道：“唉~我一大把年纪了，真的不想陪你年轻人一起疯，我这可是在自找麻烦啊！”

　　“哈哈~算你倒霉吧，这就叫陪绑！”林涛没心没肺的大笑，笑的蒋振宇一个劲的猛翻白眼。

　　最终，大学城的五十多个俘虏和赵海霞一起，在众目睽睽之下用残害同类的名义集体枪毙了，而王海宁几个知晓情况的手下也被揪了出来，也让林涛他们知道了前因后果。

　　原来，赵海霞的丈夫并不和她在一个部门里，她的顶头上司就是王海宁王处长，原本赵海霞长相一般，就落个身材还算不错，但两人也算朝夕相处，日久生情，为了排解出任务时的寂寞，慢慢就勾搭成奸，大约是一年前赵海霞终于被王海宁干大了肚子，现在这个环境下女人怀孕的机率很低很低，至多是曾经的三分之一都不到，而且等确定是怀的男孩后，从没有过子嗣的王海宁无比惊喜，想方设法的让赵海霞偷偷生下了孩子，并且以抱养的名义，把孩子带回了家抚养。

　　可是不料，本就身为谍报高官的王海宁被大学城的人盯上了，但王海宁权力女人都不缺少，一开始并没有被腐化，大学城的人眼看手段用尽最后干脆绑架了他的宝贝儿子，王海宁这才屈从，迫不得已开始为大学城偷偷提供情报，而大学城也每每回以厚报，并不让他感觉吃亏，只是一直都把他儿子掌握在手里并不还给他。

　　直到前天夜里突然收到难民被困的消息，王海宁觉得机会来了，他知道黄超然一直都视金典山庄为眼中钉肉中刺，便自告奋勇的给大学城的人安排了这次伏击，大学城也同意在事成之后把孩子还给他，做个两全其美，一笔双赢的交易，只是没想到消息最后还是泄漏了，这让王海宁至死都不明白，究竟问题出在了哪个方面，他一直都自认为和大学城的交易做的天衣无缝的！

　　王海宁死了，他也注定带着这个深深的疑问下地狱去了，所以他永远不可能知道，虽然他们军队的情报处自成体系，只对蒋振宇负责，但是一直以来圣光教的宗教裁判所却无所不在的暗中盯着他们，甚至从他和赵海霞通奸的那一刻开始，裁判所的人都了如指掌，他们自以为隐秘的事情，对裁判所来说却如同暴露在阳光下一般清楚，而王海宁把设伏的计划告诉大学城的人，第一个知道这件事的就正是裁判所新晋的副裁判长——苏玥！

　　……

　　差不多是在晌午时分，所有聚集地派来的人手才陆续到齐，而且也并不是所有人都是那么自愿参加这次救援战斗的，那几队磨磨蹭蹭最后到达的人们就已经用行动说明了他们的态度，直到蒋振宇开始往下免费派发县城带来的弹药，并且承诺出力最大的三家将会获得额外的物资奖赏，这才让这群聚集地的老油条们脸色好看了一些，勉强调动起了一点积极性！

　　草草对付了一点午饭之后，各大聚集地的首领就在一间教室里开起了作战会议，虽然今天聚集在这里的这群武装人员，都算是末世里最赋有生存经验的一批人了，让他们争强斗狠，甚至刀劈活尸，他们都绝无二话，其中不乏一流的佼佼者，可真论到协同作战，制定战术战略，他们基本上都是当之无愧的菜鸟了。

　　看到蒋振宇一个科班出身的副手在地图上不断的写写画画，用的全是专业术语和标注，这些流氓似的老鸟们坐在课桌后，竟然各个都是大眼瞪小眼，满脸的茫然，蒋振宇的副手硬是花了半个多小时也没让他们搞清楚，哪里该穿插，哪里该固守，更有人傻乎乎的发问，为什么大家不能聚在一起直接推过去，见到活尸杀就是了，那样既简单又省力！弄的口水都快说干的副手恨不得把手中的记号笔砸在他脸上才解恨！

　　“嗯哼……”

　　见到蒋振宇也气的直摇头，估计心里正在大叹这帮人的战斗素质低下了，林涛只好咳嗽了一声站起来，走上昔日的讲台，接过副手手里的红色记号笔，笑着对他说道：“陈副官去喝口水吧，兄弟们都是大老粗出身，话得说的更简单点才行，毕竟我们可不是军事学院的高材生啊！”

　　“对嘛！”一个坐在前排的黑大汉立刻叫嚣起来，竖着大拇指对林涛喊道：“林庄主说的对，老子以前就是个开货车的，你跟老子说那一大套有个鸟用？老子是打活尸，又不是打日本鬼子，直接扛枪上去干他娘的就是了！”

　　“也不能这么说！”林涛见陈副官一脸的尴尬，他笑着摆摆手说道：“作战计划是一定要有的，不然一窝蜂冲上去，前面的兄弟太吃力，后面的兄弟打不到，甚至还会有误伤的事情发生，无故的损伤我想是在座的各位谁也不想看到的！”

　　“这个道理我们也懂！”黑大汉看着林涛，摊着双手说道：“可我们又不是什么正规军，光是那些乱七八糟的地点标注我们就看不懂了，你让我们又怎么能配合好？要不然大家就各守一方，开足火力干就是了，那多简单！”

　　“呵呵~”林涛善意的笑了笑，对那黑汉问道：“兄弟是姓何吧？来之前你手下不少人好像还在我庄子里消费呢，听说你们发展的很不错啊！”

　　“一般般吧！”黑汉得意的笑了笑，又诚恳道：“不过跟你那里还是不能比的，也就勉强奔个小康吧，本来我过几天就想亲自去一趟你们庄子，想和你好好聊聊的，我可是听说林老弟你在外面找到了特殊地点，那物资‘哗哗’的往家拉啊，等这场仗打完了，你好歹也给兄弟我传授点经验中不中？要多少物资你只管开口！”

　　黑汉一说完，场下立刻议论纷纷起来，好几个首领迫不及待的就想让林涛现场传授经验了，甚至叫着找到物资给他分成的也不少，嗡嗡声响成了一片，林涛一看众人已经严重的跑题，他只好苦笑着说道：“各位兄弟请安静一下，对于大家的问题呢，我先回答一件事情吧，我们的确找到了一种可以进入城市的特殊方法，但条件也比较苛刻，可以说绝大部分城市都不具备这个条件……”

　　“真的能进城市？”一个性急的首领猛的站起来，一脸热切的对林涛吼道：“老弟，不管条件有多苛刻，只要你们能办到，我们肯定也能办到，你要是能把这个方法教给我，我愿意出十吨……不，二十吨物资和你买！”

　　“你打发要饭的呢，林老弟就缺你那二十吨物资？老子出五十吨！”又一个汉子豪气的站了起来，无比得意的看着对方。

　　“我也出五十吨，算我一份吧……”

　　“那我也出五十吨……”

　　“我也出我也出……”

　　场面再一次失控，下面群情激动的众人已经恨不得上来把林涛绑了带走才好，一个个都快冲到讲台上来了，蒋振宇有心想喝止一下，却奈何这是一帮有奶便是娘的人，面对关乎着他们生死存亡的物资，估计就算安东尼跳出来喝止他们都不一定管用。


第五百三十七章 温水煮青蛙

　　“安静一下，都安静一下，听我说完好不好……”林涛一连提高了三次嗓门，又猛的拍了一下讲台，喧闹的众人这才渐渐安静下去，全都站在原地眼巴巴的看着林涛，林涛无可奈何地说道：“这个方法我可以免费告诉大家，但不是现在，等这次行动结束以后，欢迎大家去我们庄里做客，到时候我们再静下心来好好聊聊岂不是更好吗？大家可别忘了，就在我们前方十几公里的墩山镇，可是还有足足七八万只活尸在等着我们呢！”

　　“老弟，你真他妈大气！你说怎么干咱们就怎么干！”一个首领兴奋的对林涛比划了一下大拇指，但粗鲁的语言却说的林涛很是哭笑不得。

　　“好了，大家都请坐下吧！”林涛双手下压，等众人陆续坐下之后，林涛才接着说道：“继续刚才的话题，何老哥刚才说大家各守一方，各干各的，这不是不行，但风险实在太大了，诸位请想一下，要是我们某一方的动静太猛，一下把过半的活尸吸引过去又怎么办呢？那么多活尸对我们任何一方来说都是灭顶之灾，所以这次的作战计划不旦得讨论，而且还得仔细讨论才行……”

　　接下来，林涛就用通俗易懂的词句把整件方案计划给称述的条理分明，即使下面只是一帮平均只有小学文化的粗胚而已，但只要不是白痴弱智的，谁都清楚的明白了林涛在表达什么，到时候自己应该怎么做，而且其中加入了他的个人经验进去，立刻就引起了众人的共鸣，纷纷赞叹林涛的计划才是好计划，连出现意外的退路都为他们想好了，简直就是为他们这种老油条贴身打造的方案。

　　“兆斌啊……”

　　待林涛全部讲完，蒋振宇一脸感叹的站起来，拍拍身边脸色有些发红的副手，语重心长地说道：“这下你总该服气人家金典山庄了吧？他们能在众多聚集地中独树一帜肯定是有他们的不同之处，我们也该与时俱进啦，不能拿老一套的眼光和思想来面对现在的末世了，我们应该多站在生存者的角度上去思考事情，我们虽然是军队，但同时也是生存者啊！”

　　“我明白了司令，林庄主的确有很多值得我学习的地方！”陈兆斌满脸惭愧的低下了头，和林涛制定的计划一比，他的计划简直是狗屁不通，他还在用军队的固有模式去考虑全局，却没明白，他们的对手早就不是活生生的人类了，而眼前的这批人再也不是一声令下就能无条件冲锋陷阵的军人了，首先要有能保住他们性命的前提，他们才会甘愿去打这一场仗，否则一切都是空谈。

　　“陈副官也不用太过谦虚，毕竟从一开始我们的思考点就不同，你制定的计划要是攻打人类，连我也挑不出毛病！”林涛笑着摇摇头，而蒋振宇却跨上讲台，同样笑着说道：“看来以后有时间，一定得邀请老弟去给我那些不成器的小家伙们上上课了，到时候老弟你可别藏私才好啊！”

　　“我也就这三板斧，给你们那些军校毕业的高材生上课，估计五分钟我就该露怯了！”林涛耸耸肩笑得很平和，蒋振宇却是朗声大笑，重重的拍了拍他的肩膀，十分满意的看着他，不过最后又有些担心地问道：“老弟啊，大学城的人这次倒了霉，想伏击你们却意外的碰上了小股尸潮，你们这次分担他们的进攻力量，压力会不会太大了？”

　　关于大学城人的全军覆没，林涛也和蒋振宇统一了口径，对外就宣称是他们在埋伏的时候恰巧被活尸袭击了，那几十个活口是被他们意外抓到才败露了阴谋的，之所以这么说，倒不是林涛害怕黄超然的报复，而是一旦被别人知道前因后果，就算黄超然不想报仇，为了面子也不得不发动一场疯狂的反击行动了，所以逼狗跳墙这种傻事林涛是不会干的！

　　“问题应该不会太大，这次也亏弟兄们给面子，让我们占了一个易守难攻的有利地形，也没说我投机取巧，谢谢各位了！”林涛笑着对台下的众人拱拱手，而他之前的大方也赢得了众人的好感，所以全都大度的表示无所谓，还纷纷拍着胸脯表示，万一林涛他们到时候撑不住了，只要给个信号，他们会第一时间上去支援。

　　临时的作战会议开完已经是下午了，众人也没敢继续逗留，万一要把战斗持续到天黑，活尸们倒是无所谓，可对人类来说可就大大的不妙了，没有谁会愿意在漆黑的夜里和一群走肉行尸战斗，速战速决才是最重要的。

　　……

　　月如钩，比往年大上一倍的上弦月高高的挂在人们的头顶上，暗淡的月光下一个个筋疲力尽的战士们抱着枪，盘腿坐在土坡上，凛冽的寒风“嗖嗖”的往脖颈子里灌，寒意和困意交替侵袭着他们的身体与大脑，让他们昏昏欲睡的同时又被迫清醒着，几乎每过一分钟体内的疲倦就会加重一分。

　　在他们面前一公里处就是拥有上百年历史的古镇——墩山镇，可历经上百年的沧桑，几千次日月轮回交替，却依旧没有改变这座古镇当年的大体面貌，这里的一切看上去还是那么原始，若不是零星的看到几辆小货的身影，这里仿佛就是与世隔绝的古代城镇，绝对与现代化无关！

　　“我敢打赌，一个月一千块在这里肯定都算高收入了，这个破镇真他妈穷！”张旭抱着冰冷的步枪蹲在高高的土坡边缘，尽管身上披着厚重的军大衣，但鼻腔里的清鼻涕还是不断往外流，他“呼啦呼啦”的吸着鼻涕，隔了一会又抽出一柄悬挂在腰间的强光手电，按亮之后往土坡下面照去，那里躺着不少腐烂的尸骸，层层叠叠堆码在一起，隔着老远就能闻到一股浓重的尸臭味道。

　　“真他妈邪门了，从太阳下山开始打到现在，连三千只活尸都没杀掉，难不成那镇子里的活尸都他妈有鼻炎，连血腥味都闻不到？”张旭十分不满的蹙着眉头，见正在抽烟的林涛一直不说话，他无趣的咂咂嘴，转头又问身后的周猛：“老周，你弄的那些血没问题吧？好像不给力啊！”

　　“血能有什么问题？我亲手从那些俘虏大腿上放出来的，热乎着呢！”周猛蹲在林涛身后不远处翻了翻眼睛，他也实在是等急了，站起来原地跺跺冰冷的双脚，走到张旭身边说道：“你说这镇子里的活尸该不会有什么古怪吧？刚刚彭青青那小娘们过来报告说，所有人加起来连两万只活尸都没干掉，哪有活尸闻到血腥味不过来的道理哟？”

　　“妈的，总不会有尸王领着它们在镇子里开派对吧？”张旭也是一脸的古怪，转头对林涛问道：“林哥，不行咱们和蒋老头合计一下，冲进镇子里杀算了，总在这里守株待兔也不是个事啊！”

　　林涛轻轻摇了摇头，然后指着地上那成堆成堆的活尸尸体说道：“你们发现了没有？这些被我们干掉的活尸大部分都不是从镇子出来的，聚集在镇里的活尸可能连十分之一都没有被消灭掉！”

　　“不会吧？”周猛闻言吓了一跳，瞪着两只牛眼吃惊的看着坡下的尸骸，而张旭却拧住眉头，思虑了一会后也点点头说道：“好像还真是这样，这些活尸都是断断续续过来的，而且还是从不同的方向，要是镇子里出来的活尸，应该是一大批一大批的来才对啊！”

　　“嗯！”林涛点头表示赞同，接着说道：“这些活尸极有可能是被血腥味从别的镇子或村子给吸引过来的，墩山镇的活尸估计还聚在那里没有动！”

　　“靠！这镇子里不会有什么大家伙藏着吧？”张旭龇牙咧嘴的看着林涛，林涛摇摇头却也没理出什么头绪来，张旭愁眉苦脸的掏出一包香烟给身边的几人发了一圈，自己也叼了一支香烟问道：“林哥，你说这次县城只派了三千人的军队出来，我觉得他们好像别有用心啊，要我说，他们正规军虽然只有三千人，但只要安东尼下个命令，三万人的武装也能轻轻松松的拿出手吧？”

　　“当然了！”林涛吐出一口烟气，转头冷笑着说道：“县城人也不是傻瓜，也不会总是一味的免费扮演救世主，现在周边的势力日益壮大，从统治者的角度来讲，这对县城并不是什么好事，所以他们就在想办法控制这些势力为他们所用，这次的联合行动说白了就是一次试探，想看看我们对县城下达的命令反应究竟会如何，也是想借机摆出他们老大的地位，然后逐步收回他们以往送出去的投资！”

　　“你的意思是说，县城就跟养马仔一样，刻意扶持那些小聚集地，就是为了控制他们，有难了就要为他们冲锋陷阵？”张旭蹙了蹙双眉，问道：“可是这些聚集地的首领也不傻啊，要是吃亏的事谁会去干？”

　　“呵呵~这就是他们的无奈了，其实县城也并不是很情愿去扶植他们的！”林涛索性坐在泥地上，盘着双腿说道：“这些小聚集的武装人员本就是一批很不安定的因素，就和以前的皇帝招安山匪的做法是一样的，与其花大代价剿灭他们，还不如安抚他们，然后再慢慢给他们施加影响和压力，让他们从内心都觉得不敢反抗县城，就和今天一样，很多聚集地心里尽管很不情愿，却又不得不过来，所以只要他们最终不拧成一股绳，长此以往下去，他们的实力是会稍稍壮大，但终究还是会被县城任意驱使，被迫成为他们的马前卒！”

　　“那不就和温水煮青蛙一样么？等反应过来之后，早就无法反抗了！”张旭有些心惊，脸色也很难看。

　　“是这样的！”林涛无奈的耸耸肩，说道：“现在他们就已经不知不觉的被纳入县城制定的条条框框中去了，所有人基本上都在遵循县城定下的规矩，连我们也都差不多，而黄超然正是看穿了这一点，所以才不敢在大学城里公开收看县城的电视，就是想把县城的影响力减少到最小，让大学城活在县城创造的体制之外，不然到最后大学城还是不是姓黄可就难说了！”

　　“妈的，县城这帮狗日的还真不是好东西！”张旭一拍大腿恶狠狠的骂了一句，然后若有所思地说道：“林哥，要是仔细想想还真有点可怕呢，就像过年的时候吧，县城下了一条命令，不准任何人燃放大型礼花，大家理所当然的就遵守了，甚至连我都有种错觉，认为是政府下达的法令该去无条件遵守，可照这样下去，等大家都把县城当老大的话，他们会不会把我们也给吞并掉呢？”

　　“无所谓吞并不吞并！”林涛笑着摆摆手，说道：“至少县城还不敢在我们面前巧取豪夺，而且他们颁布的法令从目前看来，都是对大家有利的，所以就算我这个庄主以后不做了，让给县城的人来当，只要他们是真心为了大伙好，我也会拥护他们的！”

　　“那不行，老大我就认你一个，谁敢和你抢位置，老子第一个不饶他！”张旭毫不犹豫的就跳了起来，身旁的周猛也露出了一脸的凶像，但林涛却指着他们笑道：“少在这表忠心了，我还不了解你们嘛，你们就是想占山为王，生怕别人来分了你们的蛋糕，那样你们就没法继续耀武扬威了对不对？”

　　“哪有？”张旭立刻尴尬起来，摸着脑袋讪笑道：“我们平常是喜欢抖抖威风，但我们又不祸害乡里，就是不愿意换个外人来领导咱们，咱们一手打出来的江山，凭什么让给外人啊？”

　　“说到底，你们还是封建思想太重了一些！”林涛无奈地摇摇头，说道：“我做这个庄主只是权宜之计，想必你们也看出来了，我并不是个合格的管理人才，这几年不太平所以还需要我，可万一等有一天活尸不再是威胁了，我们又恢复到正常社会，那么我们这种占山头的行为还怎么继续下去呢？我这个位置自然还是要让出来的，不过在本庄选一个出来接替我，也是很不错的选择嘛！”

　　“真到那一天再说，反正没有你就没有今天的山庄，就算是跟着你一路走到黑我也不后悔，心甘情愿给你当一辈子的马前卒！”张旭咬着牙，十分认真的对林涛说道。

　　“说实话，我真希望那天能早点到来才好……”林涛满脸唏嘘的叹了口气，可看看周围的手下们都一脸硬正的表情，他只好站起来调笑了一句：“不过有一点我肯定是要第一个倡议的，那就是绝不能恢复一夫一妻制，该娶几个老婆全凭本事！”

　　“哈哈哈……”众人一阵哄笑，都明白要是恢复了一夫一妻制的话，第一个该头疼的肯定非林涛莫属了。


第五百三十八章 墩山之战（一）

　　“林庄主……”

　　突然一阵弱弱的声音从哄笑的人群之后传来，林涛回过头去，就见鼻青脸肿的彭青青背着一部无线电站在人群外面，林涛诧异地看着她问道：“彭少尉，你这脸是怎么了？怎么好端端的受伤了？”

　　“我……”彭青青难堪的说不出话，看到林涛身旁嬉皮笑脸的张旭，她的眼中隐隐露出恨意，然后咬着唇喏喏地说道：“天……天太黑，我摔了一跤！”

　　“屁！”张旭满脸得意的在林涛耳边低声说道：“我把她和杨国斌的奸情捅给她老公了，她这破脸肯定是被她老公揍的，估计杨国斌那小子也倒了霉，到现在都没看到人呢！”

　　“你真够无聊的！”林涛哭笑不得的看了张旭一眼，然后对彭青青问道：“彭少尉过来有什么事吗？是不是蒋司令有什么新命令了？”

　　“具体的我不清楚，我把无线电带来了，蒋司令要和您亲自通话！”彭青青说着就把背上的那部绿色无线电摘下来捧到林涛面前，因为众人所使用的对讲机不但型号五花八门，频率也是很不统一，所以要想彼此通话，还是得靠县城这种军用无线电来的实在，不但通话距离远，声音也很清晰。

　　彭青青蹲在林涛面前调试了一下无线电，等得到了对方的回答，她才把听筒递给林涛，这小娘们一路上被张旭他们连骗带吓给收拾的不轻，现在看到任何一个山庄男人她都表现的异常温顺老实，刚刚过来时屁股上给人捏了好几把，还被借口搜身连奶子都给哨兵摸了，她也忍气吞声不敢声张，就是生怕这群无法无天的山庄人再使出什么恶劣的手段，把她一枪崩了都没人会替她喊冤。

　　彭青青早已经在心里暗自决定，回去之后无论如何都不再做这该死的联络官了，哪怕因此少了一半薪水也在所不惜，这狗屎金典山庄，从上到下就没一个正经货色，她现在只要一看到那张二条对她坏笑，本能的就会感到心惊肉跳，当真是敢怒不敢言！

　　“喂！蒋老哥，我是林涛啊……”林涛没有理会彭青青讨好的笑容，接过她递来的老式军用电台，和蒋振宇通了一会话之后，他把听筒还给彭青青，转头对一旁的齐天南说道：“天南，赶紧通知弟兄们补充点食物，二十分钟后我们要对墩山镇发动一次试探性的进攻！”

　　“是！”齐天南给林涛敬了个礼之后转身跑下了山坡，而张旭急忙上前问道：“林哥，蒋老头怎么说的？他也熬不住啦？”

　　“都快夜里十点了，再不进攻连战斗力都被磨掉了！”林涛抬手看看腕上的表，然后抬头接着对张旭说道：“老蒋说了，他挑了五支素质最好的队伍，等会照明弹一打上天空，我们就立刻发动一次进攻，但不能恋战，试探出活尸们的反应后就立刻退回来，到时视情况再定！”

　　“那要是活尸还不追出来又怎么办？”一旁的周猛傻乎乎地问道。

　　“你最好祈祷活尸们别追出来，那样我们可就要轻松多了！”林涛笑着拍拍周猛的肩膀，然后弯腰拾起自己的步枪，背着枪大步往坡下走去。

　　二十分钟之后，三发炫亮的照明弹齐齐被打上了高空，四辆装甲步战车也“隆隆”的从县城军队中开出来，配合着五支队伍径直往墩山镇里进发。

　　五支队伍分成三股同时进攻古镇，林涛的队伍被蒋振宇安排和另一支队伍共同从正面进攻，恰巧就是中午开会时嗓门最大的何姓黑汉，他的人手比林涛还多不少，放眼看去估计能有小一千号人左右，不过黑汉却端着枪冲在了队伍，一看到是林涛和他们并肩作战，黑汉立刻面露喜色，兴奋的跑过来说道：“林老弟，真是缘分呐，没想到咱们还有机会并肩作战呢，不过你的人少，待会哥哥领头在前面冲，你们负责掩护就行了！”

　　黑汉名叫何足兴，林涛是知道的，不过却没想到对方还是个这么讲义气的人，估计他能当了一方首领也不是因为他脑袋有多好用，十有八九是因为他的义气别人才服气他的，所以林涛闻言便笑道：“何大哥你的好意我心领了，不过战斗就得有个战斗的样，哪能让你们冲锋我们在一边舒服的道理，待会咱们就顺着这大路两边，一起进攻好了！”

　　“哎~”何足兴不由分说的摆摆手，说道：“都说了你们人少，打起来要吃亏的，再说又不是生死战，你听哥哥一句没错，待会你们给我们压住阵脚，要是情况不对你们再上来帮我们，就这么说定了啊！”

　　“这个……”林涛实在不好意思占人家便宜，但更不好意思明说何足兴他们战斗力根本不如他们，只好回头对张旭招了招手，接过两杆火箭筒递给何足兴，说道：“那这两门火箭筒你们一定要拿着，情况不对就赶紧打出去！”

　　“哈哈~这个好，这个好，我就喜欢这种大家伙，我可是有大半年都没摸过了！”何足兴立刻兴奋的接过两杆火箭筒，喜气洋洋的又递给自己的两个手下，然后信誓旦旦的对林涛说道：“咱们好兄弟客气话就不说了，等会一起扛脑袋往前干就是了，争取拿个战斗力第一的奖赏，到时候拿县城的钱，去你们庄里和你喝上个三天三夜！”

　　“好！等的就是你这句话！”林涛也相当喜欢何足兴这种豪爽的性格，重重的拍了拍他的肩膀，何足兴哈哈一笑，对自己弟兄一挥大手，大喊道：“兄弟们加快脚步啊，千万不能给其他队伍看扁喽，要干就干他娘个第一啊！”

　　片刻之后，四台步战车分出去两台，去配合其他队伍进攻了，而剩下的两台直接抵在古镇的入口处，两台车十几盏照明灯瞬时打开，把破落的镇子照射的通体雪白，也把那些密密麻麻聚集在一起的活尸们照的纤毫毕现。

　　“哒哒哒……”

　　何足兴的弟兄在车灯打开的一霎那就一起开火了，虽然毫无章法可言，但几百人的密集攒射却是威力巨大，聚集在坑洼不平的沥青路上，活尸如同割麦子般一茬茬的倒下，现场血肉翻飞，腥气冲天，往往一颗子弹就可以轻松的穿透三四只活尸，除了“哒哒哒”的机枪声之外，一连串的肉响也是十分明显。

　　不过等何足兴他们刚刚报销掉一梭子子弹，活尸们也开始反应过来了，纷纷吼叫着潮水般向他们涌来，而且活尸们若不轰破它们的头脑是绝对无法让它们老实的，所以即使那些被打到身躯支离破碎的活尸，只要还有一个大脑在，它们就算蠕动也要冲向人类。

　　何足兴他们也不是只知道一味扣扳机的莽夫，也算经验十足的他们在前两排的弟兄打空子弹后，立刻就有重新填满子弹的人再次换下他们，轮换射击，而且不用任何人吩咐全都尽量瞄准活尸的脑袋，那些密密麻麻的活尸脑袋，就像一颗颗炸开的黑色西瓜一般，“噗”的一声溅的到处都是，顷刻间就糊满了半条街道。

　　三个进攻方的火力已经全开了，到处都充满了激烈的枪声和爆炸声，而林涛他们也没当真闲着，在合力推倒了两栋平房后，他们也占据了一个有力的位置，从侧面呼应何足兴他们的进攻，但是奈何活尸的数量实在太多，人类打出的子弹就像一把小水枪浇向剧烈燃烧中的油库那么无力，仅仅一个照面，大路上的活尸们就足足向前冲了三四十米，并且还有不断往前蔓延的趋势。

　　山庄的汉子们也渐渐开始感到了吃力，手中不但喷吐火舌的步枪已经从初时的精准点射，慢慢变为了长点射，然后又变为跟何足兴他们一样的疯狂扫射，这一刻，面对数万活尸的反扑，战士们已经打红了眼睛，也不管这些是不是昔日的同类，他们毫不留情，脑袋里只有一个粗暴的念头，那就是把一切腐烂的东西全部撕碎，彻底的撕碎！

　　“通通通……”

　　两台一直隐忍不发的步战车也不得不全开火力，把大口径的子弹不要钱似的扫向尸群之中，任何一只被这种子弹擦到一点边的活尸，都会像枯树枝一般对折着倒下来，一颗子弹就是一条直线的活尸倒下，但是顽强的活尸们依旧会拖着它们残破的身躯一寸寸的挪向人类，步战车和战士们闭着眼睛都可以消灭那些站着的活尸们，可对付那些在地上爬动的残废活尸们，就显得相当困难了。

　　“快退吧！我们的子弹马上就要打完了！”步战车的舱盖被车长一把掀开，脸色焦急的对何足兴大喊，他们步战车的弹药一向都极为缺乏，可以说对每一发都极为珍惜，仅仅才几分钟的激烈扫射，两台步战车所携带的弹药立刻捉襟见肘起来。

　　何足兴一脚踢飞已经爬到他脚下的半只活尸，看着那些越来越近的尸群，他恨恨的跺了跺脚，转头对林涛大喊道：“林涛，你们赶紧先走，这么多活尸我们挡不住的！”

　　“交替掩护，我们边打边走，老蒋会在半路上接应我们的！”林涛也不敢恋战，看到负责两侧进攻的人们已经开始狼狈的逃窜了，他赶紧对何足兴喊了一嗓子，挥手让弟兄们往回撤。

　　撤退，可以说是每个生存在末世的战斗队伍必备的训练科目，所以平时的良好训练在这一刻立即就发挥了作用，就连何足兴他们上千人都没出现任何争抢的场面，十分有秩序并且极有效率的陆续撤退，留下两台火力最猛的步战车垫后，两支队伍里的几个火箭手也一齐打出了肩上的火箭弹。

　　只听“轰”的一声巨响，一朵通红的小型蘑菇云轰然冲向天空，四枚火箭弹硬生生在活尸拥挤的街道中清理出一块焦糊的空地，活尸们脆弱的身体立刻四分五裂，即使一时死不了的，也都是成片成片的被气浪震的东倒西歪，而战士们也趁着这个空档用最快的速度脱离战场，甩开双腿没命的狂奔。


第五百三十九章 墩山之战（二）

　　“咚……”

　　一声巨大的震响让所有还未来得及撤退的人们心头都是一颤，这响动几乎比爆炸声还要惊人一些，众人全都扭头看去，只见刚刚还在凶猛喷吐火焰的一台步战车居然被一根腰粗的石柱狠狠砸中，顶上的机炮立即哑火变成了一块形状怪异的铁饼，而巨大的冲击力也让六只防弹轮胎都差点爆开，整辆战车的车身也跟着被砸凹了进去。

　　“哐当……”

　　步战车的后舱门突然被人一把推开，就看到刚刚才喊完话的车长跌跌撞撞的摔了出来，他已经七孔流血，两颗眼珠呈诡异状凸在眼眶外面，从车里摔出来后扑在地上，只挣扎了几下便彻底不动了，死状十分可怖！

　　“快，都快跑，里面有大家伙！”何足兴凄厉的嘶吼了起来，那根砸烂步战车的白色石柱分明就是从古镇中央的牌坊上拆下来的，成年男人的腰杆粗细，不是尸王级别的活尸根本挥不动，但镇中熊熊燃烧的烈火让人根本看不清里面是否还藏有可怕的东西，可何足兴强壮的心脏却狠狠的悸动着，他有种十分不详的预感，估计里面的东西不仅仅是尸王那么简单。

　　步战车瞬间被毁，剩下的一辆也胆寒了，开足了马力就疯了般往后急退而去，也不管大路上有没有无辜的人们，步战车几乎是惊慌失措的一路碾压过去，即使这些参战的汉子们反应都还算敏锐，却也招架不住失控般的装甲步战车，仅仅一眨眼就有十几人丧命车轮之下，此起彼伏的骨骼碎裂声，就算在如此嘈杂的环境中还是显得如此刺耳。

　　“我操你们姥姥……”

　　何足兴见到同伴被步战车生生碾死，瞬间就红了眼睛，他怒吼了一声之后，扔了手中的步枪就大步上前夺过林涛手下的一杆火箭筒，冲到他支离破碎的兄弟尸体前，毅然朝着狼狈逃窜的步战车扣下了手中的扳机。

　　“咚……”

　　火箭弹打在步战车的正面装甲上，虽然没能打穿车体的装甲，但狂暴的气浪却一下子把步战车掀翻了一个跟头，像只绿色的大乌龟一样斜斜的倒在路边的田地中，六只防弹轮胎还在兀自转动着。

　　但何足兴的手下们毫不含糊，步战车一倒他们便纷纷怒吼着冲上前去，几下就弄开了变形的舱门，暴怒中的他们居然一口气丢了五六颗自制手雷进去，等几具尸体被拖出来以后早已是焦黑一团，十分恶心的彼此黏在一起。

　　“老何，快让你兄弟们撤退，不能留在这！”林涛急忙拉住也想上前虐尸的何足兴，何足兴一拍脑门，急忙招呼手下继续撤退，但就在这时，脚下的地面却是传来重重的一颤，连周围房屋上的瓦片都跟着“哗哗”乱抖。

　　何足兴和林涛下意识的回头朝烽火连天的古镇中看去，只见熊熊的烈焰中，一道犹如擎天巨人般的身形大步而出，这身形高有三四米，炙热的火焰根本无法伤到它分毫，巨大而又狰狞的身体给人相当强烈的视觉震撼，它每跨出一步连大地都要为之颤抖。

　　这是一只拥有五支手臂的高等尸王，距离尸魔也仅仅是一步之遥而已，而它密布全身的恶心肉眼也在逐渐收敛，仅留下脑门上的两只，其它全部紧紧闭合着，泛青色的身体远远看去，就像被人用刀割了一条条已经结痂的伤口一般，但懂行的人都知道，只要这些令人作呕的“伤口”彻底消失之后，一只可怕的尸魔就会立即出现。

　　“我操！五……五只手的尸王……”何足兴黝黑的面膛瞬间就变了颜色，县城电视台会长年普及活尸知识，他当然知道这意味着什么，急忙对身边的林涛说道：“快，回去找老蒋，这东西不动用反坦克导弹根本打不死！”

　　“反坦克导弹也没用了，这只尸王一只脚已经跨进尸魔的等级了，你看它的脖子上面！”林涛满脸凝重的指着尚在远处的尸王，何足兴顺着他所指的方向定睛看去，只见尸王那粗壮的脖子上还有一个胀鼓鼓的肉疙瘩，在青色的皮肤下就像聚满了无数蛆虫一般缓缓蠕动，有一种随时会破壳而出的恶心感觉，而何足兴也猜到了，那恶心的肉疙瘩一旦破开就将会是尸王的第六只手！

　　“操！我就知道这么小个破镇聚了这么多活尸，肯定他妈的有古怪，这下麻烦了，我们怎么办？”何足兴登时没了主意，即将晋级的尸王完全不在他的能力范围以内。

　　“当然是跑啊！”林涛拍了他一下转头就跑，何足兴这才反应过来，怪叫一声，也赶紧跟着林涛撒腿猛跑。

　　“吼……”

　　大步而来的尸王看见两个最扎眼的目标竟然十分没品的跑了，它仰天怒吼一声，五只蒲扇般的大手齐齐指向林涛他们逃窜的背影，而聚集在它身后的几万群尸立刻一阵哀鸣，谨慎的避开尸王的身体周围，然后用最快的速度朝着林涛他们直追而去。

　　“咦？那只尸王怎么没有追过来？”狂奔中的何足兴回头看了一眼，却见到尸王铁塔般的突兀身影居然没有追过来，就立在古镇的边缘远远的凝视他们。

　　“那只尸王正处在进化的关键时刻，除非是把它逼急了，不然肯定不会追下来的！”林涛也回头看了一眼，同时也看到了那滚滚而来的尸群，他立刻加快脚步对何足兴说道：“快点去找老蒋想办法！”

　　这么大的麻烦林涛自然不想一个人去承担，这里又没有任何老弱妇孺，来的全都是战斗人员，况且林涛就不相信，圣光教会坐视自己地盘边缘出现一只强大的尸魔而不管，最重要的是，如果没有一个好手配合他的话，林涛冲上去也只能给那快要晋级的尸王捶的满头是包。

　　“何足兴！！！你什么情况，怎么把我们的步战车也给炸了？”

　　林涛一口气跑回了出发地，蒋振宇老远的就拎着望远镜怒气十足的上来质问何足兴，何足兴也愤怒的喊道：“老子当然要炸了那群龟孙，你问问林涛他们到底干了什么，他们为了逃跑竟然把老子的兄弟撞死十几个，老子不杀他们还留着他们过年宰肉吃吗？”

　　“放屁！你还有没有点纪律性？出了意外就是你杀人的借口吗？”蒋振宇气的双眉倒竖，他身后的几个警卫员也是一脸不善的瞪着何足兴。

　　一旁的林涛只好上来打圆场，跑到蒋振宇身边急忙说道：“老蒋，现在不是讨论这个的时候，镇子里出了一只马上就要晋级的尸王，你得立刻通知圣光教，让他们派圣堂武士来，这里已经不是我们能对付的了！”

　　“有要晋级的尸王？”蒋振宇铁青的脸色也一下凝重起来，飞快的考虑了一下之后，他转身挥手招来陈兆斌陈副官，对他说道：“用最快的速度把圣堂的负责人叫过来，把这里的情况也赶紧告诉他们！”

　　“是！”陈兆斌也知道严重性，敬完礼后立刻就跳上一辆越野车风驰电掣的走了，林涛则挑挑眉头问道：“圣堂的人一直在这里？”

　　“是的！”蒋振宇毫不隐瞒地点点头，说道：“我们每次有大规模行动的时候，圣堂都会派遣十到二十人随行，不过正常情况下我们都互不干涉，只有遇到棘手的事情他们才会出面，我想你也应该知道，圣堂武士的能力不是我们这些普通人可以比拟的！”

　　“这次他们来了多少人？”林涛问道。

　　“一共二十位圣堂武士，由两位高阶大武士带队！”蒋振宇一五一十的答道。

　　“哈！看来圣光教早就知道这里有古怪了，居然出动了两位大武士，他们的大武士可是一双手都能数过来的！”林涛讥讽的一笑，想了想又对蒋振宇说道：“老蒋，既然圣堂已经提前做了准备，那咱们还是得尽尽义务，那几万只活尸还得我们来清理的！”

　　“那是自然！”蒋振宇自信的一笑，走到一群联络官面前就开始发号施令了，林涛也挥手让山庄的战士们各就各位，回到预定的防守地点准备开战。

　　林涛对自己选择的防守位置十分放心，相信只要不是那只尸王亲自冲过来，凭山庄战士们的战斗素质，绝对不会出现什么意外的，所以他索性和蒋振宇一起找了一块稍高的土坡，远远的观望战斗全局，同时也在心里对今晚参战的队伍有了一个全面的映像，这种时候战斗力孰强孰弱简直是一目了然。

　　“蒋司令，有什么是我们可以效劳的吗？”

　　战斗已经全面展开，蒋振宇正和林涛肩并肩分析着战况，听到背后传来一个女人的声音，蒋振宇立即放下手中的望远镜回身看去，只见二十位一身白衣的男女整齐又安静的站在小土坡下面，有亚洲人也有欧洲人，其中一男一女像是领头模样的人站在队伍的最前方，抬着头一脸淡淡的看着蒋振宇。

　　“哦！沙执事，你来的正好！”蒋振宇急忙迈步而下，蹙着眉对领头的年轻女人说道：“前方的墩山镇里出现了一只即将晋级的尸王，而且看样子还正处在晋级的关口，所以它并没有追出来，周围这些活尸我们会负责消灭的，但尸王我们就无能为力了，这次得劳驾你们了！”

　　“明白了！”女人波澜不惊的轻点了一下头，冷淡的面孔上看不出丝毫的担心，不过当她见到从土坡上缓缓走下来的林涛时，冷峻的俏脸上终于露出了一丝微笑，对林涛点点头笑道：“涛哥，好久不见！”

　　“沙月，一别四年，没想到你也成为了大武士！”林涛略带欣慰的看着面前年岁并不算大的女人，看着她玲珑浮凸的成熟身段，他笑着调侃道：“很不错，当年的飞机场如今也变成大肉包了，是不是嫁人啦？”

　　沙月白皙的脸蛋上浮现出两朵红霞，用一反常态的嗔怪语气对林涛说道：“涛哥你还是那么无聊，难怪苏苏姐一直都说你是个道貌岸然的伪君子，我看说的一点都没错，你不仅伪君子而且还是个流氓！”

　　“哈哈~我可从来没说过我是什么正人君子好不好？”林涛开怀大笑，指指娇羞的沙月说道：“不过小月月我可告诉你，你可千万别学苏苏，她都老姑娘了，你还是趁年轻赶紧把自己嫁了吧，过了三十对象可就不好找啦！”

　　“涛哥！月月……月月已经是我女朋友了！”沙月身边站着的一个高大男人原本也是一脸的冷漠，可自从林涛出现以后，他一张英俊的小脸就涨的无比通红，他的岁数也不多大，至多比二十六七的沙月大一两岁而已。

　　“哈哈……夏时！你小子不说话我差点都没认出来是你！”林涛一脸惊喜地看着对方，又从上到下仔细的把他打量了个遍，然后笑着说道：“你小子可以啊，榆木疙瘩居然也混成大武士了，不过我好像记得人家小月月说过，嫁给猪也不会嫁给你的吧？难不成你真改名叫猪头了吧？”

　　“涛哥，你就别笑话我们了，那时候我们都还小呢！”沙月急忙抬起羞涩的脸庞，急匆匆的打断林涛的话，生怕林涛再把他们的老底给揭露出来，让她在手下们面前下不了台，又轻轻用胳膊肘捣了捣身边的夏时，夏时也反应过来憨憨地说道：“是啊，涛哥，苏苏姐那么傲气的人你都能追到手，我也是功夫不负有心人的，不过也多亏了你当年不断给我打气，不然我可能真的坚持不下来，月月她的脾气你也知道，当年……”

　　“笨蛋，你还说！”沙月好悬气晕过去，恨恨的踩了夏时一脚，又问林涛：“涛哥，那个……苏苏姐加入裁判所的事情想必你应该知道了吧？”

　　“嗯！”林涛脸上的笑容有些慢慢沉寂了下来，点点头说道：“是的，我知道，不过幸好你们还留在圣堂没有跟过去！”

　　“其实我们的位置就是苏苏姐给我们让出来的，她要是不去裁判所，我们根本没有资格当上大武士，担任白衣执事！”沙月情绪也有些低落，咬着唇对林涛说道：“涛哥，今天这里并不是叙旧的地方，许多话我都不能和你细说，但你和苏苏姐最近发生的事情我多少知道一些，她是个倔脾气，你应该多让着她一点，有机会你还是去找找她吧，这世上能配上苏苏姐的男人不多！”

　　“我会的，不论怎么样，这辈子我都不会放弃苏苏的！”林涛温柔的一笑，然后摘下背上一直携带的夺星刀扔给沙月，说道：“那只尸王很快就要进化出第六只手来了，所以并不好惹，我这把刀应该能帮到你们，正好也让我看看你们究竟进步了多少吧，要是还像当年那么差劲，我可是会跟安东尼告状的！”

　　“嗯！我们一定不会让你失望的！”沙月一脸郑重的抱住了夺星刀，重重的点了点头，然后整个人的气势突然为之一变，转头中气十足的对自己手下大声喊道：“目标墩山镇尸王，出发！”


第五百四十章 圣堂大武士

　　二十位身穿白色劲装的圣堂武士如同二十道飘渺的鬼魅般，眨眼间就消失了个干净，在场的也就只有林涛聚起眼力才能看见他们一个个仿佛大鹏一般，不断在地面上起起落落，穿行在尸群之中，用闪电般的速度冲向漆黑的墩山镇。

　　“没想到你竟然会和圣堂的人这么熟，你以前究竟是做什么的？”蒋振宇缓缓走到林涛身边，满脸好奇地看着他，而林涛看着这个精神矍铄的老家伙，笑着耸耸肩，说道：“一时半会也解释不清楚，你要真有兴趣的话，改天去我庄里，我们边喝酒边聊！”

　　“我怎么总感觉你是在给你们山庄拉生意呢？”蒋振宇狐疑的看着林涛，表情有那么一点点的不信任。

　　“哈哈~没想到我这点小心思都被你看穿了，不过到我们那玩玩总是没错的，包你满意！”林涛贼兮兮的对蒋振宇笑笑，蒋振宇无语的摇摇头，转身苦笑着回到了坡顶。

　　一万两千多位全副武装的战斗人员，对付七八万只普通活尸并没有什么太大的悬念，只是隐藏在其中的十几只猎杀者倒是给人们多少造成了一点慌乱，除了林涛这边，各方都有些死伤。

　　其实等战斗真正的铺开，从开始到结束连两个小时都没有就结束了，不过其中的过程却是相当激烈，尸群源源不断的涌上来，一只叠着一只，一只挨着一只，连绵不绝的扑击让人们应接不暇，疲于应付，以至于一场小规模的战斗足足打炸了上百只步枪的枪膛，许多战士更是在战斗一结束后直接摔坐在地上，都深感这种时间虽短但强度超高的战斗让人无法招架，几乎有一大半人都透支了体力。

　　二十个圣堂武士的实力果然不容小觑，在战斗结束的同时他们便在上万人敬仰的目光中，裹着满身的血浆走了回来，只是他们的身形却也略显狼狈，去时的二十人阵容现在仅仅只剩下了十五人，至于剩下的五个人是何结局也可想而知！

　　“涛哥，我们还是太嫩了！”沙月满脸疲倦的走到林涛面前，尸王腥臭的黑色血液几乎裹满了她的全身，拎着夺星刀的右手也在脱力般微微发抖，她把手中的夺星刀递给林涛，满脸惭愧地说道：“如果没有你这把刀的帮助，我们可能会阵亡更多的人！”

　　“你们做的已经很不错了，要知道，那只尸王就等于是半只尸魔！”林涛接过夺星刀，反手插进背后自制的牛皮刀鞘中，看看沙月身旁一瘸一拐的夏时，笑着问道：“小子，怎么样？伤的重不重？”

　　“不碍事的，只是给尸王扇了一巴掌！”夏时憨憨的摇了摇脑袋，但他腰间的一道条状伤口却在不断渗出血液，似乎伤的并不像他说的那么轻松。

　　“别逞能了，快去找卫生员包扎一下吧！”沙月微蹙着柳眉有些焦急的把夏时驱赶开，夏时只好乖乖的去找军队的随队卫生员，而沙月看着他蹒跚的背影，沮丧的对林涛说道：“唉~还是我太心急了，若不是夏时帮我挡住了尸王的一击，我最好也是个重伤的下场，我现在才真的明白，要想做个好领队，达到苏苏姐那样的层次是有多么的不容易！”

　　“不能和她比，她就是个小妖怪！”林涛会心的一笑，然后对沙月说道：“对了，有件事你一定得帮帮才行啊……”

　　“你是想我给你做苏苏姐那的卧底吧？”沙月俏皮的对林涛挤挤眼睛，然后笑着说道：“放心吧涛哥，我是苏苏姐一手带出来的，我是真的打心底希望你们两个能继续好下去，等这次回去以后，我只要一发现苏苏姐回城了，立刻就去通知你好不好？”

　　“哈哈~我果然没白疼你！”林涛兴奋的一拍手，又对沙月说道：“你把我电话号码记一下，10088，有什么事情你都可以打我电话！”

　　“10088？”沙月面带异色的看了林涛一眼，犹豫着对他说道：“涛哥……这号码原来的主人好像是裁判所罗玉蝶的吧？苏苏姐要是知道了可能会不高兴的哦！”

　　“呃……”林涛讪讪的低下脑袋，尴尬地说道：“大家都是朋友，号码的确是她给我的！”

　　“唉~罗玉蝶可是个蛇蝎美人，她的野心大着呢，我劝涛哥你还是小心为妙！”沙月对林涛和罗玉蝶那点龌蹉的勾当自然也是心知肚明，却只能无奈地摇摇头，接着说道：“我不和你多说了，这次我损失了五个手下，估计不太好向上面交差了，有什么事等以后再聊吧，我得赶紧回去报告这件事情！”

　　“好！我等你的好消息啊！”林涛笑着点点头。

　　“好消息肯定会有的，但还要看你自己怎么把握了！”沙月十分揶揄的看着林涛，然后摆摆手说道：“别再做个花心大萝卜了，不然苏苏姐肯定不会饶了你的，拜拜……”

　　“林哥，那小娘们好牛逼啊，领着二十个人就把那只尸王给剁了，武林高手啊！”

　　沙月走后，张旭挤眉弄眼的走了过来，然后有些郁闷地问道：“像她这种高手圣光教还多不多啊？我估计要是有个上百人的话，我看咱们就别跟他们做对了吧！”

　　“你以为是大白菜呢？”林涛没好气的翻翻白眼，转身一边走一边对张旭说道：“她们那种能力并不是像武林高手那样自己修炼出来的，当然基本功的底子也是有一点的，但剩下的就是靠圣光教的一种神秘加持术了，能力的强与弱都是看个人能吸收多少加持术的力量，而且像沙月那种级别的大武士，往往十年之内也就能加持那么两三个，还要经过严格的资格审查，况且有些人即使身体素质再好，天生就不能吸收加持术的力量也一样白搭！”

　　“这么牛逼？”张旭立刻来了兴趣，兴奋地问道：“是不是就跟把百年内力传给别人一样？一夜之间就能造就一个绝世高手？老大，你会不会这种功夫，也传点力量给我吧！”

　　“可以倒是可以！”林涛停下脚步戏谑的看着张旭，说道：“不过你确定想拥有我那种力量？”

　　“确定，非常确定！”张旭十分用力地点点头，迫不及待地说道：“我知道你体内的力量是拉修尔封存给你的，拉修尔出手我也见过，连子弹都能隔空定住，我不要多，能定只苍蝇什么的就满意了，老大，你就弄点给我吧！”

　　“行，谁叫你是我兄弟呢！”林涛嘿嘿笑着伸出一只手来，搭在满脸期待的张旭肩膀上，问道：“我再问你一次，你确定知道拉修尔的身份吧？”

　　“呃……他好像说他是什么魔神来着！”张旭有些犹豫了，又谨慎的问了一句：“哥，魔神是什么神啊？”

　　“魔神不过是一种对恶魔级别的称呼而已，就像是军队里的将军一样，但本质上他还是一个恶魔！”林涛眼中的狭促味道更浓了，咳嗽了一声后正色道：“好了，我的力量马上就要传给你了，一开始会很疼，撕心裂肺的疼……”

　　“等等，等等……”张旭急忙抓住林涛手，犹犹豫豫地问道：“那个……拉修尔的力量会不会有什么后遗症来的？不会有什么危险吧？”

　　“任何超过人类本身的力量都是把双刃剑，就像刚刚的沙月他们一样，每动用一次不属于他们的力量，肌体组织就会或多或少的被破坏，久而久之死的就会比普通人早一点！”林涛微微一笑，故作轻松地说道：“拉修尔的力量也差不多，不过他的力量更加霸道，威力也更大，所以呢，后遗症也比圣光教的要大不少，最重要的是，得到恶魔力量的人铁定会下地狱！”

　　“啊？会下地狱？”张旭闻言双腿立刻一软，差点一屁股摔在地上，而林涛则一本正经地点点头，说道：“当然了，和魔鬼做交易肯定得付出点代价的，不然哪有这么便宜的事情，不过你也可以放心，等你下了地狱拉修尔一定会罩着你的，等于提前给自己找了一个靠山，来吧，时间不早了，我多传点力量给你！”

　　“不不不不……”张旭慌忙摇头，触电般从林涛身边弹开，面无人色地说道：“我看就没有这个必要了吧，拉修尔在地狱里已经混的很惨了，我要是下去了绝对是给他当炮灰的料，我可不想自找麻烦！”

　　“哈哈~走吧，吓唬你呢，事情哪有这么简单？”林涛哈哈大笑，搂住张旭的肩膀对他笑道：“拉修尔的力量那是为我量身定做的，一旦进入你的体内，分分钟让你连灰都不剩，传给你就是害你呢！”

　　“啊？害我白担心一场，拉修尔那家伙看起来就跟个没脑子的富二代一样，认他做老大绝对要倒血霉！”张旭郁闷地看着林涛，摇摇头跟着走了。

　　战斗已经全面结束，古镇上和荒野里被枪炮点燃的火焰还没有熄灭，一些头脑精明的队伍已经用最快的速度冲进了古镇，想看看这个聚集了七八万只活尸的小镇里，物资会不会也像活尸那样多，就算没有多大的意外之喜，能挣回这次行动的本钱也是不错的。

　　不过像林涛这样身价丰厚的聚集地成员，倒是看不上那破镇里的一点物资，清点损伤的同时也支起了帐篷准备就地休息了，但是山庄的汉子们却没这么做，他们只是简单的收拾了一下便匆匆的跳上了带来的卡车，而看到林涛也要上车，蒋振宇狐疑的走过来问道：“林涛，你们这大半夜的还要去哪？不会是要赶回去吧？”

　　“我带这么多人出来，总要捞点好处才能回去吧？”林涛贼贼的一笑，转身跳上越野车以后又攀着窗户对蒋振宇说道：“我去那些幸存者的营地先看看有没有好的人才，去晚了可是连汤都捞不到喝的！”

　　“你个小滑头，那里十几万人还不够你挑的吗？”蒋振宇指指林涛笑骂了一句，林涛却说道：“就怕人才早就被你们的人给挑完了，我趁着你还没过去好和他们抢啊！哈哈~拜拜了！”

　　“不准伤人啊！”蒋振宇看着越野风驰电掣的启动了，他还是很不放心的嘱咐了一句，他可是清楚的知道，县城派到那些幸存者中的联络官早就把特殊人才给一网打尽了，就巴巴的等着他们去接手呢，现在林涛跑去横插一杠，不起冲突才怪！


第五百四十一章 十三太保之银枪小白龙

　　山海城曾经是华夏大地上首屈一指的超大型聚集地，人口最高峰的时候甚至达到过辉煌的六十一万人，高大的混凝土城墙，先进的守城武器，整个山海城被人们经营的固若金汤，宛如科幻片中的超级要塞。

　　如此强大的城池，也给了生活在里面的人类强大的自信心，但现如今这一切却如同镜花水月一般说破就破了，当几百万活尸争先恐后的冲进城中时，人们才悲哀的发现，看似威武雄伟的城墙真的就像一个黑色的笑话而已，分分钟就捻灭了几十万人的共同希望。

　　朗朗星空，皎洁的月光，难得的微风拂面，这本是一副十分和谐惬意的画面，但海量的幸存者们却因为腹中难耐的饥饿，根本无心去仔细感受着宁静的一切，只能苦苦的蜷缩在地上，时不时发出一两声无意识的哀嚎。

　　这些都是山海城中大难不死逃出来的难民，他们之中有璀璨夺目的新生代大明星，也有权倾一时的政治人物，但就和两年前一样，老天爷再次和他们开了一场天大的玩笑，把这些自以为得到新生的人们全体来了个重新读档，通通打回原形从头来过，把辛苦两年的成果全部化为可悲的泡影。

　　逃出山海城时难民人数大约还有二十三四多万，但现在剩下的还有没有十五万都不是很确定，毕竟现在也没谁会再去关心这些了，这里的人在处境上基本都一样，惶如丧家之犬般逃出城时谁也没带多少干粮，甚至许多人还是穿着睡衣出来的，要不是青山县派来的武官一直都在极力的维持着秩序，那些饿到恨不得把自己都吃掉的人们，估计已经要开始人吃人的可怕暴行了！

　　山海城的人们被困在这座拥挤的山谷里已经整整四天了，他们一路上排除千难万险，丢下无数具尸体，却在快到达目的地时被一座小小的古镇给挡住了，弹药基本上已经全部报销完毕的他们，再也无力去对付那七八万只古怪的活尸，一个个只能眼巴巴的把希望全部寄托于青山县的援军们，期待他们可以神兵天将，剿灭活尸的同时也送来可口的食物。

　　今晚月朗星稀，和风拂面，注定是个不寻常的日子，聚在山谷中的难民们早就听到二十多公里外那连绵不绝的枪炮声了，他们尽管身体冰冷，但内心却一下火热起来，所有人都知道，一定是县城的援军来了，他们也顾不了身体上的痛苦，全都爬起来聚集到谷口的左右，通通踮着脚翘首以盼。

　　漫长的等待过后，不知道是谁第一个叫喊起来，但紧接着，一串长长的车灯远远驶来便让整个山谷沸腾如海，就连县城派出来的联络官们都流出了激动的泪花，所有人举着火把自发的涌出山谷，迎接只属于他们的英雄到来。

　　“吱……”

　　一连串的刹车声在难民们面前不断响起，难民们已经无法自制，欢叫，哭喊，甚至晕厥的都有，整个现场都是沸反盈天，欢呼声此起彼伏，一个个激动的如同找到了家长的苦命孩子，不过正当人们准备上去拥抱他们的英雄时，青山县的联络官们却兜头浇了他们一盆凉水，让难民们瞬间呆滞住。

　　“慢着！这不是我们县城的军队，他们这点人根本不可能歼灭墩山镇的活尸，大家都小心点！”

　　联络官中的最高长官张开双臂拦住了激动的人群，而那些县城来的武官和其队员也露出来的狐疑的神色，之后联络官喊出的话一个传一个，很快就让喧闹的场面迅速安静了下来，一个个眼巴巴的看着面前长长的车队，不知所措！

　　“哟哟~警惕性还挺高嘛！”

　　车队领头的越野车上跳下来一个吊儿郎当的年轻人，戏谑的看着那位张开双臂的联络官，说道：“你以为你们一个个都是肥羊啊？靠！浑身臭烘烘的谁稀罕你们啊！”

　　“你们……你们是哪个聚集地的？”联络官的警惕神色不减，并且警告道：“我们都是青山县城的人，你们千万别乱打主意！”

　　“哈哈~狗屁的青山县，这里百分之九十九都是山海城的吧？”年轻人不屑的一笑，然后用大拇指指着自己的鼻头，傲然地说道：“老子们是金典山庄的大爷，听过没有？你们县城的军队还在几十里外啃方便面呢，傻帽！”

　　“啊？你们就是那个产人参果的长寿山庄？”联络官一脸惊喜地看着对方，然后飞快的道歉道：“对不起对不起，我们都已经呆在山海城快一年没回去了，还以为来了一群打秋风的，实在对不起！”

　　“嗯！看你态度还满诚恳的，就不和你计较了！”年轻人得意的一笑，十分没有形象的拎拎裤腰带，然后又指着自己的鼻子傲气地说道：“都记住了，爷爷我就是金典山庄的十三太保之一，人称银枪小白龙的张旭张爷是也，哈哈~”

　　“呃……张爷，请问我们县城的军队还需要多久才能过来？”联络官别扭的喊了张旭一句，张旭却翻翻眼睛说道：“我哪知道？我又不是他们家的保姆！好了，兄弟们，都下来吧，先埋锅做个饭来吃吃！”

　　张旭一喊完，卡车上的五百条汉子便鱼贯而出，然后三三两两的吆喝着，真的当着十几万难民的面开始埋锅造饭了，等那一袋袋米面和一口口黑黝黝的大铁锅从车上卸下来以后，现场立刻响起了一大片的口水声，就连最前面的联络官也不例外，脸上全是饥渴的表情，但是张旭却极没良心的大声喊道：“老周，先弄点荤的来尝尝，那些肉包子啊，面疙瘩啊什么的都吃腻了，就来个东北大乱炖吧，多放点火腿和排骨进去啊！”

　　十几万人一起吸口水无疑很壮观，而且更加可怕的是，难民们一听到有食物了，全都眼冒青光，直勾勾的看着车队前面那几百个忙碌的战士们，而且站在那动也不动，连眼睛都不带眨一下的。

　　“大队长，我们这……这样也太嚣张了吧？那些人看的我心里压力好大啊，我们是不是该低调点？”一个山庄的汉子实在受不了那无数道充满欲望的眼神，他不断擦着额角的冷汗，小声地问道：“照这样下去他们会不会来抢啊？他们可是有十几万人的！”

　　“笨蛋，你背上的家伙是摆设啊？谁他妈敢抢直接毙了他就是，枪一响老子看谁敢动！”张旭没好气的拍了那汉子的脑袋一下，然后贼兮兮地说道：“我们要的就是这个效果，等把他们的馋虫都勾上来了，人才什么的还不任我们挑，任我们选？哈哈~快，用扇子闪，把香味全部扇过去！”

　　现场的气氛十分诡异，十几口大锅“咕嘟嘟”的冒着热气和香气，那边十几万人“咕嘟嘟”的猛吞口水，而且张旭还嫌效果不够，故意捞起一大碗连汤带水的食物，就捧在手里“吸溜吸溜”的，吃的津津有味，嘴里不断“啊”“啊”的发出满足的感叹声，把那十几万难民馋的发疯的心思都有了。

　　“长……长官，我能买点食物吗？”难民中的一个汉子再也忍不住了，抱着试试看的态度，犹犹豫豫的走出了人群。

　　“咔拉咔拉……”

　　保险起见，场中几十个负责警戒的战士们齐齐拉动了枪栓，十分警惕的看着走过来的男人，毕竟对面真的有十几万人，堵在谷口黑压压一片，望也望不到头，万一集体哗变，山庄这么点人还真不够看的。

　　“让他过来！”张旭无所谓的挥挥手，战士们这才放低枪口，但手指却一直搭在护圈上不敢有丝毫放松，而对面的男人也松了口气，小心翼翼的走了过来，隔着五六米远就对张旭恭敬地说道：“长官，我……我想换点食物！”

　　张旭饶有兴趣的打量了一下对方，三十五六岁的年纪，双手骨骼粗大，身材粗壮，眼中布满警惕却没多少畏惧，张旭手里端着碗，抬抬下巴说道：“换食物可以，但你有什么可以换的？”

　　“这个你看可不可以？”男人说着便摘下了背上的一个黑色帆布包，拉开拉链后居然翻出了两枚卵形手雷，他用双手捧着，略带讨好地说道：“82—2手榴弹，原来在山海城的时候，一枚可以换十五斤大米！”

　　“拿过来看看！”张旭招了招手，对方急忙上前把手雷递给他，张旭拿在手里随意的看了看，然后别在腰上，转头对身后的一个战士喊道：“给他弄碗吃的！”

　　“谢谢，谢谢长官！”男人激动的搓了搓双手，毫不在意两枚手雷是不是卖亏了本，欣喜若狂的接过一碗滚烫的食物后，尽管他被浓汤烫的龇牙咧嘴，却还是大口大口的往肚子里倒，一眨眼就干了大半碗下去。

　　“你原来是做什么的？”张旭随手把不锈钢海碗放在了车头上，点上一根烟兴趣十足地问道。

　　“侦察……侦察兵！”男人嘴里吹着气，从海碗里露出半张脸来，含含糊糊地说道：“我原来部队现役的军人，末世之后在山海城单干！”

　　“那有没有兴趣跟我们干？”张旭掏出一支香烟扔给对方，对方急忙用胳膊夹住，想了想却谨慎地问道：“待遇怎么样？是拿死工资还是多劳多得？”

　　“当然是多劳多得，只要你干的出色，一个月分你上千斤米都是轻飘飘的，香烟女人另算，由庄子里统一发放！”张旭微微一笑，继续说道：“不过嘛，你刚去肯定没这么高的待遇，跟我们干第一个条件就是得忠心不二，能力倒是次要的！”

　　“嗯！这我明白，我绝对不是那种两面三刀的白眼狼！”男人点了点头，然后用脏兮兮的袖子擦擦嘴，说道：“只要你们别欺负我老实就行了，我会跟着你们好好干的！”

　　“好，你快点吃完，等会就有个任务交给你！”张旭从越野车旁直起软趴趴的身体，然后对身旁的几个战士吩咐了一声，几个战士立刻就跑到了车上抬下十几个弹药箱，在张旭面前摆成了一个一米来高的台子，又用一摞米袋堆成椅子给他坐。


第五百四十二章 山海城的难民们

　　张旭大马金刀的坐在弹药箱后面，双手撑在弹药箱上，看着面前那些个满脸茫然的难民们，大声说道：“现在，我代表金典山庄给你们所有人一个机会，只要有特殊才能的，我们就可以让他加入我们，文职的，一个月工资三百斤大米起步，想当兵的，待遇不设上限，高级科研人员，待遇面议！好了，名额有限，你们排好队一个个来，选不上的也别灰心，明天会有小聚集地来接受你们的，给人家当当佣人奴隶也是不错的选择嘛！”

　　张旭的话听似想在为这些难民着想，但真正的意思却不无威胁，毕竟正常人谁也不想去给别人当佣人或者奴隶，张旭就是要大幅度的刺激他们，最好能彻底打消他们对县城的念想，让所有人都拿出真正的本事来竞争，这样山庄才能选出最好的人才！

　　“哗……”

　　张旭的声音很大，在寂静的四周传出很远，而他抛出的条件也一下子激起所有人的激情，场面立时一片混乱，排队的，议论的都有，而县城派来的几十人都隐隐感觉到苗头好像有些不对，似乎这些山庄人是想公开挖墙角了，他们刚想出声强调一下县城的存在，但山庄的战士们却已经大步踏来，像赶猪一样把他们通通搡到一边，抱着枪虎视眈眈的看着他们，又分出十几个人极快的给场面维持秩序。

　　一个眼疾手快抢到第一位的小伙子，忐忑的走到张旭面前，点头哈腰地说道：“长官，我……我是汽车修理工，你们收不收啊？我一个月只要五十斤米就够了，什么车我都会修！”

　　“什么车都会修？”张旭上下打量了小伙子一下，抠了抠下巴戏谑地问道：“那坦克呢？咱们山庄里有几辆坦克，你要是会修一个月两百斤米都没问题！”

　　“啊？坦……坦克？”小伙子傻住了，除了部队的修理工，不然又有几个人会修理坦克的呢？小伙子也不敢胡吹大气，只好沮丧的摇摇头。

　　“就知道你小子吹牛逼！”张旭不屑的一笑，然后指指身后的猎豹越野车，说道：“正好，我这车老是自动熄火，你去修修看吧，修好了你就被录取了，不过试用期一个月只有四十斤米啊！”

　　“没问题的，这车我肯定能修好！”小伙子立刻喜笑颜开，兴奋的不断点头，张旭挥挥手让他走开，又嘱咐了一句：“先去领碗饭吃，吃饱了再干活！”

　　小伙子颠颠的跑去大锅边领了一碗香浓的食物，而众人一看连修理工都吃上饭了，他们的情绪就更加激动了，本来还是排的比较直的队伍一下就变成了S形，一个个都伸长了脖子朝前面猛看。

　　一个骨瘦如柴的四眼仔走到张旭面前，细声细气地说道：“长官，我想当兵！”

　　“就你还当兵？”张旭被他给逗笑了，嘲讽的对他说道：“你要是能在我手下里找到一个手腕比你还细的，老子就给你当大队长！少在这瞎扯蛋，有特殊才干就说，没有就滚蛋，我们不收垃圾！”

　　“我……我会算账，能当会计！”四眼仔鼓起勇气说了一句，而张旭则不耐烦地说道：“滚蛋滚蛋，我看你是裤衩子松了，会计（快系）还差不多，滚一边凉快去！”

　　四眼仔哭丧着脸犹豫着不想走，但后面的人却迫不及待的推开他，一个接着一个的上前拼命表现，而今天张旭也算见识到什么才叫五花八门的三百六十行，这些人原来的职业从扫大街的，到出租司机，售货员，甚至显赫一时的高官都有，不过百分之八十的人在张旭眼中看来都是打酱油的，属于可有可无的人群，而且一些敢胡吹大气的人们也给山庄新招收的员工当场戳穿，被周猛凶神恶煞的提溜出去，当着所有人的面就是一顿暴打，故意杀鸡给猴看！

　　十几万人只靠张旭一个人来肯定是不行的，所以一直躲在车里假寐的林涛也只好亲自上场，另外增设了九个面试台，尽可能的把效率调动起来，而那些被选中的人们欢天喜地的去领食物了，没选中的则唉声叹气，苦歪歪的看着别人吃香的喝辣的！

　　“职业，技能，年龄！”张旭有些机械的重复着问题，低着脑袋无聊的摆弄着面前的一堆枪械零件，上千个人从他面前过去了，他却感觉跟买彩票一样，竟然连一个大奖都没出，十个人中能有一个有用的就不错了。

　　“我没有职业，技能就是会暖床，年龄保密！”一道柔柔的声音带着一阵香风出现在张旭面前，张旭诧异的松开手中的弹簧，抬起头就看见一个十分妖媚的女人正托着下巴，含情脉脉的看着他。

　　张旭笑了，笑的很风骚，得意的对女人说道：“怎么会没职业？二奶难道不是你的职业吗？”

　　“讨厌啦，人家以前都是正经谈男朋友的，哪有你说的那么不堪呀！”女人娇滴滴的嗔了张旭一眼，尽管她面有菜色，身上的粉色貂皮大衣也肮脏不堪，却还是掩盖不住她上乘的姿色，而且她漂染成栗色的长发估计也是匆忙梳理了一下，在脑袋后面挽成了一个十分时尚的造型。

　　“不过人家真没有想到，在这里还能碰上长官你这么有味道的男人呢！”女人轻轻旋转着身体，双眼中闪现的光芒十分耐人寻味。

　　“哈哈~会暖床可是最特殊的职业啊！”张旭哈哈大笑，挑挑眉头对女人说道：“我们那就缺你这样的人才！”

　　“那人家可就把所有的前途都交给长官你保管喽！”女人风骚的一笑，转身便绕到张旭的身后，双手轻轻按摩着他的肩膀，把一对丰满的胸部压在张旭的背上，贴着他的耳朵嗲嗲地说道：“人家以后一定会乖乖听话的，哥哥你说怎样就怎样！”

　　“嘿嘿~先去吃饭吧，等过会我试完活再说！”张旭反手在女人的翘臀上拍了一巴掌，转头又对一个捧着记录本的战士喊道：“给这位美女弄点好的吃，把她归纳到服务员行列中去！”

　　“什么？服……服务员？”女人花容失色，不敢置信的看着张旭，结结巴巴地说道：“长官，我……我的技术很好的呀，养了我你绝对不会亏本的！”

　　“靠！老子想喝奶也不用养头奶牛吧？最烦你们这种胸大无脑的职业二奶了，一点思想觉悟都没有！”张旭不屑的撇撇嘴，无情的对女人说道：“给你两个选择，要么留下，要么滚蛋！”

　　“……”女人气的俏脸煞白，有心想一走了之，但闻着身后阵阵的食物香气，还是无法狠下这个心，只能委屈地说道：“好吧，不过你最好再考虑一下，试完我的活再下决定好不好？”

　　“下一个！”张旭翻翻白眼转头便不再理睬对方，虽然这女人姿色不俗，但身上的浪荡气太重，山庄里像她这种类型的女人，庄里庄外不说一千，五百也是有的，甚至相貌身材比她还好的都有，阅女无数的张二条自然不会为了这种货色动心，又接着无聊的摆弄枪械，连眼皮都不抬一下。

　　难民们想走马灯似的在面试台前旋转，欣喜若狂的有之，如丧考妣的更加有之，而且为了增加面试的速度，张旭又增设了另外一张面试台，专门面试那些没能力却有长相的女人们，而主审官自然由他亲自担当，以他的阅历，往往看上一眼，或者摸上几把就能决定一个女人的命运。

　　“你好！”一个相貌出众的妇人落落大方的站到了林涛面前，林涛略感诧异地看向对方，这妇人看似三十六七的模样，一身得体的素色小西装显得十分端庄，而且她无论身材或者长相都是一流中的一流，特别是那丰腴的身段，前凸后翘，无一不散发着成熟女人才有的独特魅力，但当林涛看向她的双眼时，却从她眼中读到了许多沧桑，也明白这女人只是保养的十分好，真实的年龄绝对不止这么大，甚至四十岁出头都有可能！

　　“你好！”林涛笑着点点头，漂亮的女人基本上都被驱赶到张旭那一队去了，剩下敢来他们这边面试的基本上都是有点真本事的，所以林涛开门见山地问道：“你有什么样的能力或者经历都可以说出来！”

　　“在此之前呢，我想谈谈我个人的想法，对一个聚集地未来发展方向的想法，可以么？”妇人带着从容的微笑看着林涛，林涛无所谓地点点头，说道：“可以，但请简短一点，毕竟后面还有很多人！”

　　“我想您应该是这支队伍的真正领导者吧？或者说是金典山庄的最高层！”妇人笑着问道。

　　“何以见得呢？难道你没看到一直发号施令的都是那位张大队长吗？”林涛饶有兴趣的看着妇人，也带着一点好奇，这女人虽说姿态端庄大方，却长着一张狐媚脸，微微上翘的眼角即使不刻意去做什么，也总给人一种她在不断放电勾引男人的感觉，很容易就让人联想到“情妇”这两个暧昧的字眼，而这种天生魅惑的女人林涛见的不算很多，但他家曹媚便算是其中的典型代表，一张狐狸精似的脸蛋，总是媚态十足。

　　“我个人多年的阅历告诉我，叫嚣到最响的人往往不会是主角，就和半瓶水晃荡，整瓶水不响的道理是一样的，真正有大本事的男人大多是不会刻意去卖弄自己的，喜欢卖弄的只能说明他们的城府不够，或者说自信心不足，需要靠卖弄才能壮胆！”妇人睿智的一笑，唇角微微上扬，脸颊上也浮现出一个迷人的小酒窝。

　　“哈！”林涛模棱两可的笑了笑，摊摊手对妇人说道：“算你说的对吧，不过咱们还是别浪费时间探讨人性了，请直接进入正题！”

　　“其实我已经进入正题了呀！难道您还没看出来我的能力吗？”妇人故作苦恼的歪歪脑袋，笑着说道：“我擅长的就是和人沟通呀，或者说人事管理，难道您不认为，在您大肆招募了这么多人才之后，不需要一个精通管理的人来帮您完善接下来的工作吗？而且恕我冒昧的说一句，你们这种面试的方式效率实在太低了，这么多人估计你们到明天中午也面试不完，那样的话……有些真正的人才可能会被后来的青山县人抢走哦，您说对吗？”

　　“哦？难道你看出什么来了？”林涛仰头看着对方，脸上的兴趣也越来越浓。


第五百四十三章 术业有专攻

　　“其实这是很显而易见的事情！”妇人轻笑着指指周围那些维持秩序的战士们，说道：“瞧你们其实已经很疲倦了，却还不辞辛苦连夜赶到这里来，无非就是想赶在青山县的人来之前，把这里对你们有用的人才网罗到手中……”

　　“嗯嗯！继续说，把你对我们的见解都说出来！”林涛笑着鼓励道。

　　“好的，不过我小女人性子直，就算说错了您也别发火哦！”妇人像个小女孩似的吐吐舌头，模样十分俏皮，然后直接说道：“你们连夜赶来已经说明了两个问题，一是你们的实力和青山县比肯定还有所欠缺，对他们也有所忌惮，不然也不用特意撇下他们独自过来，至于第二点呢，你们招募人才的条件其实并不像你们所说的那么高，我想应该是你们已经和什么人达成了协议吧？要把我们这些幸存者消化掉一部分对不对？所以只要稍微有点小本事的人你们都会招募，这已经不是求贤若渴的态度了，而是矮子里面挑将军，只求一个差不多就行了！”

　　“哈哈~好一个矮子里面挑将军，你不错，非常不错，终于来了个明白人了！”林涛大笑着拍拍手，说道：“你叫什么？以前是做什么的？”

　　“谢谢夸奖！我姓萧，单名一个楠字，你直接叫我萧楠就可以了，以前在一家国企担当人力资源部主管！”萧楠很矜持的笑了笑，然后歪着脑袋娇憨地问道：“领导，请问我被录取了么？”

　　不得不说，成熟女人装起可爱来有着一种独特的魅力，萧楠笑靥如花的艳丽模样把林涛都迷的呆了一下，不过他很快就有些疑惑地问道：“萧楠？这个名字好熟悉啊，我们以前是不是在哪见过？我怎么感觉你有些面熟呢？”

　　“呵呵~”萧楠大方的一笑，把额前一缕散乱的长发顺到耳后，然后对林涛眨眨眼睛说道：“领导，你这种套近乎的方式太老土了吧？不是我太自信，但我这样的美女你见过一次之后，真的就想不起来了么？”

　　“呃……”林涛有些尴尬的笑笑，无奈地说道：“你别想歪啊，我真的是觉得你似曾相识而已！”

　　“不要吧？人家只是和你开了句玩笑，你就真的来打击我这个老太婆了，太伤人家自尊了吧？”萧楠委屈的撅撅小嘴，然后又无所谓的一笑，说道：“好了，不和你说笑了，既然咱们已经是一伙的了，接下来的工作还是由我们来接替你们吧，不然看你们这帮大男人做这种细活，我都快郁闷死了！”

　　“我们是什么意思？”林涛有些不确定的看着萧楠，萧楠却“咯咯”直笑，完全没有她这种年纪的女人该有的沉稳，反而调皮的伸出五根手指头说道：“这次你可赚翻了呢，买一送五哦……佩佩，淑娟，你们快过来，见见我们的新老板！”

　　萧楠喊完，人群之中就立即闪出五个年轻的女孩，虽然没有萧楠这么漂亮迷人，却长的都还算养眼，五个女孩一脸兴奋的跑到萧楠身边，齐齐对林涛鞠躬喊道：“老板好！”

　　“萧楠，她们这是……”林涛哭笑不得的看着萧楠，心里已经在纳闷这萧楠究竟是白领高管还是妈妈桑了，女孩们恭顺的模样让他感觉就像是在夜总会里选小姐。

　　萧楠喜滋滋的绕到林涛身边来，居然亲热的搂住林涛的胳膊，指着那些女孩说道：“告诉你哦，这几个可都是我最出色的手下了，以后只要有我们在，你就轻轻松松的做你的大老板吧，绝对不会让你为半点人事方面的事情发愁，而且交际和应酬方面她们也是一把好手，佩佩一个人就能喝掉两斤白酒，绝对的挡酒第一人选，淑娟精通英法日三国语言，给您当秘书当翻译都倍有面子，还有这位小小，不但人比花娇，还是中医世家出身，特别是对男性生理调养方面拥有相当权威的知识哦，还有这位……”

　　“等等，等等……”林涛急忙把萧楠的话打住，满脸纳闷地问道：“我现在特别想知道，你们在山海城里究竟是从事什么职业的？说句实话，我怎么感觉你像拉皮条的呢？”

　　“哪有？”萧楠撅着小嘴，搂着林涛的胳膊娇嗔的跺跺小脚，说道：“她们几个以前都是从大企业里出来的，在山海城也是从事绝对清白的行业，只是山海城的商业氛围你可能不清楚，所有人都追求效率，所以都习惯这么介绍自己或别人的，最直接的方式才能节省时间嘛！”

　　“得了，你们也别纸上谈兵了，我们现在就把位置让出来，看看你们的效率究竟有多高！”林涛无奈地摇摇头，转身对一旁的齐天南他们喊道：“天南，老黑，你们都起来吧，让这些美女来大显身手试试看！”

　　“哎呀！我的庄主啊，你早就该找几个人来接手了，我现在一个头两个大，眼睛都花了！”孟黑子忙不迭的从弹药箱上站起来，满脸痛苦的伸了个懒腰。

　　“嘻嘻~姐妹们，干活喽！”萧楠兴奋的打了个响指，五个女孩也相当干练，一人各占一个位置后，立刻就开始一本正经的工作起来，而且林涛也发现一点，似乎每个女人都是天生的演员，萧楠一开始的端庄大方完全是装出来的，一旦达成了目的，她风风火火的热辣性格立刻就显现出来了。

　　“大家都听好了！”萧楠站在林涛刚刚的位置上，用力的拍拍双手，大声的人群说道：“现在不需要排队了，待会你们每个人将会得到一张纸，请把你们的姓名和特长都写在纸上，技术类，文职类，还有想当兵的，都在抬头上标注清楚，整体字数控制在两百字以内，等我们审阅完以后，被叫到名字的人再上前参加第二轮的面试！”

　　“靠！”孟黑子听到萧楠的话，猛的一拍脑门，郁闷的喊道：“这个办法我们怎么就没想到呢？看简历可比看人快的多了！”

　　“这就叫术业有专攻呀！”萧楠回头对孟黑子甜甜的笑了一下，熟女味特浓的模样把老黑心里勾的痒痒的，不断的挠着毛茸茸的胸口，连口水都在牙齿缝里打转。

　　“老板！”萧楠又对林涛说道：“请让你的人配合一下我们的工作吧，纸张不需要太大，四分之一张A4纸那么大就可以了，不过还有件事一定要你拿个主意才行！”

　　林涛点上一支烟，笑着问道：“什么事？你直说好了！”

　　“看那边！”萧楠伸出兰花指，指了指谷口的边缘地带，那里聚集了几百个一直没来排队的男女，他们有的正伸着脑袋向这里张望，有的满脸焦躁不安，而且就在这群人的面前，一个中年男人背着双手面向他们，从他不断翻动的嘴皮来看，中年男人似乎是在教训这帮人。

　　“那些是什么人？”林涛蹙着双眉问道。

　　“那些才是山海城真正的人才呢！”萧楠苦笑了一下，解释道：“他们有农科院的院士，也有生物和基因学家，最次的都是高级工程师，可以说他们这群人才是撑起一个大聚集的中流砥柱，没有他们，再大的聚集地都谈不上未来的发展，在他们面前说话的那个就是青山县派来的高官之一，我想你也应该能够猜到，他现在肯定是在阻止那些人过来面试，这种事情我们小女人可就无能为力了，必须由你们这些爷们出手才行！”

　　“老黑，交给你了！”林涛点了点头，挥挥手对孟黑子吩咐了一句，而孟黑子嘿嘿一笑怪笑，从一个战士手中拿过一把步枪，一拉枪栓，单手举枪嚣张地问道：“庄主，全抢过来吗？”

　　“一半吧，也不能完全吃独食！”林涛淡淡的笑笑，而萧楠也急忙嘱咐了一句：“最重要的是那些农科院的人，他们已经研究出又耐旱又高产的蔬菜了，一个也不能放过，抢过来之后最好能连夜送走，免得明天和别人发生冲突，那些人可都是青山县志在必得的人才呢！”

　　“呸~”孟黑子在手心上吐了口吐沫，搓搓双手后自信满满地说道：“都交给我吧，县城那帮怂货，敢说半个不字爷爷拆了他们的狗骨头！”

　　“哎哎！等一下！”萧楠有些不放心的拉住鲁莽的孟黑子，耐心地说道：“其实只要摆平青山县那批人就行了，农科院的人早就饿的两眼发花了，一人给他们一碗方便面，他们肯定就会乖乖跟我们走的，没必要来硬的弄的大家不愉快，万一以后他们出工不出力，我们也挺头疼的！”

　　林涛有些讶然的看着萧楠，觉得这女人考虑事情倒是真挺周全，而萧楠似乎也看出了林涛眼中的惊讶，娇笑着问道：“是不是觉得捡到宝了呀？嘻嘻~你再这么看着我，我会不好意思的哟！”

　　“还真捡到宝了，你考虑事情比我还周到！”林涛佩服地点点头。

　　“人家阅历在这里摆着嘛，我又不是白活了那么多年，以后你能用到我的地方多着呢！”萧楠十分开心的笑道。

　　“那你究竟活了多少年呢？说实在的，我真看不出你多大年纪了！”林涛带着满脸的好奇，努力在萧楠的脸上搜寻着，希望能借此找到一点这女人在年龄上的秘密。

　　“讨厌！女人的年龄是秘密你不知道吗？我二十八，年年都二十八！”萧楠嗔了林涛一眼，“哼”的一声转过了头去，把两个丰满的大屁股蛋子对着林涛，腻人的嗲音落在周围男人们的心头上，就跟一万只小猫在挠一样，连林涛都不得不承认，这萧楠虽然熟透了，但撒起娇来的杀伤力还是十分巨大的。


第五百四十四章 孟黑子抢人

　　“喂喂~林哥，这娘们可真够味道啊！”一旁的张旭贼眉鼠眼的靠了过来，盯着萧楠的大屁股垂涎欲滴地说道：“等正事办完你找她泄泄火吧，这种极品的熟女可遇不可求啊，你瞧她那屁股和奶子，玩起来肯定回味无穷，特别是这种年纪的女人，最懂男人了，不但经验丰富技术也高着呢！”

　　“靠！我看是你自己想玩吧？”林涛没好气的看着张旭骂道。

　　“嘿嘿~说真的，要不是我已经看中了几个小明星了，我今晚肯定要试试这女人的深浅！”张旭满脸暧昧的用胳膊肘捣捣林涛，淫笑道：“等会我叫人给你在旁边支顶帐篷，这女人这么精明，我稍微暗示一下她铁定投怀送抱，而且你也放心，这女人一看就知道很懂得分寸，玩起来绝对没有后顾之忧，事后给她点甜头尝尝，她就能给你做一辈子的地下情人！”

　　“滚蛋！你满脑子都什么龌蹉思想！”林涛笑骂了一句，又佯怒的踹了张旭一脚。

　　“老大，你就别跟我装了吧，大家都自家兄弟，这萧楠绝对是你的菜，你千万别跟我说你不动心哦，嘿嘿~放心好了，我绝对会给你安排的漂漂亮亮，妥妥当当的，你就等好吧！”张旭哈哈一笑，也不等林涛拒绝，一溜烟的就跑去一旁的女人堆中去了，左拥右抱的好不快活。

　　而林涛本来是一点想法都没有的，但听完张旭的话，他转头看看萧楠那妖娆的身段，当真是前凸后翘，性感迷人，多看两眼都会让人心里莫名的激动起来。

　　“趁空闲赶紧弄点吃的填填肚子吧，饿肚子干活可没精神！”林涛鬼使神差的走上前去看着萧楠，见到萧楠衣着单薄又不断原地跺着双脚，他情不自禁的脱下外套递过去，说道：“穿上吧，你衣服穿的太少了！”

　　“谢谢！”萧楠略带惊喜的接过林涛的衣服，穿上后歪着脑袋狭促的对他笑道：“老板，虽然你很绅士，但我还是想问你一句，你该不是真在打我这个小员工的主意吧？嘻嘻~是就是，不是就不是，别不好意思承认啊，你要是真觉得我这个老太婆漂亮，我反而会受宠若惊的哦！”

　　“没……没有！你别乱想！”林涛一脸的尴尬，怎么也没想到萧楠说话会这么直白，一张老脸心虚的通红通红，虽然萧楠已经徐娘半老了，但那种成熟的味道却是刚好散发到了极致，就像一杯珍藏的葡萄酒一般，年数越久味道越是醇正，林涛也的确动了点小心思，想尝尝这极品熟女的味道。

　　“是么？难道是我刚刚听错了？我似乎是听到有个人在说要来给我暗示，给某个人暖床的吧？”萧楠故作苦恼的看着林涛，见林涛一脸惊愕的看着她，萧楠展颜一笑，开怀地说道：“记住喽，下次千万不要在我背后议论我，我的外号可是叫顺风耳的，不过呢，听到你们的评价我真的很开心，不管你是不是真的对我有想法，至少证明我还是一个很有魅力的老女人，对不对？哈哈~开心死我了！”

　　“那个……都是张旭那小子在那胡扯呢，我替他向你道歉，他太不尊重你了！”林涛讪讪的说着，老脸涨的就跟猴屁股一样红。

　　“没什么的，你们男人要是不议论女人反倒不正常了！”萧楠无所谓的摇摇头，看着林涛十分诚恳地说道：“不过你的一句尊重我就收下了，这对我来说可是很重要很重要的，你能尊重我，我一定会心甘情愿为你卖命的！”

　　“没那么严重，凭良心做事就是我对你们的最高要求了！”林涛笑着说道。

　　“嗯！楠楠记住了！”萧楠认真地点点头，口气却是嗲兮兮的小女人一般，但她看着林涛红晕未消的老脸，很是揶揄的微微探过身去，用很低的声音说道：“你可以继续打我的主意，但别怪我没提醒你哦，我的实际年龄可能比你想象中还要大的多，占便宜的可不一定是你呢！”

　　“你总不至于五十了吧？”林涛啼笑皆非的看着萧楠，怎么都无法在这迷人的妖精脸上看出多少岁月的痕迹来，特别是那一对傲人的双峰，仅仅目测都无法一手掌握。

　　“哼~会不会说话呀，你才五十了呢，我二十八，二十八！”萧楠气鼓鼓的瞪着林涛，然后歪歪嘴，无奈地说道：“唉~真实的年龄打死我也不会说的，我只能告诉你，我女儿要是还在世的话，你都能做我女婿了！”

　　“可不带这么占我便宜的，我女儿也不小了！”林涛苦笑着摇摇头，深深的觉得这是一个精明到过分的女人，似乎自己的一点小心思在她面前都无所遁形，估计曹媚跟她比起来也就彼此彼此罢了。

　　这边林涛和萧楠语带暧昧的聊着天，那头孟黑子则带着一帮人气势汹汹的杀向了谷口，那里的一帮精英人才看到这帮汉子似乎来者不善，全都惊惧的瞪大了眼睛，身体不自觉的往后缩去，而那位还在滔滔不绝训话的县城联络官也在他们的脸上看出了端倪，一扭头，铿锵有力的声音戛然而止，迅速变成了满脸的不知所措！

　　“朋友们，都饿了吗？”孟黑子倒是没鸟那愣住的联络官，遵照萧楠的嘱咐，用他特有的大嗓门上来就撂出了一句没头没脑的话来，要不是他手里举着锃亮的八一杠步枪，面前的人才们真想反问他一句，你傻了吗？连树皮都啃了还不叫饿？

　　“想吃面吗？”孟黑子又上前一步，“呼啦”一下从口袋里拽出一包红烧牛肉面来，高高的举在手上，中规中矩的姿势简直比方便面广告上摆的还标准。

　　“想吃想吃……”尽管人们觉得自己此时的样子一定很傻，但都还是一致点头回答了孟黑子这个十分二逼的问题，甚至把脑袋点的比拨浪鼓还勤快。

　　“想吃面的就跟我来，管饱！”孟黑子大气的一招手，已经差不多快饿疯了的人才们一个个情不自禁就站了起来，就跟牵线木偶一样跟在孟黑子的屁股后面望眼欲穿。

　　“慢着，你们哪也不许去，我们可都是有协议的！”联络官终于反应过来了，虎吼一声就挡在了众人面前，恶狠狠地说道：“你们要明白，他们只是一个小山庄，要是你们去了那根本没有任何的发展前途，你们放心，只要再熬上短短的几个小时，等我们县城的大军一到，你们想吃什么没有？”

　　“吃你妈逼！”孟黑子二话不说，转头一巴掌狠狠的扇在了对方的脑袋上，那联络官就像被成年的棕熊拍了一下一样，“咚”的一声脑袋磕在地上，连哼都没哼就晕了过去。

　　“你们干什么？凭什么打人……”县城派来的人中也有专门负责安全的武官，那武官一看到自己人被打了，立刻带着一队人马冲了过来，只是孟黑子人强马壮，而他们却早就弹尽粮绝，所以到了近前根本不敢轻举妄动，只能站在孟黑子面前像泼妇一般大声咆哮，任谁都看得出来他们是在虚张声势。

　　“哈哈~你说凭什么？老子人多，家伙多，这还不够吗？”孟黑子转身大步上前，狞笑着说道：“怎么样？你小子也想试试老子的拳头？”

　　“你们……你们真当我们是好欺负的吗？”武官气的声嘶力竭的大喊，也急了眼，捏着双拳大吼道：“告诉你们，这些人都是我们一路上费尽千辛万苦带到这里来的，他们也早跟我们达成协议，自愿加入我们青山县，有种的你们今天就把我们青山县人全都杀光，不然你们连半个人都别想带走！”

　　“操！跟老子玩硬的，你真当老子不敢吗？”孟黑子又不是被吓大的，以前也一直都是好勇斗狠的主，武官的话一说完，他手中的步枪便第一时间顶在了对方的脑门上，嚣张地说道：“别说你们这几只臭猫烂狗了，老子连你们的狗屎指挥部都敢包围，你们又算哪根葱哪根蒜？识相的就乖乖滚开，否则老子手指头动一动你的脑袋可就开花啦！”

　　“你们人多欺负人少算什么本事？够胆的把枪都放下，咱们一对一的干一场！”武官硬着头皮瞪向孟黑子，现场十几万人都在默默注视着他们，他想认怂都没办法。

　　“好！老子成全你！”孟黑子森然的一笑，拇指一顶手中的八一杠就卸下了上面的弹夹，然后拉动枪栓弹出枪膛中最后一颗子弹，可还没等武官露出欣喜的笑容，孟老黑同志便闪电般运起一记最下流的撩阴脚，凶悍无比的踢在对方的腿间，武官抱着裤裆“嗷”的一声惨叫，走调的尖细声音比之杀鸡还要凄厉，这让在场的所有男人全都下意识的捂住了自己的卵蛋，脸上通通露出了同情的神色，作为男人的他们都深深的白，这才是“男人最疼”！

　　“咚……”

　　孟黑子人如其名，下起毒手来比谁都黑，一脚踢爆了对方的卵蛋还不说，在对方即将倒地之前又一枪托砸在了他的鼻梁上，武官这次连惨叫都没发出来，长长的鼻血一口气甩出几丈远，整个人呈旋转的陀螺状扑倒在晕死的同伴身上，晕过去的同时还本能的捂住裤裆，身体弓的如同一只大虾米。

　　“呸~蠢的跟猪一样，机会给你了都不知道珍惜，弄不死你！”孟黑子不屑的吐了口吐沫，看着周围上百个满脸呆滞的县城战士，他又恶狠狠地骂道：“还有不服气的都上来跟老子比划比划，不敢比划就给老子滚蛋，好狗还他妈不挡道呢！”

　　县城的战士们你看我，我看你，却全都被孟黑子既狠毒又下流的手段给吓得噤若寒蝉，一个胆小的战士本能的退了几步，胆怯的情绪便如同瘟疫一般迅速在他们中间蔓延开来，上百个战士呼啦啦的让出一大片空地，又纷纷低下脑袋，连和孟黑子对视的勇气都没有了。

　　“走，都跟老子吃饭去，先给你们弄点排骨汤尝尝怎么样？”孟黑子哈哈大笑，上前拍了拍一个老者的肩膀，那老头吓的双膝一软，差点就跪在了地上，看到孟黑子就像看到“穷凶极恶”四个大字在面前不停旋转一样，他诚惶诚恐地说道：“方……方便面就成了，不用那么奢侈的！”

　　“对了，你不说我差点都忘了，你是哪一类的专家？是不是农科院的？”孟黑子停下脚步看着老头，老头立即摇了摇脑袋，说道：“不是的，我是生物工程领域的！”

　　“生物工程是什么东西？是研究畜生的吗？”孟黑子纳闷的挠挠脑门，却见老头满脸的黑线，十分憋屈的模样，老黑就知道自己肯定丢人了，只好尴尬的挥挥手说道：“不管了，农科院的人都跟我走，剩下的去找咱们庄主的几个小秘，给你们面试完，一个人至少能领到一个馒头！”


第五百四十五章 萧楠

　　在十几万人中挑选人才，这种工作量无疑是很大的，而且其中有的人还需要仔细甄别，免得有浑水摸鱼或者居心不良的人混进来，所以工作量就更上了一个台阶，好在萧楠一直都生活在山海城中，因为她的能说会道交际面也很广，虽说她不可能认识所有人，但是一些顶尖人才她还是如数家珍般给一口气全挑了出来。

　　短短一小时后，萧楠就领着她的一帮姐妹和新选出来的员工，全面接手了林涛他们所有的工作，而山庄的汉子们打打杀杀绝无问题，但论到文案工作却是菜鸟中的菜鸟，一看有人来接手，二话不说全都跳起来，连汤锅都交给她们来掌管，半点怨言都没有。

　　萧楠的能力的确很出色，大概也是她拼命想表现的原因，现场被她指挥的有条有理，效率比林涛他们高了不止十倍，林涛也乐得清闲，“一本正经”的拒绝了张旭给他安排的约炮活动，就跳上越野车小憩一下。

　　“咔嗒~”

　　不知过了多久，车门突然被人拽开，冰冷的寒风“嗖嗖”往里直灌，正靠在后座上假寐的林涛睁开了眼睛，就见萧楠捧着一大碗热气腾腾的汤面爬上车来，林涛收起腿给她坐下，萧楠把海碗放在膝盖上探身关上车门，然后回过头来笑着对林涛说道：“我实在饿的不行了，不介意我偷个懒吃完再下去干活吧？”

　　“不早就让你吃完东西再干活了么？”林涛无所谓的笑笑，见萧楠还裹着他那件黑色的夹克外套，把她迷人的身段全部遮盖住了，林涛有些无趣的点上一支烟，淡淡地问道：“情况怎么样了？”

　　“一流的人才基本上都被我们挖出来啦，剩下的就要简单许多，按照你的要求一刀切就是了！”萧楠咬断嘴里的几根面条，十分自信的笑了笑，捧着面碗说道：“不过你们征兵的条件我觉得应该再苛刻一点，不能光看身体素质好就行的！”

　　“哦？这话怎么说？”林涛笑着问道。

　　“嗯……”萧楠歪着脑袋想了想，解释道：“这么说吧，除了那些被重点照顾的特殊人才，我们这些人能活到现在的，不是运气特别好，就是求生经验特别丰富的，但这些经验丰富的男人大多都是属于山海城各大势力的，虽然这些势力现在来说已经土崩瓦解了，但等他们喘息过来，那些曾经的头目们肯定野心不死，要是在你们队伍内部中拉帮结派起来，即使你们不怕，想必也很恶心吧？”

　　“嗯！你说的不错，而且这样的问题一旦出现，会比你说的还要严重得多，但你认为这么重要的事情我们会没考虑到吗？”林涛神秘的一笑，缓缓的吸了口烟吐出去，对萧楠说道：“征兵的事情你就不用操心了，我手下那些军官们每一个都是刺头，他们可不是好惹的！”

　　“我能不担心吗？”萧楠故作娇嗔的看着林涛，然后委屈地说道：“我等于是把自己卖给你们了，这可能是我这辈子做的最大胆也最糊涂的一笔交易了，我甚至都不知道你们究竟能不能养活得了这么多人，连你们山庄住山洞还是住房子也不清楚……说真的，其实我一直都在祈祷你们没有骗我，就算骗我，到时候饿疯了也千万不能吃了我哦，我的肉味道肯定不好的！”

　　“哈哈~放心，我们一般不吃女人的，只有那些不听话的我们才会把她们扔进锅里！”林涛得意的挑挑眉头，故意把表情做的很邪恶。

　　“讨厌啦你，我都担心的要死，你还来吓唬人家！”萧楠风情万种的白了林涛一眼，林涛哈哈一笑，转身从后备箱里翻出一根卤鸡腿扔给她，萧楠谢了一声，撕开包装小口的吃了起来，她大概也是饿很了，没一会就把一大碗面条和一根鸡腿全部消灭完毕，最后不好意思的拍拍小腹，难为情地说道：“你别笑话我哦，我真的是饿惨了，平常我可是连这样半碗面条都吃不掉的！”

　　“你哪里饿惨了？”林涛笑着指指车外那些还在意犹未尽舔着空碗的人们，调侃道：“吃货就吃货呗，他们才叫饿惨了，你可是连面汤都还没喝掉呢！”

　　“坏蛋啊你！”萧楠面色羞红的捶了林涛一下，急忙把手中的面碗放在地上，又很是气寐地说道：“我发现我到你面前来吃饭简直就是个最蠢的主意，我在你心目中女神的形象全都崩塌了吧？好郁闷哦！”

　　“你倒是很会自卖自夸啊，你怎么就能肯定我把你当女神，而不是普通女人呢？”林涛差点笑喷了，觉得这萧楠真的很有意思。

　　“当然肯定了，因为你看我的眼神很不一样！”萧楠俏皮的眨眨水汪汪的大眼睛，十分玩味地说道：“周围那么多美女你不看，却总是盯着我的胸和屁股看，你的眼神告诉我……你想和我上床！”

　　“你说话总是这么直接吗？”萧楠既然把话挑明了，林涛反而不尴尬了，很好奇地看着对面一身轻松的她，有些搞不懂这女人究竟是在故意勾引自己，还是她天性便是如此。

　　“男女之间无非就是那么回事，到最后永远都离不开爱、恨、情、欲这四个字，而且我这个年纪的女人什么风浪也都算见识过了，装嫩适可而止就行了，要是装嫩过了头可是会惹人厌的！”萧楠靠在车门上笑着耸耸肩膀，然后直勾勾的盯着林涛的双眼，更是直白地说道：“你可别告诉我，你不想上我，我要是没猜错的话，你心里现在一定是在想‘这女人是不是在故意勾引我，我要不要矜持一点呢？’对不对？哈哈哈……”

　　看着萧楠捂着嘴“咯咯”直笑，林涛却是郁闷无比，没想到这精明的女人连他心里在想什么都猜的丝毫不差，他讪讪的摸了摸鼻子，无奈地说道：“你心里明白就行了，说出来真的挺尴尬的！”

　　“这有什么好尴尬的？”萧楠得意的一笑，微微弯下腰来，双手就撑在林涛的大腿上，狭促地说道：“除非你是个死玻璃，不然哪有男人不喜欢美女的？呵呵~瞧你的小弟弟都硬成这样了，它早就把你出卖了呢？”

　　说着，萧楠给了林涛一个火热的眼神，这种眼神只要是个男人都懂，而且萧楠的双手也开始在他双腿上缓缓揉动，很温柔也很坚决，一寸一寸的探向林涛的要害部位，林涛的心脏有些不争气，看着萧楠如花似玉的脸庞便跳动的十分厉害，他急忙深吸了一口气，按住萧楠越来越得寸进尺的双手，说道：“等等，你……”

　　“不要说……”萧楠抬起头来打断了林涛的话，然后直起身来把她和林涛的外套一起脱掉，只穿着一件真丝质地的白色衬衣，此时萧楠的脸色开始微微有些晕红，她把外套随手扔到前排后，便有些扭捏的解开衬衣上的两颗钮扣，把一件玫红色的胸罩若隐若现的展现在林涛面前。

　　“我……”林涛的呼吸不由自主的粗重起来，但刚吐出一个字，萧楠却彻底俯过身来压在他身上，胸前两团硕大的胸部压的林涛心猿意马，而萧楠则媚眼如丝的搂着他轻声说道：“我知道你有许多话想对我说，我也一样，但说出来就会破坏了气氛，所以等我们结束之后再说好吗？我会让你很舒服的，你慢慢享受就可以了！”

　　萧楠媚媚的对着林涛一笑，丰腴的身子如同水蛇般滑了下去，热辣辣的吻一路顺着林涛的下巴，颈脖，喉结，一直来到了林涛的小腹，然后如同品尝美食一般贪婪的吸允着他小腹上的每一寸肌肤，嘴里发出的“滋滋”口水声就好像一双具有魔力的小手，不断挑动着林涛充满欲望的神经。

　　林涛腰上的尼龙腰带被萧楠熟练的解开了，连同一条黑色的平角内裤被一起褪下，等那条早已“昂首怒视”的长龙出现后，萧楠居然被吓了一跳，轻轻拍拍自己颤巍巍的胸脯，自言自语道：“妈呀，这还是不是人啊？”

　　林涛满脸的苦笑，他也知道每个见过自己的小兄弟的女人，基本上都会发出这样的赞叹，对这根东西那是又爱又恨，萧楠惊惧的一连看了好几眼，这才一脸怕怕的伸手试了试感觉，然后小心翼翼的张口吞下。

　　林涛舒爽的呻吟了一声，脑袋竭力的向后仰起，双手激动的捧着腿间卖力运动的美女脑袋，他没想到萧楠的功夫居然也这么高，“一入侯门深似海”这种高难度招式她也能施展的如火纯清，那深深的一下接一下几乎快把林涛的灵魂都给套进去。

　　不过萧楠明显低估了林涛的耐力，她辛苦了十几分钟也没见林涛有要交货的状态，她沮丧的抬起头来，嘴里发出“波”的一声抽响，她擦擦粘满口水的红唇，娇羞的扫了林涛一眼，拉起他的手按在自己的胸上，狐媚迷人的俏脸上媚意更浓了，然后就听她腻声说道：“都到这份上了就没必要客气了吧？”

　　“哈哈~这可是你说的！”林涛大笑一声，一把抄起萧楠扔在坐垫上，整个人跟着就恶狠狠的压了上去，双手一分萧楠衬衫的钮扣立刻四分五裂，握住那两团根本无法掌握的雪白双峰，林涛兴奋的连眼睛都红了。

　　“等一下啦！”萧楠急忙用双手撑在他的胸口，娇喘了几口气后，羞怒地说道：“叫你别客气不是叫你粗鲁呀，而且你别怪我没告诉你，我快一个月没洗澡了，身上脏的很，我还是帮你吹出来吧！”

　　“没事，女人再脏又能脏到哪去？”林涛推开萧楠的双手，脑袋跟着就埋进了她的双峰之中，萧楠的胸部可能是他接触过的女人中最大的一个，他脑袋一进去就不想出来了，恨不得能死在里面才好，而且以萧楠的年纪来说，她的胸部只是微微有些下垂，皮肤还这么紧致，简直是极品中的极品。

　　萧楠霎时间遇上这么精壮的男人，她也有些激动的无法自制，红唇雨点般落在林涛身上各个敏感处，最后含住他胸前那颗被林家美女们快玩腻的烂红豆，死命的吸允，直到林涛扯掉她湿透的内裤，分开她满是泥泞的双腿，萧楠这才害怕起来，惊声说道：“哥哥，你轻一点啊，楠楠不受力的……啊！你要死了啦，捅死人家了……”


第五百五十六章 小八

　　大战过后，狭窄的车厢里充满了淫靡的味道，林涛习惯性的点起一根“事后烟”惬意的靠在车门上，看着萧楠雪白丰腴的身体从他的腿间缓缓直起来，把嘴角一丝白浊的液体迷醉的舔掉，然后脸色潮红的对他嗔道：“你们男人都是一个臭德性，不是自己老婆就不知道心疼，这下心满意足了吧？”

　　“是你们女人难伺候好不好？我慢了你叫我快点，我快了你又喊受不了！”林涛很无奈地摇摇头，萧楠也翻了他一眼便弯腰拾起内裤，胸前两颗傲人的双峰压在腿上还挤出来一大团，等萧楠直起身穿内裤的时候，林涛这才注意到她的小腹上有一道浅浅的横切伤疤，明显是破腹产留下的痕迹，并不太明显。

　　“原来你真生过孩子啦？”林涛讶然地问道。

　　“我这种年纪的女人怎么可能没生过小孩？”萧楠转过头来反问道，然后又揶揄的看着林涛说道：“怎么了？不会是觉得和孩他娘上床吃亏了吧？不过我又不是顺产生的孩子，那里应该还是很紧的哦？”

　　萧楠嘴上说的轻松，但林涛却从她眼里看到了一丝落寞与悲哀，林涛温柔的笑了笑，说道：“别乱说，我只是奇怪你生完孩子后身材怎么还这么好？”

　　“唉~”萧楠十分莫名其妙的摇了摇头，拾起地上的玫红色胸罩，看看上面的搭扣已经被林涛扯断，便随手扔掉，直接把衬衣套在了身上，然后靠在门上无力的看着林涛说道：“哥……算了，我还是直接叫你林涛吧，现在再让我叫老公或者哥我可叫不出来了！”

　　“怎么了？是不是想到什么往事了？”林涛诧异地问道。

　　“是啊！”萧楠情绪低落地点点头，却又十分体贴的拽过林涛的一只脚架在她的大腿上，一边按揉他脚上的穴位，一边低声说道：“我们女人这辈子为了什么？其实不外乎四个字‘取悦男人’，穿衣打扮是给男人看的，装萌装嫩也是给男人看的，甚至隆胸不也是为了给男人看、男人摸的吗？这世上要是没了男人，谁还有心思收拾自己呢？光屁股乱跑也无所谓吧……”

　　萧楠很是自嘲的摇了摇头，声音里略带苦涩地说道：“我的上半辈子几乎把心思都花在了男人身上，我拼命的打扮自己，保养自己，为的就是让你们这些男人崇拜我，追逐我，我没结过婚，却交往过很多男朋友，全都是出类拔萃的人中龙凤，可到头来我才真正的发现，女人终有一天会容颜老去，即使我不想面对现实也无能为力，现在回头看看，我居然什么也没得到，却忽略了人这一辈子最重要的亲情！”

　　“你……女儿已经去世了？”林涛同情的问了一句。

　　“我不知道！”萧楠突然痛苦的捂住了俏脸，哭泣声很快就从她的双手间传递出来，过了好一会她才挂着满脸的泪水抬起头来，看着林涛哽咽道：“我是不是很混蛋？我和我最爱的一个男人生下我女儿之后，我们分开了，我就再也没管过我女儿，我们一年都不一定能见到一次面，一见面就是不停的争吵，甚至在末日来临的那一刻我连她在哪里都不知道，但我……但我现在真的好想她啊！呜~”

　　萧楠失控的痛哭起来，林涛也没想到会这样，有些措手不及，他只好探过身去把萧楠搂进怀中，轻声的安慰，不过萧楠无疑是个自控力极强的女人，情绪来的快也去的快，等她情绪稳定之后擦了擦脸上的泪水，苦笑着对林涛说道：“对不起，让你看笑话了！”

　　“没什么，这是人之常情，哭出来就会好的！”林涛无所谓的摇摇头，摸出一支烟问萧楠：“要不要来一支？会让你轻松不少！”

　　“要是以前我肯定会说抽烟会加速皮肤老化，但现在无所谓了，反正不想老也老了！”萧楠笑着接过林涛手里的香烟，有些笨拙的借着林涛手里的火机点燃，轻吸了一口后，她缓缓地说道：“林涛，有件事说出来希望你别看不起我，虽然我萧楠算不上什么正经女人，但也从没为了利益出卖过自己的身体……”

　　“我明白！”林涛点点头，说道：“大家都是成年人了，我不会天真的以为我长的帅你就会跟我一夜情，如果你的要求不过分，我会尽量满足你的，吃干抹尽那种事我还做不出来！”

　　“你明白就好，但我也希望你能明白我也是被逼无奈！”萧楠满脸悲哀的看着林涛，咬了咬唇说道：“我一个老女了，这副身体并不值什么钱，说实在的，你能看上我，我真的有些受宠若惊，其实我也是抱着试试看的态度来的，成也罢，不成也罢，我都不会损失什么，但我那几个姐妹都还小，也就跟我女儿差不多大，我不得不为她们考虑考虑，你……应该能懂我的意思吧？希望你不要生气！”

　　“没什么好生气的，你也不需要把事情说的这么严重跟复杂！”林涛轻轻摇了摇头，说道：“放心吧，我们山庄的生活条件还算不错的，几个女孩的能力我也看到了，只要她们肯一直努力，我保证不会亏待她们，当然，还有你！”

　　“我是无所谓了，只要有口饭给我吃，我就心满意足了，我也会用努力的工作来回报你的！”萧楠很是欣慰的笑了一笑，然后暧昧的眨眨眼睛，略带羞涩地说道：“你也不用太在意我们的关系，想我了就可以来找我，我这辈子可是还没给人当过小三哦，楠楠也会尽可能满足你的！”

　　“哈哈~不用你做什么小三，大家在一起图个开心就好，你想找男朋友可以继续找，我们又不是谈恋爱！”林涛伸出手在萧楠的怀里摸了一把，入手一片绵软舒适，萧楠咬着红唇嗔了他一眼，没好气地说道：“就知道你只是想玩玩而已，不过也无所谓了，感情会变质，肉体关系反而能长久，我有的是招式对付你呢，你就等着吧！”

　　“那我等着，越快越好！”林涛开心的大笑，萧楠娇羞的在他腰上掐了一把，骂了一声“坏蛋”，便穿上衣服不再留恋，风情万种的给了林涛一个香吻，然后趁着夜色溜之大吉。

　　“这女人……有味道！”萧楠走后林涛坐在车里满脸的感叹，萧楠要是和罗玉蝶相比，两女虽然都算他的小三，但他和萧楠的关系却要更加纯粹一些，没有任何感情基础，完全是从肉体关系上发展起来的，而且萧楠也更能明白他要的是什么，那些情呀爱呀她绝口不提！

　　林涛给萧楠物质上的回报，她自然给予林涛肉体上的欢愉，两人各取所需，也不失为一种双赢的交易，最关键的是，萧楠那床上的功夫也是一等一的，小小的在车里施展了一套功夫，便让林涛爽的找不到北了。

　　“楠姐，事情办成了？”长相清秀的佩佩看见萧楠做贼似的溜过来，她满脸担忧的迎上去挽住她的胳膊，用很复杂的语气问道：“他……他没把你怎么样吧？”

　　“丫头，你这话问的我就听不懂了！”萧楠十分好笑的看着佩佩，逗趣道：“你们到底是想让林涛把我给办了呢，还是不想？要是不想的话，我主动送上门去你们怎么也不拦着我呢？”

　　“姐……”佩佩眼眶中眼泪立即大滴大滴的往下落，哀声说道：“他要是没答应的话，咱们以后就别求他了好不好，姐妹们就算苦一点也没什么的，没必要糟蹋了你的清白！”

　　“好了，逗你们玩呢，怎么说着就哭鼻子呢？”萧楠搂住佩佩的肩膀轻轻拍了拍，回头看见她的几个姐妹全都满脸关心的围了上来，萧楠的脸色也很是发红，有些难为情地说道：“那个……其实林涛并不像我们之前猜想的那样，虽然有些好色，但男人哪有不好色的呢？他人还是不错的，而且听他的意思，咱们以后有他护着，去了他们山庄应该不会被人欺负的！”

　　“姐，他……他把你那个啦？”又一个女孩上来伤感的抱住萧楠的胳膊，带着哭腔道：“他没折磨你吧？”

　　“他又不是变态，折磨我干吗？”萧楠没好气的翻翻眼睛，然后略带羞涩地说道：“除了在车里施展不开以外，可以说我和他共同渡过了一个很美好的夜晚，还有就是他实在壮的跟头牛一样，我差点就招架不住，所以总体来说呢，林涛是一个非常棒的男人，我要是能再年轻十岁的话，就算奋不顾身也要嫁给他，嘻嘻~”

　　“啊？姐，你……你别真陷进去啊！”佩佩看着萧楠一脸春意盎然的表情，满脸异样的急道：“那个男人不是什么好东西的，他手下都说了，他有七个老婆呢！”

　　“这么多？那我不是连小三都不是，直接就小八了？”萧楠很有些郁闷，想了想还是嘱咐道：“我和林涛的事你们千万别往外传，要是被他老婆们知道了，倒霉的肯定是我们，知不知道？”

　　“姐，还是你厉害，一出马就把他们当头的拿下了，刚刚面试的时候，人家大明星宋菲菲还给他放电呢，他可是都没搭理人家的！”佩佩一脸佩服的对萧楠竖起了大拇指。

　　“你们也别给我戴高帽子，连我都没想到他能看上我，看来这家伙的口味偏重呢！”萧楠蹙着柳眉，给出了一个精准的答案来。


第五百五十七章 听天由命的难民

　　天色已经蒙蒙发亮，但山谷外的人才挑选工作却还在继续着，林涛虽然一夜未睡，却因为萧楠的精心伺候变得浑身舒坦，又抽了一支烟后，他便精神抖擞的下了车，故作一本正经的走到萧楠她们的面试台旁询问了一番，而萧楠不但床技高超，演技也相当了得，一副公事公办的态度把大概情况给林涛交待了一下，连个媚眼都没给他抛，倒是叫林涛骚骚的内心多少有些失望。

　　天色彻底大亮之后，林涛召集起几个正副大队长合计了一下，发现这里的难民要比他们当初估算的多不少，粗略统计一下也至少在十三四万人左右，甚至十五万人也有可能，这样一来，他们只消化两万难民的计划就要重新修改了，不然那些计划之外的难民们，即使送到青山县去也只是看着他们等死。

　　张旭和孟黑子之流虽然都是一等一的下流粗货，但本质上却不乏真正的同情心，见到那些臭气熏天的难民们也实在可怜，他们便咬咬牙向林涛建议，干脆一口气带走四万人得了，大不了以后大家系紧裤腰带过日子，至少也能让多出来的两万难民活下去。

　　林涛略微考虑了一下便点头同意了，其实这也是他们目前能做到的最大程度，毕竟四万个活人可不是四万只牲口，养肥了也不能宰来吃的，而且他们每天的吃喝拉撒都将是一笔巨额的开销，也只有怀着救人一命胜造七级浮屠的信念，才能无私的将这批难民接纳回去。

　　叫来刚刚荣升庄主助理的萧楠女士，让她再挑两万人出来带回去，萧楠不亢不卑的点头答应，众人在她端庄典雅的俏脸上看不出哪怕半点的异样，就连张旭这种老油条也没发现什么不对劲，还在心里一个劲的替林涛可惜，如此极品的熟女就这么浪费了可是要遭雷劈的，等到了山庄再想下手那可就是千难万难了，林家的母老虎们可没一个吃素的！

　　等萧楠转身去工作之后，林涛他们也没闲着，这次他们差不多开来了三十多辆卡车，车上带来的食物也基本上在一夜之间分发完毕，于是他们便让那些身体孱弱的女人们和尖端人才们先行上车，送回山庄去，然后再一趟趟的来回往庄里拉，而本该先走一步的萧楠她们，却因为林涛小小的私心被留了下来，理由自然是冠冕堂皇，但萧楠却心知肚明，这家伙无非是精虫上脑，非要在她身上把炮打个够本，不把航空母舰打沉了估计他都不会甘心！

　　蒋振宇他们一批人差不多是在清晨的时候赶到的，这时候林涛的人才输送车早就走了一个多小时了，当然，也不是所有参战的聚集地都一起跟来了，他们之中大部分都对难民们没有半点兴趣，墩山镇的战役一结束他们立刻就打道回府，真正赶来山谷的也不过就最大的几家而已，也是被迫分担了容纳难民任务的。

　　蒋振宇通过军用电台早就得知了林涛在这里的所作所为，但他也只能本着和稀泥的态度睁一只眼闭一只眼了，好歹林涛也留了一般尖端人才给他，当他看到林涛走过来时，也只是苦笑着抱怨道：“你小子真是胡来，人带走就行了，干什么还打人呢？”

　　“抱歉抱歉！”林涛十分没有诚意的拱拱手，笑着说道：“是造成了一点误会，好在伤亡并不大，就伤了两个人而已，都是轻伤！”

　　“你们差点都把人家断子绝孙了，还轻伤？你小子就瞎掰吧你！”蒋振宇无奈的指指他，刚想再训他两句，他女儿蒋晶晶却欢快的跳了过来，手里握着两只热乎乎的茶叶蛋，递到林涛面前说道：“林大哥，你还没吃早饭吧？这是我亲手煮的茶叶蛋哦，给！”

　　“谢谢！”林涛笑着接过来，一边剥壳一边感叹道：“我女儿要是有晶晶这么乖巧就好了，上次吃了她烧的一顿饭，我们全家跟着拉了整整三天，瞧瞧晶晶这茶叶蛋煮的多漂亮，肯定……唔……”

　　林涛的声音戛然而止，半颗鸡蛋也在他嘴里停止了咀嚼，老脸瞬间成了苦瓜色，对面的蒋晶晶却还满脸期待地问道：“怎么样？是不是太好吃了？”

　　林涛伸长了脖子，十分艰难的把半颗鸡蛋吞进肚中，嗓子眼里立刻传来一阵甜到发齁的感觉，他一连吞了好几口吐沫，才郁闷地问道：“晶晶啊，你这茶叶蛋怎么是甜的呢？你到底放了多少糖在里面啊？”

　　“我妈妈煮的茶叶蛋就是甜的呀，而且我也没放多少糖啊，我尝尝……”蒋晶晶满脸狐疑的拿过林涛手里的半颗鸡蛋，林涛刚想开口制止，小丫头却已经毫不嫌弃的把他吃过的鸡蛋给扔进嘴里了，然后小脸也瞬间变了颜色，吐出嘴里的鸡蛋就喊道：“哎呀~太甜了，肯定是我第一遍放糖的时候忘记了，又往里面加了一次，呸呸~甜死我了！”

　　“丫头，你是你爸派来找我报仇的吧？”林涛哭笑不得的看着蒋晶晶，小丫头还是昨天那套打扮，齐耳的短发，一身合体的迷彩军装，英姿飒爽倒是看不太出来，反而显得很是清纯可人。

　　“才没有呢，人家可是为了你……啊不，为了感谢你，天没亮就起来生火煮蛋了呢，谁知道煮失败了呀？”蒋晶晶娇憨的吐吐香舌，脸上也浮起两朵异样的嫣红，羞答答的躲到了她爸身后去了。

　　“老弟啊，你千万别误会，晶晶她妈是南州人，吃什么都喜欢放点糖，所以就把这个坏习惯也传给了晶晶，晶晶真的是为了感谢你救了她，才特意给你煮了一锅鸡蛋的，连我早上想尝一颗她都舍不得给呢！”蒋振宇摸着蒋晶晶的脑袋，满脸的慈祥与溺爱。

　　“哦？晶晶的母亲也是南州人吗？”林涛惊讶的看着蒋晶晶，笑道：“那可真是太巧了，我也是正宗的南州人啊，不过我们家吃东西倒不怎么放糖！”

　　“真的呀？那我们可以算是大半个老乡喽！”蒋晶晶一脸惊喜的又跳出来，开心地说道：“我从小学四年级开始就转学去了南州，一直上到高中快毕业才跟我爸去了外地的，我们真是太有缘啦！”

　　“是啊！我也没想到还能碰到小老乡呢！”林涛微笑着摸摸蒋晶晶的脑袋，但蒋晶晶却有些不大愿意的闪开了，还吐舌头对他做了个鬼脸，林涛哈哈一笑，对她说道：“等有机会去我们山庄做客，我女儿和你差不多大，又都是老乡，你们肯定能成为好朋友的！”

　　“别总把我和你女儿比行不行？人家都二十了，早就成年了好不好？”蒋晶晶不悦的翻了林涛一眼，似乎对年龄这个问题十分在意，林涛虽然有些纳闷，却还是笑道：“二十了也是小屁孩，你连说话的口气都跟诗诗一样，等你什么时候嫁人了才是真正的大姑娘了！”

　　“嫁人了那就是少妇了，而且不找到我自己喜欢的人，我一辈子都不会嫁的，原来你跟我爸一样都是个老古板，哼~”蒋晶晶一扭头便不理睬林涛了，虎着个小脸气鼓鼓的走开了，蒋振宇却十分开心的拍拍林涛的肩膀，说道：“老啦老啦，不服老都不行了，本来我还认为你是年轻人，但是和晶晶一比，你和我也差不多嘛！”

　　“还是古人说的好哇，唯小人与女人难养也，现在这些小丫头脑子里在想什么，我是真的猜不到啦！”林涛也无奈地摇摇头，满脸的感叹。

　　山谷外选人的工作正如火如荼的进行着，蒋振宇把林涛让出来的那部分尖端人才掌握到手后，也不再计较什么，是好是差都任别人去选，但是众人早就知道林涛把有用的人才全都划拉到碗里去了，连漂亮的女人都剩下的不多，他们也只好将就将就，一刀切似的你一万，他五千，三下五除二便把十来万人的命运全部决定了，而那些难民的命运早就不掌握在自己手中，为了生存下去的希望，跟着别人走是他们活下去的唯一选择，只能茫然的听天由命！

　　“分赃大会”结束之后，面前这座荒芜的山谷就没什么好再留恋的了，一辆辆的卡车如同春运一般可劲的往上塞人，拉走了一批又一批，直到所有车辆走光，大约还有七八万人留在现场，好在留下来的这些人都算是身体比较强健的，而且眼看着有了活路，他们甩起双腿赶路的速度居然也没多慢。

　　蒋振宇自然没有闲情逸致跟着这些难民压马路，和林涛告了一声别就准备走了，但没想到蒋晶晶却死活非要留下来，而且一改常态说什么都要去金典山庄和林涛的女儿林诗诗见见面，还拿出学习红军两万五千里长征的态度来教育她老爸，一条条让人啼笑皆非的理由说的头头是道，蒋振宇就这么一个娇滴滴女儿，那是捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了，根本拗不过她，只好和林涛叮嘱了一番，无奈的把蒋晶晶留下来，他自己走了。

　　看着一脸贼笑的蒋晶晶，林涛不知道她在得意什么，难道走路能比坐车还快活？不过他也不能当真让小丫头真这么走回去，他只好厚着脸皮问何足兴要了一辆车，等小丫头没了走路的兴趣再把她送回去就好。

　　但林涛明显低估了蒋晶晶的执拗劲，一路上围着林涛说这说那根本不提半个累字，林涛倒是一直劝她上车歇歇，可小丫头完全不理会，像只快乐的小云雀一般围着林涛打转，却不知林涛心里急的就跟猫抓的一样，中午休息的时候，萧楠已经一连使了好几次眼色，让他去路边的民居里及时行乐一番，但他看在眼里急在心里，被蒋晶晶缠住根本走不掉，而且他也相当的郁闷，也不知道蒋晶晶哪来这么多话和他说的。


第五百五十八章 拔毛活尸

　　“咪咪，咪咪，快出来吃饭了咪咪！”

　　吃完饭，蒋晶晶终于转移了目标，打开现场唯一一辆越野车嘴里呼唤着她的宠物，林涛却好奇地问道：“晶晶，你开始抱着的那只猫咪不是玩具啊？我怎么看它动都不动呢？”

　　“咪咪本来就懒，而且它昨天生病了，一直打呼噜睡觉呢，不过咪咪是只狗，不是猫！”蒋晶晶回头白了坐在地上的林涛一眼，林涛则啼笑皆非地说道：“这能怪我吗？哪有人给狗起个猫名字的？”

　　“咪咪小的时候总是咪咪的叫，所以我才叫它咪咪的呀！”蒋晶晶甜甜的笑了笑，探着身子在车里寻找，但找了半天也没看到半只狗的影子，而她一看到对面那扇半开的车窗，便惊慌的喊道：“糟了，林大哥，咪咪不见了，肯定是跳窗跑了！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　林涛刚站起来想叫人帮着寻找，但马路对面一栋倒塌的民居里却传来一阵阵小狗的哀鸣声，蒋晶晶可人的小脸蛋立马惊的煞白，二话不说拔腿就往对面跑去，但林涛哪敢让她去冒险，急忙拉住她喊道：“别乱跑，这附近有活尸！”

　　“那是咪咪，是咪咪在叫，林大哥你快救救它吧！”蒋晶晶急的眼泪水都在眼眶中直打转，林涛只好点点头，说道：“你快回去，我去救它，不许跟过来！”

　　蒋晶晶万分委屈地点点头，乖乖的退到战士们的防守圈以内，而林涛也不食言，抽出背后的夺星刀便急速蹿向了马路对面，顺着小狗的惨叫声很快就寻找到了目标。

　　林涛举着长刀从倒塌的房屋闪出来，但见到小狗的惨状他却差点气晕过去，他本以为小狗是遭受到了活尸的袭击才会那样惨叫的，却根本没想到竟然是张旭他们这几个兔崽子，正把那条病怏怏的小狗按在地上使劲拔着毛呢！

　　周猛和张旭两个一人按头一人按尾，两只大手不停拔着小白狗身上蓬松的卷毛，小狗动弹不得，无力的蹬着四只纤细的小腿，一身漂亮的白色毛发都已经被拔得半秃了，露出粉色的嫩肉，还带着点点的血丝，而一旁还有个孟黑子，正撅着个大屁股跪在一堆木柴前，卖力的扇风点火！

　　此情此景，这帮家伙的动机再明显不过了，分明是想把蒋晶晶家的咪咪给生烤了！

　　“哈！林哥你来的正好，快借我把刀把这小狗宰了，没想到在这里还能碰上野狗呢，这下可爽翻了！”张旭擦擦快要流下来的口水，伸手想问林涛借刀，林涛却没好气的上前一把抢过快要晕厥的咪咪，又一人一脚踹在三人的屁股上，把他们全都踹翻了一个跟头，然后气呼呼地骂道：“吃吃，你们就知道吃，你们见过这么干净的野狗吗？这是蒋晶晶那丫头养的宠物，吃了我看你们怎么和人家小姑娘交待！”

　　“我就说不是野狗了，你非要吃！”孟黑子趴在柴禾上，刚刚燃起的火焰又被他雄壮的身子给压灭了，还一脸埋怨的看着张旭，张旭灰头土脸的从地上爬起来，纳闷的挠挠脑袋问道：“这狗是蒋晶晶的？没看见那丫头带狗哇？”

　　“放屁！还是你跟我说的，说那丫头那么大人了还抱着个毛绒玩具，那玩具不就是这只狗吗！”林涛气愤的瞪了张旭一眼，又看看手里已经奄奄一息的秃毛狗，气愤地问道：“看你们把人家的小狗祸害成什么样了，你们说怎么办？让我怎么和人家解释？”

　　孟黑子从地上爬起来，拍拍屁股上的灰尘，指着小狗说道：“就说……就说是被活尸弄的呗！”

　　“靠！你家养的活尸会拔毛啊？”周猛白了老黑一眼，但是抓耳挠腮想了半天也没个好主意，便试探着对林涛说道：“那就只能说被活尸弄的了，嗯……要不就说遇上了会拔毛的变异活尸？”

　　蒋晶晶一脸焦急的站在临时营地中等待，但看到林涛闪进房子后面就再也没了动静，连她的咪咪也不哀嚎了，她双手紧握在胸口，整颗芳心都快提到嗓子眼里了，但没过一会房子后面竟然响起了一连串的喊杀声，而且听声音似乎惨烈无比，正当负责值守的齐天南惊讶的准备带人冲过去的时候，却见到林涛四人一脸狼狈的从屋子后面走了出来，手里还捧着一团毛茸茸的东西。

　　“庄主，发生什么事了？”齐天南一帮人急忙迎上去问道。

　　“唉~别提了！”林涛丧气的摆摆手，把手中肮脏的半秃小狗递给了满脸震惊的蒋晶晶，蒋晶晶一看到自己心爱的宠物居然变成了这幅凄惨模样，尽管还没死，她还是失声的哭喊起来：“咪咪，咪咪你怎么了？不要吓姐姐啊，呜……”

　　蒋晶晶哭的梨花带雨，死死的把小狗搂在怀中，伤心欲绝的小模样实在是人见人怜，林涛恶狠狠的瞪了张旭三人一眼，张旭等人心虚的根本不看去看蒋晶晶，垂着脑袋如同丧家之犬。

　　“张旭，是遇上活尸了吗？这狗……”齐天南一看林涛的神色就知道绝对是张旭他们干了缺德事，本还想问个究竟，但话说了一半只好打住。

　　“遇上……遇上了一只变异的活尸，脑子聪明不说，吃东西之前竟然还晓得拔毛，要不是庄主及时赶来，我们根本对付不了它，是……是庄主救了那狗！”张旭说话的时候一直看着蒋晶晶，而蒋晶晶一听到张旭的话，立刻愤恨的抬起头来，带着满脸的泪花问道：“那只活尸死了没有？咪咪给它害的这么惨，我一定要亲手找它报仇！”

　　“死了死了，被……被我们庄主给砍的稀烂，你想报仇也报不了了！”张旭急忙点头，生怕蒋晶晶真的去找那只莫须有的“拔毛活尸”。

　　“林大哥，谢谢你！”蒋晶晶含着眼泪，十分感激的看着林涛，林涛只能僵笑着说道：“不……不用客气，举手之劳而已！”

　　“也谢谢你们，三位大叔！”蒋晶晶满脸真挚的又向张旭他们鞠了个躬，而听着小丫头天差地别的称呼，三个男人立刻满脸的黑线，周猛更是委屈道：“我……我跟庄主同年的，怎么就是大叔了？”

　　蒋晶晶见怀里的咪咪终于缓过气来，可怜巴巴的舔着她的手掌，小丫头也喜笑颜开，俏皮的对周猛吐吐舌头说道：“可林大哥长的比你们年轻多了呀，不是大叔是什么？嘻嘻~”

　　差点吃了人家小姑娘的狗，被人家鄙视一下也是应该的，三个大叔级别的老男人怀揣着满心的郁闷回了营地，蒋晶晶对“拔毛活尸”也不疑有他，依旧抱着咪咪有说有笑的腻着林涛，林涛心虚的厉害，无论蒋晶晶说什么他都点头，脸上的尴尬之色任谁都能看得出来。

　　夕阳西下，暮色缓缓袭来，金灿灿的阳光在和黑暗的较量中此消彼长，一寸寸的退去，步行了一天的人们也并没有走出太远，就盘踞在昨夜战斗最激烈的墩山镇上，准备在此休息一夜。

　　墩山古镇经过昨夜的一战还有搜刮，早已面目全非，房倒屋塌，剩下的只有一片凄惨惨的残垣断壁，能住人的房屋根本没几间，不过苟延残喘的难民们也没法计较什么，神情呆滞的在县城官员的大声呼喝下排成一条条长龙，领着得来不易的一顿晚饭，也只有看着队伍最前方那几十口热气腾腾的大铁锅，难民们才能稍稍的提起一点精神，眼中也有了一些神采！

　　林涛靠在松软的稻草堆上，手里夹着半截香烟，看着眼前那些仿佛躯壳般的人们慢慢往前蠕动，他的心情也相当的复杂，他倒是有心想接手全部的难民，但他却没有这个实力，如果没有建立起一个完整的生存体系，就把这些人贸贸然全都带回去了，那么等待他们的将会是大家一起饿死！

　　罗马不是一天建起来的，任何一个城市同样也不可能一天建成，即使有这个雄心，也要一步步的慢慢来！

　　蒋晶晶清纯可人，心地也是善良无比，队伍一停下，她便早早的就跑去炉灶边帮忙，把一碗碗稀粥尽可能的亲手送到每一个人手上，即使对方吃不饱，但蒋晶晶那无比灿烂的笑容也会让他们心中一暖，自然而然的就驱散掉心里积存的不少阴影。

　　“大老爷，你倒是会享福呢，你瞧我忙的这一头汗！”萧楠香汗淋漓的走了过来，笑眯眯的蹲在了林涛的身边，林涛心知她没穿奶罩，双眼极不规矩的在她胸前乱扫，但萧楠一套长裤长褂穿的十分正经，半点春光都看不到，林涛无趣的挑挑眉头，笑着说道：“你们那些活慢慢的干，又没人催你们，回去做也是一样的！”

　　“那怎么行呢？在其位就要谋其事，我又不是那种靠脸蛋吃饭的小三！”萧楠看着林涛，故意把“小三”两字咬的格外重，但见林涛似是而非的笑笑，有一口没一口的继续抽着烟，她娇嗔的撅撅嘴，似乎没得到林涛的表扬十分不满意，便提醒道：“你真的不要小看我们的工作哦，一点小小的差错都会给以后留下天大的隐患，就像刚刚，我们就配合齐队长他们甄别出一批不可靠的人，及时的把他们踢出队伍才不至于让他们带坏别人！”

　　“哦！”林涛淡淡地点点头，十分揶揄的看着萧楠，意味深长地问道：“你是想对我说什么？是不是想让我晚上好好疼疼你？”

　　“讨厌！”以萧楠的阅历也不禁红了脸，趁没人注意这里，她气哼哼的捶了林涛一下，却有意无意的捶在了林涛的命根之上，想了想又傲然的对他说道：“我就是想告诉你，我不是个花瓶，我的能力和相貌绝对是对等的！”

　　“你的能力昨晚我就已经领教到了，的确过人，今晚你也可以继续施展出来！”林涛嘿嘿一笑，眼神里充满了淫荡，萧楠翻了他一眼，没好气地说道：“就会占人家便宜，人家和你说正经的嘛，等到了山庄你打算怎么安置我们？我可是听说了，你几个老婆没一个是省油的灯！”

　　“你又不给我做老婆，操那么多心干什么？”林涛无所谓的笑笑，弹飞手里的烟头便说道：“明天下午车队估计就能赶回来了，你们跟着第二批人先走吧，让你们这些女人这么跟着实在委屈你们了！”

　　“哟？良心发现啦？”萧楠很是狭促的看着林涛，然后眨眨一双水汪汪的大眼睛，目光流转的轻声问道：“明天不想让我伺候你啦？”

　　“想，怎么不想？但来日方长嘛！”林涛笑眯眯的看着笑颜如花的萧楠，世上总有那么一种女人，只看她的外表就很能让男人产生莫名的冲动，尤其是萧楠那张狐媚至极的脸蛋，眼角微微上翘，似乎无时无刻不在放着电光，林涛和她的眼神一对，就有种想把她扑倒，按在身下狠狠蹂躏的欲望！

　　“哼~来日方长，我看那个‘日’字恐怕才是最重要的吧？你要是不安顿好我们，看哪个女人以后能让你日的这么舒服！”萧楠咬着下唇，眼中却全是说不尽的渴望，而且如此粗鲁的话语从这么个端庄的女人嘴里说出来，林涛心里狠狠一荡，也不顾大庭广众，便在萧楠的乳上重重的捏了一把。

　　“呀！要死啦？这么多人呢！”萧楠猝不及防，酥胸被袭，羞的满脸通红，刚想站起来跑开却见张旭一摇三晃的走了过来，萧楠的脸色立马恢复了原有的正经模样，缓缓站起来，不卑不亢的对张旭笑道：“张队长好！”

　　“嘿嘿~箫助理，和咱们庄主说什么呢？我怎么瞧你脸都红了？”张旭玩味的看着萧楠红晕的俏脸，似乎想瞧出一些端倪来，但萧楠面不改色的淡淡说道：“哦！是和庄主说到了一些女性健康的问题，肯定有些不好意思了！”

　　“是么？”张旭有些狐疑的看着萧楠，但萧楠是个老油条了，依旧是一脸矜持的微笑着，并且转头对林涛又说道：“老板，我知道现在看病是件很奢侈的事情，但只有姐妹们的身体健康了，才能更好的为您卖命不是？所以一切就拜托您了！”

　　“啊……啊！好的！”林涛眨巴着眼睛，愣愣的回答道，他心里虽然明白萧楠是在刻意掩饰她俩的奸情，却也不得不佩服这女人的急智和淡定的心态。

　　“谢谢老板！”萧楠优雅的笑了笑，又对张旭说道：“张队长，不打扰你们说话了，我先过去忙了！”

　　说完，萧楠便一本正经的走开了，但张旭却不想放过她，几步追上来喊道：“箫助理，等一下！”

　　“什么事，张队长？”萧楠诧异地回过头来问道。

　　“那个……”张旭抠了抠下巴，回头看着草垛上的林涛，悄悄对萧楠招招手，等萧楠满脸奇怪的靠过来，他便低声说道：“箫助理啊，以后咱们就是一家人了，有些话我想我也能直说了吧？”

　　“但说无妨啊！”萧楠扫了一眼张旭，眼神中带上了一丝警惕。

　　“你看啊，咱们山庄的大体构架你也了解了，分为外庄和内庄，虽然都是山庄人，但内庄才能算的上是咱们真正的自己人，待遇差别也是很大的，你们一去肯定不可能进入内庄的，只能从外庄慢慢做起……”张旭双臂抱在胸口，很有深意的看着萧楠，接着又循序善诱地说道：“不过呢，你们想进入内庄虽然有些困难，但只要有人发上一句话，也就不是什么难事了！”

　　“张队长，萧楠是明白人，说话没必要兜圈子，是非黑白，我自然也会自己去判断的！”萧楠微微一笑，对张旭的心思她已经了然于胸。

　　“好！痛快！”张旭“啪”的一拍手掌，便笑嘿嘿的对萧楠说道：“机会就在你眼前，咱们庄主这趟为了你们专程出来，身边也没个女人解闷，我想箫助理要是能善解人意的陪陪咱们庄主，到时候大家可就不分彼此，以后无论什么事可都好说了哦！”

　　“呵呵~张队长，不是我故作矜持，我都已经徐娘半老了，也没什么放不开的，但你确定庄主对我有兴趣？别到时候我投怀送抱不成，反被几位庄主夫人记恨了，那我一个小女人可是招架不住的！”萧楠一脸从容的微笑着，心里却已经大定，只要不是张旭来打她主意就好，林涛那里早就勾搭成奸了，还用的着别人来给她指点迷津吗？

　　“不会不会！”张旭自信满满的摆摆手，说道：“我老大我了解，最喜欢的就是你这种已婚妇女，只是他这个人比较要面子，肯定不会说出来的，咱们做他兄弟的，自然有义务为他排忧解难了对不对？你晚上只管去勾引……哦不，找他聊聊心事，我保管你能成事，只不过呢，你也不要有什么非份之想，这件事千万不能给别人知道，只要你能安安稳稳的当你的地下情人，好处自然少不了你的，不然到时候连我也保不住你！”

　　“哦？是么？”萧楠似笑非笑的看了张旭一眼，故作苦恼状的思考了一会，但还是摇摇头说道：“对不起了张队长，萧楠蒲柳之姿，估计入不了庄主的法眼，如果是庄主自己提出这个要求，萧楠抗拒不了，只能尽心尽力的迎合，但要我主动去勾引他，我一个清清白白的妇道人家……真的做不到，抱歉！”

　　“你……”张旭看着萧楠转身就走，当场就愣在那里，因为萧楠的态度和她一贯的表现太不一致了，他本以为通晓人情世故的萧楠绝对会二话不说，主动去投怀送抱的，却没想到她竟然毫不犹豫的拒绝了，张旭自然不会知道林涛早就在她身上开过炮了，他看着萧楠那丰满的身段，大屁股扭的夺魄勾魂，他气呼呼的骂了一句：“妈的，敬酒不吃吃罚酒，晚上就找人轮了你！”


第五百五十九章 狐狸精

　　“张旭，你小子和萧楠说什么呢？”林涛远远的看见张旭脸色很难堪，便向他招了招手，张旭黑着个脸走过来骂道：“妈的，萧楠那老婊子竟然装纯情，老子让她晚上来陪陪林哥你，她居然不给面子，什么玩意？”

　　“我可警告你小子，我的事你别在那咸吃萝卜淡操心，我要是想要她自己不会找她吗？”林涛满头黑线的看着张旭，这小子拉皮条拉到自己小三身上去了，他不吃瘪才怪呢！

　　“我不是怕老大你抹不开面子嘛！”张旭委屈的摊摊手，远远的指着萧楠骂道：“那老婊子就是装，说什么非要老大你亲自去找她才行，她值那个价钱吗？等老大你射她一脸的时候，我看她还装不装！”

　　“滚你个蛋！”林涛笑骂了一句，又佯装生气的踹了他一脚，可心里却还是忍不住回想了一下，昨夜萧楠跪在他腿间，一脸白浆时是个什么迷人模样，他心痒难耐的抓抓胸口，想了想还是对张旭说道：“和你说哥正经的，明天等车队回来了，你先把兄弟们都带回去，我怕那么多难民过去了，家里全靠女兵会出乱子，这里有我在就行了！”

　　“那我们都走了，要是黄超然派人来报复怎么办？”张旭有些担心地问道。

　　“你们都走了，他们还能找谁报复？是难民还是我？我一个人在这还能怕他们不成？”林涛无所谓的摆摆手，笑着说道：“算算日子，大学城后天正好开城迎客，肯定抽不出人手来的，你们只要把家守好就行了，别让兄弟们和他们再起冲突，对了，把蒋晶晶也一起带回去吧，让诗诗陪她在山庄好好玩玩！”

　　“你家那小魔女这次该下山了吧？”张旭面带忧色的看着林涛，苦歪歪地说道：“老大，兄弟没有别的意思，但我求求你好好管管她吧，她真的是唯恐天下不乱，比杨小妹还捣蛋，我现在看到她就想喊她姑奶奶了！”

　　“呃……现在有榕榕管着她，应该会好一些吧！”林涛也不是很确定的说道。

　　夜幕彻底降临，周围诸多难民们还在意犹未尽的舔着手里的破碗，成片成片的靠在一起，彼此依偎着休息，试图用大伙的体温来驱散身上的寒冷，而镇子里十几间还能住人的房屋，在蒋大小姐亲手安排下，让那些老幼妇孺全都住了进去，对此，本有些不自觉的县城官员们也没好意思再开口了，纷纷寻找起避风的犄角旮旯凑合着蹲上一宿。

　　林涛他们一波人就靠着草垛燃起了几堆篝火，屁股下坐着被晒的松软干枯的稻草也没觉得有多冷，和县城新来的难民安置官泾渭分明的各站一块地方，彼此井水不犯河水，只有那些其它聚集地留下来的人手时不时来串串门，互相联络一下感情。

　　夜色浓重，周围的喧嚣声已经渐渐平复下去，林涛这边的人围着火堆有一搭没一搭的说着话，困意来了就和衣而睡，或者去一边的小帐篷里挤一挤，精神旺足的便说着一些以往的趣闻，不管是真是假，却勾起了大伙对往昔太平时节的美好回忆。

　　林涛盘腿坐在地上，手里抱着蒋晶晶硬塞来的小狗咪咪，咪咪似乎对他这个救命恩人也很喜欢，窝在林涛的腿间便不再动了，时不时还舒服的哼上一声，十分的享受，而蒋晶晶也不知道是不是故意的，趁着抚摸咪咪的同时，几乎快把身子贴在林涛身上了，一双大又亮的漂亮眸子，总是围绕着林涛滴溜溜的转。

　　“去去，陈力你小子就会瞎掰，就你以前还睡过明星？得了吧你，你是在去县城时候嫖的吧？那里最好的都是二流小明星，老子连听都没听过，也能算明星？切~”周猛坐在火堆旁边，手里摆弄着一根烧火棍，十分不屑的看着对面的三大队副队长陈力。

　　“放屁！”正在自吹自擂的陈力急了，梗着脖子嚷嚷道：“要是嫖的我会拿出来说？红姐手下那几个小明星你们哪个没去玩过她们？不化妆丑的跟他妈鬼一样，老子说的那个可是我凭本事弄到手的，胡丽静你们听过吧？演《嬛嬛传》里的那个，皮肤水嫩水嫩的，老子去看奥运会的时候在伦敦上了她，还是野战的呢！”

　　“啊？狐狸精？什么鸡八玩意？”周猛一脸懵懂的看着陈力，陈力气的抓耳挠腮，大有一拳打在棉花上的憋屈感觉，而这时张旭怀里搂着的一个美女开口了，笑着对周猛说道：“周大哥，不是狐狸精，是胡丽静，是我的同门小师妹哦，她凭着那部剧的确红过一段时间呢！”

　　“怎么样？我没吹牛吧？那小妞吹箫的功夫一流呢！”陈力得意的昂起了脑袋，不过下一秒钟却被那美女又吓出一身白毛汗。

　　“但是呢……”张旭怀里的美女一脸为难的看着陈力，犹豫着说道：“胡丽静她在灾难来临的时候就被诊断出患上艾滋病了，也不知道治好没有！”

　　“我操！你……你不带这么开玩笑的！”陈力的脸色“唰”一下就彻底白了，连带坐在他身边的一个小妞也像见鬼一样从他身上弹开，周猛和张旭一干人等却幸灾乐祸的放声狂笑，拳头捶着地面“咚咚”作响。

　　“哈哈，哈哈……笑死我了！”张旭连眼泪水都笑出来了，摆着手对陈力说道：“难怪老陈你能和人家野战，那晚你肯定没戴套吧？你可要小心喽！”

　　“老……老子小心个屁啊？我现在身体这么棒，吃嘛嘛香，哪会有什么病？”陈力强壮硬气的拍着胸口，但眼神却一个劲的发虚，他看着身边的女人畏惧的躲在一旁，他气恼的一把拽过她，愤怒地吼道：“躲你妈啊躲，给老子过来，现在就给老子吹！”

　　“不要啊……”女人像小鸡一样被陈力给掐住了脖子，惊慌的喊叫着。

　　“陈力！”林涛不悦的瞪了陈力一眼，蹙着眉说道：“开玩笑也要有个度，适可而止！”

　　陈力讪讪的放开身边的女人，有些神经质的嘟囔道：“什么狗屁艾滋病，这都多少年了，我肯定没事的！”

　　“菲菲姐，没想到你和胡丽静也是同门啊，我以前可喜欢看你演的戏了，特别是你演的那个律师，真带劲！”蒋晶晶不想听陈力他们说那些污七八糟的事情，便托着下巴一脸崇拜的看着张旭怀里的女人。

　　对方便是昨晚萧楠她们口中的大明星宋菲菲，虽然不是红到发紫，却也有着不小的名气，算是一流明星中的垫底角色，身材和长相自然是没话说的，昨夜张旭一见到她便立刻纳入囊中，迫不及待的就和她开了炮，而这女人也相当的开放，一浪高过一浪的叫床声甚至都把活尸给引来了，让张旭闹了不少笑话。

　　只是这女人的风流债却相当不少，一路护着她过来的几个老相好就在难民之中，原本在山海城里也算数一数二的角色，都养成了一股骄横跋扈的性子，虽然落了难，但眼见宋菲菲半点义气都不讲，有了新凯子立刻就能脱裤子，完全不顾及他们的感受，这几个男人一时也冲昏了脑袋，带着一帮昔日的铁杆心腹就想找张旭理论理论。

　　张旭那时正躺在帐篷里被宋菲菲的小嘴吹的魂都要飞了，一听有人来找麻烦，这小子立刻露出一脸痞相，直接扛起一杆火箭筒就冲了出去，那些人一看这架势，便再也不敢炸毛，只好灰溜溜的跑了。

　　不过这样一来，张旭自然也就明白了宋菲菲这女人是何种尿性，所以压根就没把她当人看，在帐篷里想着一切办法玩弄她，但宋菲菲显然也是经过大风大浪的女人，无论张旭提什么样的要求她都能照单全收，把张旭伺候的里外都很舒坦，所以张旭也不好提上裤子就翻脸，心里盘算着回庄子就找个小院把她和另外两个女人偷偷养起来得了，至少这宋菲菲的姿色还是一等一的，她要敢不满意就让她滚蛋。

　　“呵呵~妹妹过奖了，你能喜欢我演的戏那是我的荣幸！”宋菲菲紧了紧肩上华贵的狐皮坎肩，笑盈盈的看着蒋晶晶，这娘们在外人面前的模样要多矜持有多矜持，高贵，典雅，大方，不一而足，看的正偷偷捏弄她胸部的张旭一愣一愣的，心里不断暗赞，这演员果然是演员，脱了裤子就是荡妇，提上裤子就能是贵妇了！

　　“不过菲菲姐，你最后那部戏我没能看到，预告刚出来灾难就来了，听说你是和白如玉一起搭戏的是吧？我连首映礼的票都订了呢，没看成真是太可惜了，白如玉姐姐是我最最喜欢的偶像了！”蒋晶晶有些兴奋的看着宋菲菲，她以前对金典山庄了解的并不多，完全不知道她的偶像就是她身边男人的老婆。

　　“对，我是和如玉一起合拍的那部戏，如玉虽然和我私交十分的好，但是么……她的人品有那么一点点的问题哦！”宋菲菲说到白茹，样子就更加矜持起来，但她刚想再说，胸部却猛的一疼，她痛呼了一声，转头对身后的张旭嗔道：“老公，你弄疼我了！”

　　“你他妈在这胡说八道什么？白如玉哪点人品不好了？老子看你的人品才有问题，连奶都他妈是隆出来的假奶！”张旭横着双眉冷冷地看着宋菲菲，宋菲菲不明所以，以为白茹也是张旭的偶像，便委屈的辩解道：“老公你不明白的，娱乐圈里的事肮脏着呢，也就我和几个前辈能独善其身，她白如玉能那么红，背后不做点缺德事又怎么可能呢？你别听那些媒体把她吹的跟仙女一样，她不光彩的事情多着呢！”

　　“放你娘的屁，老子……”张旭举手就要扇宋菲菲的嘴巴，但对面的林涛却笑着摆摆手说道：“张旭，生什么气，她们做明星的，被人说三道四很正常，宋菲菲，你说说看，白如玉有什么不光彩的事？我也是她的影迷呢！”

　　林涛一开口张旭便不好发作了，虎着一张脸看着宋菲菲，但宋菲菲却因为林涛能帮她说话而有些沾沾自喜，一点也没发现周围人们古怪的神色，就听她兴奋地说道：“林大哥，你们真不知道，白如玉人前一张脸，人后又是一张脸的，她是个戏霸，连导演她都经常欺负，就说我最后和她合拍的那部戏吧，那天就因为导演临时改了几句台词，她就发飙了，把导演骂的狗血淋头，我在一旁看不过去劝了几句，事后她借演戏的机会，一个扇耳光的场面，她硬是故意NG了十几遍，把我的脸都扇肿了，你说她的人品烂不烂？还有她和几个导演的奸情……”

　　宋菲菲“呱呱呱”的在那越说越兴奋，越说越难听，连白茹陪老板睡觉的花边新闻都说出来了，但白茹是林涛亲手开的苞，是不是处女他又怎么会不知道？但林涛还是大度的挥手笑笑，站起来说道：“都是些道听途说的玩意，你们娱乐圈永远是那么龌蹉！”

　　宋菲菲还想解释，却看到林涛已经松着裤腰带去一旁方便了，她只好意犹未尽的住了嘴，却不明白为什么周围人全都用一脸幸灾乐祸的笑容看着她，连张旭也是满脸冷笑站起来，转身搂着他的两个另外新相好，一摇三晃的进了帐篷，把她一个人单独撇下。


第五百六十章 龌蹉事

　　林涛消失在众人视野中没多久，假装松开的裤腰带便又系了起来，他挂着满脸轻松的微笑，去的地方越走人越少，越走位置越偏，直到靠近一座倒塌的院落前他才停住脚步，抬头看看门楣上那块落满灰尘的牌匾，依稀可以分辨出是“牛氏祠堂”几个大字！

　　林涛嘴角翘起了浓浓的笑意，有那么一点天然的淫荡，他大摇大摆的拾阶而上，跨过门槛，便看到里面一片房倒屋塌的凄惨模样，刚想张口呼喊，但身后突然一阵香风袭来，一具娇柔的身躯便紧跟着从后面抱住了他，还轻咬着他的耳垂，娇嗔地说道：“到现在才来，这里黑漆漆的，我吓都吓死了，心跳的好快呢！”

　　“是吗？那我摸摸！”林涛嘿嘿一笑，转身便将那具肉感十足的娇躯搂进怀里，大手毫不客气的从她衣领中探了进去，肆无忌惮的握住了一团绵软的高峰，可劲的搓揉。

　　“啊~”怀里的美人儿浑身都是一颤，软软的挂在了他身上，吐气如兰的腻声道：“哥，别拽上面的豆豆，会受不了的！”

　　“要的就是你受不了！”林涛在美人红艳艳的小嘴上叨了一下，抽出手捧着女人的屁股把她抱起，而女人也顺从的用双腿夹住他的熊腰，搂住他的脖子，火热的红唇没命的落在他的脸颊和耳垂上。

　　林涛捧着美人四下看看，戏谑地问道：“你倒是真会挑地方，哪里不选偏偏在人家的祠堂里，你就不怕那些供奉的灵位变鬼来找你算账吗？”

　　“楠楠什么都不怕，就怕哥哥你的大棒棒！”萧楠媚眼如丝的看着林涛，感受到胯间昂扬的钢枪，她如饥似渴的舔舔嘴唇，诱惑十足地问道：“哥！那你敢在这里日我吗？”

　　“哈哈~日的就是你！”林涛畅快的大笑，捧着萧楠的大屁股往院里又走了几步，看到一张类似香案的长桌，试了一下发现高矮正合适，他便挥起手用袖子胡乱抹掉上面的土尘，顺势把萧楠扔在了上面。

　　萧楠办起事来比她的性格还要狂放不少，根本不用林涛动手，她便十分自觉的解开了衣襟，坐在桌子上身躯半露不露的看着林涛，一对硕大无比的雪白酥胸若隐若现，然后用一只已经蹬掉皮鞋的小脚，一路顺着林涛的小腿滑上了他的裤裆，咬住性感的红唇，又“波”的一声弹开，腻声道：“哥！楠楠想要，弄死楠楠吧，出了好多水水呢……”

　　听似很放荡恶心的话，此情此景却是一种燃烧欲望的最好添加剂，林涛的一双狼眼瞬间就红透了，双手一分便把萧楠的双腿抗在了肩膀上面，又麻利的拽去她的长裤和内裤，萧楠动人的娇躯立刻在他眼中彻底呈现出来，林涛却不急于挺刺，一寸寸的抚摸着她全身的肌肤，萧楠浑身都红的烫人，就像条美人鱼一般不安的扭动着身躯，嘴里呻吟般的呢喃道：“哥，别折磨妹妹，妹妹真的想要了……”

　　拥有几百年历史的牛家祠堂里，生平头一次迎来了一对野鸳鸯的苟合，那天雷地火般的剧烈动作和女人肆无忌惮的浪叫，连倒塌的房梁都在瑟瑟发抖，上面的灰尘一阵接一阵的往下落，连那些供奉的灵位似乎也不甘被人这样的亵渎，一阵寒风吹来，也不知从哪发出“呜呜”的鬼叫，但却半点也影响不了那对沉浸在原是运动中的男女。

　　可怜的香案原本在院子正中，却被男人激烈的动作一直给干到了院角，青砖垒砌的墙壁“咚咚”的闷响，给人一种不堪重负即将倒塌感觉，而女人的嗓子也终于叫哑了，但从嗓子眼里哼出的声音依然是无比的愉悦。

　　林涛一下重过一下的撞击着萧楠的身躯，而萧楠则用尽情的浪叫来回报林涛，林涛难得遇上这么一个可以放开施展动作的女人，自然想要尽兴，萧楠也十分主动的配合他，高超的调情手段也是层出不穷，任林涛在她身上挥汗如雨，肆意施为，每落下一滴热汗萧楠便伸着红红的舌头尽数给他舔掉，眼中全是发自身心的欢喜。

　　萧楠活了这么多年，各式各样的男人都遇上过不少，连欧美大汉她也不是没交际过，却没一个男人能像林涛这么能干的，她觉得林涛就如同一台永不停歇的打桩机一般，一桩狠过一桩的打下来，几乎快捅到她的小心窝里的去了，而身体中的液体也像无法克制一样，拼命的往外流，甚至比尿床都好不到哪里去。

　　萧楠是打心眼里的满足，能和这样的男人做上几次，她才真正的感觉自己这辈子没有白活，所以看向林涛的双眼都快腻出油来，尽心尽力的施展浑身解数取悦林涛。

　　“咪咪，咪咪你别乱跑呀，那里黑……”

　　正当林涛浑身绷紧，萧楠也全身僵直的紧要关头，一声焦急的呼喊却如同一盆冷水兜头给这对狗男女来了一下，额头上暴着青筋的林庄主突然感觉到后脚根一阵痒痒，伴随着还有“啪唧啪唧”的口水声，他惊骇的回过身看去，只见一只半秃的白毛小狗正欢快的舔着他的脚后跟。

　　“咪咪你在哪啊？快……”

　　举着手电的蒋晶晶闷头就闯进了院中，手电的灯光先是照到了地上的小狗，紧跟着一个赤身裸体的男人也出现在她眼前，而且距离竟然是如此之近，她甚至连对方狰狞“凶器”上的毕露青筋都能看的一清二楚。

　　从未见过男人这种东西的蒋晶晶呆滞了，下意识的往男人身后看去，只见浑身晕红的萧楠如同一只大闸蟹一般大大的张着双腿，一只雪白的脚腕还举在男人手里，而秘密花园那里早已是一片狼藉跟泥泞，在手电光的照耀下泛出让人炫目的水光。

　　萧楠似乎是想竭力的抬起头，但如潮的巅峰快感却在此时又一次来袭，她不但没有抬起头来，反而猫儿一般娇哼了一声，全身开始激烈的痉挛，一条美腿也从林涛手中滑落，“啪”的一声砸在林某人的“凶器”之上。

　　“呀……”

　　蒋晶晶突然用一种前所未有的声音尖叫了出来，不是因为别的，正是因为林涛那凶器突然受到强烈的刺激，一直隐忍未发的子弹轰然间出膛，一阵强过一阵的乳色精华猛的喷薄而出，打在蒋晶晶的手上，胸口上，甚至是白嫩的颈脖上和尖尖的下巴上都有，这让未经人事，连初吻都在的纯情少女如何能接受，她本能的喊叫了起来，惊慌的如同被人强暴了一般。

　　“别……别叫……”林涛爽的一阵头晕目眩，也不知道自己怎么会在这种时候爆发出来的，但他的脑袋还有那么一丝丝清醒，生怕蒋晶晶把别人也叫来，那他就没脸做人了，只好强忍着脑中的眩晕，慌张的上前一步按住蒋晶晶的嘴巴。

　　“呜……”

　　蒋晶晶惊慌失措的挣扎着，本能的想离开这个淫亵之地，但林涛却一边捂着她的嘴，一边还死死搂着她的小蛮腰，林涛浑身大汗淋漓，强烈的男人味自然是不用说的，蒋晶晶只吸了几口心跳便加快起来，被那根“怒龙”顶住的双腿之间也传来一阵阵的酥麻，让蒋晶晶的心头如同一万只小鹿乱撞。

　　蒋晶晶的声音很快就低了下去，趴在林涛身上变成了大口大口的喘息，等她感觉一股腥涩的味道进入嘴巴里时，她才一下惊醒过来，羞愤的砸了林涛一下，躲开他的大手喊道：“哎呀~你……你把那东西弄到我嘴巴里了……”

　　虽然没真正见过男人的凶器，但蒋晶晶作为留过学的高材生，自然知道被林涛抹进嘴巴里的肯定是男性精华，想到那是男人尿尿地方弄出来的东西，她没来由的一阵反胃，转头就蹲下去干呕起来。

　　林涛趁蒋晶晶呕吐的同时，急忙拾起地上的衣服就往身上套，而香案上的萧楠余波未平，身体还一抽一抽的动弹不得，如同磕了药一样还在爽，林涛也顾不上她了，把她的外套胡乱盖在她身上，然后深吸了一口气，平复了一下混乱的情绪，他搓搓手，极为尴尬的走到蒋晶晶的身边，讪讪地问道：“晶晶，那个……对不起啊，我真不是故意的！”

　　蒋晶晶蹲在地上呕了半天也没呕出什么，她只好拍拍心口，把嘴角的吐沫擦干，感觉到嘴里还是腥腥涩涩的，她苦着脸站起来说道：“你怎么能这样啊？恶不恶心呀？弄的人家一嘴都是，我都吞下去了啦！”

　　“啊？”林涛傻逼了，也不知道这样算不算间接口爆了蒋晶晶，他手足无措的站在原地，竟然鬼使神差的来了一句：“那东西没毒的，吃下去也没关系！”

　　“呸~你真不要脸！”蒋晶晶红了脸，捂着小嘴轻啐了一声，然后伸头看着香案上挣扎起身的萧楠，小姑娘气哼哼的瞪了林涛一眼，说道：“你们男人真没一个是好东西，一到外面就知道偷吃，哼！”

　　小姑娘估计也怕尴尬，骂过之后根本不敢久留，慌里慌张的就像只小兔子般一溜烟的跑了，连她家的咪咪也丢下不管了，而林涛却大大的松了口气，他是真的不知道该怎么和蒋晶晶解释，虽然他不在乎奸情给她撞破，却丢不起这个人。

　　“天呐~这丫头怎么会跑来的？吓死我了！”萧楠手脚发着软，踉踉跄跄的从香案上跳下来，她也顾不上穿衣服，只把衣服捂在身上探头往院外看去，担忧的问林涛：“哥，她不会出去乱说吧？”

　　“应该不会吧？”林涛无奈地看看萧楠，心说这丫头被自己射了一脸，肯定不会到处嚷嚷的，毕竟蒋晶晶可是个正宗的黄花大闺女来着，不过就在林涛长吁短叹间，一个软绵绵、湿漉漉的物体又开始在他的脚腕上亲热的磨蹭着，他低头看去，还是那只半秃的死狗围着他打转，他没好气的拎起咪咪脖子上的皮毛，举在眼前骂道：“死狗，真应该吃了你的，这下你可害苦我喽！”

　　“呜~”咪咪似乎看懂了林涛的责怪，可怜兮兮的举起两只小爪子给林涛作揖，模样倒是十分可爱，林涛哈哈一笑，把咪咪抱在了怀里。

　　“亏你还笑的出来，我躺在那丫头面前高潮，脸都丢尽了，你就不知道丑字怎么写啊？”萧楠捶了林涛一下，脸上全是说不出的无奈。

　　“那怎么办呢？我们又不是故意的，谁知道躲到这里来还能被她撞上，唉~形象全毁喽！”林涛烦躁的抓抓脑袋，也是一脸的无可奈何。

　　萧楠翻了他一眼，然后从衣服堆里挑出内裤，一边穿一边埋怨：“这下可好了，我和你的事只要泄露出去，你家那几只母老虎肯定要扒了我的皮，你要是不护着我点，她们万一找上门，我就直接跟她们说是你强暴我的！”

　　“你这是耍无赖啊！”林涛苦笑起来，等萧楠穿好衣服后，他又把萧楠搂进怀中，笑着说道：“没你说的那么严重，我老婆她们的确是有点排外，但也不是凶神恶煞啊！”

　　“少来了吧，全山庄的人都知道你家夫纲不振，你七个老婆要是一起发飙，你能招架的住？我要是给她们抓住把柄，她们就算不弄死我，打我一顿我也够倒霉了吧？”萧楠早就把林涛的底摸的一清二楚了，此时她粉拳不断捶着林涛的胸膛，撒娇道：“人家不管那么多，我是你的小三，你一定得保护我才行！”

　　“行了，我说没事就没事！”林涛搂了搂萧楠，胡乱哄了她几句，又让她帮着整理了一下衣服，两人这才愁眉苦脸的出了院子。

　　快到营地的时候，萧楠就鬼鬼祟祟的先溜了，林涛满腹心事的抱着咪咪回到草垛旁，见大部分人都已经和衣睡下，而蒋晶晶则屈着双膝坐在火堆前，尖尖的下巴就搭在膝盖上，手里举着一根枯树枝，时不时的拨弄一下面前的火堆，双眼一眨不眨的也不知道在想什么。

　　“晶晶，怎么还不睡？”林涛强装出一副什么都没发生的模样，僵笑着坐在了蒋晶晶的身旁，但小姑娘的衣领上一滩黏糊糊的液体像浓痰一样黏在上面，白浊的颜色十分刺眼，林涛心虚的扭过头去，也呆呆的望向火堆。

　　蒋晶晶沉默着，既不说话也不转头去看林涛，两人耳朵里就只有火堆发出的“噼啪”燃烧声，以及周围人们鼻腔里均匀的呼噜声。

　　也不知过了多久，一队从他们身边经过的哨兵已经消失在茫茫夜色之中，蒋晶晶这才扭头凝视着林涛，一双美丽的大眼睛里无比的复杂，林涛被她看的头皮发麻，僵笑着问道：“干……干吗这样看着我？”

　　“你很喜欢萧楠那种类型的女人吗？”蒋晶晶没头没脑的来了这么一句，不等发愣的林涛回答，她蹙起弯弯的柳眉，略带责怪的又说道：“真搞不懂你的口味，萧楠虽然很漂亮，但她年纪不小了呀，肯定都生过孩子了，你放着这里那么多漂亮女人不找，偏偏找个女人都能当我妈了，你是不是小时候缺少母爱啊？”

　　“……”林涛被小姑娘一连串的问题噎得够呛，窘迫着老脸好半天才答道：“你……你不懂，成熟的女人有她独特的魅力，萧楠比这里的任何女人都有味道！”

　　“那你是不是不喜欢年轻的女孩？”蒋晶晶看着林涛，表情说不出的认真。

　　“也不是……”林涛别扭的转转脖子，总觉得和一个小毛丫头讨论这种话题太过古怪，但还是解释道：“怎么说呢，萝卜青菜各有所爱吧，像我就比较注重精神上的交流，如果纯粹是发……发泄，当然是找越年轻越漂亮的了，但我都大叔级了，和年轻的女孩沟通起来有障碍，而像萧楠那种年纪的女人就比较容易懂我了！”

　　“是么？”蒋晶晶歪着脑袋，脸上带着一点狐疑，然后毫无征兆的说了一句：“那我这样的呢？你和我……会不会有障碍？”

　　蒋晶晶的话让老林同志的心脏狠狠跳了一下，看着蒋晶晶那张青春无敌的俏脸，老林同志不敢多想其它，慌忙点点头，口是心非地说道：“肯定是有的，毕竟咱们年纪差这么多，呵呵……你和我女儿一般大，沟通起来肯定费力的！”

　　“哼~你这都是什么荒唐逻辑，年轻女孩就不能有颗成熟的心吗？”蒋晶晶立马瞪起了眼睛，一把夺过林涛怀里的咪咪，赌气似的喊道：“咪咪过来，咱们不理这个大坏蛋了，重口味的烂人！”

　　“我……”林涛还想解释上两句，但蒋晶晶却一扭屁股，抱着咪咪就躺在草垫上不理他了，临了鼻腔里还重重的冷哼了一声。

　　“唉~”林涛无奈的耸耸肩，看着蒋晶晶都还未发育完全的小身段，几乎和林诗诗有七八分相似，哪怕多看上一眼他都觉得自己太邪恶了，他急忙掐断自己胡思乱想的念头，挑了根枯草咬在嘴里，仰躺在草垛上看着星云密布的黑色天空。


第五百六十一章 道听途说

　　清晨，当第一缕阳光洒在人们脸上时，这些风餐露宿的难民们只能强打起精神，颤巍巍的从地上爬起来，而他们当中有些人一觉睡过去就再也没能起来，任凭同伴如何呼喊，他们都已经注定成为一具具冰冷的尸体。

　　林涛这一夜睡的不太踏实，总是一会醒一会醒的，倒不是他不适应环境，而是看似文静的蒋晶晶居然也和林诗诗小朋友一样，睡起觉来极为不老实，几个翻滚就扔了怀里的咪咪，然后趴到林涛的胸口，居然就这么抱着他睡了一夜。

　　美少女入怀，老林同志没敢心猿意马，也没敢乱动，如同万年木乃伊一般浑身僵直到了天亮，而且蒋晶晶睡觉还有个很不好的坏习惯，那就是梦话连篇，虽然说的断断续续，但偶然间吐露的真心话却把老林给吓的魂飞天外。

　　就好比一句“林大哥你喜不喜欢我”，就让林涛云里雾里的纠结了一个晚上，虽然有些受宠若惊的感觉，但看看小姑娘青涩的脸庞，林涛就觉得自己真是禽兽无比，默默在心里念了一千遍自己七个老婆的名字，这才逐渐睡去。

　　蒋晶晶似乎忘性很大，起来时发现自己趴在林涛怀里后，她的小脸不但红的就跟秋天里的苹果一般，就连昨晚的龌蹉事也不和他计较了，欢欢喜喜的又是左一句林大哥，右一句林大哥的，纯真的脸上也看不出什么异样来，这多少也让林涛暗暗松了口气，屏气凝神再也不敢胡思乱想。

　　几万人的迁徙场面无疑是很壮观的，放眼望去真的就和当年红军长征一般，不过这一路却不像长征时那么太平，几万人聚集起来的体味，加上许多女人大姨妈一起来访，时不时就会从哪个犄角旮旯里钻出一只或者一批活尸来，所以这一路上负责守卫的战士们也不清闲，常常救火似的到处跑，林涛也肩负起指挥的重任，倒是避免了给蒋晶晶纠缠的机会。

　　大约是在下午的时候，山庄派出去的卡车终于又轰隆隆的开了回来，这次林涛不由分说的就把蒋晶晶往车上赶，虽然小姑娘一百二十四个不愿意，就差耍赖哭闹了，但再也找不到更好的借口留下来，而且当她看到萧楠也半推半就的爬上车去，蒋晶晶的年纪不大，可醋劲却不小，竟然就乐呵呵的接受了林涛的安排，然后一把拉住萧楠，也不让她找机会溜下去。

　　林涛只留下了三十位战士，剩下的就让张旭一股脑的都带走了，而蒋晶晶坐在越野车的副驾驶位上，探出大半个身子恋恋不舍的朝着林涛挥手，清纯的俏脸上呼之欲出的情意任谁都能看得出来，但林涛却看的头皮一阵阵的发炸，被这种刚刚成年的小丫头喜欢上，林涛深感是一段孽缘，真的无福消受！

　　金典山庄的车队摇摇晃晃的前行着，这一路坑坑洼洼几乎快要把人的骨头都给颠散了架，但坐上了车众人的心也就随之安定下来，就算再颠簸，人们脸上都洋溢着一种如释重负的笑容，连萧楠也是这种感觉，在心里默默祈祷这个即将到来的新家，不要再让她们颠沛流离。

　　七米长的卡车上，如同沙丁鱼罐头般挤满了人，连动一动都显得十分困难，但没人会去抱怨，反而热切的讨论着金典山庄究竟是个什么模样，是不是那些大头兵嘴里吹嘘的世外桃源，人间仙境！

　　“楠姐，老板有说怎么安排我们的吗？”佩佩环着萧楠的手，脸上隐隐有些担忧，她们没有蒋晶晶那个福气可以单坐越野车，而且她们也听说林涛的几个老婆把他盯的非常紧，就怕他在外面拈花惹草带回去，所以萧楠和林涛的奸情就有好处也有坏处了，好处自然不用说，暗地里肯定能得到他的照顾，但这种关系也像个定时炸弹一样，万一败露了，谁也不知道她们的下场会如何。

　　“唉~听天由命吧，林涛总不会眼睁睁看她老婆把我弄死吧？”萧楠无力的叹了口气，虽然她是心甘情愿做了林涛小三或者说是炮友，但这种地下情人的滋味却真的很不好受，她神伤的捏捏眉心，对佩佩她们说道：“林涛中午和我谈过了，有两条路给我们选择，一是我们集体进入山庄的公职部门，二就是他出资给我们开家酒吧之类的营业场所，这两条任我们选！”

　　“能开酒吧肯定是好，不用看别人脸色的，但是……”佩佩咬了咬嘴唇，满脸复杂地说道：“山海城这么多人认识我们，大家都是一穷二白的，我们要是突然开了酒吧，有心人只要稍微一打听，我们和老板的关系肯定就会暴露了！”

　　“那去公职部门更惨！”萧楠苦笑着摊摊手，说道：“你没听他们说嘛，林涛在山庄就是个甩手掌柜，不是大事他根本不管，除了一个姓朱的总经理之外，权力最大的就是他二老婆了，几乎把持了整个山庄的人事任命和部门管理，我们要是去部门，她直接就是我们的顶头上司，你们想想看，那么精明的女人，我和林涛的事又能瞒她多久？”

　　“那怎么办？”佩佩急了，说道：“那咱们去山庄不左右都是死路一条吗？”

　　“那咱们可就得姐妹同心了……”

　　突如其来的一句话把萧楠一帮小姐妹都吓了一跳，就看坐在一旁的宋菲菲突然挤过来，笑着对她们说道：“不是我故意偷听的哦，实在是你们说话声音太大了，你们的胆子可真不小，敢在车上议论这种事情！”

　　“宋菲菲，你什么意思？”萧楠冷冷地看着宋菲菲，而宋菲菲淡然一笑，低声说道：“不要误会了，难道你们还没看出来吗？咱们的身份都一样，你是小三我也是小三，同样见不得光，不然我们三个又怎么会给张旭扔到卡车上来呢？所以我才说我们应该姐妹同心，互帮互助，咱们都是山海城出来的，不帮自己人还能帮谁呢？对不对？”

　　萧楠眯着眼睛看看宋菲菲，在她身后还有另外两个女人在不远处伸着脑袋张望，同样是张旭新找的姘头，萧楠冷冷一笑，说道：“哼哼~既然都是小三，说白了半点地位都没有，就算我们抱成团又能怎样？”

　　“哎~话可不是这么说的哦！”宋菲菲蹲在萧楠的身边，萧楠眼睛一瞥，就发现这骚货和她一样，昨夜还在的胸罩也不翼而飞了，连头发上都还黏着一块块白乎乎的斑块，但宋菲菲却毫无所觉，依旧习惯性的搔首弄姿地说道：“我都打听过了，我们家旭哥老婆虽然不少，但至少没有大打出手的记录，但林大哥就不同了，光被他老婆把牙打掉的女人就不下五个了，前端时间还听说争风吃醋，不但当街就大打出手，连人命都闹出来了！楠姐，虽然你很本事，连庄主都能勾到手，但要是不用些手段，你可自身难保哦！”

　　虽然宋菲菲的话是以讹传讹，但还是让萧楠的俏脸猛的一变，嗓音干涩地问道：“都……都出人命了？”

　　“可不是嘛！”宋菲菲痛心疾首地点点头，用道听途说的消息对她们说：“听说是一个青山县来的漂亮女联络官，明目张胆的勾引林涛，第二天他老婆就派人打上门去了，谁知道那女人也有两下子，带了不少保镖和他们打起来了，结果林涛的老婆也够狠的，直接把军队和坦克都调出来了，当街就把那些人杀的尸横遍地，这可是全山庄人有目共睹的！”

　　“啊？她们怎么能这样啊！”佩佩听的小脸煞白，而宋菲菲却微微一笑，拍拍佩佩的肩膀说道：“你们也不用怕，想傍男人也要有个分寸的，哪能不自量力的去鸡蛋碰石头呢，那不是送上门给人家杀嘛，所以呢，咱们姐妹以后一定要互相照应着，吹枕头风这种招数就不用我教楠姐了吧？你让你男人关照我，我让我男人关照你，即使出了事也好交待啊，底气都足！”

　　“这样啊……”萧楠咬着下唇，目光闪烁不定，她要不是带着一帮姐妹走投无路了，真的不想过这种看人脸色生存的可怜日子，但形势比人强，环境就是这样的，根本容不得她挑三拣四，真论起来，宋菲菲的身价要比她不知道高出了多少，还不是得委身在张旭身边给他老老实实当小三嘛。

　　“还有什么好犹豫的？”宋菲菲推了推萧楠，说道：“你又不是不知道，现在的女人抢男人比打仗还凶，手段一个比一个狠毒，我们又不是合伙害人，无非是自保而已，男人在咱们身上使劲的时候，你多念叨几句不就什么事都成了吗？”

　　“行是行，但我有一条，我绝不帮你和张家的女人斗，你要想上位，自己施展本事去抢，除了关照你，我多一个字都不会说的！”萧楠明白宋菲菲的尿性，首先就把规矩定下来了，宋菲菲心思被揭穿，只好僵笑了一下，说道：“哪能呢？我才几斤几两，敢和她们正房斗吗？我只要能吃饱穿暖就阿弥陀佛喽！”

　　车上一群女人叽叽喳喳的讨论着她们的小心思，但长长的车队拉着人们依旧在奔驰如飞，而且林涛就带着三十人单独留下来了，战士们也有些心急，不由自主的就把油门不断加重再加重，本来需要一天多车程才能到达的距离，硬是让他们一天不到就给跑完了。

　　当金典山庄四个恶俗的纯金大字，金光闪闪的印入人们眼帘的时候，车厢里的人群全都激动的站了起来，带着几分欣喜，带着几分茫然，眼睛一眨不眨的看着他们未来的家园。

　　车队减慢速度缓缓驶进了山庄里，等看到庄里那一排排奢华的店铺，郁郁葱葱的庄稼植物，还有那人来人往的好比闹市区的场面，车上的难民们再也克制不住，发自内心的开始放声欢呼，原来这一切都是真的，虽然不是什么真正的人间仙境，但此时此刻，这里的环境比仙境来的还要刺激。


第五百六十二章 难民进庄

　　“嘎吱”一声，汽车在距离中心广场两百米的地方停下来，领头的卡车里张旭舒展着身体从里面跳下来，大声对车上的难民们招呼：“下来，都下来，先给你们登记一下，登记完了就带你们去吃饭！”

　　难民们怀揣着满腹的激动，慌手慌脚的往车下跳，而周围一些个来山庄游玩的大老板，悠闲的穿着沙滩裤沙滩鞋，搂着各色的美女像看西洋镜一般围了上来，隔着老远就在女人堆里搜索，然后指着一个女孩就大声嚷嚷：“那个，那个，穿红衣服的那个，睡觉多少钱一晚啊？爷们出二十斤大米干不干？”

　　穿红衣的女孩不过十七八岁，双腿并的紧紧的，一看就是朵还没开苞的雏菊，小丫头听到对方的呼喊，畏惧的缩到了人群之中，但张旭却走上来哈哈大笑着说：“老板，你也太抠了吧？睡觉不是水饺，开个苞只想给二十斤啊？别欺负咱们不懂行啊，给你打个折也要五百斤呢！”

　　“靠！就那德性还五百斤呢？也不知道晚上会不会变活尸！”大胖子翻了翻白眼，转头就走，而在周围围观的众人一想到这些难民们极有可能感染了活尸病毒，立马就一哄而散，再也没人敢来围观，不过由此可见，整个山庄的气氛还是十分悠闲的，当之无愧的度假山庄。

　　“都听好啊！”张旭背着手站在大批难民面前，指着身后大声说道：“这一片是山庄的营业区，没有许可是不允许过来的，也不允许和客人随意搭腔，而且女人也不准私下接客，哦，男人也是，违者立即驱逐出山庄，你们暂时就呆在这座山后的生活区里，等会会来人给你们一一安排住处和工作的，都听到了没有？”

　　“听到了！”难民们不敢打马虎眼，齐齐的大声回答。

　　“张旭，林涛呢？”

　　这时候就看一个身材高挑的女军官，英姿飒爽的带着一队荷枪实弹的女兵跑了过来，张旭回头看见是罗榕，便笑着说道：“别担心嫂子，林哥还在后面没回来，他担心大学城这几天会闹幺蛾子，就让我们先回来了，等会换一批司机就让车队再出发，最迟后天就能接他们回来了！”

　　“哦！”罗榕这才慢下脚步点点头，又问道：“一路上都还平安吧？”

　　“这周围都被清理的差不多了，能出什么事呢？”张旭呵呵的笑笑，然后拍拍自己的肚子说道：“嫂子，那这里先交给你了，这几天我可是饿的头昏眼花，我得赶紧去食堂吃顿好的，对了，我这里还有个小祖宗，你把诗诗放出来陪她玩玩吧！”

　　“她是……”罗榕疑惑地看着张旭背后的娇小女兵，没等张旭解释，小女兵便欢喜的跑上来挽住罗榕，开心地说道：“你就是我林大哥的老婆呀？我叫蒋晶晶，我爸爸是县城的蒋司令，这次我是来你们山庄找诗诗玩的，我们是老乡哦，嘻嘻~姐姐你好漂亮呀，你这么漂亮一定是我哥的大老婆对不对？”

　　“呃……”罗榕被蒋晶晶机关枪似的话语说的半天才反应过来，有些尴尬的回答道：“不是的，我排行老四，那个……诗诗还在值班，你让张旭带你去找她玩吧！”

　　“啊？姐姐你这么漂亮才老四啊？那你上面几个姐姐还不成天仙啦？”蒋晶晶张着小嘴难以置信，但罗榕本就不善言辞，对拍马屁的话也不太感冒，只好为难的看向张旭，张旭大大咧咧的走过来拉着蒋晶晶就说道：“你这黄毛丫头，还以为你多斯文呢，原来也不比诗诗好哪去吗，走走走，别在这碍手碍脚的，哥带你先吃饭去！”

　　“是大叔！”蒋晶晶做了个鬼脸，又对罗榕摆摆手，开心的和张旭跑了。

　　罗榕无语的摇摇头，不知道林涛从哪又弄来这么个小活宝的，她转身看向安静站在那的难民们，便用一贯的冰冷语气说道：“你们现在都跟我走，男左女右分成两队……齐步走！”

　　难民们不敢造次，老老实实的跟在罗榕身后往山庄深处走，路过步行街的时候，成群结队的阔太大款们带着各自的仆人招摇过市，简直比末世之前还要嚣张十倍，难民们看在眼里，羡慕在心里，不知道自己什么时候才能和他们一样潇洒，但跟着冷脸的女军官却越走越偏，周围的繁华不再，有的只是成片成片的庄稼地。

　　能在金典山庄当农民的，不是内庄人就是外庄的高等级员工，农民不再是被人瞧不起的职业，反而是人人都要打破头才能抢到的好岗位，要是穿着山庄配发的土掉渣解放鞋，去红灯区嫖姑娘都可以享受最贴心的服务，所以在周围务农的农民们，虽然都很尽心尽力，却各个都是油头粉面，面色红润，女人们也是打扮的花枝招展，穿金戴银，看的这些新来的难民们啧啧称奇，还以为是故意跑来体验生活的土大款呢！

　　“靠！昨天来了那么多臭要饭的，怎么今天还有啊？真想把咱们吃穷还是怎么着！”

　　一个赤着双脚，肩上扛着锄头的男人站在田埂上，一脸厌恶地看着这些难民，他脖子上挂着一块身份标牌，上面说明了他是外庄生产队的副队长，他总是下意识的去擦胸口那块标牌，看样子似乎宝贝的不得了。

　　这副队长说话的时候正好距离宋菲菲不远，腥臭的口水差点就喷到了她脸上，宋菲菲一向都自持金贵，只有她看不起别人的份，哪有别人瞧不起她的，这娘们一下就翻了脸，恶狠狠的指着那人就骂道：“王八蛋你说谁呢你，你才是要饭的，你全家都是要饭的！”

　　“哟呵~哪蹦出来的小野鸡啊，你不是要饭的那你掏两张粮票出来我看看啊，夹着腿就不是卖B的啦，装模作样！”副队长看罗榕还在不远处，也不敢动手打人，就站在田埂上指着宋菲菲大骂，而田地里这时候又跳出来几个妇女，站在副队长身后也大声的冷嘲热讽，骂的不亦乐乎。

　　“好了，菲菲，我们初来乍道你就省点事吧！”萧楠蹙着眉头拉了拉要发飙的宋菲菲，但宋大小姐哪能咽得下这口窝囊气，恨恨的一扭屁股上前一大步，“呼”的一下从怀里掏出一叠金灿灿的铜片，大声喊道：“老娘会没粮票？睁开你的狗眼看看这是什么东西，你有吗？有吗？”

　　宋菲菲手里的一叠铜片这里谁都认得，正是金典山庄最抢手的硬通货“工分卡”是也，而且全是五十分五十分的大额面值，这些卡片一亮出来，生产队长那边一帮人立刻哑了火，不知如何作答，工分卡可不是他们这些外庄人能轻易得到的。

　　“哼~一帮狗眼看人低的东西！”宋菲菲得意极了，心里还一个劲的赞叹自己的心眼多，来之前就把山庄的流通货币弄清楚了，而且连小菊花都给张旭爆了，才求来这两百多分的工分卡用来做家底，她的原则一向都认为，男人永远靠不住，只有自己手里有了票票才是真格的。

　　不过宋菲菲并没有得意多久，她高高扬起的小手便被人死死捏住了，而且手劲之大让宋菲菲都痛呼了出来。

　　“啊……疼疼……”

　　宋菲菲没了刚刚的傲气，眼泪汪汪的看着捏住她小手的冷面女军官，罗榕可不懂得什么是怜香惜玉，一把夺过宋菲菲手里的工分卡，捏在手里来回翻看了一下，确认不是造假的之后，她冷笑了一声，拍着手里的工分卡对宋菲菲问道：“工分卡不少啊，快抵我一个月津贴了，说！到底是从哪弄来的？”

　　在罗榕大声的质问下，宋菲菲慌了神，一时兴奋的得意忘形，却忘了张旭警告过她不许透露他们之间的关系，她不敢去看罗榕冰冷的双眼，却又怕她误会是自己从林涛那里用身体换来的，只好期期艾艾地说道：“四……四夫人，不是庄主给我的……”

　　“我当然知道不是他给你的，他口袋里有多少工分卡我会不清楚吗？”罗榕不屑的冷笑，林涛的裤兜向来比他脸还干净，哪有本事掏出这么多工分卡来，罗榕便举着手里的卡片冷声道：“这么多工分卡，虽然你有几分姿色，但我不相信谁会这么大方，睡你一夜就给你这么多，这些卡片够你在山庄快活一个月了，是不是你偷来的？”

　　“不是，真的不是……”一听罗榕冤枉她偷东西，宋菲菲小脸都吓白了，慌张的摆着手说道：“我没偷东西，是……是张队长给我的，不信你可以去问他！”

　　“张旭？”罗榕蹙了蹙眉头，想来想去，山庄里面也就只有他才能干出这么败家的事情来了，罗榕深深的看了宋菲菲几眼，对方此刻畏缩的就跟只鹌鹑一样老实，罗榕又是一声嘲讽的冷笑，把手里的卡片拍在宋菲菲的身上，说道：“你好自为之吧！”

　　说完，罗榕头也不回的大步走了，留下面如死灰的宋菲菲呆站在那里，萧楠有些不忍心的走上去拉拉她，责怪地说道：“你呀你，什么时候显摆不好，非要当着林涛老婆的面，回头怎么死的都不知道！”

　　“姐，你救救我啊，我不是故意的呀！”宋菲菲反应过来后，想起罗榕最后丢下的那句警告的话，也是遍体生寒，拉住萧楠就苦苦的哀求。

　　“哎呀~你求我有什么用，我自己都自身难保了！”萧楠烦躁的把她推开，低声说道：“林涛家里一个老四都这么厉害了，她刚刚看我一眼我连头都不敢抬，你偏偏还不省事，唉~走一步看一步吧，但愿张旭是个有担当的男人！”

　　“姐，那女人发火好可怕啊！”佩佩小脸苍白的走过来，悲苦地说道：“这下我们怎么办呀，我们会不会死在这个地方？”

　　“好了，都别自己吓唬自己了，她们又不是杀人狂，再说我做都做了，要找麻烦就让她们冲着我来吧！”萧楠咬咬牙，又大步的跟上了队伍。

　　几千个难民陆陆续续的来到了山边，穿过刚刚开凿出来没多久的穿山隧道，片刻的昏暗之后众人眼前都是一亮，只见一个巨大的山谷里，到处都是如火如荼进行着的工地，有些熟悉的身影也穿梭在其中，众人定睛看去，竟然是那些先走一步难民们，没想到一来这里就当起了建筑工人。

　　“都别看了，这里就是你们将来的生活区，每盖一块砖瓦都是为了你们自己，不过最近一段时间你们就只能暂时住在山边的那些集装箱里，等房子盖好了就能入住了……”罗榕也临时充当了一回解说员，把大概的情况和难民们简单的说了一下，然后拍拍手喊道：“都跟我过来吧，那栋最大的房子就是你们的食堂，等会会有人来给你们做登记的！”

　　山谷中的食堂是最先盖好的全混凝土结构的三层楼房，不像其它房屋大部分都是土木结构的，现在正好时值傍晚，食堂粗大的烟囱里滚滚冒着炊烟，隔着老远都能闻到一股食物的香气，这让难民们的双眼瞬间都亮了，很有些迫不及待的跟着罗榕进了食堂。

　　难民们涌进了食堂大厅，一张张的崭新的木质桌椅板凳还散发着植物的清香，那些在炉灶边忙忙碌碌的女人他们也都认得，也是刚刚从他们之中先被带回来的，不过仅仅时隔一两天，这些女人的精神面貌竟然全都不一样了，身上不再是肮脏污秽，邋邋遢遢的，衣服虽然普普通通，却都是干净整洁，最重要的是她们干活的时候还有说有笑，丝毫感觉不出来半点诚惶诚恐，十分的随意。

　　在罗榕的命令声中，难民们像小学生一般规规矩矩的坐下，闻着那诱人的食物香气，他们的兴奋之情溢于言表，不过谁都知道现在肯定还不是开饭的时候，按照中国的国情来看，一定会有山庄的领导出来先训一番话才对。

　　果然众人并没有等待多久，一个看上十分精明干练的漂亮女人就从二楼上带着一群人走了下来，她一看到满屋子的难民，便笑着对罗榕说道：“哟~榕榕，你亲自把人领过来了呀？咱们老公回来了没有？”

　　“没呢，媚姐，估计还要再等两批才行！”罗榕对着自己家人终于露出了罕有的笑容，摇摇头后，她舒了口气，说道：“我的任务完成了，我还要去街上和小妹一起转转，这些人就麻烦你了！”

　　“都是忙自家的事，说什么麻烦呀，这么见外！”曹媚笑盈盈的上来挽住罗榕，小声的说了几句私房话，而罗榕这时侧了侧身子低声和她说了句什么，然后就见曹媚转头看了一眼缩在角落里的宋菲菲，她嘴角翘起了一股让宋菲菲毛骨悚然的冷笑，之后便故意大声说道：“总有些女人善于投机钻营的嘛，她们自己不后悔就好，咱们没必要跟着操这份闲心！”

　　“呵呵~媚姐说的是，那我先走了啊，你跟大姐说一声，今晚我不回家吃饭了！”罗榕笑着摆摆手，转身就出了食堂，连正眼都没看宋菲菲一下。


第五百六十三章 宋菲菲

　　“各位好，先自我介绍一下，我姓曹，是咱们山庄人口管理处的处长，也是咱们庄主的二夫人，你们可以叫我曹处长，也可以叫我二夫人，都可以！”曹媚缓缓上前几步，从容大方的环视着下面所有人，曹媚的精明能干几乎是摆在脸上的，而且任何人都能看出这绝不是一个好说话的女人，初来乍道的难民们听曹媚说完，全都诚惶诚恐的点着头，老老实实的等待接下来的训话。

　　“今天呢，我也不想浪费大家太多的时间，毕竟大家都已经这么疲惫了，但是，国有国法，家有家规，有些难听的话我看还是说在前面为好，谁要是觉得受不了，我们也不阻拦，大门就在你们身后，随时都可以离开！”曹媚脸上依旧保持着微笑的表情，显得十分大度，但她越是这样，下面的众人就越是紧张，都觉得这女人给他们带来的压力简直比林涛还大，所以通通屏气凝神，连眼睛都不敢眨一下。

　　“好的，看来大家都很有耐心，我的话也就简短一点吧！”曹媚微微一笑，清了清嗓子，朗声说道：“你们到了我们金典山庄，我们是十分欢迎的，你们也不必觉得低我们一等什么的，既然来了，大家就是一家人，完全可以把山庄当成你们自己真正的家，不过，这世上没有免费的午餐，庄主既然给了你们活下去的希望，还保护你们，照顾你们，那么你们是不是也应该用你们的方式报答他呢？”

　　说到这，曹媚故意顿了顿，然后提高音量大声地说道：“我这里不要趋炎附势的人，不要自私自利的人，更不要卖主求荣的人，你们可以和这里任何人平等相处，包括我也一样，但有一条，林爷不行，因为他是这里的主人，也是你们所有人的主人，我们接纳了你们，救了你们，而你们要付出的就是对你们的主人林涛忠诚，忠诚，绝对的忠诚，否则一切免谈……”

　　曹媚掷地有声的训着话，几乎每一个字都重重的敲打在众人的心窝里，而且曹媚的理念根本就是以林涛为尊，说来说去就是要让所有人崇拜他，膜拜他，甚至信仰他，曹媚的发言不长也不短，恰恰好十五分钟而已，但这十几分钟的话却颠覆了在场许多人的人生观念，也初步的给他们建立起一个模糊的概念，那就是只有林涛才是救世主，才是他们的王！

　　曹媚给难民们灌输的这些东西，并不是一时兴起，早在她建立人口管理处的时候便这样大肆的宣传个人崇拜了，虽然林涛是从来都不知道的，也从来不曾往这方面想过，但却不耽误他家的女人望夫成龙，而曹媚就更希望他的男人能够站在这个世界的巅峰位置上。

　　简短而有力的训话结束了，现场立刻响起了雷鸣般的掌声，不管这掌声是不是发自他们内心的，但此时此刻每个人都把巴掌拍的通红，这里的环境一片大好，他们不敢走，也舍不得走，被赶出去的后果他们更是不敢想象。

　　“好了，薇薇，给他们挨个登记资料吧！”曹媚十分满意的笑笑，身后的李薇薇立刻带着一帮管理处的员工上前照相登记，镁光灯不断闪烁着，曹媚抱着双臂在人群中搜索了一会，便又开口问道：“萧楠，箫助理在不在这里？”

　　正低头发呆的萧楠闻言身体轻颤了一下，虽然曹媚这种又是大棒又是甜枣的训人手段，萧楠十几年前就运用到炉火纯青了，而且自信能比曹媚表现的更加精彩，但今非昔比，曹媚的身份摆在那，如果曹媚想整治她，完全不用任何阴谋阳谋，直接暴力相加，她萧楠这百十来斤的小身体立刻就会交待了，加上她实在心虚的厉害，自然而然就产生了一点畏惧心理。

　　“在……我在这！”萧楠期期艾艾的站了起来，脸上努力想摆出一副淡然的姿态，但眼神却始终闪闪躲躲，根本没有一贯的从容。

　　“哦！幸会啊，没想到萧助理不但能力出众，居然还这么漂亮呢，看来我老公还是有双慧眼的吗，你可是他第一个亲手指定的助理哦！”曹媚的目光落在萧楠的身上，十分玩味的一笑，然后上前几步轻轻和萧楠握了握手，而萧楠则是摇摇头，笑容勉强地说道：“曹夫人过奖了，我也是赶鸭子上架！”

　　“萧助理不用这么谦虚，你们整理出来的人事档案我已经看过了，不但一目了然，而且简要明了，比我手下那些科班出身的员工都做的还要漂亮，许多备注更是一语击中要害，这样的能力还不算出色吗？”

　　曹媚用一种上位者的姿态拍拍萧楠的肩膀，然后说道：“本来我以为你还要迟几天才能来，但既然今天遇上了，萧助理你可不要怪我剥削员工喽，我手下现在正缺人，而且缺的就是你这样的人才，待会吃完饭萧助理去洗个澡休息一下，明天一早就去我那里报道怎么样？我可是很期待萧助理能成为我的左膀右臂的！”

　　“我……”萧楠犹豫了一下，心里自然是不愿意去曹媚手下工作的，这女人一看就精明的厉害，萧楠可没多少自信能在她眼皮底下不露出马脚，但曹媚却毋庸置疑的一摆手，霸道地说道：“我老公那里你不用担心，他平常是用不到助理的，就这么说定了，薇薇，你先别忙了，带萧助理她们去吃顿好的吧，顺便再给她们拿几套高档衣服。萧助理，明早八点我在办公室等你，我这个人不喜欢别人迟到！”

　　“好……好吧，夫人！”萧楠只好无奈地点点头，曹媚的态度根本是不容她去辩驳的，而六号这时也放下手中的相机，径直走到满脸为难的萧楠面前，平淡地说道：“萧女士，你们几位请跟我来吧！”

　　“我……我能不能也去？”宋菲菲突然站了起来，表情里带着那么一点决然，曹媚毫不意外的看看她，耸耸肩膀道：“当然可以，我们这里又不是监狱，来去自由，况且张旭家的女人我可没权力约束，不过我还是给你一个忠告吧，在这里你最好明白什么是低调，等会你可能就会发现，你的明星身份在这里什么都不是！”

　　宋菲菲的脸色白了一下，曹媚的强大气场压的她有些喘不过气来，让她根本不敢去辩驳，只是匆匆点了点头，便跟着萧楠她们一道出去了，曹媚则在后面冷冷一笑，从鼻腔里哼了一声，不屑地说道：“一群狐狸精！”

　　萧楠一行人跟着李薇薇出了食堂，李薇薇不说话，她们也通通默不作声，自顾自的想着自己的心事，而宋菲菲多少有些沉不住气，上前一步讨好的对李薇薇笑道：“美女，你在这里很长时间了吧？看你这么能干，二夫人一定很器重你了，而且跟着二夫人这样出色的领导，你以后也能成为一个大领导的，真羡慕你啊！”

　　李薇薇闻言脚步不慢，看了宋菲菲一眼，淡淡地说道：“我并不是山庄的公职人员，庄主是我的主人，我只为主人一家服务而已！”

　　“呃……”宋菲菲愣了愣，表情十分的怪异，但很快便又笑着说道：“原来美女你和庄主的关系这么亲近呢，那我们以后在这里还请多多关照哦，我们一定会知恩图报的！”

　　“有张队长关照你就够了！”李薇薇并不接茬，冷淡的语调把宋菲菲狠狠的呛了一下，俏脸僵在那里不知如何开口。

　　一行人的气氛再次沉默起来，七个女人跟在李薇薇身后都是一脸的复杂，她们顺着来时的路又回到了中心广场之上，虽然此时已经夕阳西下到了饭点，但许多人都还在街上流连穿梭，对逛街的伟大事业乐此不疲，而广场上也不仅仅只有官方开办的那些个营业项目而已，手工艺人，杂耍者，就连戏曲演员也如同雨后春笋般冒了出来，一片热热闹闹的景象倒是让萧楠她们扫去了心中的阴霾，脚步也随之慢下来，伸着脑袋东张西望。

　　三辆绿色的旅游大巴“嘎吱”一声停在了中心广场的边缘地带，也正好挡住了萧楠她们的去路，不过李薇薇却一点也不着急，十分淡定的带着几女停下，让车上一个个摇着小红旗的游客先行下车，而宋菲菲看到这一幕，吃惊的捂住小嘴问道：“还有组团来玩的呢？你们这的人可真是太富了！”

　　“这些基本上都是青山县的公职人员，他们每年都有固定的带薪假期，正好我们对面的大学城明天就要开城营业了，他们是来三日游的！”李薇薇不咸不淡的回答道。

　　“大学城？就是对面那座城墙很高的城市吗？”萧楠有些好奇地问道：“我们是不是在和他们联手经营旅游项目？”

　　“联手？哼哼~当然不是！”李薇薇不屑的摇摇头，转过身来认真的对萧楠她们说道：“这件事必须要提醒你们一下，我们和大学城是邻居也是竞争对手，他们的人从不来我们这里，我们的人也不去他们那，双方的战士见了面不是打架就是杀人，所以你们千万误以为是邻居关系就会很好，那样只会让你送掉小命！”

　　“那为什么我们还组织大巴把客人往他们那送？”宋菲菲不解地问道。

　　“那不是我们的大巴，我们的大巴都是红颜色的，那是大学城最近成立的旅游公司派过来的，目的就是想让游客们感受两边的不同风光，最重要的就是想把我们比下去，不过主人说了，生意大家做，只要对方守规矩，就算做不过他们，我们也只能自认倒霉，况且这些人也会在我们这消费的！”李薇薇无所谓的耸耸肩，等游客们都走光之后，她才不急不慢的继续带着几女径直去了浴场。

　　整个山庄最热闹最繁华的所在就非温泉浴场莫属了，终日客来客往，周边手头稍微有点闲钱的人基本都来光顾过这里，毕竟规模这么大的浴场，方圆百里之内独此一家。

　　一进大厅上百个服务生和服务员无一不是男帅女靓，拉去考空乘或者艺校估计都不会被刷下来几个，而且通通都是和客人一对一的贴心服务，萧楠她们一进门便被气派的集体问好场面给震住了，即使末世前最顶级的私人会所也没这么恢宏的场面，更别说连打扫卫生的服务员都这么漂亮了，“姿色平平”四个字绝对和这里无缘。

　　“不用介绍了！”李薇薇对一个迎上来的领班摆摆手，指着萧楠她们说道：“给我们安排一个内部公务套餐吧，费用挂在我们管理处的账上，那位宋小姐她自己会买单的！”

　　“好的！几位这边请！”领班客气地点点头，然后转身问宋菲菲：“宋女士，请问需要给您安排什么样的服务？”

　　“那个……和她们一样就行了！”宋菲菲虽然身为大明星，却是一个来月都没洗过澡了，无论衣着还是打扮都算不上体面，一下被这么多人围观，饶是她见多识广也不禁有些别扭难堪。

　　“不好意思，女士，李小姐她们的套餐是内部人员才能享用的，里面包含一枚人参果，所以是需要支付工分卡才可以的，请问您是否能够支付工分卡呢？”领班微笑着问道。

　　此时，李薇薇她们已经迈步进了女宾部，完全没有在意宋菲菲的死活，宋菲菲看在眼里气在心里，不过好在她宋小姐卖菊花换来的工分卡还是不少的，就见她朝着李薇薇的背影冷哼了一声，转头对女领班赌气似地说道：“两百分够不够？”

　　“不需要那么多的，五十分就足够了，但是请您先付款可以吗？这样我们才有权力从库房给您调来人参果的！”女领班笑盈盈的说道。

　　“这……这么贵？”还想得瑟一下的宋菲菲，没想到洗上一次澡就费掉了她五分之一的家当，感受到自己的小菊花还在那隐隐作痛，她有了一种被人深深欺骗的屈辱感，于是愤怒的对领班吼道：“你们想宰人吗？告诉你们，你们四夫人可是口口声声的告诉我，两百五十分可以在你们山庄玩上一个月，洗个破澡你们就敢问我要五十分？你当你们这里是迪拜塔吗？”

　　“女士您可能误会了！”女领班笑容不减，耐心的解释道：“因为您是李小姐带来的，所以我们直接把您纳为贵宾会员等级了，否则的话您是无法享用到内部套餐的，而且您想想看，一枚成色最差的人参果现在也要四十斤粮票起步的，更何况我们招待内部人的果子全是最顶级的货色，很多人都是求之不得的！”


第五百六十四章 旧识

　　“什么狗屁人参果，我还蟠桃呢，你们别拿那种东西来糊弄我！”宋菲菲总觉得今天所有人都在故意刁难她，一直压抑的怒火终于爆发出来了，不顾形象地吼道：“告诉你，我是你们张队长的客人，张旭张队长你知不知道？把你们经理叫出来，让他给我免单！”

　　“啊……”女领班自然是知道她宋菲菲是大明星来着，但来山庄消费的大明星多着呢，也没见过谁的脾气有这么大，她下意识的退后了一步，才略带尴尬地说道：“对不起，可是山庄有规定，张队长他们部队的成员没有批准是不允许来浴场消费的，他……他也没有免单的权力！”

　　“什么？”宋菲菲气的毛都要炸开了，又一次感到张旭狠狠把她给耍了，她没想到张旭在外面耀武扬威不可一世，回了山庄却连免个单的权力都没有，宋菲菲咬牙切齿的指着领班喊道：“那我今天告诉你，这个单我还免定了，你滚进去把你们经理给我叫出来，要不然我就把张旭叫来，让他和你们理论理论！”

　　“哟~谁这么霸气，洗个澡把张大队都给抬出来了？真不得了呀！”

　　就在领班万分为难之际，一道戏谑的声音在宋菲菲背后响起，领班伸头一看，只见一帮打扮的雍荣华贵的款婆莺莺燕燕的走了进来，领头的却是一个肚子挺的老大的孕妇，但邻班一见大肚婆却立刻如释重负的跑上去，赶忙说道：“琳琳姐，你来的正好，这位宋小姐是张大队的客人，吵着要免单，这个主我可做不了，您给劝劝吧！”

　　“哈~这又是张旭的哪个小情人啊？都要免单的话山庄还做不做生意啦？再说，他张家的人什么时候穷到连洗澡都想占便宜程度了？”蔡琳琳趾高气昂的哼了一声，可等看清宋菲菲的脸庞时，她却吃了一惊，难以置信的喊道：“宋菲菲？怎么会是你？”

　　“呀！蔡琳琳？你怎么会在这里的？”宋菲菲似乎和蔡琳琳十分熟稔，看到她几乎是扑上去的，拉着她的手臂激动地说道：“太好了太好了，琳琳，我以为我这辈子再也见不到你了！”

　　“菲菲，我也没想到还能见到你呀！”蔡琳琳也十分的激动，热切的打量了她一下，笑着问道：“菲菲，你这是怎么了呀？凭你的身份地位用得着在这里和服务员计较吗？而且你这一身打扮也太……”

　　“唉哟~我可是才从山海城过来的，我们那被尸潮吞没了，我能活下来就不错了，那还有心思关心自己的打扮呀！”宋菲菲苦笑着摇摇头，然后看看蔡琳琳高高隆起的大肚子，惊讶地问道：“琳琳你怎么都怀孕了？什么男人能把你降服呀？看你珠光宝气的样子在这里肯定混的不错吧，你这肚子里的又是哪个大老板的杰作呀？”

　　“一般般吧！”蔡琳琳无比傲娇的笑了笑，轻轻摸摸自己的肚皮，得意地说道：“只要我肚子这回争气，给我老公生个儿子出来，降临这整个山庄都是我儿子的！”

　　“你……”宋菲菲一脸震惊地看着蔡琳琳，愣了好几秒钟才不确定地问道：“你老公不会是林涛吧？”

　　“除了他，这里谁还敢弄大我肚子？”蔡琳琳的小脸蛋笑开了花，她和宋菲菲是多年的老友闺蜜，说起话来也十分的随意，但宋菲菲却惊叫了一声，几乎有些癫狂的喊道：“太棒了，琳琳你真是太棒了，这下我可有救了！”

　　“有救了？”蔡琳琳满脸狐疑的看看宋菲菲，想了想还是拉着她低声问道：“菲菲，你是不是和张旭有一腿？给他做小三了？”

　　“嗯嗯！但他不肯带我回家，也不让我挑明和他的关系！”宋菲菲愁眉苦脸的说道。

　　“他当然……算了，这里不是说话的地方，你跟我去包厢里再说吧！”蔡琳琳左右看看，便拉着满脸喜色的宋菲菲一起上了三楼。

　　有蔡琳琳出马，在温泉浴场里自然是一路畅通无阻，见到那么多人对蔡琳琳毕恭毕敬的问好，宋菲菲心里说不出的嫉妒，两人一起进了一间不大的鸳鸯浴池，里面早已是水汽缭绕，香气扑鼻。

　　宋菲菲站在池边褪去身上肮脏不堪的衣物，看到蔡琳琳连脱衣服都是有人殷情的伺候着，整个人享受的就像古代王妃似的，虽然她因为怀孕身材已经走形，但看到她的做派，宋菲菲却连嫉妒的心思都生不出来了，满脸只剩下无数的羡慕。

　　“好了，现在有什么话都可以直说了，这几个都是我的人！”蔡琳琳被文雯和另一个丫头小心翼翼的扶进水池里坐下，她惬意的靠在水池边缘，两个女孩也蹲进水池中，一个按摩，一个拿着澡巾轻轻的为她擦拭身体。

　　宋菲菲也有一个女孩伺候着，但她却不敢端架子，对为她擦洗身体的女孩感激的笑笑，等适应了水中的温度之后，宋菲菲艳羡地说道：“琳琳，你现在真是今非昔比了，虽说以前你也不差，但哪有现在来的风光，你真是会找男人，我想凭你的姿色，林涛的大老婆一定就是你吧？”

　　“你太看得起我了！”蔡琳琳轻叹了一声，无奈地摇摇头，在水里调整了一个更舒服的姿势后，她把一对林涛爱不释手的高峰沉进水里，连带着上面两颗褐色的豆丁也一并掩盖起来，她看看对面满脸惊讶的宋菲菲，苦笑道：“你知道我老公有几个老婆吧？”

　　“嗯！七个！”宋菲菲如实的点点。

　　“唉~你是我的好姐妹，我第一次来大陆的时候就认识你了，那时我们都还是刚刚才出道的新人，名不见经传，一转眼十几年过去了，我连口音都变了，谁都没想到我们居然还能在这种情况下见面，你也别瞧我表面上风光，我的苦我自己知道！”蔡琳琳幽幽的叹了口气，饱含了些许的无奈。

　　“林涛……对你不好？”宋菲菲小心翼翼地问道。

　　“那倒没有，就算他不看我面子，但我肚子里的可是他林家货真价实的长子呢，这可是我最大的护身符了！”蔡琳琳笑着摇摇头，说道：“唉~怎么说呢，或许只能说他爱他其她几个老婆比我多吧，我没有和他同生共死的经历，也没有爱到天雷地火，所以尽管我全心全意的爱着他，但也仅仅在他心里占了很小的一块地方，还好现在我母凭子贵，除了得到的爱少了点之外呢，也没人敢欺负我，不过再多的权力我也没有了！”

　　“你还想怎么样啊？当初我在山海城里，施展了浑身的解数，周旋在众多老板之间都还达不到你这样的程度，连佣人就只请了两个，保镖都请不起，你就别身在福中不知福了吧？你老公要是能看上我，恐怕我做梦都要笑醒了吧？”宋菲菲眼中一片羡慕之色，语气也是酸溜溜的。

　　“哼哼~你别看我老公随和，但他挑女人的口味可刁着呢，不是光漂亮就行的！”蔡琳琳得意的一笑，然后玩味地问道：“菲菲，你别瞒我，是不是之前在我老公那碰了钉子了？”

　　“这个……”宋菲菲有些窘迫的看看蔡琳琳，扭捏着说道：“山海城那些人基本上都废了，树倒猢狲散，我哪还敢再依靠他们呀，而且你老公他们也霸道的很，把青山县的人都打了也没人敢报复他们，所有人都对他们客客气气的，所以你也别怪我，谁不想给自己找个好归宿呢，不过我下次再也不会了！”

　　“没事的，咱们姐妹这么多年还不了解你吗？换成是我，我也会这么做的！”蔡琳琳大度的笑笑，根本不在意，林涛要是能上宋菲菲这种水性杨花的女人那才叫奇了怪了。

　　“对了，琳琳，听说你家那几位很凶的？争风吃醋都弄死过人？”宋菲菲突然一脸八卦地问道。

　　“你听谁说的？怎么可能呢，要真弄死了人，以我们老公的性格第一个就会来收拾我们的，这种原则性的问题我们家谁都不敢和他耍无赖的！”

　　蔡琳琳“噗哧”一声笑了，摆摆手说道：“你听说的那些应该都是我二姐，也就是曹媚故意放出去的假消息，就是想让那些狂蜂浪蝶离我们老公远一点，我老公那个人，什么都好，脾气好也温柔，就是太好色了一点，而且人长的又帅又有男人味，我们要是再不盯紧一点的话，那他还不成后宫佳丽三千啦？不过被打的女人倒是有几个，谁叫那些骚货不知好歹的！”

　　“哦！原来是这样啊！”宋菲菲的眼珠转了转，不知在想什么，顿了顿之后她好奇地问道：“琳琳，那你们的大姐是谁啊？曹媚我见过了，那么精明厉害的女人都只能排第二，我真的很好奇，什么样的女人才能做你们家老大！”

　　“呵呵~我大姐你也认识啊，和你一起拍过最后一部电影，你说她高级黑的那个！”蔡琳琳眨眨眼睛，笑着说道。

　　“不会是白……白如玉吧？”宋菲菲的小脸一下子惨白，如有一道闪电劈在她的脑海里，终于明白了张旭这两天为什么突然对她冷淡下来的真正原因，以至于她裸露在水面外的肌肤寒毛根根乍起，就像一只受到惊吓的母刺猬一般。


第五百六十五章 林家女人

　　“不是她还有谁？”蔡琳琳笑着说道：“不然谁还能降服曹媚那种浑身是心眼的女人呢？而且她现在也怀了孕，也就比我的宝宝小上一个月而已，还好曹媚那女人是只不下蛋的老母鸡，所以曹媚处处都要比白茹低一头，不然要是曹媚那种笑面虎当家的话，我的小日子可就难过了哦！咦？菲菲，你的脸色怎么这么难看？”

　　“我……我……”宋菲菲不断欲言又止，好半天才期期艾艾地说道：“我当着你老公的面，把白如玉以前的八卦都……都说给他听了，还说她风骚人品也差，她……她会不会找我麻烦啊？”

　　“啊？你……你怎么这么蠢呢？茹姐她跟我老公在一起的时候可还是黄花大闺女呢，你这不是胡说八道嘛！”蔡琳琳一脸要晕厥的模样，恨铁不成钢的看着宋菲菲，想了想还是说道：“算了，既然你跟张旭好了，张旭又是我老公手下最信任的得力干将，以茹姐的性格，她肯定不会故意刁难你的，但你千万也别有什么把柄给外人知道，不然笑面虎为了讨好她，你不死都要脱层皮！”

　　“琳琳，你别吓唬我啊，你知道我胆小的！”宋菲菲面无人色的看着蔡琳琳，但片刻之后她的双眼却猛然一亮，迫不及待地说道：“对了对了，你帮我跟曹媚联络联络感情，我有一个重要的消息可以告诉她，你们老公在外面又找了情人了！”

　　“什么？是谁？”蔡琳琳的双眼一下就瞪到老大，怒不可遏的看着宋菲菲。

　　“我说出来可以，但你千万要帮我跟曹媚还有白如玉说说好话啊，我现在真的走投无路了，靠脸蛋吃这青春饭也吃不了几年了，我就你一个朋友可以帮我了！”宋菲菲慌张的时候还不忘讨价还价，足见这女人的劣根性，但蔡琳琳完全了解她的性格，摆摆手不在意地说道：“有我在你别怕，我儿子马上就要出生了，她们谁都要给我几分面子的，你快说那只骚狐狸是谁？”

　　“是一个姓萧的女人，叫萧楠，她人就在这里，是曹媚让一个叫李薇薇的女人带她们来这边洗澡的，说是看中了她的管理能力，想让她当副手！”宋菲菲得到了蔡琳琳的保证，忙不迭就把刚刚和她才统一过战线的萧楠转头给卖了。

　　“萧楠？那女人很漂亮？”蔡琳琳蹙着眉头问道。

　　“嗯！很有味道的一个女人，不过年纪估计不小了，听她的意思你老公也只是想把她当个炮友而已，在外面就上过她了，还答应她出资给她开家酒吧呢！”宋菲菲竹筒倒豆子般把她所知道的全部说了出来。

　　“哼~炮友也不行，我老公那人耳根子最软了，女人只要在床上哄哄他，他什么事都能答应！”蔡琳琳气的紧咬压根，回头对身后为她揉肩的文雯说道：“你去把六号叫来，就说我有事情找她！”

　　“好的，大姐！”文雯点点头，湿漉漉的爬上去只裹了条浴巾就出了包厢，而看到蔡琳琳面沉似水，有一种她以前所不具备的上位者气质，对面的宋菲菲不自觉的咽了咽口水，游到她身边娇笑道：“琳琳，你打算怎么对付那女人啊？”

　　“哼~等李薇薇来了再说，我怀疑笑面虎已经发现点什么了，她用鼻子就能闻出来什么女人和我老公上过床，李薇薇是她的心腹，她让李薇薇亲自作陪肯定是别有用心的！”蔡琳琳不屑的冷笑一声。

　　李薇薇也就是六号，来的速度很快，没几分钟便和文雯一样，只裹着一条大浴巾进了包厢，看她披肩的长发还滴着水滴，明显是刚洗了一半就赶了过来，她进门时扫了浴池中的宋菲菲一眼，便恭敬的对蔡琳琳说道：“小夫人，你找我？”

　　“薇薇，我问你，是不是有个叫萧楠的女人在和你一起洗澡？”蔡琳琳靠在浴池中，仰头看着李薇薇，见李薇薇点点头，蔡琳琳便接着问道：“那个女人媚姐了解多少？有没有嗯……什么指示给你？你放心说，菲菲是我的闺蜜，不算外人，不过你也别想瞒我，别忘了我也是你主母，我肚子里还有你的少主人！”

　　“嗯！有的！”李薇薇见蔡琳琳都这么说了，便也不再犹豫，直接说道：“萧楠是主人直接提拔的私人女助理，所以二夫人就比较留心，特地找人仔细问了萧楠的情况，嗯……她的外形是主人最喜欢的那种类型，成熟，性感，阅历也很丰富，二夫人让我带她们来洗澡就是想近距离观察她们的！”

　　“天呐，你们家那个笑面呃……二姐这么厉害？这心眼简直无人能及啊！”宋菲菲惊诧的吐吐舌头，满脸的佩服。

　　“我老公就是她的天，她不紧张我老公还能紧张谁？”蔡琳琳微微一笑，转头又问道：“那你又观察出什么来了呢？”

　　“有几个地方的确很可疑，我正准备给二夫人汇报……”李薇薇下意识的蹙了蹙眉头，说道：“萧楠的两只膝盖都紫了，肯定是长时间跪在地上所导致的，而且她没穿胸罩，穿的内裤不算旧，但上面却开了线，像是被人硬扯开的，最重要的是她之前没水洗澡，所以屁股上还留着好几个黑手印，看手印的大小跟主人的基本一致，还有……主人办事的时候最喜欢拍人屁股了，这点也能对应上！”

　　“妹妹，你……你也观察的太仔细了吧？”宋菲菲目瞪口呆的看着李薇薇，又转头嗓音艰涩的对蔡琳琳说道：“你们这一家都是什么人啊？怎么都这么可怕？”

　　“如果你能正式进了张家的门，你就会知道当一群女人，把全部心思都用在一个男人身上的时候，会比你想象的可怕十倍，她们算你大姨妈来的时间比你自己都清楚！”蔡琳琳波澜不惊的笑笑，略微沉默了一下便对李薇薇说道：“薇薇，你猜的基本都已经贴近真相了，菲菲已经告诉我那女人和林爷发生了关系，这件事你直接告诉媚姐，让她拿个主意出来吧，有什么需要我配合的，我一切照办！”

　　“好的，小夫人！”李薇薇顺从地点点头，转身便出了门。

　　“走吧，别洗了，先带你去吃点东西顺便买几件像样的衣服，咱们再一起看出好戏，笑面虎不出手便罢，一出手绝对比好莱坞大片都精彩！”蔡琳琳顺了顺自己披肩的长发，从水中站起后露出她孕味十足的身体，迈步出了浴池，自有几个女孩急忙上前帮她擦干身体。

　　因为心里十分期待，所以两女草草的在浴场里吃完东西便找来服务员询问萧楠她们的动向，得到的答案居然是李薇薇带着她们早走了，蔡琳琳和宋菲菲都很失望，认为天色已晚，估计曹媚是准备明天再好好炮制她们了，两女只好对看一眼，无奈的出了浴场。

　　蔡琳琳作为东道主，自然不能亏待了自己的闺蜜，便拉着她在街上疯狂的购起物来，虽然宋菲菲对购物也很热衷，但满腹的心思却怎么也提不起精神，没逛多远她便低声说道：“琳琳，听你刚刚这么说，张旭既然都在他大老婆面前发过誓不带女人回去了，那我岂不是一点戏都没有了？”

　　“唉~实话告诉你吧，张旭因为和我老公一起出生入死过很多次，所以在山庄地位超然，但说到女人方面，那小子真不是个东西，红灯区里的头牌小姐他哪个没睡过，唯一专情的就只有他大老婆一个人了，其她女人在他家一点地位都没有，还经常和他几个死党私下里换女人玩，我劝你一句，你还是别自找麻烦了，你陪他睡了几觉，他给了你几百分工分卡，你也不吃亏，庄里有身份地位的男人又不止他一个，你先在我家住下，男人慢慢挑就是了！”蔡琳琳也是看宋菲菲实在可怜，明明拥有上乘的姿色却因为人品运气两不好，居然落到了如此境地，只好苦口婆心的劝说她。

　　“我可不敢去你家住，回头被笑面虎盯上我就完了，你就帮我找间宾馆先住着吧，等遇上好男人我一定会好好谢谢你的！”宋菲菲也想的开，她本就是千人睡万人摸的烂货，丝毫不在意明晚身上压的是谁，只要能满足她宋大小姐的奢靡生活，姿势任你摆。

　　几个女人一边说一边往前走，等走到一间服装店前的时候，那玻璃大门的左侧竟然贴的是蔡琳琳的写真照，而且还说明了是形象代言人，至于右边的玻璃上，赫然就是金典山庄的第一夫人白茹了。

　　“哈哈~方小姐的店？这名字可真够俗的，琳琳，你怎么会给这种店面做代言的？对方来头很大吗？”宋菲菲抬头看着门脸上金光闪闪的招牌，十分的好奇。

　　“这家店的老板娘是和白茹同时跟了我老公的，你说来头大不大？”蔡琳琳无奈的笑笑，拉着宋菲菲边往店里走边说道：“走吧，带你进去订做几件衣服，娇娇找的几个设计师原来可是很有名的，不过你等会说话要小心一点才行，那小蹄子是个二百五，她要是看你不顺眼，说抽你就敢抽你，我说情都没有用！”

　　“这么嚣张？”宋菲菲犹豫的蹙蹙眉，却还是跟着蔡琳琳进了店里。

　　方小姐的店里客人不多，稀稀拉拉的没有几个，倒不是因为她店里的衣服不好看，而是方大小姐出售的东西是整个山庄一等一的奢侈品，一件订做的时装动辄就要几百斤大米，要是方大小姐亲手设计的，卖个几千斤粮票也不是问题，只不过常常是有价无市而已。

　　蔡琳琳一帮人来了，店里的服务员自然全都认得她，十分恭敬的向她问好，蔡琳琳在货架上随意的挑挑拣拣，没什么看中的便随口问服务员：“小娇呢？不在店里吗？”

　　“哦，娇娇姐陪杨局长出去吃饭了，不过燕姐还在办公室里，要不要把她叫出来？”服务员客气的回答道。

　　“不用麻烦了，燕子成天跟着小娇东奔西跑也够累的，你先找几件新款的衣服给我这位朋友试试，要是不满意再把你们设计师喊出来给她订做几件！”蔡琳琳神色淡淡，而没了心结的宋菲菲则是一脸喜气，十分不客气的抱着一堆衣服试了起来。

　　“琳琳，这件好看吗？会不会太保守一点了？”宋菲菲穿着一身大红色的露背短裙从试衣间里走了出来，这件衣服承袭了娇娇一贯的大胆风格，不但紧身而且超短，稍一抬腿便能看到宋菲菲里面刚买的丁字小内裤，而且她整个美背都露在外面，居然还觉得保守了。

　　“还保守哇？那你光屁股得了！”蔡琳琳悠闲的靠在一旁的沙发上捂嘴轻笑，她现在挺着个大肚子，除了勾引林涛的情趣内衣之外，什么都穿不上，自然没有挑选衣服的心情。

　　“不多露点本钱怎么能吊到金龟婿呢？”宋菲菲打了个响指，兴奋的对服务员说道：“把我原来衣物扔了吧，这件衣服我就穿上了！”

　　“好的！”服务员答应了一声，又看向一旁的蔡琳琳。

　　“和小娇说一声，回头我跟她算！”蔡琳琳抬抬手吩咐了服务员一句，服务员却贼笑着点点头，她们也是知道一点林家女人之间的内幕的，就拿结算方式来说，既不用粮票也不用工分卡，而是她们麻将桌上做赌注的成捆金条，每多一百根就代表着能陪林涛多睡一觉，金条在她们眼中才是真正有价值的东西。

　　“哇哦~这美女的身材可真够正点的，咱们山庄里什么时候多了这么一位绝色的美人了？”

　　一股油腔滑调的声音从店外传来，正搔首弄姿的宋菲菲惊讶转头看去，只见门外一个身穿黑色警服的年轻人，搂着一个同样一身红裙的美女大步走了进来，眼神肆无忌惮的在宋菲菲胸前和屁股上乱扫，年轻人身材削瘦，长相十分阴柔却很英俊，脑袋后面还不伦不类的扎着一根马尾辫，要不是他搂着女人，宋菲菲就要误以为对方也是个女人了。

　　“也就那样吧？不穿胸罩胸都挺的那么高，肯定是隆出来的假货，妆还画的那么浓，这种货色你也能看得上啊？”宋菲菲刚想矜持的对年轻人笑笑，但他身旁美女的话却太尖酸刻薄，刺的她脸色狠狠一变，脚一跺便想开骂，可就在这时，坐在沙发上的蔡琳琳却急忙咳嗽了一声，打断了宋菲菲即将出口的脏话。


第五百六十六章 仗势欺人

　　“嗯哼……”蔡琳琳故意干咳了一下，抢在宋菲菲发飙之前笑着对那红裙美女说道：“小娇，你们去哪玩的呀？瞧你们这一头汗！”

　　“哟~琳琳你今天稀客呀，怎么有兴趣跑我这小庙来玩的，你想做衣服和燕子说一声，让设计师去家里不就行了嘛，你这要是动了胎气，我们这一家人非跟着急死不可！”娇娇哈哈一笑，没在意宋菲菲突然惨白的脸庞，径直跑过去摸着蔡琳琳的肚皮，又说道：“小宝贝，你乖一点哦，你老爸不在家，你不能欺负你妈哦，等你出来了，小妈给你做一百套最好看的衣服好不好？”

　　“我也摸摸，我也摸摸！”一旁的警服年轻人也兴匆匆的跑来摸蔡琳琳的肚皮，但蔡琳琳却没好气的打了他一下，笑骂道：“你是摸宝宝还是摸什么？摸我胸干什么？手一点也不老实！”

　　“嘿嘿~琳琳，人家都说胸大的女人不出奶水，我想看看是不是真的，哇塞，琳琳，你这里好有弹性哦！”年轻人嘿嘿直笑，一只手肆无忌惮的在蔡琳琳丰满的胸脯上尽情的乱揉，看的一旁的宋菲菲目瞪口呆，完全弄不清年轻人是什么来头。

　　“去去去，去摸你的小情人去，别来这祸害我，明知道我们老公不在家！”蔡琳琳推开年轻人嫩到不像话的手，脸色带着一点晕红，然后指着宋菲菲说道：“对了，差点忘了给你们介绍，这位是我的好朋友……”

　　“人家大明星还用介绍吗？宋菲菲嘛！”娇娇转过身无所谓的打量了一眼宋菲菲，然后拉着年轻人神秘兮兮地说道：“走走走，我带你去办公室看个好东西，可精彩啦！”

　　“不要啦，肯定是那些岛国烂片，看完了老子又得辛苦死了，不干！”年轻人满脸的不愿意，明显还想和宋菲菲搭讪几句，但娇娇却在他腰眼上狠狠一拧，不由分说的把他拽进了办公室，然后“砰”的一声关上房门，就听娇娇气呼呼的在房里骂道：“不就一个小明星嘛，还是靠脱成名的，你别丢我们家人好不好？老娘哪点比她差了，瞧你那色鬼样，吃相比我老公还难看……”

　　宋菲菲已经没心思理会娇娇刻薄的话语，肢体僵硬的走到蔡琳琳面前低声问道：“琳琳，那个……男人是谁？你们这样公然和他调情，就不怕林涛找你们算账？”

　　“就知道你会这么说，我们长了几个胆子敢和男人调情？那是个女人啦，她叫杨小妹，可是咱们山庄的第一滚刀肉，连张旭遇上她都没脾气，她要是看上你了，你就陪她在床上滚滚，保证有你的好处！”蔡琳琳笑盈盈的说道。

　　“啊？”宋菲菲猛的一拍自己额头，满脸郁闷地说道：“你们山庄里怎么全是这种奇葩啊？难怪我说那人怎么那么娘呢，不过，她……和你老公也有一腿？”

　　“废话，她同性恋怎么会和我老公有一腿？”蔡琳琳没好气的白了宋菲菲一眼，不过很快却又面容古怪地说道：“只是……这女人和我老公有那么一点不清不楚的，我老公打也打过她，骂也骂过她，偏偏她一哭我老公就又紧张她了，唉呀~我也说不清楚，反正我老公看到她也挺头疼的！”

　　“这么奇怪？”宋菲菲十分无语的耸耸肩，但还没和蔡琳琳聊上几句，这时门外又进来几个女人，居然正是萧楠她们一行。

　　萧楠一行六个人走了进来，李薇薇却没有陪在她们身旁了，而她们身上也还穿着来时的衣服，很有些肮脏不堪，并没有像曹媚答应的那样给她们换上新衣服，萧楠几人一进店门便看见了宋菲菲她们，萧楠也愣了愣，冲宋菲菲点点头就没再说话，和她的一帮姐妹自顾自的挑选起衣服来。

　　“这就是那个不知好歹的狐狸精？哼~果然有几分勾引人的本钱，人未到奶就先到了！”

　　宋菲菲对蔡琳琳耳语了几句后，蔡琳琳的双眼登时红了起来，里面更是燃烧起熊熊的妒火，她暗自琢磨了一下，然后扬起一只手对领班服务员招了招，邻班恭顺的蹲到了蔡琳琳的面前，也不知蔡琳琳和她说了什么，女孩回头看了萧楠一眼，居然阴阴的一笑。

　　“哎哎哎~你们有钱买没有？我们这都是高档奢侈品，像你们这样乱翻别人还买不买了？”领班从蔡琳琳身边站起来后，立刻就冷着脸到了萧楠等人的身边，没等萧楠她们说什么，领班便抓着一件蓝色的衣服就大声叫了起来：“哎呀~你们这些臭要饭的，瞧你们干的好事，把我们的衣服都摸脏了，你们要是不赔钱今天就别想走了！”

　　“你们这里是黑店呀？怎么胡乱讹人？我们都刚刚才洗的澡，怎么会摸脏你们的衣服，那块污迹本来就是在上面的！”佩佩愣了一下之后也叫嚷起来，气鼓鼓的瞪着领班。

　　“哈呀~我明明亲眼看到是你这黑爪子摸上去的，你还敢不承认？”领班冷笑着插住了纤腰，胸部虽然挺的老高却还没有萧楠的一半大，但她却气势汹汹的指着佩佩骂道：“你们也不打听打听这是谁家的产业，闭着狗眼就敢来这里撒野，这件衣服值五百斤粮票呢，就算把你们这些小骚货加在一起卖了你们也赔不起，识相的就去门口给老娘跪下，一人抽自己一百个嘴巴就能滚蛋了，不然老娘把警察叫来让你们吃不了兜着走！”

　　“叫警察就警察，警察来了也不能颠倒黑白，警局又不是你们家开的！”佩佩不甘示弱的大声反击道。

　　“哈哈哈……”佩佩这么一说，整个店铺里的服务员全都笑起来了，带头吵架的服务员更是异常轻蔑地说道：“小婊子，老娘今天就明白的告诉你，警局还真是咱们家开的，局长还在我们老板的办公室里坐着，你给个痛快话，跪是不跪吧，不跪马上就让人把你们扔出庄去喂活尸！”

　　“你们耍无赖，欺负人……”佩佩委屈的哭了，几个女孩也是一脸愤慨，死死的咬着唇捏住单薄的小拳头，而服务员更加嚣张地说道：“今天就是明着欺负你们这些臭要饭的了，你们能怎么样？”

　　“你看这样行不行？”一旁萧楠深吸了一口气，似乎用了很大的力气才压制住内心的愤怒，尽量平淡的对服务员说道：“我们现在的确拿不出钱来赔偿，但我们都是人口管理处的员工，曹处长让我们明早就去报道，而且你们的衣服只是脏了一点，并没有弄坏，只要洗一下就可以了，我们再认五分之一，等我们发了工资就来赔给你们行不行？”

　　“……”领班听到曹媚自然愣了愣，只好转头看向沙发上怡然自得的蔡琳琳，蔡琳琳冷笑了一下，直接扭过头去，那意思再明白不过了，领班便再次嚣张起来，得意地说道：“少在这里张着嘴巴吹大气，曹处长买东西都是分文不少的，更何况是你们这些阿猫阿狗了，痛快一点吧，要么磕头，要么喂活尸！”

　　“你……”萧楠气的俏脸煞白煞白，也明白这茬是故意冲着她们来的，不然这家店根本不会无缘无故的来找她们麻烦，再看看一旁幸灾乐祸的宋菲菲，她似乎明白了点什么，扭头脸色阴郁地说道：“宋菲菲，你果然是我们的好姐妹！”

　　“管……管我什么事了？你们把人家的衣服弄脏了还不允许人家索赔啊？”宋菲菲脸色涨的通红，眼中全是止不住的心虚。

　　“都吵什么？还要不要做生意了？”办公室的房门突然被人一把拽开了，就看到蒋燕衣衫不整的走了出来，脸上还带着些许的潮红，一出门便愠怒的对几个服务员骂道：“你们有没有脑子，这种一看就是穷光蛋的放进来干什么？让她们都滚出去，影响了生意让你们通通滚蛋！”

　　“不是的燕姐，是……”领班十分为难的看着蒋燕，悄悄的用手指指沙发上的蔡琳琳。

　　“哦，琳姐也在啊！”蒋燕这才看到沙发上的蔡琳琳，而蔡琳琳淡淡的对她招招手，蒋燕俯身过去，只听了蔡琳琳几句话，蒋燕的一张脸便彻底冰冷起来，再抬头时她似笑非笑的看着萧楠她们，狞笑着说道：“原来是几位新来的朋友啊，既然大家相识一场，这件事就没必要搞这么复杂了……”

　　“啊？不磕头就这么让她们走哇？她们可是把我们的衣服都弄脏了呢，太便宜她们了吧？”服务员有些不甘心就这么失去讨好蔡琳琳的机会，但蒋燕却狠狠的瞪了她一眼，冷笑着说道：“你哪只耳朵听我说要让她们走的？她们走可以，毕竟大家都是朋友，但她们新人既然犯了错，我们这些做前辈的自然要给她们提个醒，以儆效尤才可以！”

　　说着，蒋燕冷傲的看着萧楠她们，阴阳怪气地说道：“头也不用你们磕了，把你们身上的衣服都留下，光屁股走回宿舍这件事就算了吧，也算给你们这些新人上一堂教育课，以后都把狗眼都放亮一点，不是什么人都能得罪的！”

　　“这位应该是林夫人吧？”萧楠拍拍身边几个惊慌的小丫头，她没有看向趾高气昂的蒋燕，而是一脸怒气的看向沙发上的蔡琳琳，大声的对蔡琳琳说道：“有什么事冲着我一个人来就行了，没必要连累别人，我的姐妹与这件事情无关！”

　　“哼哼~还挺有担当的嘛，你勾引人家老公的时候是不是也这么有底气十足啊？”蔡琳琳缓缓转过头来看向萧楠，冷笑着说道：“既然你想一个人出头也可以，我们林家的女人一向都很大度，我这位妹妹的话你也听到了，你光屁股走出去，今天这件事就这么算了，但记住，只是今天这件事，其它的事咱们还要慢慢的算！”

　　事已至此，萧楠哪还能不清楚自己和林涛的事情已经败露，但让她没想到的是，林家女人的报复竟然来的这么快，而且手段也是狠辣至极，一次就要彻底扫光她的脸面，如果今天她光身子从这里走出去，那她就再也没有活下去的勇气了，蔡琳琳简直是把她往绝路上逼。

　　“林夫人，真的需要这么狠？”萧楠声音略带颤抖地问道。

　　“你都把屎盆子扣到我们头上来了，我能比你还狠？”蔡琳琳冷哼一声，声色俱厉地说道：“你敢做出那样的丑事，你就要做好付出代价的觉悟，还好你今天遇上的是我，你要遇上我二姐，下场还要惨上十倍都不止，让你光屁股已经够给你面子了，给你一个教训就是要让你知道，你这身浪肉以后给我规矩点，别见到男人就发骚！”

　　“你们怎么能这样欺负人？庄主喜欢我们楠姐，那是他们的自由，有本事你就找庄主去算账，找我们撒气还要不要脸了？”佩佩气的泪水横流，激动的朝着蔡琳琳大喊大叫。

　　“蒋燕，给我把这小骚货的嘴抽烂！”蔡琳琳也气的柳眉倒竖，毕竟站在她的立场上来说，萧楠勾引她们家男人绝对是罪无可恕的，这件事她们家估计除了一个最温顺的白珊不会发表意见之外，任谁都咽不下这口气去。

　　金牌大丫鬟蒋燕狞笑一声，手一伸就要上来抽佩佩的嘴巴，旁边十来个服务员也是满脸的跃跃欲试，缓缓围上去随时都准备助拳，双方眼看就要厮打在一起，萧楠却如同老母鸡一般把她几个姐妹死死护在了身后，看着沙发上怒目而视的蔡琳琳，萧楠惨笑了一下，说道：“都别动手了，脱……我脱还不行吗？”

　　“楠姐！不要啊……”佩佩惊慌的拉住萧楠，脸上全是说不尽的悲苦，而萧楠转身挨个摸摸她们的脑袋，无奈地说道：“傻瓜，这是人家的地盘，我们斗不过她们的，我也早就做好准备了，等着她们来报复我，我一个老女人没什么好在乎的了，就是放心不下你们几个小丫头，不过你们一定要留着性命等林涛回来，告诉他，如果他不能好好照顾你们，我萧楠做鬼也不会放过他的！”

　　说着，萧楠十分干脆的双手一解，身上的米黄色外套便悄然滑落，佩佩几女急忙上前要阻止她，但萧楠却摇摇头一一推开她们，堪比少女的双手再次搭在了胸前，一颗……两颗……直到她准备解开第三颗钮扣的时候，她的半幅酥胸已经露了出来，尽管生育过，却依然浑圆雪白，甚至让在场的几个飞机场女人都生出了嫉妒之心。


第五百六十七章（上） 千万只草泥马

　　萧楠衬衣的钮扣已经全部解开了，门外也有了一些好奇的路人开始驻足围观，萧楠的双手搭在衬衣上，以往薄如蝉翼的衬衣今天却显得如此沉重，以至于让她的双手都开始不住的发抖，苍白到毫无血色的下唇也快被她咬出血来。

　　萧楠突然闭上眼睛猛的深吸了一口气，心里一发狠便要褪去身上的衬衣，把她平常视若珍宝的娇躯毫无保留的展示在众目睽睽之下，让她心如死灰的同时，也掐灭了她想活在这世上的最后一丝念头。

　　“慢着……”

　　平淡却毋庸置疑的声音突然从店外传来，阻止了萧楠即滑落在地的衬衣，众人纷纷转头看去，只见一身黑色职业装扮的曹媚带着李薇薇大步走了进来，曹媚傲气十足的环视了众人一眼，那霸气的眼神连在场的蒋燕和蔡琳琳都不自觉的低下了脑袋，不敢和她们这个二姐对视，而曹媚小女人的一面，现在仅仅只对林涛一人开放而已。

　　“琳琳，你这是在瞎胡闹啊！”曹媚口气有些深沉的叹了一口气，蔡琳琳一愣，满脸错愕，以为李薇薇还没把事情和曹媚说清楚，便急忙解释道：“媚姐，这女人她……她勾引了咱们老公啊！”

　　“我当然知道，从我看到她的第一眼起，我心里就几乎已经肯定，只要她能不知羞耻的勾引林爷，林爷肯定把持不住，我们老公那点小心思姐妹们谁不明白？”曹媚睿智的一笑，又上前几步凝视住下意识搂住身体的萧楠，却又转头接着对蔡琳琳说道：“妹妹，不管怎么说，她是爷的炮友也好，情人也罢，林爷现在不在家，我们在背后捅人家刀子，林爷回来会怎么看我们？那还不认为我们都是一群阴毒的妒妇吗？”

　　“那也不能就这么便宜了她吧？要是不杀鸡儆猴，以后那还得了？”蔡琳琳异常愤慨的怒道。

　　“那就要看萧小姐识不识时务了！”曹媚缓缓转头看向萧楠，从容不迫地说道：“我明白，我们老公就跟唐僧肉一样，是个妖精都想来吃上一口，但抱歉，就算是唐僧肉，那也是咱们家私有的唐僧肉，我们自家的妖精都不够分了，哪还轮的到你来染指！”

　　“你们不用在这说三道四的了，到底想怎么样直说吧，但你们最好也别忘了，我丢的不仅仅是我自己的人，同样也丢了林涛的人，我和他一个巴掌拍不响，他能看上我，我也算是他的女人！”萧楠自然也不傻，急中生智说了这么一番话。

　　“不错，你说的很对，不然我也不会阻止你脱衣服了，把你光屁股挂在城门上才是最解气的方法！”曹媚森然一笑，一股属于她独有的煞气不禁让周围的女人都遍体生寒，她们谁都明白，林涛就是曹媚的命根子，为了林涛她是可以提着刀和任何人拼命的。

　　“你生过孩子了？”曹媚突然低头看着萧楠小腹上隐约露出来的一截手术刀疤，见萧楠咬着唇不说话，曹媚便冷笑道：“其实我也很好说话，只要你能用你的孩子，不论是过去的，还是未来的，你能用他的生命发个毒誓，不再和我们老公纠缠，那么这件事就此揭过，等我们老公回来了，你和他交待一声，我会安排你们去县城居住的，怎么样？”

　　“那如果是他纠缠我呢？”萧楠抬起头直直的看向曹媚，冷冷地说道：“我很在乎我的女儿，要我发誓绝没问题，我也会说到做到，可要是林涛还不断来找我呢？又怎么说？你也知道，他要想对我做什么，我根本没有反抗的能力！”

　　“你没讨价还价的余地，今天是我最后一次对你容忍，如果你还死不悔改，就算是我老公强迫你的，你也只能自认倒霉，我一样会让你在人间蒸发，我管不了我老公，但我能管住你就可以了！”曹媚瞪着萧楠，很是霸道的说道。

　　“哼~说来说去都是我的错！”萧楠惨笑着摇摇头，然后又认命般点点头，说道：“好吧，我发誓，反正我也没想过能和林涛长久下去，我……”

　　“等一下，让我瞧瞧勾引我老公的狐狸精是个什么德性，我要替姐妹们一人抽她一巴掌才能放她走……”

　　突然，听到动静的方大小姐怒气冲冲的从办公室里蹿了出来，后面还跟着一脸寒霜的杨小妹同志，她虽然不是林家的女人，但杨小妹也是同仇敌忾，对于林涛偷人的事件深恶痛绝，远远的看着面容姣好的萧楠，即使杨小妹也喜欢这种类型的女人，她还是气的牙痒痒，也有种想上去狠抽那狐狸精的冲动。

　　“不要脸的狐狸精，敢勾引老娘的男人，今天不打的你妈都不认识你，我就不姓方……”

　　娇娇高高的举着巴掌凶悍的冲进了人群中，而一旁的曹媚和蔡琳琳也是乐得有人出手，根本不去阻拦她，而且还都暗自开心，这下就算林涛发了火，也怪不到她们头上去，自有做事一根筋的方大小姐去承受怒火，不过就当两人满脸期待的看着娇娇的右手猛挥过去的时候，娇娇雪白的小手却在关键时刻停住了，距离萧楠脸颊仅仅几毫米而已，然后就在众人目瞪口呆的表情中，娇娇自己惊骇欲绝的喊道：“妈……妈？”

　　“娇……娇娇？”萧楠也猛的把狐媚的双眼瞪到了最大，毫无血色的小嘴张的足可以吞下两条林涛的命根进去了。

　　现场一片诡异的安静，娇娇那声“妈”叫的众人都是一阵头昏眼花，连一向淡定的曹媚也惊的说不出来话，怎么会？怎么会就是娇娇的妈了呢？而且还那么年轻漂亮，连林涛都把持不住和她发生了关系，不过仔细看看，娇娇眼眉之间的确和萧楠有着五六分的相似，特别是那一起张大的小嘴，简直就是一个模子刻出来的。

　　“妈！真的是你吗？妈……”娇娇已经不顾一切的扑进了萧楠的怀抱，尽管母女俩的关系一直就不好，但血浓于水，在崩塌的世界环境中，就算以前有再多的隔阂也不重要了，遇上仅存的亲人足可以让她们欣喜若狂。

　　“是我，是妈妈，乖女儿啊……”萧楠再也控制不住，眼泪决堤般往下流，母女俩抱头痛哭，伤心中还夹杂着劫后重逢的喜悦。

　　“唉~这……真是！”曹媚和蔡琳琳对视了一眼，看到的全都是深深的无可奈何，她们没想到百密一疏中被林涛勾搭到了一个情人，可到最后竟然是他的丈母娘，母女双飞这种事情一般只出现在岛国电影中，现实中上演这么一出，任谁都是措手不及，不知该怎么去评价了，如果这事要是被林涛知道了，心中一定会有千万只草泥马在疯狂的奔腾跳跃吧！

　　“女儿，你怎么会在这里的？”

　　萧楠缓缓坐在沙发上，泪眼婆娑的攥着娇娇的小手，脸上挂着说之不尽的慈爱，此时周围的人都已经被蒋燕赶出去了，连曹媚和蔡琳琳也无奈的拽着满脸八卦的杨小妹走了，只留下萧楠和娇娇这对母女花在店里述说亲情。

　　“妈，我一直都在这里的……”娇娇抽抽搭搭的擦擦脸上眼泪，平时的骄横之色不见了，取而代之的是满脸的柔顺，她伸手帮萧楠也把脸上的泪水擦干，苦笑着说道：“灾难来临之后是林涛救了我，我就一直跟着他了，他到哪我到哪，他也答应娶我，婚礼我们都已经开始准备了，我还以为我这辈子都不会有亲人来参加我的婚礼了，没想到妈你还在，真是太好了……”

　　娇娇又哭着投进了萧楠的怀抱，萧楠也欣慰的抚摸着娇娇的长发，两人谁都不说话，静静的感受这一份得来不易的温馨，过了好一会，母女俩才都擦干了泪水，娇娇看着萧楠，有些难为情地问道：“妈，你……你怎么会跟林涛那个呢，我们俩这次真是丢人丢到姥姥家啦！”

　　“我……”萧楠面红如血，如同犯了大错的小孩般低下脑袋，期期艾艾地说道：“要是知道林涛是我女婿，就算打死我也不会和他亲近的，唉~真是冤孽啊，事情怎么会搞成这样，难怪林涛当时就问我们是不是见过，我还以为他是找借口接近我呢，你是不是对他提过我的名字呀？”

　　“肯定说过的了，估计他是忘记了，他那人什么正经事都不能和他在床上说，不然第二天他准忘！”

　　娇娇耸耸肩无奈地看着萧楠，而想起林涛在床上的勇猛，萧楠浑身火热的同时也是羞的说不出来话，娇娇却在这时狭促的一笑，古灵精怪地说道：“妈，这都怪你的魅力太大了，我老公一般可是很少有女人能摆平他的哦，当初女儿主动投怀送抱，也是费了好大力气他才愿意的，没上床之前他装的可正经了，但上了床他的要求不要太多哦，一会这样一会那样，嘻嘻~妈，你也感受过了吧？”

　　“瞎……瞎说什么呢？这孩子！”萧楠羞的恨不得找个地缝钻进去才好，和自己的女婿上床，这种事萧楠想想都要羞晕过去，更何况已经成为了事实。

　　“哈哈哈……”娇娇开心的钻进她妈的怀里，仰着头抱住萧楠的脖子，悄声问道：“妈，我老公猛吧？比起你交过的那些男朋友是不是最棒的一个？”

　　萧楠听娇娇还纠缠这个问题不放，她浑身都是一颤，羞恼地说道：“还瞎说，再说妈生气了哦！”

　　“没关系的，女儿又不怪你，你之前又不知道他是你女婿嘛，况且我家里那么多女人，林涛的精力又发泄不完，我也习惯了，用古人的话说，这就叫雨露均占，多一个少一个无所谓的事情嘛，只要她们别痴心妄想嫁过来就行了！”娇娇嘿嘿直笑，却把萧楠笑的无地自容，赶紧挑开话题问道：“听说林涛另外几个老婆都很厉害吧？刚刚那个曹媚我算是见识到了，最狠最厉害的就是她了吧？你在林家她们有没有欺负你？”

　　“当然有啦！”娇娇委屈地点点头，却又展颜一笑，说道：“不过那是以前了，那时候姐妹还没这么多，我们几个打破头都想当老大，我在曹媚手上吃了好多次亏呢，还有把柄被她捏在手上，不过现在好啦，白茹也怀孕了，在我们家大老婆的地位算是没人能撼动了，我们也就失去了那份闲心去争什么，只要大家守好自己的一亩三分地，互不侵犯就相安无事啦，我们私下里都有约法三章的！”

　　“唉~早知道你在这，我还动林涛什么心思啊，主动跑去和他……”萧楠说着却突然发现自己失言，急忙捂住了小嘴，十分窘迫的看着自己女儿，而娇娇贼贼的一笑，指着萧楠得意道：“哦！我知道了，一定是你主动勾引林涛的对不对？嘻嘻~妈，你跟我说说吧，你和林涛做过几次，他好猛的，你受不受得了他啊？”

　　“你这孩子，怎么老问这种乱七八糟的问题？我以前不知道他是你老公，现在知道了，我再不可能和他发生什么了，再那样不就乱套了吗？”萧楠十分坚决的摇摇头，但娇娇却贼心不死，缠住萧楠问道：“那他要来硬的呢？你怎么办？”

　　“那……那我就死给他看！”萧楠咬咬牙，一脸认真的说道。

　　“妈！亏你以前还教育我说，男人就是靠抢的，只有失败者才会说什么死呀死的，你自己怎么就这么傻呢？”

　　娇娇老气横秋的拍拍萧楠，一脸认真的对她说教道：“实话跟你说了吧，咱们家的地位之争基本结束了，谁地位高大家心里都有数，就像刚刚的蔡琳琳，你就别以为她多了不起，以前还帮我洗过内裤呢，是我老公酒后乱性才把她肚子搞大的，不然她了不起我的一个小跟班，所以家里最没地位的就是她了，不过我也挺可怜的，曹媚成天和大姐一个鼻孔出气，有时候明明该轮到我陪老公睡觉了，只是因为我大姨妈来了，她们就明目张胆的截我的糊，我也不敢说什么……”

　　“她们怎么能这样？你还说没人欺负你！”萧楠听到宝贝女儿诉苦，感同身受，气的连眉毛都竖起来了，大有找曹媚她们拼命的架势。

　　“其实也还好啦，截糊的次数毕竟很少，但也说明了她们不把我放在眼里的态度！”娇娇气呼呼的皱皱小鼻子，又说道：“还有一个和我争老四地位的可恶女人叫罗榕，人又蠢还粗鲁的跟什么似的，也不知道老公怎么能看上她的，到现在还做了婊子立牌坊，明明天天帮老公用嘴，但下面死活就不给他碰，非要结了婚才可以，你说恶不恶心？而且她会功夫的，一旦说不过我就要和我动手，我天天被她压着一头，都郁闷死了……”

　　“哦？罗榕，我晚上见过，很傲气的一个女人！”萧楠若有所思地点点头，然后蹙着眉说道：“你们家的情况很复杂啊，你们都怎么能相处的下来的？”

　　“大姐渔翁得利呗，我们吵架她自然在中间做好人，左右逢源！”娇娇翻了翻眼睛，然后又添油加醋地说道：“还有哦，老公最疼的一个女人叫白珊，虽然她很好说话，但她的好姐妹那个叫苏雅的最不是个玩意了，我最看不惯的就是她，妈你都不知道，那个变态死女人表面上装的很高傲，很有知识女性的派头，实际上却是她之前嫁了人，和我们老公偷情被弄怀孕才进了我们家门的，最恶心的你知道是什么吗？她和老公办事的时候，非要老公用东西抽她她才过瘾，每次都能把屁股给打紫呢，我在外面看的都心惊肉跳的，而且她自持怀了孕，做什么事都强硬的不得了，我都不知道和她吵过多少架了！”

　　“玩的这么大？”萧楠咕嘟咽了一口口水，不知是不是想起了林涛用力抽她屁股时的感觉，表情说不出的古怪。

　　“妈，你看吧，其实我也挺不容易的，又没什么经验，这次你得帮帮我，我们母女同心才行！”娇娇撒娇般的晃着萧楠的胳膊，满脸期待的看着她，而萧楠似乎有些明白了娇娇的意思，明明心里狂跳，却故作懵懂地问道：“我能帮你什么？我最多帮你出出主意而已！”

　　“妈，我是你女儿，你还跟我装，你把谈恋爱看的比命还重要，我老公那样的男人你能不喜欢？”娇娇嘿嘿一笑，直接说道：“既然你都和林涛发生关系了，而且我也不介意，那你就继续做你的小三喽，咱们肥水不流外人田嘛！”

　　“胡说，哪有……哪有丈母娘给女婿做小三的，不行不行，这绝对不行！”萧楠俏脸火红火红的，拨浪鼓般摇着脑袋，但内心却是七上八下，犹如一万只小鹿乱撞。

　　“妈，我可对你说，等我们结完婚，我再一怀孕，下一步就是轮到为我儿子，也就是你的外孙争下一份家产了，你不会眼睁睁看着你外孙以后被那些女人挤的去要饭吧？你也是当妈的人，明白为了自己孩子什么手段都能使得出来，到时候我们还会不会像现在这样和睦相处，谁都不敢保证，以后我们两边一起使力，不求能给你外孙继承他爸整份家业，争个三分之一总是可以的吧？妈你就别犹豫了，木已成舟，你和我老公不上床也上了！”娇娇摇着萧楠，满脸蛊惑的说道。


第五百六十七章（下） 林家小魔头

　　“外孙……”萧楠呆滞了一下，仔细体会了一下这个让她十分陌生和苍老的名词，复杂的神色不断在她眼中交替变换，好一会才犹犹豫豫地说道：“要……要是你真不在乎，妈为了你和外孙也豁出去了，但我不敢保证能在林涛面前发挥多大的作用，他真的只是把我当……当小三看的！”

　　“你放心，我老公我了解，他最喜欢的就是你这种熟女了，看到你这样的他双眼就发亮，不行就咱们母女一起上阵伺候他，看他还不就范？哼哼~”

　　娇娇笑的像只小狐狸一样得意，深深的为自己找到一个坚挺的得力助手而感到自豪，见到四十多岁的萧楠低着头，羞怯的像个情窦初开的少女似的，娇娇十分邪恶地问道：“妈，你到底和林涛做了几次吗？我好好奇啊，你就告诉我吧！”

　　“三……哎呀，你烦不烦人呀！”萧楠的脑袋都快埋到裤裆里了，连耳根都通红通红。

　　“啊？你可真行，我老公总共才出去五天你就和他做了三回了，连我一星期都只能陪他睡一觉的！”娇娇佩服的竖起了大拇指，但又突然烦恼地问道：“妈，他有没有弄到你里面？要是你也怀了孕该怎么办？那我该叫他什么好？弟弟？儿子？”

　　“你……”萧楠险些晕倒，气恼的掐了一下娇娇，说道：“你越说越来劲了是吧，不知道丑是怎么着？你妈我能像你一样糊里糊涂的吗？我怎么可能让他弄在里面呢！”

　　“哈哈~那他肯定让你吃了吧？他最喜欢这样了！”娇娇哈哈大笑，满沙发打滚，而萧楠被她说破了心事，俏脸差点红出血来，一想起如果有一天林涛万一淫性大发，真拉着她们母女俩一起上阵，萧楠的心脏几乎都快紧张的跳出胸腔。

　　“好了，别说这些乱七八糟的东西了，都这么大个人了！”萧楠白了娇娇一眼，搂着娇娇的脑袋放在自己的双腿上，而娇娇却笑着说道：“妈，以前我一直都恨你生了我却不管我，但我现在长大了，也真正爱上了一个男人，你当时的感受我就能体会了，你不是不想管我，而是一看到我你就会心痛，就会想起我那个没良心的爸爸对不对？”

　　“唉~你父亲也不是没良心，至少他当年离开我时，留了很大一笔钱给我，他是个大家族的继承人，他的一出生就注定不允许他娶我，而我当年太年轻也太傲气了，根本容不下任何女人和我共同分享一个男人，你父亲也可以说是被我逼着离开的！”萧楠苦涩的摇了摇头，然后缓缓抚摸着娇娇的脸颊说道：“你的性格就和我当年一模一样，张扬，大胆，敢爱敢恨，但女儿啊，林涛虽然在女人方面有些滥情了，却不失为一个出色的男人，只要他还爱着你，你还是好好把握他才行，千万不能朝三暮四啊！”

　　“妈，你说这话什么意思？我什么时候朝三暮四了？”娇娇满脸奇怪的看着萧楠，郁闷地说道：“我还是受了你和爸爸的影响呢，以前一直都不轻易相信男人，和林涛在一起的时候人家还是处女呢，我可是把第一次给了他的，除非他不要我了，不然我可一点其它想法都没有，再说我也不敢啊，林涛发起火来好可怕的！”

　　“可是……”萧楠欲言又止，最后低声说道：“我看到从你办公室出来的那个小警察了，你出来的时候衣服扣子都没系好，连胸罩都是散开的，你敢说没和他在里面做什么？”

　　“哈哈~你说小妹啊！”娇娇释然的一笑，开心地说道：“她是个女的，是我们的大众情人，连罗榕都和她有一腿呢，但我们最多就是摸摸抠抠，又玩不出什么事情来，我们老公也是睁一只眼闭一只眼，不用担心啦！”

　　“就会瞎胡闹！”萧楠如释重负的舒了一口气，然后又搂着娇娇说了些温情话，最后娇娇起身整理了一下衣服，拉着萧楠说道：“妈，赶紧起来挑件衣服，我再带你出去潇洒潇洒，让你感受一下你女儿在山庄的地位，哈哈~绝对是你想象不到的！”

　　“就呆在店里说说话吧，出去又得浪费钱！”萧楠自从看到娇娇整个人都不一样了，多少有了点真正当妈的模样。

　　“切~整个山庄都是咱家的，还在乎钱吗？再说丈母娘花女婿的钱不是天经地义的么，况且你还是他的小三呢，就给他白玩呀？”娇娇得意的抖着腿，没心没肺的嚷嚷着，把萧楠噎的说不出话，只好笑骂了一句：“死丫头，有你这么糟蹋人的吗……”

　　萧楠没敢换上太过性感的衣服，省的人家说她不检点，老了还卖弄风骚，不过当她换上一套雍荣华贵的长裙，又稍稍打扮了一下之后，直接就从极品熟女变成了轻熟女，和娇娇并肩站在一起，任谁都想不到这居然会是一对母女，至多一对姐妹花就了不起了。

　　“哇！妈，你这胸是怎么长的呀？这么大，怎么就没遗传一点给我呢？我们家除了白珊，就我的胸最小了！”娇娇很不客气的抓着萧楠的胸部，看着那深深的马里亚纳海沟，她羡慕地说道：“林涛肯定爱死它们了吧，真的好大呀！”

　　“去去，等你生完孩子也能这样！”萧楠脸色晕红的推开了娇娇的小手，想起林涛当时搓了这对高峰足足半个多小时，头埋进去就不想出来了，萧楠的内心还是十分自豪的。

　　萧楠心中的阴霾至此一扫而空，母女俩手挽着手心情愉悦的出了门，娇娇作为金典山庄的一霸，所到之处不但气派十足，任何服务也都是绝对贴心到位了，一通疯狂的购物之后，大包小包的东西让人先行拉回了家，娇娇看看为时尚早，便拉着萧楠一起去了酒吧坐坐。

　　到了萧楠这个年纪自然不会去迪吧那种地方找消遣的，娇娇也不想在那种龙蛇混杂的地方莫名其妙给人占了便宜，多生事端，于是两人便到了张旭的姘头李莎莎所开的那家“暮色慢摇吧”里，这家酒吧始终保持着不温不火的经营状态，赚不了大钱也饿不死里面的女人。

　　娇娇和萧楠一进到昏暗的酒吧里，就看到老板娘李莎莎无聊的坐在吧台前喝着小酒，随着音响里播放的蓝调音乐轻轻的晃动着她妖娆的身躯，李莎莎的炮现在只有张旭一人能打，精力旺盛的张旭倒是没有亏待他当年心目中的女神，李莎莎上了床就只有求饶的份，根本看不到半点欲求不满的模样，而且少了成日的奔波，这小少妇的身子日渐丰满，将养的珠圆玉润。

　　娇娇自然不屑去搭理李莎莎这种小三的，就算李莎莎的身份连卢佳都一清二楚，但高傲的方大小姐也从来不把她放在眼里，她认为只有卢佳那类的正房女人才是她应该交际的对象，带着萧楠从李莎莎面前施施然走过，完全就当没看见，而李莎莎看到娇娇也不想自找没趣，很悠闲的继续喝着小酒。

　　“等一等！”正寻找一个僻静所在的娇娇突然停住了脚步，望着不远处酒桌旁的几个女人，她的脸色忽然变了变，咬咬唇郁闷地说道：“这小魔星怎么跑到这里来了？妈，咱们赶紧换个地方！”

　　“是谁啊？”萧楠奇怪的转头看去，不知道是什么人居然能让自己跋扈的女儿也有所忌惮的，但见到娇娇注视的酒桌上也就三个女人，一大两小，大的似乎年纪和她差不多，而两个小的则是清纯可人，一看就是两个含苞待放的少女，根本没有什么凶神恶煞般的人物。

　　“是我女儿，哦不，是林涛的女儿，穿军装扎辫子的那个就是！”娇娇面色复杂的看看正在哈哈大笑的林诗诗，脸色说不出的郁闷。

　　萧楠惊诧地问道：“林涛怎么会有那么大的女儿？那姑娘怎么也得十六七岁了吧？你和她不对付？”

　　“不是！”娇娇身体很不自然的往一旁闪了闪，低声对萧楠解释道：“我哪敢和这小魔星不对付啊，只是她作弄人的手段层出不穷，就像有一次我和林涛正在房里亲热，她居然偷偷在我床头柜上藏了一个对讲机，把我叫床的声音接到庄里的大喇叭上，害的全庄人都听到了，差点让我没脸见人，可偏偏她又是个孩子，我们根本不好和她发火，咱们还是走吧，遇上她准倒霉的！”

　　娇娇拉着萧楠刚想开溜，可一旁的林诗诗却先一步看到了她们，开心的站起来对她们招手喊道：“娇姨，娇姨，快过来，我们一起坐吧！”

　　“啊……诗诗你也在这里啊！”娇娇一看跑不掉了，只好硬着头皮和萧楠走了过去，看到桌上年纪较大的女人，娇娇僵笑着点点头，喊道：“万珍，没想到你也来了啊！”

　　“呵呵~是诗诗遇上了以前的学姐，正好也是我带过的学生，她们非拉着我出来玩，这不，竟然跑到酒吧里来了，我这辈子还是第一次来这种地方呢！”郭万珍客气的对娇娇笑笑，因为林诗诗的关系，林家的女人一向对她都比较友好，郭万珍也不自持母凭女贵，说话做事都相当的有分寸。

　　“晶晶姐，我给你介绍一下，这就是我刚刚跟你说的，我爸讨的最年轻的一个小老婆，人家今年可是才二十四哦，比你大不了几岁的，本事吧！”林诗诗亲热的拉着娇娇坐下，丝毫不知道方大小姐现在如坐针毡，满是防范警惕之心。

　　“啊？你不说我都以为她和我差不多大呢，姐姐你好漂亮哦！”蒋晶晶满脸真诚的看着娇娇，但很快却又疑惑地说道：“可是不对啊，林大哥跟我说过，她喜欢成熟有阅历的女人，那种女人才能够懂他，就像……楠姐姐一样！”

　　见蒋晶晶突然指向了自己，刚坐下的萧楠浑身都僵硬了一下，她又想起自己当天躺在香案上，当着蒋晶晶的面抽搐着到达巅峰时的羞人模样，她的俏脸今晚再一次的血红血红，无比尴尬地说道：“晶晶……真是好巧啊！”

　　“姐姐，你好面生啊，不是咱们山庄人吧？”林诗诗十分好奇地看着萧楠，但娇娇却摸摸她的小脑袋，笑着说道：“诗诗，别乱喊，这是我母亲，叫奶奶！”

　　“啊？”

　　在场的三个大小女人几乎异口同声的叫了出来，蒋晶晶更是差点从座位上蹦了起来，吃惊的对萧楠喊道：“那林大哥不就是你的女婿？那你还和他……”

　　“不知道的，我之前不知道他是我女婿的！”萧楠慌乱的摆着手打断蒋晶晶的话，生怕蒋晶晶心急口快把她和林涛野战的丑事给说出来就糟了，但林诗诗却古灵精怪的一转眼珠，拉着蒋晶晶就问道：“她和我爸怎么了？你别说话说一半呀！”

　　“没……没什么！”蒋晶晶也自知失言，不敢继续往下说，但林诗诗却不放过她，急切地问道：“不对，肯定不对，晶晶姐，你的脸都红了，肯定有事，这位姐姐……哦不，这位奶奶是不是和我爸有一腿？”

　　“诗诗，乱说什么？怎么没大没小的？”郭万珍急忙瞪了林诗诗一眼，阻止她继续瞎说大实话，但林诗诗却撅撅嘴，嘟囔道：“妈，看样子就知道有情况了，她们俩脸都那么红，肯定有不可告人的事情，我爸又不是什么好东西，他会不吃腥吗？而且看看你就知道了，他最喜欢你们这种熟女了！”

　　“你……”郭万珍气的眼睛直翻，虽说林诗诗说的都是实在话，但也不能摆到台面上来讲，更何况萧楠还是娇娇的母亲，郭万珍连想都不敢想她和林涛有一腿的事情，只好假装怒气冲冲的对林诗诗说道：“你再胡说八道，我就把你榕姨叫过来，让她再把你关进营地不准你下山！”

　　“啊？妈，我可是你亲生女儿啊，你怎么能这么狠呀？”林诗诗听到了罗榕的名字，小身子情不自禁的抖了抖，她现在是真心被罗榕操练怕了，而且全家唯一敢动手打她的也就只有罗榕，她要是魔星，那罗榕就是她的克星，所以她也不敢继续多嘴了，老老实实的低下头做乖宝宝状。

　　“那个……对不起啊，小孩子不懂事在这胡说八道，不要见怪啊！”郭万珍尴尬的对萧楠和娇娇笑笑，萧楠心虚的厉害，自然不敢较真，摇摇头讪笑道：“没关系的，小孩子都这样，我家娇娇小时候比诗诗还调皮呢！”

　　“妈，还没给你介绍呢，这位是诗诗的母亲，呃……我老公的前妻郭万珍！”娇娇也怕林诗诗再往下揭穿萧楠的老底，这种事私底下谈的再欢都没关系，但拿到明面上来讲就太见不得人了，所以她也急忙想岔开话题，又对郭万珍说道：“万珍，这是我母亲萧楠，刚来咱们山庄的！”

　　“箫姐你好，要不是娇娇亲口说你是她母亲，我可都不敢喊你姐的！”郭万珍笑着伸手和萧楠握了一下，萧楠也大方地说道：“妹妹你也别谦虚啊，看你的样子也不过才三十出点头，可比我年轻多了，我也没想到诗诗会有这么年轻的母亲，呵呵~你肯定也是很早就生了诗诗吧？我二十岁就生了娇娇，你呢？”

　　“我也差不多！”郭万珍有些羞涩地点点头，而一旁的蒋晶晶终于找到机会，迫不及待地问道：“郭老师，我刚才想问一直都没敢问，林大哥今年才三十三岁，诗诗都十七了，那不是说林大哥十六岁就和你生了诗诗吗？那时候他还在上学吧？”

　　“这个……”郭万珍难堪的低下了头，不知该怎么去和自己当年的学生去解释，但林诗诗却大大咧咧地说道：“嘻嘻~我妈和我爸是姐弟恋，我妈当年还是我爸的班主任呢，但我爸是个坏蛋，看我妈老实就把她给欺负了，不过他要是不欺负我妈，也就没有我了，哈哈~”

　　“欺负了？”萧楠一时还没明白过来，娇娇便悄悄在她耳边解释了几句，萧楠的双眼立刻瞪的老大，根本没有想到，这看似斯文恬静的郭万珍居然还有和她一样的劲爆隐秘，师生恋可也是十分禁忌的话题，没来由的，萧楠看着郭万珍一下就特别顺眼起来，就算不是同病相怜，也都算是有苦说不出啊！

　　“哎呀~晶晶姐，我才发现，我们家的关系好乱啊，你叫我爸大哥，我妈又叫娇姨的妈妈大姐，我再叫你姐，再叫她奶奶，还有我爸叫晶晶姐的爸爸是大哥，这都什么跟什么呀！”林诗诗一脸苦恼的捂着小脸，又突然抬起头来，兴奋地说道：“我看我们还是各叫各的吧，我不叫奶奶了，就叫楠姨，反正楠姨也和我爸有一腿嘛，楠姨跟我妈肯定是平辈的！”

　　“你这丫头……”一帮女人给林诗诗说的俏脸通红，郭万珍气恼的拧住了林诗诗的耳朵，林诗诗“哎呦哎呦”的求饶，萧楠却帮她求起情来，又慌忙叫来一杯果汁赶紧堵住林诗诗的小嘴，这才暗自松了一口气，拉着越看越顺眼的郭万珍说起了悄悄话。

　　萧楠和郭万珍几句话下来便产生了一种相见恨晚的冲动，郭万珍更是一改沉默寡言的常态，滔滔不绝的讲起了林涛少年时的混帐事情，娇娇也兴奋的时不时在一旁插上两句嘴，五个各年龄段的女人，成年的未成年的，全都兴趣十足的围绕着林涛展开了话题，硬是把他从高高在上贬到了一文不值，而兴致勃勃的蒋晶晶也因为一时忘形，被狡猾的林诗诗给套出了真话，万般无奈下隐晦的说出了萧楠和林涛的奸情，却使得萧楠和郭万珍更加惺惺相惜起来，都是深感彼此是林涛魔爪下的受害者。


第五百六十八章 山庄的防空警报

　　一群女人家长里短的一直聊到了深夜，蒋晶晶和林诗诗本就是一个学校出来的学姐学妹，以前虽然不认识，可一旦开聊便有许多共同的话题，林诗诗更是兴趣昂然的拉着蒋晶晶去她家睡觉去了，而萧楠则因为心虚，不敢去面对林涛另外几个老婆，本想去宾馆先对付一夜明天再找新住处的，但独守空闺已久的郭万珍却也和她女儿一样，兴致勃勃的邀请萧楠去她家休息，萧楠想都没想便欣然答应。

　　娇娇带着两个小女孩去了别墅睡觉，郭万珍也和萧楠如同多年好友般并肩去了她的家里，路上两女有说有笑，话题更是始终没变，唯一的中心点除了林涛还是林涛，等到了郭万珍的卧室里时，两个熟女的话题也是越来越禁忌，不知不觉就聊到了房事方面去了。

　　“诗诗和林涛相认后，林涛来找过你吗？”萧楠端详着书桌上的相框，里面是郭万珍和林涛他们一家三口的照片，看着林涛灿烂的笑容以及强壮的臂膀，萧楠不自觉的搓了搓双腿，没来由的就想起了那一次次的抵死缠绵，中心地带跟着就潮湿起来，粘腻的燥人。

　　“找过……一次！”郭万珍自然知道萧楠问的是什么意思，她心不在焉的铺着被子，把床头一只林涛睡过的枕头和自己的调换了一下，把自己平常睡的枕头让给了萧楠，然后假装不在意地问道：“其实你也挺喜欢林涛的吧？”

　　“呵呵~”萧楠轻笑了一下，放下相框走到床边坐下，看着郭万珍笑道：“他那样的男人又有几个女人不喜欢的？现在就我们两个人，我也和你说句实话吧，林涛是我迄今为止最有感觉的一个男人，要不是他和娇娇……我这个情人怎么也会给他当到底的，唉~只是天意弄人，我真想不到他会是我女婿，我都不知道该怎么见人了，万珍，我看得出来，你也还爱着林涛吧？”

　　“不爱他，上一次他过来我又怎么会留他过夜呢？”郭万珍转身并肩和萧楠坐下，苦笑着对她说道：“不过我也没想过和他再续前缘了，可能是我的思想还停留在以前吧，他那个装满女人的别墅，我想想就很害怕，像现在这样也挺好的，他想我了，就偷偷来找我，我也不是需求那么强烈的女人，他一次就能让我很满意了，我也不求其它的，心里还知道有我这个人存在就行了！”

　　“林涛是个正义感很强的男人，但在女人方面却真的是个大流氓，霸道又贪婪，你知道他怎么折腾我的吗……”萧楠挽住郭万珍的胳膊，低声在她耳边说了几句话，但郭万珍的脸色突然血红，垂着脑袋羞涩道：“他……他也要求我这样了，事后弄的我疼了好几天，以前他可没这个要求的，最多让我跪着帮他那样，也不知道跟谁学的，那么变态！”

　　“是变态，我那里可是真正的第一次呢，都便宜了那个小坏蛋！”萧楠也是无比的羞涩，然后两女对视一眼，都是捂住嘴“扑哧”一笑，笑的花枝乱颤。

　　“可不能再说下去了，太流氓了！”又聊了几句私房话后，萧楠脸蛋晕红的站了起来，十分不自然的搓了搓双腿，捂着小腹说道：“厕所在哪里呀？喝了一肚子的饮料涨死了！”

　　“我带你去吧，正好我也想上厕所！”郭万珍也跟着站了起来，看看眼波流转的萧楠，她扭捏地问道：“你……要不要带片护垫？我这还有多的！”

　　“嗯！”萧楠忙不迭的点头，她们两人一路说着流氓话过来，说道动情处有些地方自然是湿的一塌糊涂，垫上一片护垫才是最好的选择，现在郭万珍主动说出来，正好省了她垫卫生纸的尴尬。

　　“走吧！”郭万珍打开床头柜拿了两片卫生护垫，挽着萧楠一起出了房间，本来房间里是有痰盂可以当成马桶小解一下的，但她和萧楠还没有熟悉到当面脱裤子的那个份上，万一再给萧楠看到自己湿到可以拧出水来的小内内，郭万珍可就没脸见人了。

　　……

　　山庄里拥有抽水马桶的地方除了林涛的别墅之外，再也别无它处，人们在家方便一般都是选择使用老式的木质马桶，第二天一早再交给生产大队的人统一运走充当肥料，除此之外，每条巷子的巷尾也都设置了一个公共厕所，以防谁家的屎量过猛连马桶都装不下。

　　郭万珍举着手电熟门熟路的带着萧楠往巷尾走去，时值深夜，虽然内庄的人生活基本上都奔了小康，但财力还不足以支撑他们夜夜笙歌，所以周围鲜有几间房屋是亮着灯的，大部分人都已经睡下，偶尔也有一两户精力充沛的，大半夜还在互相折腾着，女人销魂的呻吟声时不时传入耳中，听的萧楠和郭万珍面红耳赤。

　　“臭婊子，你敢糊弄老子，这些种子是煮过的，信不信老子弄死你……”

　　突然，一阵低声的怒骂从一旁的屋中传来，伴随的还有女人痛苦的哀鸣声，萧楠和郭万珍正好经过窗下，本能的停下脚步，诧异的往一旁看去，那是一栋独门独户的小平房，黑瓦红砖的样式和周围的徽风建筑格格不入，也不相连，明显是后来才加盖出来的新屋。

　　“哪个男人这么没良心？这么晚了还在打女人，就没人管吗？”萧楠有些愤怒的蹙起了眉头，而那间屋里的动作声也越来越大，分明是里面的男人已经开始大打出手了。

　　“管是有人管的，警察局和居委会都制定了专门保护女性的法例，可是要遇上懦弱的女人，她们自己都不想追究男人的责任，那外人就不好干预了，而且一旦报了案，女人们也怕男人不要自己，所以选择忍气吞声的有不少！”

　　郭万珍无奈地叹了口气，刚想拉着萧楠继续往前走，但她却突然想起了什么似的，看着旁边的小平房奇怪地说道：“咦？这……这是夏岚的房子啊，怎么会有男人在她家打她的呢？谁胆子这么大？”

　　“夏岚？是谁啊？”萧楠疑惑地问道。

　　“是林涛以前的女朋友，很漂亮的一个姑娘，因为一些事和林涛很早就分开了！”郭万珍苦笑了一下，继续解释道：“可是庄里人都很聪明的，他们搞不清林涛心里究竟还有没有什么想法，都怕惹怒了他，所以从没听说有男人和夏岚传出绯闻的，夏岚到了山庄后也比较自觉，这个男人竟然出现在夏岚家里，我还真是第一次知道呢！”

　　“耐不住寂寞也是很正常的，既然林涛不要她了，人家也有选择自己幸福的权利，只是这妹妹找的男人好像真不怎么样，欺负女人算什么爷们？”萧楠同情的摇了摇头，但就在这时，夏岚也在房里大声怒骂了起来，就听她恨意十足地吼道：“张海晨，你这个只会欺负女人的窝囊废，连你老婆都看不起你，情愿去给林涛当性奴都不要你，你说你还有什么用，还有什么脸在这和我抖威风……”

　　“放你妈个屁！林涛老子迟早会找他算账的，他家所有的女人老子都会像你一样，让她们撅着屁股给我狠狠的玩一遍……”

　　“哈哈哈……你这窝囊废就异想天开吧，我又算什么林涛的女人，他从第一天玩了我开始，就从没真心过一次，否则你还能碰老娘半根汗毛吗？倒是你老婆，不用打不用骂，自己就把屁股撅过去给人家白玩呢，呀……”

　　“老子打不死你，你这万人捅的烂货你再敢说句试试……”

　　“我就说就说，我要是万人捅的烂货，你老婆就是最下贱的婊子，比我还贱，送上门不要钱给男人玩，你就是只千年的绿帽子死王八……”

　　“你他妈给我闭嘴……”

　　“有种你就打死我吧，大不了我们鱼死网破，我死了你也别想活，看看林涛会不会弄死你……打呀，继续打呀，你怎么不打了，最好打的全庄人都知道，你是个吃里爬外的白眼狼，背信弃义的王八蛋……”

　　“妈的，小声一点，你真想死还是怎么的？哎呀~算了，我知道你也不容易，好岚岚，咱们不是说好了吗……”

　　男人似乎被说到了要害，赶紧温柔的去哄夏岚，而两人的声音都逐渐小了下去，萧楠和郭万珍再也听不见里面在说些什么，但刚刚的只言片语已经透露出了不少信息，两女吃惊的对视了一眼，萧楠拉着郭万珍急忙往前走了几步，狐疑道：“那张海晨又是什么人？看样子他想害林涛啊！”

　　“张海晨是刘莲莲的前夫，刘莲莲只是在给白茹当佣人，很斯文规矩的一个女人，根本没夏岚说的那么不堪，当什么奴的，而且林涛对张海晨也算不薄，原来他在种地，现在连山上的高尔夫球场都交给他管理了，这人怎么能恩将仇报呢！”郭万珍一脸愤恨的咬咬牙，看着萧楠说道：“不行，不管他是不是真想害林涛，我们都要把事情报告上去，走，我们直接去警局找杨小妹！”

　　“嗨~两位美女想去哪呀……”

　　突然，一道阴恻恻的声音在两女的背后诡异的响起，两个女人差点吓到叫出来，惊慌的转过身去，只见两栋房屋的过道间，一个身材修长的外国男人正缓缓地走出来，这男人穿着一身笔挺的英伦范黑色西装，长相既英俊又潇洒，十足的一个欧洲帅哥，只是他的脸色惨白惨白，不但没有一丝血色，而且白的根本就不像一个正常的人类。

　　“你是什么人？”郭万珍和萧楠都下意识的退后了一步，十分警惕的看着对方。

　　“当然是男人了，还是个强壮的男人，保证能让两位美人欲仙欲死！”老外耸耸肩膀，轻佻的一笑，一双发灰的眼珠肆无忌惮的盯住两女胀鼓鼓的胸脯，里面充满了呼之欲出的淫亵之气。

　　“我不管你是谁，但你要是再不滚我们就叫人了！”萧楠的胆子比郭万珍大一点，连忙把郭万珍护在身后，声色俱厉的瞪着那来历不明的老外。

　　“那就叫吧，我最喜欢听你们这样的熟女叫了，那声音总能让我产生高度的兴奋！”老外嘿嘿一笑，脚步缓慢而坚定的向着萧楠她们走来，眼神戏谑的就像一只玩弄老鼠的老猫一样。

　　萧楠一看情况不对，张开嘴就想大声喊叫，但还没等她的小嘴吐出半个音节来，一双如同铁箍般的冰冷大手竟然毫无征兆的扼住了她的颈脖，萧楠吓的浑身寒毛都竖了起来，本能的就想挣脱对方的控制，但对方的力气却大的难以想象，任凭她怎样挣扎就是纹丝不动，让她的呼吸都跟着越来越困难。

　　萧楠从嗓子眼里发出“咯咯”的嘶哑声，看着对面的老外越走越近，她竭力的扭头看去想知道是谁掐住了自己，原来不知何时，她们身后竟然又出现两个面色白似鬼的棕发老外，一个掐着自己，另一个则把郭万珍夹在怀里，一边掐着她的脖子，一边伸出腥红的舌头贪婪的舔着她敏感的耳蜗，郭万珍痛苦万分的看着她，同样动弹不得。

　　“吼吼~真是两个极品的熟女呀，运气太棒了！”最先出现的老外缓缓在萧楠面前站定，淫亵的眼神一直盯在萧楠的双峰之上，然后在萧楠羞愤欲死的目光中，老外伸出一根如同枯枝般的食指，只在萧楠胸前轻轻一划，萧楠胸前的布料和一件蕾丝奶罩便一起炸开，而被束缚在里面的一对乳“呼呼”的跳出来，足足弹了好几下才停止，看的老外一阵眼晕。

　　“哇哦~没想到中国女人居然也能这么大！”老外双眼发亮，赤裸裸的盯住萧楠硕大的双峰，满脸妖异地说道：“宝贝，我已经在考虑是不是先玩弄你一遍再吸干你全身的血液了，不然这对乳房肯定会失去弹性，哦不不不，我都有些舍不得弄死你了，我还是把你变成我的奴仆吧，这样我就可以随时的玩弄你了，而且我的技巧保证是你这辈子都没见识过的！”

　　老外说着狞笑着张开了嘴，一双诡异的犬齿如同匕首般从他牙缝里弹了出来，在月光下闪着幽冷的寒光，第一次见到这种恐怖阵仗的萧楠已经被吓的半死了，“吸血鬼”三个荒谬的大字飞快的在她脑海里旋转，她不停告诫自己这是梦，这是梦，但老外的嘴巴却距离她的脖子越来越近，甚至连他嘴里的口臭萧楠都能清晰的闻到。

　　“砰……”

　　一声沉闷的炸响突然撕开了宁静的夜空，惊的旁边一座小院里饲养的白鸽都“噗噗”乱跳，而眼看着就要咬开萧楠颈动脉的老外，也如同见鬼一样闪电般跳开，与此同时，又是两声炸响接踵而至，剩下的两个老外也不容他想，都像受了惊的老母鸡一般连蹦带跳的闪到了一旁，就连手中架着的两个女人都来不及去管。

　　“哦！该死，真他妈该死……怎么会有净化的力量？”架住萧楠的老外痛苦的捂住自己的右臂，豆大的汗珠从他额角不断滑落，被他捂住的胳膊上非但看不到半点血迹，衣服下露出的皮肤也是如同被烧焦的木炭一般，而且阵阵腥臭的白烟正从他的指缝间弥漫而出，他双眼惊愕的看着地面上几个刚刚被打出来的弹孔，一股普通人根本感觉不出来的净化力量，却让他好一阵心惊肉跳。

　　“都小心，是狙击枪！”领头的老外面色凝重的贴在一堵院墙边，双眼死死盯着至少五百米外的山腰上，他已经确定这几枪是从那里打来的，估计是早就有人盯上他们的一举一动了。

　　“快抓那两个女人做人质！”受了伤的老外面色狠厉，脚下一蹬便往还在发愣的萧楠她们扑去，不过带着净化力量的子弹却再一次射来，逼的几个老外只能左右闪避以图自保，甚至连靠近萧楠她们一米都做不到，但这也让他们明白，这几个朝他们开枪的狙击手绝对都是一流的用枪高手。

　　“嫂子！快往这边跑！”一道大声的喊叫把萧楠她们差点飞散的魂魄给拉了回来，萧楠尖叫一声，拉着呆滞的郭万珍就没命的往巷尾跑去，两个女人尽管都穿着高跟鞋，但逃命的速度却相当的不慢，在几个老外愤怒的注视下，居然一眨眼就不见了踪影。

　　“呜呜呜……”

　　就在这时，一阵响彻天空的防空警报声惊醒了山庄的所有人，虽然只听过为数不多的一两次，但只要是山庄人都明白，这警报声一拉起来就一定是出了大事，和尸潮来袭是同一个级别的存在。

　　四下里都是一阵鸡飞狗跳，女人们按照平时预演的计划，裹着被单，拎着早就装好食物和饮水的背包飞快的跳下了床，男人们更是什么都不顾，有枪的拿枪，没枪的拎着棍棒就冲出了大门，仅仅一眨眼的工夫，原本空旷的街道便围满了人群，穿裤衩穿背心的有之，光屁股的也不少见，一个个模样更是凶狠的不得了，吓的几个躲在墙根的老外差点魂飞魄散。

　　“快，进去拿了东西就走，那女人再不听话就杀了她！”领头的老外瞳孔急剧收缩，他压根就没想到这群看似防守松散的山庄人反应竟然这么快，就算他们自持皮糙肉厚，能力过人，但蚁多还能咬死象，他们可没有自信一口气对付这么多张牙舞爪的人类。

　　躲在墙角的棕发老外听到首领的话后头也不点，直接就从地上暴起，对准窗户一头就撞进了夏岚的小屋之中，里面很快就同时传来张海晨和夏岚的惊叫声，以及那老外怪腔怪调的质问声。


第五百六十九章 驱邪和蝙蝠精

　　“马勒戈逼的！谁裤裆没拉好，把你们这几个自以为是的龟儿子给放出来了，老子都盯你们几个傻逼好几天了，今天要是不把你们揍的一佛出窍，二佛升天，老子就是你们的爸爸……”

　　一声愤怒的爆喝，人群之中大步走出来一个端着步枪的男人，这人不是金典山庄臭名昭彰的张二条，也不是“假老实”孟黑子，而是金典山庄反间谍机构的头号人物，东厂的大当家——马克！

　　马克同样也是老外，棱角分明的脸庞比那几个吸血鬼还要帅气不少，但他出口成脏不但是中国的国骂，而且字正腔圆，连一点异域口音都不带，把几个吸血鬼老外骂的全是一愣一愣的，反应了半天才明白马克整句话都是在骂人。

　　马克天天和张旭那帮流氓厮混在一起，这个英国军情六处的资深特工也难免耳濡目染，沾染了很多不好的习气，骂人功力更是大为精进，就看他上前几步，枪口遥遥的指向领头的老外，嚣张地说道：“孙子哎，识相的就乖乖投降吧，不要再做无谓的反抗了，爷爷给你们留条全尸！”

　　“哼~你真以为我们完蛋了？”领头的老外眼见被包围也就不再躲避，缓缓从地上站了起来，不屑地说道：“虽然你们的子弹可以伤害我们，但你确信你们的子弹能追上我们的速度？这里唯一能留下我们的就只有林涛，可他现在却不在这里，你们还有什么手段能阻止我们？我们想离开这里简直轻而易举！对了，你们几位庄主夫人保护好了没有？我早想尝尝她们的味道了，嘿嘿嘿~”

　　“少他妈啰嗦，想死的尽管放马过来就是！”马克高傲的昂起脑袋，拍拍手里的步枪说道：“庄主留给我们的特殊子弹不多，也就一千多发吧，我们一百个人一起开枪，你倒是给老子表演一下，你们是怎么在枪林弹雨中逃跑的，今天就算你们全变成苍蝇，老子也要射断你们的狗腿！”

　　“桀桀……那我们就拭目以待吧！”老外怪笑了一声，在众目睽睽之下他突然双臂一张，只听“哧啦”一声传来，他背后的衣物猛的裂开，一对恐怖的黑色翅膀竟然从他身后忽然展开，那是一对蝙蝠一般的无毛骨翅，可巨大到几乎快把整条道路都给遮住，而且翅膀上三道金色的暗纹，更是代表了他血族伯爵的身份，实力超凡。

　　“可怜的人类们，我们高贵的血族才是整个世界的统治者，只要有天空的地方就能让我们尽情的翱翔，今晚是你们惹怒我们的，我们将把恐惧洒满这里每一寸土地，你们就等着承受来自血族的愤怒吧！”

　　领头的老外真正展现了他恐怖的一面，双翅遮天蔽日，獠牙锃亮，他带来的手下也不甘落后，怒吼一声居然也露出了原形，就像两只从地狱中攀爬出来的可怕恶魔，而见到此情此景的普通人们无一不是心惊胆颤，不由自主的就后退了好几步，可站在人群前的马克此时却是诡异的一笑，还充满幸灾乐祸之色。

　　“死吧，蠢货……”

　　一声爆喝，伴随的是两个黑乎乎的物体，从房顶上闪电般砸向两只吸血鬼的面门，站在路中的吸血鬼伯爵冷哼一声，异常轻蔑的看着那两团没头没脑的东西，那速度在普通人眼里是绝对够快了，但在他们以速度见长的血族眼里却如同龟爬一般，两只吸血鬼都冷笑着很随意的挥挥手，轻而易举的就撕破了飞到眼前的黑色物体。

　　“呼啦”一声，让人意想不到的事情竟然发生了，那两只黑色物体既不是什么攻击性武器，也不是什么手雷炸弹，只是两只最普通不过的黑色塑料袋而已，连袋子里面装的东西都更加普通不过了，半点杀伤力都没有，但论到恶性程度却是绝对的首屈一指，那黄灿灿，臭烘烘的东西中医里叫做人中黄，但它们有个更为通俗的名称——大便！

　　塑料袋一破，袋子里面装的粪水兜头浇了两只吸血鬼一头一脸，夹杂的还有山庄人的拿手好戏，新鲜出炉的大姨妈也混在里面，两只刚刚扑扇着翅膀准备升上天空的吸血鬼都是猛的一愣……

　　下一秒，等他们尝清楚了嘴里的味道之后，加上那恶臭无比的味道，两只正值壮年的吸血鬼就如同喝了最厉害的浓缩敌敌畏一般，“轰轰”两声居然从半空中直挺挺的倒栽下来，砸在地上甚至连头昏眼花都感觉不到，趴在地上就吐了个七晕八素。

　　“大粪和经血都是驱鬼的，他们现在没法力了，兄弟们上啊，揍死这些妖怪……”

　　也不知道谁在人群中荒唐的吼了这么一嗓子，众人的激情一下子就爆发了出来，争先恐后的冲向两只差点连黄胆水都吐出来的吸血鬼，无数根棍棒，无数双臭脚，雨点般落在他们身上，而且山庄里本就没几个好鸟，下起狠手来绝对阴毒无比，一群原来看热闹的女人也兴奋的混在其中，穿着高跟鞋的小脚没命的往吸血鬼们的裤裆上猛招呼，只听“啪啪”几声闷响，蛋碎了一地，吸血鬼们居然连惨叫声都变了调，和娘声娘气的太监无限接近。

　　“哈哈……老子就说这招管用吧，老祖宗传下来的驱鬼招数果然犀利，要不是找不到黑狗，那黑狗血浇下去他们直接就完蛋了！”

　　孟黑子异常兴奋的从房顶上跳下来，大便加大姨妈这种无敌生化武器就是他想出来的馊主意，眼见地上两只可怜的吸血鬼已经被跺成了肉酱，孟黑子大声喊道：“哪个娘们还有大姨妈？再弄点出来给屋里的那只也尝尝！”

　　“我有我有，晚上刚来的，热乎着呢……”人群中冲出来一个彪悍的娘们，就见她生猛的弯腰在裤裆里一掏，一条血糊糊的卫生巾便给她举在了手上，兴匆匆的跑到孟黑子面前喊道：“黑哥，用我这个砸死那小娘养的，让他们也知道知道咱们山庄女人的厉害，给！”

　　说着，又有几个女人十分大方的贡献出了自己的卫生巾，孟黑子不敢用手去拿，只好找了个塑料袋全部接住，却又拉下拉裤子链，当着众人的面便把一泡骚尿跟着浇了进去，完工之后，孟黑子满脸得意的摇摇手中的塑料袋，闻到里面发出的恶心气味，连他自己都差点给熏了一个跟头，最后转身对着夏岚的小屋大声吼道：“蝙蝠精，现在就剩下你一个妖怪了，躲也没有用，还是滚出来尝尝爷爷特意为你酿的美酒吧！”

　　“黑……黑爷，千万别误伤啊，我也在里面呢……”

　　小屋破碎的窗户前，一个脸色惨白的男人颤抖着站了出来，只见他举着双手，有一只枯瘦苍白的大手正在一旁死死卡着他的脖子，却看不见身形，就听他战战兢兢的对孟黑子说道：“他……他把夏岚扣作人质了，他让我告诉你们，你们要是敢过来，他就撕票，但我是无辜的啊，求求你们救救我吧！”

　　“呸~张海晨你个卖屁眼的兔子爷，你要是无辜的，老母猪都他妈能上树了！”

　　孟黑子对着张海晨重重的吐了口吐沫，差点就吐到他脸上去了，而这时人群之中的朱伟也举着把步枪走了上来，十分戏谑地说道：“张海晨啊张海晨，我就弄不懂了，你连菊花都能卖给我，哪来的勇气出卖我姐夫的？你最近的一举一动马克大哥可都是一清二楚的，你们无非就是冲着人参果的种子去的，看在咱们同学一场的份上，你还是劝劝那个长翅膀的怪物，让他发个毒誓不来我们这里了，我们也就把你们一起放了，不然就让他也尝尝屎尿淋头的滋味！”

　　“好好，我劝劝……”张海晨忙不迭的点头，浑身僵硬的转过脸去，用英文嘀嘀咕咕的不知在和身边人说些什么，但片刻之后他又满头大汗的看向朱伟他们，结结巴巴地说道：“里克子爵说了，要……要他放人可以，但是得把人参果的种子也……也交出来！”

　　“痴心妄想！你让他再敢屁话半句，老子就把你们连锅都给端喽，他抓的又不是庄主夫人，老子怕他个鸟啊！”孟黑子满脸的横肉一抖，劈手便夺过了一个战士手中的火箭筒，扛在肩上十分狠厉的对准了面前的小屋，张海晨吓的鬼叫一声，要不是那吸血鬼还卡着他的脖子，这窝囊废早就瘫软下去了。

　　“黑子……”一旁的马克急忙上来按住他，低声对他说道：“夏岚是庄主的前女友，我们也不知道到底是个什么情况，万一他们还有关系，弄死了我们不好交待的！”

　　“靠！那怎么办？”孟黑子想想也愣住了，烦躁的抓抓脑袋说道：“这么麻烦，庄主现在又不在家，也不能问问他还喜不喜欢那个女人，照我说庄主肯定不要她了，小伟当初把她当狗一样玩，也没见庄主发过火吗！”

　　“那我们也不能冒险，庄主是个很念旧的人，你又不是不知道，不然我早发现夏岚的所作所为，不逮捕她就是想等庄主回来处理！”马克虽然也觉得事情很棘手，却十分坚决的摇摇头。


第五百七十章 小纯发狂

　　“一个人尽可夫的婊子而已，我们家男人还没滥情到这种程度……”

　　一道冰冷的声音突然打断了马克他们之间的讨论，只看见密集的人群很自觉的分出一条宽敞的道路来，让来人通过，马克惊讶的看去，居然是曹媚扶着白茹，带着林家的一帮女人走了过来。

　　说话的自然是曹媚，这种黑脸一向都是她来扮演，她走过人群站定脚步，微微落后白茹半个身子，大声对马克说道：“马克，你告诉里面的人，我给他们半分钟考虑的时间，时间一到，他们再不放人，你们就把整间屋子都给我炸了，也告诉夏岚，她做为山庄人自然有义务保护山庄的重要财产，她死后我们会给她选一处好地方安块纪念碑的！”

　　“可是……”马克还是有些犹豫，他可不想成为林家女人争风吃醋的帮凶，谁知道曹媚这一手会不会是借刀杀人，或许她们早就看夏岚不顺眼了。

　　“不用可是了！”挺着大肚子的白茹也看着马克，淡淡地说道：“就算换成了是我们被挟持了，也要有这种自我牺牲的觉悟，想必大家都清楚，腐尸果的种子一旦流落到别人手上会造成多可怕的下场，所以种子绝对不能流传出去，庄主那里自然有我们姐妹会去解释，你们照着做就行了！”

　　“好吧！”马克无奈地点点头，大姐大都发话了他也没什么好犹豫的了，转头就大声的对小屋吼道：“里面的人听着，给你们三十秒的时间放人，时间一过，我们将把这里夷为平地！”

　　马克的话一落音，周围的人群便立刻散开再也不敢看热闹，白茹她们也被上百个战士紧紧包围着，退到了巷口的安全地带，只留下一批全副武装的精锐战士虎视眈眈的围着小屋，手里的长枪短炮更是直直的指向小屋。

　　“二十九，二十八，二十七……十九八七六……”

　　马克一字一顿的缓缓倒数着，他面沉似水，眼睛一眨不眨的注视着夏岚的小屋，此时的小屋里面早已经被人熄了灯，黑漆漆一片什么都看不清楚，原本站在窗边的张海晨也被人拽了回去，周围除了他的倒数声，安静的诡异。

　　马克的右手缓缓抬起，周围的战士们也根本紧了紧自己手中的武器，可就在马克将要倒数完毕，高举的右手正准备放下的时候，安静的小屋突然发出“哗啦”一声大响，铺在屋顶的黑色瓦片如同天女散花一般四散飞射，包围小屋的战士们本能的捂脸躲避，就见那只一直躲藏在屋中的吸血鬼竟然挥舞着翅膀闪电般破开屋顶，以迅雷不及掩耳的速度冲了出来，眨眼间就到了空中。

　　“开枪，开枪，把他给我打下来……”

　　马克声嘶力竭的怒吼着，他手中的步枪速度也不慢，任凭几片黑瓦砸在身上也不躲闪，第一时间就举起了步枪射向还在攀升的吸血鬼。

　　一时间枪声大作，漆黑的夜空一道道通红的火线接二连三的向吸血鬼身上激射而去，吸血鬼被打的惨叫连连，一对翅膀也被撕出了好大几个破洞，到处都漏风。

　　吸血鬼不敢怠慢，慢上一秒都可能付出死亡的代价，他疯了一般狂扇着翅膀，眨眼间就攀升到了七八层楼的高度，尽管身形被打的摇摇晃晃却就是不掉下来，而手上拎着“生化武器”的孟黑子也只能原地跳脚干着急，这东西要是扔上去了，砸不砸的到吸血鬼先两说，散开之后肯定要先撒他们自己一脸的，那时候倒霉的可就是他们自己了，他老黑也得被兄弟们的吐沫星子给淹死。

　　今晚的月亮不算明亮，几朵罕见的乌云正遮蔽在天空之上，让漆黑的夜空更加看不真切，飞舞在天空中的吸血鬼眼见着越飞越高，越飞越稳，但一个不好，却被一枚无心的流弹击打在了翅骨之上，他的身形突然一个打了趔趄，忽忽悠悠的栽下好大一截才总算稳住身形。

　　就在这时，让人意想不到的古怪事情也发生了，空中的吸血鬼忽然间就好像一分为二，一个还在继续往天空攀升，另一个却仿佛失事的飞机，直挺挺的头下脚上的从空中栽了下来。

　　“咚~”

　　吸血鬼的“分身”掉在地上发出重重的一声闷响，可等那身体周围的灰尘散开之后，众人这才发现，这哪里是什么吸血鬼，根本就是张海晨那个倒霉蛋，看他被子弹打成蜂窝一般的残破身体，他肯定是被吸血鬼里克当成了挡箭牌，替死鬼，用完之后便把他给扔了下来，临死前还体验了一把自由落体的极端刺激，摔成了一堆头脸不分的烂肉。

　　“妈的，那死蝙蝠手里还抓着一个人，是夏岚那小娘们！”手里换了一副望远镜的孟黑子大声的嚷嚷了起来，从望远镜里看去，满身是血的夏岚被里克死死的挡在身前，垂着脑袋也不知是死是活，而里克用了双层人肉保护，难怪一直死不了。

　　“都别开枪……”马克急忙按住战士们的枪管，阻止他们继续射击，然后摇摇头无奈地说道：“算了吧，把那只吸血鬼赶走就行了，夏岚能不能活下来就看她自己的运气了……嗯？”

　　正说着话的马克震惊地看向了夜空，虽说里克刚刚受了伤差点栽下来，可现如今他强忍着疼痛又飞到了六七层楼那么高，但一条纤瘦苗条的身影却冷不丁从斜刺里杀了出来，在一栋三层的建筑上足尖一点，竟然猛的一跃而起，手里举着寒光四射的长刀，凶悍的斩向身在空中的里克。

　　圆圆的月亮比末世前要大上三倍还不止，从马克他们的角度看去，里克的身体正好印在了月亮硕大的轮廓之中，形成了一个黑黑的十字形，而那突兀杀出来的黑影就如同切开了这轮圆月的刀光，带着一抹黑芒，分毫不差的和里克擦肩而过。

　　遮住圆月的乌云恰巧在此时散开，黑影从里克面前擦过之后，一蓬看不清颜色的液体从他身体里喷射出来，早就习惯厮杀的战士们都知道，那肯定是里克身体里的血液，但让他们惊骇莫名的事，里克的下半幅躯体竟然也和血液一起坠落了下来，而且他这次是真正的一分为二，是被那黑影直接给一刀两断。

　　吸血鬼子爵里克就好比断了线的风筝一般，先是发出一声撕心裂肺的惨叫，还连着翅膀的上半身便打着圈，一绕一绕的飘落下来，最后“轰”的一声砸进一座公共厕所里，被里面砸翻的大量屎尿给堵住口鼻，竟然生生溺毙而亡。

　　里克摔下来了，但他怀里的夏岚竟然没有跟着一道摔下来，毕竟黑影刚刚只是和里克一擦而过，电光火石间根本没人看清什么，而满头大汗的金大壮却在这时急匆匆的跑了过来，看到目光呆滞的战士们张口就问他家小纯落到哪里去了，众人这才恍悟，原来刚刚那举着长刀的黑影竟然就是银甲尸小纯。

　　“是你控制的小纯，怎么还来问我们？”马克奇怪的看着金大壮，很是纳闷。

　　“不是的，小纯不是我控制的，是她自己突然冲出去的，连我都不知道怎么回事！”金大壮急的满头大汗，手舞足蹈的比划道：“刚刚旭哥让我带小纯出来待命，我和旭哥正躲在那边树林里看看能不能偷袭呢，谁知道小纯看到那只吸血鬼突然飞上天空，竟然抢了旭哥的刀就冲了出去，我……我可是半点命令都没下啊！”

　　“靠！你家那只僵尸不会又擅自行动了吧？要是让她伤了人你小子就倒大霉了！”孟黑子怒气冲冲的瞪着金大壮，他家小纯可是早就有不良记录了，上次在没有金大壮的命令下就差点把张旭给分了尸，这次万一要是发了狂，能造成多大的破坏谁都无法估量。

　　“你快试试能不能把她给叫回来！”马克也想到事情的严重性，急忙催促。

　　“试了，但没反应啊，我连她在哪都感觉不到！”金大壮急的一头白毛汗，像只无头苍蝇一般四下乱转，不过好在一个哨兵很快就从远处跑来，急匆匆的汇报了小纯的情况，可他带来的非但不是好消息，而且还听的众人遍体生寒。

　　“大壮，你快去看看吧，你家小纯发疯了，她不但把夏岚杀了，还把她的胸膛给破开了，连心脏都挖出来了！”哨兵脸色发白的看着金大壮，要不是他跟着林涛见识过几次更加血腥的场面，说不定他当场就要吐出来了。

　　“不好！”金大壮一拍大腿，就像屁股着火似的冲向哨兵所指的方向，刚刚饶过几栋房屋便看到了小纯制造的血腥场面。

　　小纯落下来的地方恰好是一片刚刚收割完毕的田地，谁也没想到她从那么高的地方落下来还带着夏岚，居然是毫发无伤，她此时正跪在泥地里，在她的面前就横放着夏岚面目全非的尸体，而小纯的一双手如同手术刀般直直的插进夏岚的胸膛里一动也不动，被挖出来的心脏还摆在她的小腹上一跳一跳的，看的让人头皮一阵阵的发麻，好几个女人都忍不住干呕起来。

　　夏岚的脑袋软软的搭在一旁，脸上布满了浓浓的惊恐之色，而她充满灰败的双眼瞪的大大的，里面除了极度的惊恐外，还带着一丝丝让人心生怜悯的解脱，也许连夏岚她自己都觉得这辈子活的太累了，走向死亡何尝也不是一种最好的选择。


第五百七十一章 亡灵转生

　　“小纯！”金大壮惊骇欲绝的大喊了一声，他刚想冲过去，但跟着过来的张旭却一把拉住他，大声说道：“别过去，小纯现在的样子搞不好会伤到你的！”

　　“怎……怎么会这样？”金大壮失落的停下脚步，他当然也能感觉到一直控制小纯的那层联系突然中断了，他要是这么过去，小纯直接杀了他也不是没可能的，但金大壮还是不死心，朝夕相处下他早就对小纯产生了异样的情愫，自然不会眼睁睁的看着小纯这样疯狂下去，不然她唯一的结局就是被张旭他们用大炮轰的支离破碎。

　　“啊？马勒个巴子的，真出事啦？”孟黑子一看到那可怕的场面就愤怒的指着金大壮骂道：“让你不要玩那些邪门的东西，尸体再漂亮还是尸体，这下好了吧，她妈的都开始挖心掏肺了！”

　　“我……我造成的后果，我会负责的！”金大壮失魂落魄的咬咬牙，然后看着田地里满身血污的小纯，他低声说道：“对不起了小纯，这次我也不能护着你了！”

　　“呔！如意火符听我号令，去……”

　　说着，金大壮小心翼翼的上前几步，在距离小纯五六米的地方猛的抽出几张符箓竟然隔空射了过去，而看似平凡无奇的黄纸符箓在金大壮手中却如同有了灵性一般，软趴趴的符箓陡然绷直，浑身带着诡异的绿芒，“嗖嗖嗖”接连不断的向着小纯的后背疾射而去。

　　“滋……”

　　几张黄色的火符眨眼间就贴在了小纯的背上，但片刻之后，几张火符就如同火焰遇到了冰水一样，发出被浇灭的滋滋声，抖了几抖便彻底失去灵性，变的和普通纸张一样，软软的从小纯背上飘了下来。

　　“糟了，小纯是要晋级金甲尸了！”金大壮的双瞳猛烈收缩，从符箓上反馈回来的感觉让他知道小纯正在发生着巨变，而小纯一旦变成金甲尸同时又失去了他的控制，那将是一场天大的灾难，她的实力将会达到尸魔那种可怕的等级，除非林涛回来和她用命相拼，不然这里没一个人能制服的了她，但林涛到底拼不拼的过她都还是两说。

　　“呔呔呔……”金大壮一连串的大喝，连额头上的青筋都暴了出来，十几张火符在他手指间绷的跟利箭一般，绿芒也是滔天，凝聚着最大的力量随时等着击发。

　　金大壮既然知道了小纯的变化，他就再也不敢有什么留恋，这次一出手便是他最强的杀招，是奔着置小纯于死地而去的，虽然他的心此时如同在滴血，但和山庄里的千百条人命比起来，孰轻孰重他金大壮还是有良知的。

　　“大壮……莫要动手可否，且容我片刻，再听我细细分说可好……”

　　一声细细的哀求居然是从小纯嘴里传来的，听的围在周边的众人各个寒毛乍起，眼珠子瞪的滚圆滚圆，全都难以置信的看着田中的小纯，嗓子眼里如同塞了颗鸡蛋，发出“咯咯咯”的艰涩声调。

　　“我操！她……她说话了？”张旭这一惊非同小可，直接就蹦了起来，小纯可是他和金大壮一起在古墓里发现的千年老尸，已经死到不能再死了，这突然间说话比他看见尸潮还要害怕数倍，十分神经质的从脖子里掏出一块玉观音，捧在手上一个劲的念阿弥陀佛。

　　“你……你是小纯？”金大壮也震惊的张大了嘴巴，手上的火符再也击发不出去，软软的耷拉下来，而小纯说话似乎十分吃力，只点了点头就不再说话，但接下来，她的动作却差点把围观的人群吓的一哄而散，更是齐齐倒吸了一口凉气，险些把周围抽成真空地带。

　　夏岚全身的血液正在以肉眼可见的速度消失而去，而把双手插在她胸膛里的小纯，肌肤却愈加娇嫩紧致起来，夏岚年轻又充满弹力的身体跟着一点一点干瘪下去，如同一朵飞快枯萎的玫瑰花一般，二十几岁的美女眨眼间就老的跟一个老太婆一样，满头乌黑亮丽的长发也顷刻间银白如雪，仿佛生生老了几十岁。

　　夏岚全身的精华养分像是全部进入到小纯的身体里一样，她整个人越来越明艳照人，皮肤白里透红，再也看不到半点以前那种死人般的苍白之色，和一般的大姑娘相比都要更加水嫩，但小纯似乎还不满足于此，就在众目睽睽之下，只见她的双手猛的一扯，金大壮亲手为她穿上的白色运动装便被她撕的四分五裂。

　　一具雪白娇柔的性感娇躯不着片缕的呈现在众人眼前，高峰上的两点嫣红嫣红，骄傲的向上挺立着，一看便知道还是尚未破身的处子之躯，但在场的没有一个男人敢去胡思乱想的，想必任谁也不敢对这种敢把双手插进尸体里的可怕女人感兴趣。

　　就在众人震惊无比的时候，半裸的小纯却缓缓抽出了她染满血浆的双手，右手五指并拢如刀般抵在胸口，接下来，小纯的右手居然一点点的挤进她自己的胸腔之中，早就干涸的身体本该一点血也不流的，但此时小纯的胸口却毫无滞涩的流出了猩红的鲜血，这场面看的众人双腿阵阵发软，再傻的人此刻也已经想到，小纯体内的鲜血肯定是来自夏岚体内的，是被小纯强行吸过去的。

　　“呼啦”一声，就像从一口老坛里拽出了一颗粘腻的酸菜，在周围许多人大声的呕吐之中，小纯插进自己胸膛的右手竟然活生生的把她自己的心脏给掏了出来，不过小纯的心脏明显和夏岚放在小腹上的那颗不同，夏岚的是鲜活的，而小纯的却早就枯萎的不成样子，皱巴巴的缩在一起如同一枚漆黑的焦炭。

　　小纯毫不留恋的扔掉了自己的心脏，“啪”的一声扔在地上就碎成了几瓣，而她满是鲜血的右手竟然再一次伸向了夏岚的那颗心脏，夏岚的心脏此时几乎已经停止跳动，但到了小纯的手上居然好像活过来一般，一下一下的十分有力且执着的跳动着。

　　所有人几乎都明白小纯下面想干什么了，是的，小纯双眼痴迷的看着手中那颗不断跳动的心脏，然后伸出左手崩开她心口上的伤口，毅然的把本属于夏岚的心脏给塞进了她自己的胸腔内。

　　“呼呃……”小纯和猛嗑了一吨猛药时的模样差不多，只见她高高的往后仰起了脖子，腰身挺的直直的，浑身如同电击一般不停的痉挛着，而且在她的脸上看不到一丝痛苦之色，最多的反而是数不尽的贪婪与享受。

　　“妈……妈的！这女人是不是在借尸还魂啊？”张旭看的心惊肉跳，眼皮不争气的一个劲的猛抽抽，他指着正处于抽搐状态的小纯大呼小叫的喊道：“肯定是的，这女鬼一定是在借尸还魂，她……她一定是个厉鬼！”

　　“虽然不是借尸还魂，但也差不多了！”一道低沉凝重的声音就在张旭的腿边响起，本就最怕鬼的张旭一声凄厉的惨叫，竟然原地跳出两三米远去，但等他看清了说话的东西之后，他却没好气地骂道：“米迦勒你个王八蛋，没事装什么妖怪，想吓死老子啊？”

　　一向喜欢和张旭斗嘴的米迦勒今天出奇的没有任何反驳，双眼死死的盯住田里的小纯，沉声说道：“大壮，这次你真是给咱们惹了个大妖精回来，这女人不但吸了夏岚全身的血液，更是把夏岚的灵魂都给吞噬了，一下就把她自己残缺不全的灵魂给补上了……只是我很奇怪，这女人的体内明明没有一丝灵魂碎片存在的，但现在居然找回了三分之一，她之前究竟是把灵魂碎片藏在哪的呢？”

　　“狗妖，这娘们是不是会复活？变成活人？”张旭干咽了一口吐沫，神色紧张的看着米迦勒。

　　“不会！”米迦勒十分自信的摇摇头，说道：“死了就是死了，这种天地法则没有任何人能够改变，就算她补全了灵魂，又让身体重新焕发生机，但那也只不过是具新鲜的躯壳而已，她身上的死气无论如何都洗刷不掉，以后她就会变的和吸血鬼一样，要不断的靠补充新鲜血液才能保持生机，不然她的身体很快就会腐烂掉，这种邪崇的怪物在国外有种称呼，叫做巫妖，是圣光教一定会追杀的头号大敌！”

　　“操！还要吸血？那还等什么？我们干脆现在就弄死她吧！”张旭咬了咬牙，面露狠色，而米迦勒也点点头，却看着金大壮说道：“我也是这个意思，大壮，你别可怜她了，这东西已经不是人了，是个不折不扣的怪物，趁早消灭才好，不然等她完成了整个‘亡灵转生’的仪式，我们就不是她的对手了！”

　　“可是……”金大壮一脸的难色，犹犹豫豫地问道：“万一小纯不像你说的那么邪恶怎么办？也许我们该给她一个机会的！”

　　“你见过恶魔变的善良吗？哼~只有天使堕落成魔鬼，哪有魔鬼升华成为天使的？这女人一定是在临死之前就处心积虑想着转生复活，有这种想法的人又怎么会是好人呢？”米迦勒狠厉的在地上刨了刨爪子，对金大壮坚决地说道：“我知道你下不了手，但你别阻止我们就行了，这女人交给我来处理！”


第五百七十二章 小纯OR夏岚

　　“米迦勒……”

　　不等金大壮答应米迦勒便如同离弦之箭一般冲了出去，金大壮焦急的在后面呼喊了一声，但米迦勒的速度何其的快，一眨眼就到了小纯的背后，可以分金裂石的锋利狗爪恶狠狠的抓向小纯看似单薄的娇躯，金大壮痛苦的闭上了眼睛，却听到一声金铁交鸣的声音传来，米迦勒居然也“嗷”了一声惨叫，像是重重的挨了一击。

　　金大壮吃惊的睁开双眼，只见米迦勒就像只臭虫般被小纯扇飞了出去，“嗷嗷”惨叫着在地上滚出去老远，但小纯的邪恶仪式似乎还没完成，强行攻击的下场便是让她大吐了一口鲜血，整张脸都如同金纸。

　　“妈的，这娘们太邪性了，炮呢，炮呢，快拿过来炸死她！”张旭疯了般在原地直跳脚，然后一头扎进人群之中，竟然托着两杆火箭筒跑了回来，金大壮见状死死的咬着牙，有心想阻止张旭，但心底的良知却告诉他不能这样做，小纯就算再可人再美丽，她也不是人类了，而是人类的大敌，可怕的不死生物。

　　“大壮……”

　　就在张旭准备击发火箭筒的时候，跪在地上的小纯竟然又一次开了口，她的表情也生动起来，居然满脸哀求的看着不远处的金大壮，痛苦万状的喊道：“夫君，你为何眼睁睁的看着这些恶人伤害妾身而不制止？你不是说过，妾身若有一天能够转活过来，你一定会娶我为妻的么？妾身现在已然转世为人，心里也早许了你，你就忍心妾身再被恶人所害吗？夫君……”

　　“小纯……”金大壮无比呆滞的看着小纯，小纯所说的的确是他以前说过的，但那也是他在无聊时说的一些玩笑话，根本没想过有一天小纯真的能够复活过来，金大壮的心中此时天人交战，理性和感性不断纠缠在他的脑海里，但看着小纯那张惨白的俏脸，金大壮再也控制不住，冲到张旭身边同样哀求道：“旭哥，求求你旭哥，不要伤害小纯好不好？你瞧瞧她，她只是一个可怜的女人，不会伤害别人的，你就放过她吧……”

　　“放开，鬼迷心窍了你！”张旭想挣开金大壮的手，但是金大壮却抓的死死的，张旭只好愤怒地吼道：“你是不是真被这女鬼迷昏头了？你看看她哪点像人了？挖了夏岚的心，吸了夏岚的血，这是正常人该干的吗？她现在花言巧语的哄骗你，等她把仪式一完成，转过头来就要杀我们，这山庄上上下下，几万个老老少少，要是被她害了你就开心了是不是？”

　　“我……我……”金大壮被张旭说的哑口无言，毕竟谁也不敢保证小纯会不会翻脸不认人，更不敢拿山庄这么多条性命去开玩笑，但他还是死死抓着张旭的胳膊不肯放手，脸上满是痛苦的纠结之色。

　　“臭婊子，敢扇老子，还是老子来送你一程吧……”

　　就在金大壮纠结万分的时候，被扇飞的米迦勒灰头土脸的翻身跳了起来，他本就肥大的肚子突然间胀的就跟个热气球一样，接着就看他的狗嘴一张，一枚比他脑袋还大的火球陡然从他嘴里疾射而出，而且这火球不再是普通的火红色，是达到了至高温度的碧蓝色，火球所经过的地方更是连地面都被烤的焦黑一片，声势浩大的砸向小纯。

　　“妖怪，我跟你拼了！”

　　小纯原本清纯的脸上终于露出了狰狞之色，真就像个女鬼般凄厉的怒喝了一声，挥着她那双足以生撕虎豹的双掌悍然拍向米迦勒射来的火球，奈何，她的转生仪式仅仅才完成了一大半而已，而且她也低估了米迦勒这颗使出吃奶力气的火球威力，只听“轰”的一声爆响，炙热的火球瞬间便吞噬了小纯整个身子，连站在上百米外的人们都能感觉到那火球中所蕴含的可怕高温。

　　耀眼的火星炸的到处都是，一不小心就溅到田地里一根电线杆上，那混凝土浇筑的电线杆居然“砰”的一下彻底炸开了，连钢炉出来的铁水似乎也没这么大的威力，更是惊的周围众人呆呆的张大了嘴巴，这才明白，原来天天和他们朝夕相处的米迦勒真是一只妖怪！

　　狗妖大战女鬼的戏码终于结束了，米迦勒如同一头刚刚交配了十次的老牛一样，瘫坐在地上“呼哧呼哧”喘着粗气，显然累的不轻，而包围在小纯身上的火球也缓缓熄灭，但让人们震惊的是，在如此高温下小纯竟然还能保住全尸，仅仅把她披肩的长发给烧去了一半，连她下身的长裤都也只是烧出了几个洞洞而已，除了脸上和身上带着一些脏兮兮的焦黑，人也昏迷过去之外，居然没见小纯有什么大碍。

　　“妈的，死了没有？”张旭踮着脚疑惑看去，但金大壮却突然惊喜的叫喊起来：“没死没死，我又能控制小纯了，又能控制她了！”

　　“喂！你……”

　　张旭刚想拽住兴奋过头的金大壮，以免他去找死，但却捞了个空，金大壮大呼小叫的冲到了小纯的身边，跪在地上殷切的抱起她的身体，轻轻的摇晃着问道：“小纯，小纯，你怎么样？快醒醒啊！”

　　似乎是得到了金大壮的呼唤，小纯竟然真的嘤咛一声醒了过来，而且双眼中不再是以往那种呆板的空洞，也不是刚刚那种杀气腾腾，小纯迷茫的看了看四周，又看了看抱着他的金大壮，疑惑的开口问道：“我……我怎么没死？”

　　“太好了，小纯你居然还能说话，你没死，没死呢！”金大壮喜不自胜，要不是周围还有这么多人，他甚至都想抱着小纯猛亲几下了才好，可小纯却不自然的仰了仰脑袋，想躲开金大壮飞溅的口水，满脸古怪地问道：“什么小纯？金大壮，你不认识我啦？”

　　“呃……对不起，我不知道你以前叫什么，所以才给你取了一个名字叫小纯，你要是不喜欢，以后就用你的本名好了！”金大壮嘿嘿的傻笑了一下，但小纯的古怪之色就更浓了，双手撑着地面不安的离开了他的身体，莫名其妙地说道：“金大壮你在说什么呀？我是夏岚啊，怎么会是你家小纯呢？小纯她……她又不是人！”

　　“你……你是夏岚？”金大壮不敢置信的看着夏岚，呆呆的不知该如何言语才好，但夏岚却十分肯定地点点头，狐疑地说道：“我当然是夏岚了，不然还有谁？难……难到我被毁容了吗？呀！我怎么没穿衣服？这……这身体好像也不是我的呀！这怎么回事？”

　　夏岚很快就发现了自身的古怪，她的胸部虽然不太大，却也比小纯的要大多了，而且上面那两颗红豆也没小纯的颜色这么纯洁，就更别说小纯的身材是这么娇小了，夏岚那双修长的美腿可是她最值得自傲的本钱了。

　　夏岚慌乱的摸着自己的全身，转头看见周围竟然密密麻麻围了好几千人，她的俏脸“噗”的一下红透了，本能的抱住裸露的胸部，结结巴巴对最近的张旭问道：“张……张队长，你能不能告诉我这是怎么回事？我不是被那个吸血鬼抓上天了么？怎么我好像换了一具身体一样？金大壮他还叫我小纯！”

　　“你真是夏岚？”张旭面色古怪的看着田里的夏岚，谨慎地问道：“那你告诉我，你的第一个男朋友是谁？你在内庄又是做什么的？”

　　“干吗问人家这个啊？”夏岚奇怪的看看张旭，却还是很老实的回答道：“我……我第一个男友你们都知道的，是林涛啊，还有我没在内庄工作，我在外庄经营公家的小卖部，我真的是夏岚啊！”

　　“狗妖！死了没？没死快过来看看这什么情况？是不是这女鬼装出来的？”虽然夏岚躲过了张旭故意抛出的语言陷阱，但张旭还是很不放心的对米迦勒招招手，但米迦勒却有气无力的趴在那，摇摇头说道：“我也搞不清楚，照理说小纯吞噬了夏岚的灵魂，却还没有完全融合，一旦产生混乱，是有可能让夏岚的灵魂反过来吞噬她的，不过最重要的一点，不管她是夏岚还是小纯，她最终都还是一个巫妖！”

　　“靠！那就好办了，直接灭了她不就行了！”张旭嘿嘿一声狞笑，抽出腰间的手枪就指向了夏岚，眼中的杀戮之气再明显不过，而夏岚的脸色一下慌张起来，也顾不得再捂胸部了，惶急的摆着手喊道：“你要干什么？我是夏岚啊，不是什么妖，求求你们不要伤害我……”

　　“邦~”

　　张旭毫不怜惜，竟然直接就扣下了扳机，夏岚只来得及发出一声尖叫，轻盈的身体就被子弹强大的动力打翻出去一个跟头，可让人震惊的是，子弹打在夏岚的额头上竟然发出的是一种敲击钢板似的闷响，不但连一丝血液都看不到，倒在地上的夏岚浑身抽了抽，居然撑着双手又坐了起来。

　　“呜~为什么要杀我……”夏岚畏缩在地上，满脸惧怕的看着呆滞的张旭，带着哭腔哀求道：“求求你们不要杀我，我没做坏事，人参果的种子我没有给张海晨，没有啊……”

　　“操！忘了这娘们的身体是银甲尸了！”张旭一脸懊恼的拍拍额头，只好转身对一旁脸色不断变换的金大壮说道：“大壮，你不是说你还能控制她吗？留着这女人就是个祸害，杀了她吧！”

　　“我……”金大壮十分为难的看着地上哭哭啼啼的夏岚，犹豫道：“旭哥，咱们就不能再观察观察吗？万一错杀了好人我们可就罪过了呀！”

　　“放屁！就算这女人真是夏岚，但她明知道张海晨做了奸细想打咱们人参果种子的主意，却不告诉我们，她又是什么好人了？”张旭气愤的一瞪眼，又拎起一杆火箭筒扛在肩膀上，大声地骂道：“你小子鬼迷心窍舍不得动手是吧？那我自己来，老子倒要看看，你的银甲尸能不能挡住火箭筒！”

　　“不……不要啊……”夏岚惊慌失措的想要逃跑，但越是慌张她越是踉跄，况且她根本就还没有熟悉这具身体，几次爬起来都再次重重的摔倒，而扛着火箭筒的张旭则冷冷一笑，轻蔑地说道：“再见吧，臭娘们！”


第五百七十三章 夏岚的重生

　　“慢着……”

　　千钧一发之际，一道沙哑的嗓音打断了张旭的击发，张旭诧异的把手指从扳机上挪开转头看去，只见人群之中已经分开了一条道路，一个风尘仆仆的男人背着步枪正蹒跚着走来，张旭看到这人狠狠一愣，难以置信地问道：“老大，你怎么回来了？”

　　来人正是谁都意想不到的林涛，但此时的林涛状态似乎不是很好，他不但嘴唇干裂的厉害，脚步也很虚浮，而且全身都染满了已经干涸发黑的血液，他一出现，林家一帮女人立刻惊喜的跑上来围着他嘘寒问暖，但林涛只是接过白珊递来的一瓶矿泉水大灌了一口后，便推开面前的众多女人，走到张旭面前说道：“事情还没搞清楚之前，我们不能杀害一个无辜的女人！”

　　“老大，你怎么连夜赶回来了？”张旭放下肩上的火箭筒，看着林涛狐疑地问道：“是不是出什么事了？”

　　林涛没说话只点了点头，但他的身体却不由自主的晃了晃，好像虚弱的厉害，张旭赶紧扶住他，担忧地问道：“老大，到底怎么了？难道是大学城那帮狗娘养的又派人伏击你们了？”

　　“虽然不是大学城本部的人，但也差不多了，是野兽之城那帮堕落者！”林涛深深的吐了一口气，再也坚持不住，一屁股坐在田埂上，好半天调匀呼吸后，他才沉下声音说：“在你们走后几个小时，我们就遇上了那帮堕落者，不过他们应该不是冲着我们来的，估计是想把那批难民给掳走！”

　　“他们要难民有什么用？”张旭诧异地问道。

　　“当然有用！”林涛看了看张旭，见白珊又关切的走上来，他伸手握住她的小手，一边轻轻抚摸着，一边回头接着说道：“黄超然既然想要发展，那么大量的人口就是他必不可少的一个基础条件，但现在所有人都知道他的野心，所以安东尼为了遏制他，就算这次难民数量比估计的要多不少，肯定也不会让他带走太多人的，最多不过三四万而已，其实我已经猜到黄超然会有所动作，却没料到他竟然直接派人来明抢，这个疯子！”

　　“那现在怎么样了？他们得手了吗？”张旭急忙问道。

　　“没有！”林涛摇了摇头，却无奈地说道：“他们这次来了两个战斗大队五六百人，那种被注射了药物，可以突然提升战斗力的战士也来了不少，是县城返回的人也恰好赶到，我们一起联手抵御才让那帮畜生勉强撤退的，不过和我一起留下的弟兄死了十六个，他们的尸体我已经让人收敛，明天就能运回来了！”

　　“王八蛋！他们当我们山庄没人是怎么着？接二连三玩伏击偷袭，老大，这次说什么我们也要为兄弟们报仇！”张旭听到有兄弟死了，双目立刻血红血红，而周围的人们也是同仇敌忾，群情激奋，全都大声嚷嚷着要找黄超然报仇。

　　“张旭，你先冷静一下，一切有林爷做主！”曹媚这时看出了一些端倪，走上来拍拍张旭的胳膊，转头问担心的林涛：“老公，你连夜赶回来是不是还有别的事情？”

　　“是的！”林涛笑了笑，然后站起身来看着自己的女人们，笑着说道：“我接到消息说，黄超然要对你们不利，所以我才会找了辆摩托连夜赶回来的，不过还好，你们几个都在，这样我就放心了，马克这次做的很好，没有让那几个吸血鬼得逞！”

　　“哼~我看黄超然现在真是丧心病狂了，连我们女人都不想放过！”曹媚愤怒的咬咬牙齿，然后指了指刚被金大壮披上衣服的夏岚，问道：“老公，这夏岚怎么处理？她现在的身份很让人头疼啊！”

　　林涛闻言转身看向夏岚，夏岚此时已经披上了金大壮的外套，光着双腿局促不安的抱着身体，见到林涛望过来，她的脸色又白了白，低下头吞吞吐吐地说道：“我……我也不知道我怎么会变成这样，如果你要杀我，我没有怨言，死在你手中是我最好的结局，但我希望你能明白一点，我自始至终都没有出卖过你，张海晨让我把种子偷出来，我也只是把以前用水煮过的那些废料交给了他！”

　　“你为什么不把这件事早告诉我呢？至少我们还是朋友不是吗？我不会眼睁睁看着你出事的！”林涛看着小纯在用夏岚的思维在说话，他面色显得有些古怪，总觉得十分的不真实。

　　“这些……都是我咎由自取的！”夏岚缓缓抬起头看向林涛，惨笑着说道：“以前我一直都不知道我为什么会走到今天这个地步，但等到了山庄以后我终于明白了，这一切都是因为我是个贪慕虚荣的女人，而且为了寻找刺激，我早就染上了毒瘾，可毒品的威力比我想象中还要大的多，我的身体虽然戒掉了，可是我的心瘾却始终戒不掉，当张海晨再次拿着毒品出现在我面前的时候，我竟然……竟然没忍住，被他用毒品给控制住了，呵呵~我真的是一个死不足惜的女人，连我自己都瞧不起自己，林涛，还是给我一个痛快吧，我真的没勇气再活下去了！”

　　“唉~你的生与死其实早就由上天安排好了！”林涛轻轻摇了摇头，指着夏岚身边那具面目全非的尸体，说道：“上天已经给了你一次机会，就让你以往的罪孽都随着你以前的身体消失吧，只要你是真心悔改，你完全可以重新做人，做一个全新的夏岚！”

　　“这……这是我？”夏岚呆呆的望着脚边的尸体，这才发现，地上这具可怜的女尸竟然是属于她的，她跌跌撞撞的倒退了几步，好半天才回过神来，面色复杂的对林涛苦笑道：“原来奇迹也会发生在我身上，难道是老天爷也在可怜我吗？”

　　“既然还有的选，那你就好好把握吧，真心希望你能做回曾经那个纯真的夏岚！”林涛笑了笑，然后转头又问米迦勒：“米迦勒，夏岚现在到底是个什么情况？真的变成巫妖了吗？”

　　“鬼才知道呢，这么古怪的情况我也没见过！”米迦勒龇牙咧嘴的摇摇头，说道：“而且最奇怪的是，我之前竟然没发现小纯的灵魂碎片是藏在哪的，主人你知道的，她身上只要有灵魂就不可能逃过我的双眼，猎捕灵魂可是我们地狱三头犬一族的看家本领！对了，夏岚，你以前是不是接触过墓葬里的什么陪葬品？小纯的灵魂附着在她的陪葬品上也是很有可能的！”

　　“没有！古墓里的陪葬品我一样也没得到！”夏岚很迷惘的摇了摇头，但她想了想又突然喊道：“对了，那个用来冰镇饮料的冰棺在我店里，我……我以前为了戒掉毒瘾，曾经躺在里面好几次，一进去人就会变的很舒服，但我每次躺在里面的时候总感觉有一双眼睛在盯着我，那会不会就是小纯呀？”

　　“靠！肯定就是它了，我当初就觉得那棺材很古怪，没想到小纯的灵魂就附着在她的棺材里面，我还真看走眼了！”米迦勒咋咋呼呼的叫了起来，然后又对林涛说道：“这下就能解释为什么夏岚会被小纯莫名其妙地救走了，肯定是小纯早就附在夏岚身上，她怕自己的灵魂会随着夏岚一起出事，所以才冒然出手的，只是没想到阴差阳错竟然便宜了夏岚，嘿嘿~夏美女，小纯可还是个处女哦，这下你真是赚翻了哟！”

　　“我……我以后会好好爱惜这具身体的！”夏岚的俏脸红了红，配上小纯的清纯样貌倒是让不少男人看的春心大动。

　　“你先别高兴的太早！”林涛无奈的摆摆手，说道：“夏岚，虽然你可以说是借尸还魂了，但小纯的这具身体却是早就死了上千年的，如果你想要活下去，就必须和血族一样吸食鲜血，否则要不了多久，你就会变的人不人鬼不鬼！”

　　“什么？还……还要吸血？这怎么行呢？”夏岚如同兜头给人泼了一盆凉水一般，惊慌的看着林涛，双眼里布满了哀求。

　　“岚……岚姐！”金大壮突然开声说道：“没关系的，小纯的身体是我一手祭炼出来的，而且我们之间的联系并没有中断，所以我能感觉到这幅身体已经不是以前的银甲尸了，而是达到最厉害的金甲尸，虽然我不知道金甲尸和米迦勒说的巫妖究竟是不是一回事，但在我们起尸派的古籍记载中，金甲尸也是要定期喂食鲜血才能存活的，不过我们有一种秘法，可以把施法者体内少量的鲜血过渡到金甲尸的身体里，让它们不必去吸食活人的鲜血，呵呵~我身体还算强壮，所以你不用担心，以后你需要吸血的时候来找我就行了！”

　　“啊？你……你能控制我的身体？”夏岚最关心的还是别的男人可以控制自己的事情，重获新生的她，一提起被男人控制惊的全身寒毛都竖了起来。

　　“是啊，不信我们试试！”金大壮自信的笑了笑，然后随意的挥挥手说道：“张开双臂，金鸡独立！”

　　“天呐！我……我的身体怎么了？我控制不了了！”在夏岚的惊叫声中，她的身体真的不由自主的张开了双臂，连一只美腿也跟着举了起来，但这样一来，夏岚全身的春光再次大泻，玉兔般的双峰，以及平坦的小腹全都一览无遗，夏岚很快就发现了不妙，急的在那大喊：“金大壮，你搞什么鬼？快停下来啊！”

　　“哦哦！对……对不起！”金大壮也羞的满脸通红，急忙挥手让夏岚恢复正常，而夏岚一停下来就赶紧捂住自己的娇躯，死死的夹住双腿，羞愤地骂道：“你怎么这么流氓？还嫌我出的丑不够多是不是？”

　　“我不是故意的！”金大壮尴尬的挠挠头皮，不知道该怎么解释才好，而林涛却蹙着眉头走上来，仔细打量了一下夏岚全身，凝重地说道：“大壮，小纯以前是被人用刀近距离捅死的，几千年前的事我们也无从追究，但她的求生欲望和怨念都很大，我估计她绝对不会这么甘于蛰伏的，她现在极有可能只是因为灵魂又受到了创伤才暂时隐忍，你回头要和米迦勒好好商量一下，想个办法让夏岚彻底吞噬小纯的灵魂才算大功告成，不然夏岚身体里等于有个随时会爆的定时炸弹，而且要不完全吞噬小纯的灵魂，夏岚根本连她自身一半的能力都发挥不出来！”

　　“啊？那我以后会变的和小纯一样厉害吗？”夏岚又是兴奋又是担忧的看着林涛。

　　“真等你全部吸收了她的灵魂，就会连她的记忆一道吸收，那时搞不好连我都不是你的对手了！”林涛笑着拍拍夏岚的胳膊，想想又说道：“不过为了安全起见，夏岚，你和大壮一起住到离我家最近的那栋院子里来吧，万一有什么事，我和大壮都能在第一时间帮你！”

　　“嗯！”夏岚毫不犹豫地点点头，然后抱歉的对金大壮说道：“大壮，不好意思啊，看来以后要经常麻烦你了！”

　　“没关系的岚姐，这都是我应该做的！”金大壮憨厚的笑了笑，但在他的眼眸深处，却闪过了一丝耐人寻味的迷恋。


第五百七十四章 誓杀

　　“老公，瞧你这一头一脸的灰，快回去我们帮你洗洗吧！”白茹挺着大肚子施施然的走上来看着林涛，林涛哈哈一笑，一边搂住白茹的肩膀，一边摸着她圆滚滚的肚皮低声笑道：“美女，你说的我们是哪们啊？老公出去几天可是想你们姐妹想的厉害，要不待会咱们全家一起去浴场洗个鸳鸯浴怎么样？”

　　“去去去，一回来就没个正经！”白茹脸蛋一红，没好气的啐了一口，但她突然想起了一件很重要的事情，停下脚步戏谑的对林涛说道：“对了，你出去这两天没不老实吧？要是再给我们找几个姐妹回来，可别说我这做大老婆的不近人情哦！”

　　“哪……哪能呢？我在外面风餐露宿的，还打了好几仗，哪有那种心情找女人啊，我有你们几个就够了，绝不会再往家带女人的！”林涛嬉皮笑脸的就想蒙混过关，却看见白茹站在那动也不动，就直勾勾的盯着他的双眼，林涛立马心虚起来，结结巴巴地问道：“怎……怎么了？”

　　“林涛啊林涛，以前我怎么就没发现你是个花花肠子这么多的男人呢？”白茹柳叶般的双眉倒竖了起来，愤怒地说道：“我们这一大家子女人天天围着你转，你还有什么不满足的？非得出去拈花惹草，现在连说谎都不带眨眼睛的，你让我们以后还怎么相信你？”

　　林涛听白茹已经开始直呼其名，他心里重重的“咯噔”一声，猜测是不是自己和萧楠的奸情已经东窗事发，但他还是担心影后级别的白茹是在演戏诈他的话，这种事情白茹以前可没少干，他便抱着侥幸心理说道：“没……没啊，我没干什么啊？”

　　“唉~爷啊！”曹媚万分同情的走上来看着林涛，站在白茹的身旁可惜道：“咱们姐妹真的不是那种喜欢吃飞醋的女人，你是家里的天，我们一向都对你很宽宏大量的，偶尔出去潇洒一下，我们也都睁只眼闭只眼，但你这次真的玩的太过份了，你知道萧楠是什么人吗？”

　　“咕嘟~”

　　林涛重重的吞了口口水，连最后一点的侥幸都没有了，人家曹媚都已经把萧楠的名字点出来了，以她的足智多谋，肯定连他打炮时用的什么姿势都给摸清楚了，林涛浑身僵硬的转头去搜索萧楠的身影，却惊讶的发现萧楠竟然和娇娇亲热的站在一起，还互相挽着对方的手，林涛的智商一时间有些不够用，歪着脑袋呆呆的看着萧楠和娇娇，搞不清这帮女人又再玩什么把戏！

　　“小娇，还是你来把情况和他说吧，我看他以后还有什么脸面见人！”白茹没好气的瞪了林涛一眼，满脸晦气的后退了一步，接着就看到娇娇拉着脸色涨红的萧楠走到林涛面前，笑嘻嘻地说道：“老公啊，给你介绍一下，这是我妈，亲妈哦，嘻嘻~我以前就和你说过的！”

　　“妈……妈？”一道惊雷如同在林涛的脑海里炸响，“轰隆”一声过后，林涛的嘴巴张的就像一条快窒息的小丑鱼，久久不能回过神来，只感觉心里有一万只草泥马在欢呼着奔腾。

　　“哈哈~这次还多亏了老公你呢，不然我都不知道我们母女什么时候才能重逢呢！”娇娇很开心很兴奋的笑着，但见林涛还是一脸傻逼模样，她微微上前一步，饶有深意的对林涛悄悄说道：“有些事老公你不用在意的，我爸早就不在了，反正都是一家人，我妈的肥水总不能流到外人田嘛，以后就是我们母女俩一起服侍你喽，惊喜吧？”

　　“小娇，你……你乱说什么呀，这么多人呢！”萧楠羞的恨不得立刻挖个坑把自己埋进去才好，瞥了一眼还处在呆滞状态的林涛，她便惊慌的把眼神挪开，根本不知道该怎么面对他这上过床的女婿。

　　“我……我靠！她是你妈？那不就是我的丈母娘？”林涛终于大声的惊叫出来，接着居然重重的抽了自己一个大嘴巴，哭丧着脸说道：“我说萧楠这名字怎么这么熟悉呢，我……我……”

　　“哎呀~老公你干什么呀？”娇娇急忙拽住还想猛抽自己的林涛，焦急地说道：“不都说了嘛，反正都是一家人，而且又不是你强迫我妈的，我妈这么漂亮，换谁不动心啊？你记住了哦，她不但是我妈，还是个漂亮女人，哈哈~”

　　“我……我回去睡觉了！”萧楠再也不敢听下去，母女双飞这种奇葩的事情，她只要一想就会臊的两腿发软，慌慌张张的拉着在一旁偷笑的郭万珍没命的就往她家跑去。

　　“哼哼~你玩女人竟然玩到自己丈母娘头上去了，这下知道厉害了吧？”白茹一脸得意的走过来，可见到林涛失魂落魄的样子，她又立刻心疼起来，挽住他说道：“好了，事情不发生也发生了，谁也想不到小娇的母亲竟然长的这么年轻漂亮啊，只要你以后规规矩矩的，别再乱打你丈母娘的主意就行了，你也记住啊，她虽然是个女人，但也是你丈母娘，你不想以后被人戳我们全家的脊梁骨，你就给我老实点！”

　　同样的一句话，被白茹前后调了一个个，味道立马不一样了，娇娇无趣的撅撅嘴，而林涛则是傻傻的点着头，什么话都没话，也实在不知道该说什么。

　　一帮女人簇拥着林涛往别墅走去，林涛满脑子都是“丈母娘”三个黑色大字在脑海里晃悠，想来次家庭大群P的心思也没有了，如同木偶一般僵硬的行走着，不过在路过夏岚的那栋小屋时，一个蹲在地上哭哭啼啼的女人却引起了他们的注意，那是刘莲莲，张海晨的前妻，都说一夜夫妻百日恩，张海晨落得如此下场，刘莲莲守着他的尸体也是哭成了个泪人。

　　“莲莲，节哀顺变！”林涛缓缓地走过去蹲在刘莲莲身边，轻轻拍了拍她的肩膀，而刘莲莲见到林涛来了，小女人就如同找到主心骨一般，再也控制不住，“哇”的一声扑进他的怀里痛哭起来，并且嘴里还痛苦的哀求道：“哥，求求你，求你别让他们把海晨的尸体拿去种果子好不好？他已经死了，就放过他吧！”

　　“嗯！”林涛点了点头，抱着刘莲莲轻轻拍着她的肩膀说道：“放心吧，人死债消，我不会让人再为难他的，你也别哭了，回头我就让人把他安葬在内庄的墓地，让他走的体体面面！”

　　“谢谢……谢谢哥，我替海晨谢谢你了！”刘莲莲感激地点点头，而林涛温柔的抚摸着她的长发，笑着说道：“傻瓜，都是一家人谢什么？你现在就去找茉莉吧，让她找人给海晨打一口好棺，有什么需要你尽管提，我就不陪你了！”

　　刘莲莲感激涕零的走了，林涛站起身来，看着地上血肉模糊的张海晨，他轻叹了一声，淡淡地说道：“张海晨啊张海晨，自作孽不可活这句话你怎么就永远体会不了呢？非要把自己的性命都给搭进去才甘心是不是？”

　　“有些人啊，永远都不知道自己真正需要的是什么，再多的东西都填不饱他们的胃口！”白茹鄙夷的摇摇头，轻轻挽着林涛说道：“走吧，我再不休息，你儿子在我肚子里又要闹意见了！”

　　“哈哈~那得赶紧回去，你们三个大肚婆可是比我的性命还重要的！”林涛很开心的笑了，搂过苏雅和蔡琳琳一人亲了一口，然后问道：“对了，诗诗那个小捣蛋鬼呢？她今晚没出来凑热闹倒是少有啊！”

　　“你家宝贝女儿和蒋晶晶偷喝了不少酒，这边出事的时候两个小丫头还在房里把呼噜打的震天响呢！”白茹无奈的笑笑，然后狭促地说道：“你的魅力倒是真不小，出门没几天就拐了一大一小两个女人回来，看来以后不找根绳子把你拴在我裤腰带上我都不放心了！”

　　“瞎说，蒋晶晶是来找诗诗玩的好不好？”林涛硬着头皮瞪了白茹一眼，瞪完却急忙摸着苏雅的肚皮溜了。

　　一家人有说有笑的往回走，可还没走到别墅门前，远远的就看见两个守门的女兵倒在了地上，全家人的脸色都是一变，罗榕第一时间冲上去查看，下一秒她脸色难看的回头对林涛说道：“都被人扭断了脖子！”

　　“糟了，诗诗……”林涛爆吼一声，如同出膛的子弹一般冲进了别墅，但还没等他冲进林诗诗的房间，一股浓重的血腥味便扑面而来，大厅白色的墙壁上，一行用鲜血写就的大字就让他遍体生寒，整张面庞快速的扭曲着！

　　“想要两个女孩的命，拿种子来换……”

　　罗榕眯住双眼冷冷的念着墙壁上的字，最后的落款是一个大大的黄字，而一旁的林涛早已目眦欲裂，看着林诗诗空荡荡的房间，他如同受伤的野兽一般怒吼一声：“黄超然，我不杀你誓不为人……”


第五百七十五章 林涛的怒火

　　……

　　冷冷的寒风刮过大学城的城墙，吹的墙头上的彩旗猎猎作响，一队队全副武装的战士时不时小跑着从旗下经过，脸上少了一些平时的萎靡，多了几分少有的期待。

　　明天天一亮就是开城迎客的第一天，整个大学城如今到处张灯结彩，从上至下全都焕然一新，即使到了深夜都还能看到人们忙碌的身影，一家家琳琅满目的商铺更是趁夜突击培训，以求把顾客就是上帝的宗旨发挥到极致，而一条新开辟出来的红灯街，雏妓们也在前辈的指导下换上最最性感的服饰，练习着以往那些让她们面红耳赤的风骚动作，想方设法的学着如何为自己招揽生意。

　　长时间过着与世隔绝的生活，如今城主黄超然冷不丁宣布开城，这让整个大学城都处在一片激动惊喜的氛围之下，人人都为城主这个英明的决定欢呼不已，但作为整个大学城的权力中枢，黄超然的城主府里气氛却要压抑的多。

　　城主府的会客厅，与会的人员并不算太多，长方形的胡桃木会议桌旁，也就十来个人有资格坐在这里，黄超然自然居首位，端坐在并不舒适的红木椅子上，有一口没一口的品尝着指间的雪茄，而身为他的护卫官，精壮的袁大炮就如同一根铜柱般立在他的身后，微微闭着眼睛纹丝不动！

　　现场的气氛已经沉默了有一会了，在座的十来个人不是蹙着眉头想着自己的心事，就是眼神空洞的吸着香烟，黄超然则好整以暇的环视着他们，云淡风轻的脸上看不出丝毫波澜，空气中弥漫着一股深深的忧虑，沉闷的让人发疯。

　　又过了一会，坐在黄超然下首的严妍突然开口了，平淡地说道：“姓林的又不是三头六臂，更何况他现在拖家带口，可以说他几个老婆各个都是他的软肋，该担心的应该是他才对，而不是我们，大老板既然出手了，那就一定有把握制服那条野狗，你们明天该做什么的就做什么，眼下把客人招呼好才是最重要的！”

　　“严小姐，我们倒不是为自己担心，卖命卖命，既然我们把命都卖给大老板了，是生是死我们都不会有任何怨言！”和严妍面对而坐的一个中年男人也说话了，他蹙着眉头说道：“我们担心的是万一林涛狗急跳墙，大老板刚刚打下的大好基业岂不是要毁于一旦？林涛一个人固然不可怕，但他手下还有一批亡命徒，火力装备还要胜过我们，就算我们最终可以得到胜利，那也是杀敌一千自损八百的惨胜，到时候大学城被打的千疮百孔，我们要想再恢复起来，可就没那么容易了呀……”

　　“我靠！老董，人抓都他妈抓了，总不能在给那小子送回去吧？那咱们还不给人家笑死啊？”坐在末尾的山猪咋咋呼呼的叫了起来，而刚刚说话的中年男人一拍桌子，吼道：“放屁，老子说要把人送回去了吗？今天让你来是要你旁听的，不是让你来发表意见的，再打断我的话你就给我滚出去！”

　　“我……我这不是着急嘛！”山猪见对方发火了，讪讪的缩缩脖子再也不敢言语，他虽是新一任的治安大队长，但在这里他的资格却是最浅，今天之所以能坐在这里还是托了即将开城的福，不然大门外才是他应该待的地方。

　　被山猪称为老董的中年男人瞪了他一眼，转头舒了口气又对黄超然说道：“城主，我的意见是这次算是小惩大诫，警告那些山庄人以后不要再和我们做对，拿到人参果种子以后也不要再节外生枝，相安无事即可，毕竟我们真正的对手是青山县，眼光得放长远一点，在经济上打垮金典山庄才是上上策，他们就是一群臭狗屎，我们可不能一脚踩下去！”

　　“董哥，你说的虽然很有道理，可以说全都是为大局着想……”严妍看着老董，冷笑着说道：“但今天我们要是不出手，我们又有什么本钱和人家拼经济？只要他们把人参果的价格一降，我们这边必输无疑，那时候我们不但会沦为别人的笑柄，投入这么大的人力物力也将通通白费，这一仗我们可是输不起的，况且大家才过了几天好日子？难道就都忘了眼下的大好局面是我们一枪一炮打出来的吗？林涛这个绊脚石要是不除去，等他们壮大了以后，就该轮到我们倒大霉了！”

　　闻言老董怔了怔，虽然黄超然的统治手段向来铁血，但只要不挑衅他的权威，却从来不禁止属下发表中肯意见的，老董见黄超然依旧老僧入定般端坐在那里任他们争辩，他略微思虑了一下还是反驳道：“可话不是这么说啊，要是我们有必胜的把握，我明天就想带人去干翻他们，可是……”

　　“砰……”

　　老董的话才刚说到一半，会议室的大门就被人一下推开了，只见金发飘然的艾米裹着一套黑色的紧身裙风骚的走了进来，看着首位上的黄超然，她笑盈盈地说道：“哦！亲爱的，没想到你们的会议还没结束呢！”

　　“难道没人教过你进门之前要先敲门的吗？”黄超然缓缓转过脸去，冷冷地看着风情万种的艾米，正微笑的艾米脸色一僵，但随即又缓和下来，笑着说道：“对不起嘛，人家真的是有点急事才疏忽了，等回房人家再让你好好惩罚一下吧？”

　　“有话就说，别在这里卖弄你的风骚！”黄超然冷淡的看着艾米，艾米笑容不减的走上来，耸耸肩膀说道：“一小时前林涛已经回来了，据说他的怒吼声整个山庄都能听的到，而且我的人还打听到一个消息，你野兽之城的手下已经和他们交火了，不但一个难民没带走，还丢了几百具尸体落荒而逃……”

　　“这帮废物！”黄超然“咚”的一声砸在桌面上，力量之大竟然让厚重的胡桃木都裂开了，艾米的见状挑了挑眉头，也不敢再嬉皮笑脸，一本正经地说道：“城主大人，希望你能消消气，还有一个消息可能会让你更加愤怒的！”

　　“还有什么？”黄超然“呼”的一下扭过头去，恶狠狠的瞪着艾米，狰狞扭曲的面孔让艾米下意识的退了一步，略微慌张地说道：“这可不管我的事呀，是我奉你命令打听到的，你从大学城派出的两千战士并不是他们自己撞上尸潮，而是林涛的人故意把尸潮引到他们的伏击地点去的，肯定是有人事先走漏了消息才会这样的！”

　　“我他妈就知道！”黄超然失态的猛站了起来，浑身布满了浓厚的杀气，而严妍急忙上前扶住他，劝解道：“超然，别生气了，林涛的女儿现在还在我们手上，这一局我们一定能够扳回来的！”

　　“对，城主，蒋振宇那老货的女儿这次也被我们抓来了，他胆敢当众枪毙我们的人，这次说什么也要让他和姓林的一起付出代价！”老董也站起来目光炯炯的看着黄超然，虽然他明白双方一旦开战必然是两败俱伤的局面，但面对暴怒中的黄超然，他也不得不硬着头皮出谋划策。

　　“你们都看见了没有？这就是我们忍气吞声的代价，让林涛一次又一次骑到我们头上拉屎……”黄超然甩开严妍的手，声色俱厉的对在场的众人大声咆哮，头一次看到黄超然这么失态，包括艾米在内，所有人连大气都不敢出，面面相觑的互相看着。

　　“滋滋~”

　　几十盏灯泡在这时突然毫无征兆的一起闪了闪，原本宽敞明亮的会议厅一下就彻底陷入黑暗之中，让黄超然的怒吼声也随之戛然而止，但今天诸事不顺，他疯狂的咆哮声很快就又一次响了起来：“杀了，给我把电力部的人通通杀了，挂在城头示众三天……”

　　“不用了，他们已经死了……”

　　一道淡淡的声音诡异的接过了黄超然的话，在黑暗空旷的会议间里听起来鬼魅无比，而且这声音听起来既陌生又熟悉，可在这种伸手不见五指的环境中，众人根本分不清是谁敢用这种口气在和暴怒中的黄超然如此说话，不过对这声音更加熟悉的艾米却在黑暗中突然尖叫起来，恐惧的就像当众被人撕去了她的小内裤。

　　“林涛！他是林涛……”

　　就当艾米的叫声惊的众人悚然跳起的时候，房顶上的灯泡居然“啪”的一声又亮了，突然袭来的强光让所有人都短暂失明起来，但是他们还没有忘记逃跑，那是林涛这个名字给他们带来的恐惧，他们本能的用手遮挡住眼睛，无头苍蝇一样乱窜。

　　只有最精悍的袁大炮在第一时间看清了林涛的模样，但这次再见到他时，他以往随和的笑容已经不见，取而代之的是一脸冰冷到都快凝出水来的杀气，只见他一身黑色的战斗服，半跪在众人面前的会议桌上，手里一左一右稳稳擒着两把锯掉枪托的步枪，如同一架最精密的战斗机器一样。

　　“老板小心……”

　　袁大炮一把抢在黄超然的面前，只来得及吼出一声，林涛手中的两把步枪就同时开了火，但他今晚的目的似乎是想杀光这里的所有人，步枪一响，黄超然并没有在第一时间被击杀，而是长桌两旁的人瞬间倒了一地，就连山猪这类经验十足的战士也没能幸免，一发子弹直接轰在他的脑门上，他的整颗脑袋就像只烂番茄一样炸开，强壮的身体随着座椅“轰”的一声翻倒在地，谁都没想到，这样一个让大学城百姓们敢怒不敢言的嚣张混蛋，竟然眨眼间就成了一具无头尸体。


第五百七十六章 黄超然的底牌

　　“哒哒哒……”

　　接连不断的枪声就如同一首死亡的圆舞曲，每跳动一个音节就会带走一条鲜活的生命，再次看去黄超然的手下已经横七竖八的死了一地，大量暗红色的鲜血缓缓汇集在一起染满了整个地板，而这时林涛手中的双枪也“喀喇”一声并在一起，两只黑洞洞的枪口冷冷的指向黄超然。

　　“我女儿在哪？”林涛看着黄超然，森寒地说道：“给你三秒钟的时间回答！”

　　“去死吧……”

　　挡在黄超然面前的袁大炮突然怒吼一声，浑身的肌肉竟然用一种不可思议的程度猛的胀大，顷刻间就把他上身的黑色西服瞬间给撕裂，袁大炮此时就和一个可怕的筋肉人一般，挥舞着血管虬结到不想话的粗大胳膊，用迅雷不及掩耳的速度狂吼着扑向了林涛。

　　“哧啦……”

　　就像尖刀撕开了一块布匹，又像利刃劈开了一根毛竹，袁大炮比成人大腿还粗的胳膊突然斜斜的从他身体上飞出，陡然间抛向了高空，灼热的鲜血浇的一旁的严妍一头一脸，可还没等她吓的叫出来，袁大炮铁塔般的身体就整个飞了起来，还没落地人就已经昏迷过去。

　　“林涛，有话好好说……”严妍慌忙躲开飞来的袁大炮，挂着满身的鲜血形同女鬼一样站在黄超然身后，而林涛依旧保持着刚刚的姿势，只是右手上的步枪不知在什么时候已经变成了一把长刀，那把削铁如泥的夺星环首刀！

　　“严妍，看在你帮过小珊的份上，今天我不杀你，但他们……”林涛把刀尖缓缓指向黄超然和艾米的方向，冷冷地说道：“一定得死！”

　　“哈哈哈……林涛，你可能还没搞清楚状况吧？我主人一直不杀你，那是他的仁慈，既然你今天自投罗网可就是你自己找死了！”艾米从震惊中恢复过来之后，竟然发出一阵猖狂的大笑，得意洋洋的走到黄超然身旁，傲气地说道：“主人，既然这家伙不知好歹，你就应该给他点厉害尝尝，让他知道挑战您威信的下场！”

　　“林涛……”黄超然悠然自若的看着桌上的林涛，脸上丝毫看不出半点紧张之色来，他好整以暇的笑了笑，赞叹道：“我真没想到你居然敢一个人来独闯龙潭，我很佩服你的胆量，不过到底是你太自信了呢？还是你把我黄超然给看扁了？我现在就可以把你女儿关押的地方告诉你，但你也要有命走出这里才行！”

　　“那我们就试试看，我这个人从来都不信邪！”林涛森然一笑，毫不犹豫的便扣下了左手中的步枪，黄超然依旧还在淡定的笑着，而严妍已经惊恐的大叫起来。

　　眼见着子弹从枪膛之中喷发而出，强大的气流裹着弹头闪电般袭向黄超然，严妍的惊叫已经提高到一种不可思议的程度，无助的看着她深深爱恋的男人，她本能的闭上眼睛不敢去看，因为她根本无法接受英俊潇洒的黄超然会变的和山猪那样，成为一堆无头的烂肉，但电光火石之后，意料中的热血并没洒在她的脸上，鼻腔里那浓重的血腥气更是没有增加一丝一毫。

　　“邦邦……”

　　又是两声巨大的枪响，把严妍从极度的惊恐之中给拉了回来，她惊颤的睁开双眼难以置信的看向身旁的黄超然，黄超然还是悠然自得的站在那里，没有伤口也没有鲜血，就好像什么都没发生过一样，但最诡异可怕的是，有三粒指甲盖般大小的金属物体正一动也不动的悬浮在他的面前，虽然严妍接触的枪支不算很多，但她还是认出来了，那三颗闪闪发亮的物体竟然是林涛射出来弹头。

　　“你……”林涛震惊地看着黄超然，接着一道电光在他脑海中突然划过，他大声的怒吼道：“你这堕落的疯子，你竟然和魔鬼做交易，那会让你永世都无法轮回，灵魂永远堕落在地狱深渊里！”

　　“说完了？”黄超然淡淡的看着怒不可遏的林涛，脸上看不出任何喜悲，然后也和林涛一样突然大吼道：“这下该轮到我了，就看看我们谁先下地狱吧！”

　　“吼~”

　　黄超然的嘴里突然发出一声非人的爆吼，他的双目猛然瞪到不可思议的程度，而那三颗悬浮在空中的弹头也像突然受到刺激一般，居然瞄准林涛又凌厉的激射回去，带着刺耳的破空声，甚至比刚刚出膛的速度还要快上数倍。

　　林涛的反应速度也不慢，眼见黄超然已经调动起非同一般的力量，他也一咬牙从身体里调出拉修尔的力量反击，只见他单手一张，一道黑色的波纹立刻从他手心激射而出，而那三颗席卷而来的铜色弹头立马就像进入了泥潭之中一般，从超音速变成了可怜的蜗牛在爬。

　　“嗯哼……”

　　两人竭尽全力的在对持着，弹头就是他们较量的凭证，孰强孰弱完全可以从弹头的速度看出来，但林涛却在这时突然闷哼了一声，脸上无法抑制的露出些许痛苦之色，他惊骇的看向对面的黄超然，黄超然双手垂在腿边，微低着脑袋，一张英俊的脸庞此时笑的邪魅无比，显然要比林涛轻松不少。

　　大滴的汗珠从林涛的额头不断滑落，被两人挤兑在空中的三枚弹头都发出了“吱吱”的摩擦声，弹身的颜色也是越来越红，仿佛正在被高温死死烧灼着。

　　虽然林涛已经使出全部力量在对抗黄超然，但弹头却在一点点的向他这里飞来，林涛的整张脸都憋的通红，从牙缝里恨声道：“黄超然……你究竟和谁做的交易，这股力量绝对不是你这种普通灵魂可以交换的，你这是在自寻死路知不知道！”

　　“哼~那又怎样？至少你会死在我前面……死吧！”黄超然又是一声爆吼，布满血丝的双眼陡然张到了极致，连眼眶周围的青筋都一根根暴了出来，虬结在一起就如同一条条恶心的肉色蚯蚓，而三颗弹头一下就突飞猛进而去，“噗噗噗”接连不断的打进林涛的身体里，竟然连他身上所穿的防弹背心都被一起打穿，甚至飞进他身后的墙壁里，都留下三枚深深的枪眼。

　　弹头所携带的强大动能直接把林涛从桌子上打飞了出去，两颗射穿他的左右肩头，一颗正中小腹，他翻滚着摔落在地上，身下立刻浸出一滩血迹，他几经努力却根本爬不起来，只能死死咬着牙不让自己痛呼出来，咽下一口充满血腥味的吐沫后，他竭力的昂起头看着对面的黄超然，虚弱地说道：“这……这股力量根本不属于你，它对你来说太过强大，怎么样？现在尝到苦果了吧？”

　　“哼……”黄超然没有辩驳，只是冷哼了一声，居然站在原地就闭上了眼睛，他的全身都在瑟瑟发抖，就像脱力后的不良症状，大股的黑气不断在他脸上来回萦绕，而紧握的双拳说明他正在忍受着极大的痛苦，好半天他才缓缓睁开双眼，冷厉的对林涛说道：“不论怎样我都还活者，而你呢？马上就要死了，我说过，你从我这夺走的一切，我一定会亲手拿回来的！”

　　“可……可笑！”林涛双手撑在地面，大量的鲜血正从他的身下缓缓流出，滴在地上甚至都发出了“啪啪”声，他抬起头面色惨白的看着黄超然，惨笑着说道：“你根本什么都不懂，就算把整个世界都给了你，你又能怎样？人生才短短几十年，等你下了地狱你就会发现，你活的可不仅仅是这一辈子，一时……一时的得意，你将要付出的是永世在地狱中煎熬的代价！”

　　“少说废话！我既然活着就一定要站在这世界的巅峰，哪管死后洪水滔天！你还不是一样在和魔鬼做交易，地狱中有你做伴，我不寂寞！哈哈哈……”

　　黄超然变态的大笑起来，双手猛的在空中一挥，趴在地上的林涛竟然一下就被他隔空举了起来，黄超然缓缓上前两步看着空中鲜血淋漓的林涛，笑的就更加开心了，只听他讥讽地说道：“瞧啊！现在咱们谁更倒霉？看看你像什么？是不是很像一只被我随意玩弄的死狗呢？”

　　“黄超然……”林涛颤巍巍的抬起头，异常同情的看着他，林涛身上的枪眼里，鲜血如同溪水一般潺潺的往下流淌，他死死的盯着黄超然，微笑地说道：“在……在人间你永远体会不到什么是地狱，我生就地狱，一出生就没的选，而你却为了你的一己私欲甘愿和魔鬼做交易，呵呵~我会在地狱之中等着你，等着看你是怎么把自己玩死的！”

　　“那你就先去死吧！”黄超然面目狰狞的大吼一声，双手一错就想把林涛至于死地，而束缚在林涛身上的力量也突然急剧增加，就像一架无形的绞肉机，绞的林涛忍不住喊叫出来的同时，全身的骨骼都在“咯咯”作响。

　　“啊……”

　　那种深入骨髓的痛楚让林涛发疯般的怒吼起来，而黄超然始终邪笑着，一寸一寸的增加着自己手中的力量，双眼中全是胜利者的享受，不过他的双手却在这时猛的一空，差点就因为用力过猛一个酿跄摔倒在地，他赶紧调整双手还想再次俘虏住林涛，却只听见“啪”的一声脆响，就像他强力的一击落到了空处，而林涛竟然奇迹般挣脱了他的束缚。

　　林涛似乎并不是依靠自己力量挣脱黄超然的控制的，他依旧是无力的挂在半空之中，双臂软软的往下垂着，定睛看去林涛就像是被一个隐形人给托在了怀中一样，而此时空气中竟然也真的传来一个轻佻的声音：“哦噢！小子，你竟然真的想弄死我的分身啊，就算我玩了你的未婚妻还有你老婆，并且弄大了她们的肚子，你也不用这样对待我吧，你真以为我不会发火吗？”

　　“你是谁？”黄超然并没有因为对方的挑衅而冲动发怒，反而谨慎的后退了一步，蹙着眉头四下扫视，最终还是把目标锁定在林涛身边的空虚处，双眼死死的眯成一条缝。

　　“你什么脑子啊，我都说了这是我的分身了，我自然就是林涛喽，当然了，你也可以叫我的真名拉修尔，来自地狱的伟大魔神拉修尔！哈哈哈……”轻佻的声音一下高亢起来，带着浓浓的骄傲，接着，一片看不真切的黑色虚影在林涛身旁浮现出来，双手正牢牢的托着他，但看样子和林涛倒是没多少相似之处，是个个头很高很瘦的男人。


第五百七十七章 恶魔的交易

　　“主人，他就是藏在林涛身体里的大恶魔，我以前就是被他给控制了！”艾米见到拉修尔出现悚然一惊，本能的向黄超然靠近了几步，十分忌惮的盯着托住林涛的黑影。

　　“哦！原来的是我的小奴隶艾米啊，我倒是挺想念你那小菊花的，实在够紧！”拉修尔嘿嘿一笑，然后声音却陡然一变，厉声吼道：“你这骚货本事倒是不小，竟然能解除我给你下的咒术，怎么？以为现在傍了大款就不把我这个主人放在眼里了是吧？你给老子滚过来吧！”

　　“啊！主人救命……”

　　拉修尔毫无预兆的就发动了进攻，只见他飞快的扬起左手隔空一捏，身在五六米之外的艾米居然就像被人用绳索套住了颈脖一样，拖着两条长腿在地板上发出刺耳的“滋滋”声，居然就这么生生的被拉修尔隔空强拉了过去。

　　身为血族伯爵的艾米连一点反抗余地都没有，“啪”的一声被拉修尔凝聚出的黑影捏在手掌里，并狞笑着对她说：“小骚货，知道背叛我是什么下场么？我会先爆掉你的血核，再烧光的你衣服和你全身的体毛，光屁股把你扔进地狱，让无数的食尸鬼轮上你整整一百年的！”

　　“不不……求求你，主人，放过我吧，这不是艾米自愿的，是……是黄超然逼我这么做的，没有他的力量我也解除不了你施加的血咒，他还让我献祭了一部分灵魂效忠了，我真的是逼不得已啊！”艾米被拉修尔缓缓举在空中，两条修长的美腿无力的在空中乱蹬，一张本该苍白如纸的俏脸竟然因为快窒息而被憋的通红。

　　“哦？是吗？”拉修尔缓缓把脑袋转向了对面的黄超然，狐疑地说道：“你这小子很邪门啊，凭你这么普通的灵魂竟然可以交换到这么强大的力量，你究竟是和谁签下这种傻逼的魔鬼契约？把他叫出来让我见识见识，竟然还有敢在我拉修尔头上撒野的混蛋！”

　　“吼吼~如你所愿，尊敬的拉修尔阁下！”

　　一道阴恻恻的声音突然响了起来，就见对面的黄超然背后居然也浮现出了一片类似的黑影，那黑影身材中等，却很魁梧，手里竟然还不伦不类的拄着一根文明杖一般的东西，他一出现便优雅的对拉修尔挥挥手，戏谑的笑道：“拉修尔，没想到我们这么快就又见面了吧？上一次被我打的那一下还疼吗？哦，应该是很疼的，你都吐血了呢！”

　　“安德鲁？！竟然是你这混蛋！”拉修尔的声音一下子提高了好几分，难以置信的惊道：“你怎么可能在人间界投影的？这不可能！”

　　“是么？可我还是出现在这了不是吗？”安德鲁无所谓的耸耸肩，用手里的拐杖指着拉修尔说道：“如果我说我也和你一样，灵魂中出现了善良的一面你相不相信？呵呵~当然我只是开个玩笑的，我可不会和你一样被万人耻笑，我自然有我的办法来到这个界面！”

　　“哼~你这个地狱郊区的土鳖，上次被你们伏击，那是你们人多势众，这次你单枪匹马上来，怎么？皮痒痒又像尝尝老子的铁拳是不是？”拉修尔随手放下半昏迷的林涛，嚣张的捏了捏拳头，怡然不惧的看着对方。

　　“哈哈~你还真和你的分身一样不可一世啊，你知道我为了诱你这只泥鳅出现，废了多大的苦心吗？又是绑架，又是演戏才让你的分身心甘情愿到达这里！”安德鲁说到这，重重的把手中的拐杖往地上一戳，狂笑着说道：“拉修尔，你今晚既然来了就别想走了，乖乖的让我吞噬掉你的灵魂，我一定不会折磨你的，哈哈哈……！”

　　“操！就凭你个拄拐的装逼货？你爷爷我在地狱之堡砍人的时候，你他妈还在深渊里卖茶叶蛋呢！”拉修尔张狂的撸了撸袖子，流氓的本质尽显无疑，但他刚想上前一步却突然“哇”的一声惨叫，连同凝聚出来的黑影都暗淡了几分，飘忽了好几下才渐渐稳住，拉修尔踉踉跄跄的靠在身后的一根柱子上，捂着胸口不敢置信的看着对面的安德鲁，怨恨地说道：“安德鲁，我日你祖宗十八代，你竟然敢叫人在地狱偷袭老子的本尊！”

　　“哈哈~原来你的脑子真的很不好使，我都已经和你说了，今天这就是一个陷阱，专门为你而设的陷阱，难道我会傻乎乎的在这和你单独较量吗？你一出现我就锁定了你在地狱里的位置，现在正有二十个大恶魔围攻你呢，这次，我看你还怎么逃！”虽然看不清安德鲁的面貌，但他的狂笑声中任谁都能听出那份浓浓的得意。

　　“混蛋，想老子死没那么容易！”拉修尔暴吼了一声，甩手就丢出一个黑色的光球砸向安德鲁，安德鲁见状瞳孔居然一缩，拎着黄超然的脖子飞快的闪向了一边，而拉修尔砸出的光球几乎是擦着黄超然的胳膊飞过去的，落在他身后的墙壁上，好几秒都没有任何反应，但忽然之间，整副十几米长短的墙壁竟然瞬间消失不见，就好像从来都不存在过一样，直接露出了别墅外面的大堂，无声又无息，可怕的让人毛骨悚然。

　　“你找死……”安德鲁见拉修尔竟然一上来就使出了大招，吓的他在这里的投影如同风中残烛一样忽闪了好几下才能稳住，他扔开黄超然就想给拉修尔也来个狠的，但他根本没想到，拉修尔施展完毕之后竟然直接就消失了，异常的无耻跟光棍，空荡荡的地板上只留下孤零零的林涛被扔在那里。

　　“妈的，这小子又跑了！”安德鲁气的一跺脚，古朴的实木地板上立刻被腐蚀掉一大块，一旁的黄超然眼皮不由自主的跳了跳，眼里露出深深的忌惮，但他还是走上来恭敬地说道：“安德鲁大人，是不是计划失败了？”

　　“那倒没有！”安德鲁转身看向黄超然，狞笑着说道：“他的投影也是要耗费他的力量的，我本来是想在这拖住他，好给下面多一点活捉他的机会，谁想到这小子一点情分都不讲，为了保命直接就回去了，把他的分身扔在这里，哼哼~不过这次我们准备了二十个好手，我看他们能逃到哪去！”

　　“那林涛的本尊究竟和你们有什么深仇大恨呢？需要置他于死地不可？”黄超然看了一眼黑漆漆的安德鲁，小心翼翼地问道。

　　“这个问题你像问很久了吧？”安德鲁静静的看着黄超然，黄超然则把脑袋低的更深了，安德鲁无声的笑了笑，便接着说道：“不过告诉你也没关系，拉修尔拥有皇族血统，他是路西法大人的旁支后裔，不过他桀骜不驯，很年轻的时候就和家里闹翻了，而他的血统可是一块人人都想吃的肥肉，像我这种级别的，吞噬了他的灵魂很快就能晋级为魔神，这下你总该明白我为什么总想抓他了吧？”

　　“属下明白了！”黄超然恍悟地点点头，转头见到地上的林涛还有一口气在，他冷冷一笑，说道：“大人，林涛的灵魂还在的，您要是不嫌弃，就一起把他吞噬了吧！”

　　“哼~他的灵魂虽然就像个杂种，但也还是难得的美味，我又怎么会嫌弃呢！”安德鲁转头看向地上奄奄一息的林涛，就连畏缩在远处的严妍都能听到他情不自禁吸口水的声音，但安德鲁考虑了一下却甩手打了一道黑芒在林涛的体内，昏迷中的林涛痛苦的呻吟了一声，但是他身上的几个枪眼却眼见着开始收缩，连血都很快就止住了！

　　“大人，您这是……”黄超然双眼一眯，十分不解地问道。

　　“这小子暂时还不能吃！”安德鲁缓缓收回手臂，说道：“我还是不放心拉修尔，他比泥鳅还滑，多少次都能让他绝处逢生跑了，我得暂时留住林涛的性命，万一拉修尔真跑了他还能派上些用场，你先给我看好他，等抓住拉修尔，我再回来一起好好享用！”

　　“知道了大人！”黄超然轻轻地点点头，但眼神却一直都凌厉的盯着地上的林涛，安德鲁志得意满的大笑了一声，然后带着一些侮辱性的拍拍黄超然的脸颊，说道：“你很听话，只要你能继续听话下去，在你有生之年我是不会带走你的，即使你死了，我也会让你在死之前体会一次站在这个世界巅峰的快感，好好干吧，我的仆人！”

　　“我会的，大人！”黄超然恭顺的朝着安德鲁鞠了一个躬，脸上丝毫看不出半点勉强，不过当安德鲁大笑着消失后，黄超然恭敬的脸庞便随之巨变，用包裹着黑暗力量的拳头猛的一挥，居然一拳就轰碎了身旁的会议桌。

　　“超然……”严妍神色复杂的上来看着黄超然，担忧地问道：“难道你真的和林涛说的一样，和魔鬼做了交易吗？魔鬼可没一个是好东西的呀！”

　　“你到底想说什么？”黄超然一下转过头来死死瞪着严妍，脸上的表情充满了暴虐与疯狂，厉声吼道：“是不是连你也觉得我该死？嗯？你要是想走现在就给我滚，我绝不阻拦你！”

　　“不，超然，你误会了，我怎么会离开你呢！”严妍急切的看着黄超然，却又犹豫着说道：“只是我觉得那个安德鲁很不怀好意，我们得想想办法呀！”

　　“又能想什么办法？和魔鬼做交易就跟吸毒上瘾一样，一旦染上永远都没法戒掉！”黄超然双手抱着后颈，烦躁的在原地来回走动，但突然间又定住脚步，凝视着脚下的地板很神经质的自言自语道：“至少现在安德鲁对我还是很有用处的，我的生化战士不就是他给我的配方吗？等他再把完整的配方全部交给我之后，大不了我再转投圣光教去，让他们去对付这个该死的恶魔，哈哈哈……这世上只有我能利用别人，谁敢利用我，我就让他不得好死……”

　　“超然……”严妍被黄超然状若疯魔的可怕样子惊的后退了两步，此时的黄超然在她眼中，再也不是那个她所熟知的温文尔雅的英俊男人，似乎和当初白茹说的一样，他是一个为达目的越来越不择手段的伪君子。

　　“主人，这个姓林的怎么办？”艾米脸色难看的走了过来，小心翼翼地打量着黄超然的脸色，她如今被黄超然控制住了，生死全在他一念之间，对于黄超然的命令容不得她任何的反抗。

　　“把他关进地牢！”黄超然冷哼了一声，转身大步而去。


第五百七十八章 阶下囚

　　“呃啊……”

　　黑暗中林涛痛苦的呻吟了出来，努力想睁开那仿佛重若千斤的眼皮，但他的意识里一片浑噩，就像被人生生拆碎了千百片，等一片一片的缓慢凝聚起来之后，他的身体才逐渐有了一点知觉。

　　林涛感觉自己全身就像散了架一样，虚脱是他唯一的状态，一阵赛过一阵的痛楚从四面八方传来，却都能痛入骨髓，想想就和当年那场空难过后一样，他因为失血过多倒在地上一动也不能动。

　　他不知道自己如今在哪里，也不知道自己昏迷了几天，中间似乎醒来过几次却又昏过去了，四周黑洞洞一片，哪怕连手指放在眼前都看不见半点，要不是偶尔眼冒金星他就差点以为自己是瞎了。

　　四周充满着一种动植物腐烂的气味，就好像他当年刚走进大沼泽时的味道差不多，闻多了反而有一种让人亢奋的感觉，跟磕了药一样过瘾。

　　林涛一连深吸了好几口气才调匀了呼吸，他摸摸索索的打探着四周，发现地上铺着厚厚的稻草，腐烂的气味大概就是这些稻草所发出的，但很快，一块冰冷而又坚硬的墙壁入手了，但他重重的敲了敲，居然连一点回声都没有，这个不好的消息告诉他，他现在极有可能是被关在了一处地下室之内。

　　“有没有人？”林涛喊叫了一声，但他嗓子里发出的艰涩声音连他自己都不敢相信，和一个被割了声带的病人在说话差不多，怪腔怪调的声音在四周不断回响，这地下室竟然很是不小。

　　“吼~你醒的可真够快的，三枪六个洞，你居然都没死，你他妈是怪物么？”

　　林涛本没有期望这里有人能回答他的，但黑暗之中传来的沙哑声音却让他欣喜起来，他一边摸索着声音的方向，一边低声问道：“你是谁？”

　　“哗啦啦……”

　　再次传来的竟然是一阵铁链晃动的声音，林涛愣了一下，但很快就猜到对方估计是被铁链子拴住了，而对方也在这时说道：“告诉你也不认识，我是狼族的银狼勇士坎普亚，哈哈~你认识我吗，小子？”

　　“坎普亚？”这次林涛狠狠的一愣，过后他惊喜地说道：“你真是坎普亚？我是林涛啊，我们一起在影城外并肩作过战的，你还记不记得？”

　　“靠！你……你是林涛？难怪我说你的味道怎么有些熟悉呢，可你小子怎么也被关到这里来了呢？艾米那小婊子好像还没能力把你捉住吧？”坎普亚也激动起来，铁链也跟着一阵“哗啦啦”乱响。

　　“唉~一言难尽啊，我本来是来找黄超然麻烦的，谁想到低估了他的实力，落到现在这个下场，你呢？你又怎么会被关在这里的？”

　　林涛摸准了坎普亚的大概方位，他靠在一堵冰冷潮湿的墙壁上，脖子和仅剩的一只独臂上都被人拴上了粗重的铁链，林涛伸手摸了摸他的身体，但这一触手他便悲哀起来，当初龙精虎猛的一个狼人勇士，现如今被关在这个暗无天日的鬼地方，竟然瘦的只剩下一身皮包骨头了。

　　“唉~我比你更惨，我连我自己是怎么进来的都不知道，当时我们跟着妮可一起来到这该死的大学城，等清理完这里的活尸以后，有天晚上艾米那小婊子居然主动跑来勾搭我，我一时没忍住，就和她搞了一次，谁知道那小婊子刚爽完就跟老子翻脸了，也不知道用什么方法就把我弄晕了，再醒来的时候我就被链子锁在了这里，除了每天有固定的人给我送水送饭，你是我这么长时间以来见到的第二个活人，就是不知道我那些狼崽子如今怎么样了，估计情况也好不到哪去！”

　　坎普亚长长的叹息了一声，声音里充满了无限的悲哀，沉默了好半天他又用膝盖捣了捣身边的林涛，问道：“喂！身上有雪茄吗？没有香烟也行啊！”

　　“屁啊！难道你没看到我进来的时候被他们扒的就剩一个裤头了吗？”林涛丧气的摇摇头，问道：“对了，我昏迷多久了？”

　　“我哪知道？这鬼地方连一丝光线都透不进来，不过从给我送饭人的时间来看，你应该昏迷快一天了吧！”坎普亚瓮声瓮气的回答道，然后想了想又接着问道：“你有没有见过妮可？这段时间我左思右想，觉得出卖我的人应该不会是她，那小妮子是个做大事的人，肯定不会轻易和我们狼族翻脸的，就是不知道艾米那婊子抽什么疯，竟然敢对老子下毒手！”

　　“看到你我就明白了！”林涛无奈地叹了口气，靠在墙壁上说道：“外界都传言妮可丢了影城，被家族惩罚带走了，但现在看来肯定不是这样，肯定是艾米联合黄超然把妮可也给关押了，为的就是夺取大学城的控制权，不过妮可现在是死是活就不知道了！”

　　“妈的，这臭婊子，老子要是能出去，一定生撕了她个烂货！”坎普亚愤怒的骂着，然后又贼兮兮地问道：“林涛，你现在怎么样了？有没有力量带我们出去？这是个地下室，铁门就在我们的右前方，你要是恢复了，等送饭的人进来了，你干掉他我们就可以出去了！”

　　“我被打了三枪，失去了体内四分之一的血液，我刚刚都是爬着过来的！”林涛沮丧的摇摇头，十分无力地说道：“最关键的是他们禁锢住了我体内的力量，我现在恐怕连只臭虫都捏不死，不然我的待遇肯定和你一样，被铁链子拴住了！”

　　“那你的兄弟会不会来救你？”坎普亚不死心地问道。

　　“来肯定会来的，虽然我给他们下了死命令，一旦我出了事，他们要立刻搬进青山县去，但我知道这是不可能的，他们肯定会为我报仇，但黄超然又不是什么善男信女，他肯定会有所防备，甚至是提前反扑，我真怕他们出事啊！”林涛说到这伤神的捏了捏眉心，而坎普亚也丧气地说道：“靠！不能真在这里等死吧？”

　　“听天由命吧，至少也要等我恢复一点力气再说！”林涛说完便不再言语，默默的靠在墙上想着心事，而坎普亚似乎太长时间没和人交流了，一直絮絮叨叨的在那说个不听，也不知道过了多久，厚重的地下室铁门被人一下打开了，强烈的亮光刺的里面两个男人连眼睛都睁不开，但随着一股特殊的香水味飘了进来，林涛和坎普亚就算拿脚指头也猜到了，来人除了艾米那骚货还能是谁？

　　“喔喔~这里的味道可真适合你们呢！”艾米轻轻扇着鼻间的味道，迈着优雅的小猫步一步一步的踱下台阶，选了一块较为洁净的地方停下脚步，她原地转了一个身，戏谑的看着狼狈的林涛和坎普亚，玩味地说道：“两位大英雄，滋味如何啊？我能来看你们，是不是很惊喜呢？”

　　“臭婊子，你要是能给我们跳个脱衣舞就更惊喜了，我太想念你那晚跪在地上舔我大香蕉时的样子了，知道吗，你那时像极了一只母狗，发情发骚的母狗，哈哈哈……”坎普亚大声的狂笑，但额头上暴跳的青筋却无疑出卖了他此刻的心情。

　　“哼~你这个死残废，今天我就让你下地狱和你那些狗崽子团聚！带走！”艾米面色冰寒的一挥手，铁门外立刻冲进来两个瘦高个的低等血族，解开固定在墙上的粗铁链，像拖死狗一样把坎普亚粗暴的往外拖去，而坎普亚也无力挣扎，只是疯狂的对林涛大喊道：“兄弟，我先走一步，你一定要好好的活着呀，为我报仇，把这臭婊子的脑袋拧下来为我报仇……”

　　坎普亚高亢的声音渐行渐远，只留下艾米洋洋得意的看着林涛，然后缓缓上前一步，站在他的双腿间，用一种居高临下的姿态说道：“那只臭狗太讨厌了，明明已经沦为阶下囚却还是那么不可一世，我亲爱的前主人，希望你不要和他一样，识趣点才好！”

　　“想和我谈条件？”林涛微微抬起头来，却冷笑了一下，说道：“你可以回去告诉黄超然，底牌不是只有他一个人才有，我还有我女儿她们，任何一个人在这里出了事，就将会有超过两枚以上的洲际导弹瞄准这里，你也好，黄超然也好，这里的任何一切全都将不存在！”

　　“呵呵~那我好怕怕呀，洲际导弹呢，那么大，那么粗，都不知道人家受不受得了哦！”艾米十分不屑的一笑，居然抬起一只脚直接踩在林涛的裤裆上，然后一点一点的开始用力，林涛痛苦的闷哼一声，死死的瞪着艾米，但艾米却笑的无比开心，并且低下头嘲讽地说道：“你骗谁呢？就算你真有导弹，但你敢放吗？你的老婆，你的孩子，你舍得让她们陪我们同归于尽吗？”

　　“那你就杀了我试试，就算黄超然能逃得了，你们血族又跑得了吗？”林涛的脸色涨的通红，从来都不愿欺负女人的他，头一次生出一种想把艾米这个贱人撕的粉碎的冲动。

　　“杀了你不是太便宜你了吗？”艾米呵呵一笑，然后弯下腰拍着林涛的脸颊，得意地说道：“只有让你活着，你那些手下才不敢轻举妄动，别说我不念旧情哦，和你上床我还是很满意的，所以只要你乖乖听话配合我们，我一定会把你养的白白胖胖的！”

　　“去你妈的！”林涛“呸”的一口口水吐在艾米的脸上，粘稠的唾液就如同他当初的射给艾米的“精华”一般，恶心的挂在艾米的眼眉之间，艾米气的尖叫了一声，挥起手臂重重的抽了林涛一个大嘴巴，她一边擦着脸上的唾液，一边愤怒地吼道：“你给我下地狱去吧，还有你那个嘴贱的女儿，我马上就会把她变成我的血仆，让他和城里最下贱的乞丐去交媾，你就等着吧！”

　　“你敢！”提到林诗诗，林涛如同一只垂死挣扎的野兽，双目通红地吼道：“你要敢碰我女儿一根汗毛，我一定把你碎尸万段！”

　　“哼~你先顾好你自己吧！”艾米不屑的冷笑，转身便往铁门外走去，不过当她即将走出这间昏暗的地下室时，她又转过身来，淫笑着说道：“以后的日子还长，咱们慢慢的玩，有的是好戏在等着你呢！哈哈哈……”


第五百七十九章 情迷地牢

　　“砰~”

　　厚重的铁门重重的关上，地牢里再次陷入无尽的黑暗之中，而林涛刚刚激动过度，本就虚弱的他心跳在此时居然为之一顿，一股强烈的憋闷感传来，林涛竟然又昏了过去。

　　朦朦胧胧间，早就分不清天与地的林涛只感觉一阵幽幽的香气扑鼻，一具柔软且火热的身子居然缠在了他的身上，对方比他气喘的还厉害，双手颤抖的在他身上四处摸索着，没多久，一双湿润的薄唇竟然印在了他的嘴上，一条软软的香舌一下就挤了进来，林涛下意识的闭紧了牙关，可对方却十分的执着，在他几乎快要窒息的时候，香舌硬是挤进了他的口腔之中。

　　林涛感觉自己的身体里蹿起了一股热流，居然径直冲向了他的大脑，一种桃色的冲动开始在他全身展开，他仅有的一丝意识让他惊恐的知道自己是中了某种催情的药物，这种难以自拔的感觉他曾经在艾米的身上感受到过，那是来自的她的天赋技能，可知道是一回事，能不能克制却又是另外一回事了。

　　几丝力气开始重新回到林涛体内，却也一下点燃了他内心所有的欲望，一把翻过身上那无比渴求的人儿，想也不想就压了上去，对方立即就像条蛇一样主动的向他迎合上来，勾住他的脖子就再也不想和他的嘴唇分离，而林涛也红着双眼，摸到那湿淋淋的“幽谷秘地”，腰部便猛的沉了下去，紧窄，火热，湿润，瞬间让他犹如登上了极乐世界，而身下的女人也长长的呻吟一声，分不清是痛苦还是享受……

　　“你是谁？”

　　林涛趴在女人丰腴的娇躯上，重重的喘息着，艾米的催情效果消失后，他几乎是被榨干了身体最后一丝潜力，浑身软的连手指头都动不了，但他还是能清楚的知道，身下这个女人绝不可能是艾米，因为艾米不可能是处女，她的那层廉价的处女膜早几十年前就不在了，可刚刚他突破那层障碍的时候，分明体会到对方是个实实在在的处子之身。

　　“重要吗？你只是艾米用来羞辱我的工具……”女人颇为悦耳的声音响了起来，却带着无数的惨笑，好半天她才又怒气十足地说道：“还不快从我身上滚下去，别逼我拧下你的脖子！”

　　“你是妮可吧……”

　　林涛心里虽然十分震惊，但妮可的声音他却又如何分辨不出来，而妮可的娇躯果然微微一震，随即也听出了林涛的声音，不过她却更加凄惨的笑起来：“哈哈哈……果然，艾米那个贱货不但在羞辱我，也是在向我炫耀，林涛！你这个蠢货，枉我以为你是个做大事的人，但到头来你居然还是被艾米扔进了这里，成为和我一样的阶下囚，哈哈哈……讽刺，真讽刺啊……”

　　“是啊！我的确早就该杀了那婊子的！”林涛苦笑着点点头，而妮可则满是愤恨地说道：“都是你的妇人之仁害了你，你空有一身强大的武力，却根本就不配活在这个世界上，如果你做事能再果断哪怕一点，你今天也不会落到这个下场！”

　　“说这些还有什么意思呢？我们应该想办法出去才对！”林涛无奈的说道。

　　“你先从我身上下去！”妮可有些羞愤的喊了一句，可林涛却跟死人一样动都没动一下，很尴尬地说道：“你……刚刚消耗掉我最后一点体力，我能在这和你说话就已经是奇迹了，你自己把我推下来吧！”

　　“你……你简直就是个废物！”妮可满是羞急的说了一句，十分气恼刚刚还生龙活虎的林涛，不过又郁闷的补充道：“艾米天赋技能的后遗症就是榨取对方身上所有的体力，我已经被她关了很久了，我现在连动都不动不了！”

　　“咚~”

　　地牢的铁门再次被人重重的打开，只见举着一台摄像机的艾米满脸兴奋的在石阶上大喊：“噢！天！你们的姿势可真是太销魂了，妮可，林涛猛不猛？你被一个肮脏的人类夺去了第一次，是不是很激动呢？哈哈哈……”

　　地牢外的亮光照亮了林涛和妮可赤裸的身体，两人就像恋奸情热的情侣一般交叠在一起，林涛压在妮可的双腿间，妮可白皙的双腿大大的张着，两只脚无力的搭在林涛的小腿上。

　　妮可苍白的俏脸上闪过一丝羞怒，却还是狐媚般地说道：“是的呢，我的好妹妹，谢谢你把这么棒的男人交给我，他刚刚才和我说了你们在床上的故事，你在他面前就跟头畜生差不多呢，但林涛对我可要温柔多了！”

　　“哼~那你们就慢慢玩吧！我以后会每天来招呼你们一次的，直到你和他生出一个杂交的杂种来，你就等着被整个血族唾弃吧！臭婊子！”艾米重重的吐来一口吐沫，然后挥挥手，施施然的走掉了。

　　“混蛋！”

　　妮可愤怒的大吼了一声，即使在黑暗中，林涛也能看到她怒红的眸子，但妮可很快就深吸了几口气，恢复了一点力气的她推了推身上沉重的林涛，却始终没能成功，反而让她的双腿间极快传来一阵异样，她怨恨的瞪着林涛喊道：“你那东西怎么还硬着，你就不能把它从我体内拿开？你就跟头猪一样重！”

　　“拜托，没硬，它平时就那么大，我试试吧……”林涛艰难的动了几下，却让妮可全身过电似的抖了抖，还下意识的呻吟了一声，然后异常羞愤的喊道：“够了，你别动了！你不是可以调动一种暗能量的吗？可以恢复吗？”

　　“不行，他们封了我的力量，就算体力恢复了，力量也回不来！”林涛很抱歉的摇了摇头，然后问道：“你呢？你的血族力量能恢复吗？”

　　“艾米的血核被你打破了，她几乎每天都会来汲取我的力量，来之前她才刚刚抽过，我想要完全恢复，至少得等半年！”妮可也无奈地摇了摇头，两人随即都沉默了下去，但没过一会妮可的身体又是微微一震，又是惊喜又是羞怒的郁闷道：“真该死！我居然觉醒了第三种天赋技能，可……可为什么会产生这种恶心的东西？难道是老天跟我在开玩笑吗？”

　　“技能还有恶心的吗？”林涛纳闷的问道，还头一次听说这种说辞。

　　“只有在床上施展的技能还不叫恶心吗？”妮可没好气的喊了一声，酥胸不断剧烈的起伏着，过了好一会心情才平复下来，林涛只感到她闷闷的侧过了脸，低声说道：“每个血族天生都会有两种天赋技能，一个是生下来就有，第二个是在成年之后才会获得，像艾米的技能就是比较常见的隐藏气息和魅惑，但有些血统纯正的血族却可以在……”

　　说到这，妮可的声音卡顿了一下，林涛居然感到她的心跳开始加快了起来，然后就听她声音低低地说道：“可以在初次交欢的时候得到第三种天赋，而我刚刚就获得了第三种天赋，可以清除对方身上的所有负面状况以及逐步提升对方的实力！”

　　“真的？”林涛一下惊喜了起来，迫不急待地说道：“那你还不赶紧施展？”

　　“我怎么施展？这是血族女子才能获得的天赋，是伟大的血族女神赐给血族新娘的祝福，让他们彼此不再分离！”妮可恼怒的低吼了一声，声音抑制不住的激动起来，十分郁闷地说道：“真是见鬼了，我居然会被赐予这种天赋，还是和一个人类，女神是疯了吗？这简直……简直是天大的玩笑！”

　　“什么意思？”林涛听的满头雾水，纳闷地说道：“我们这该发生的都发生了，变也变不回去，还有什么可抱怨的？而且你也不像在乎这些的人，你是不是没有力气施展？”

　　“都说了这是夫妻之间的技能，你知道这技能怎么施展吗？”妮可转过头来怒气冲冲的喊了一句，然后憋闷地说道：“拥有这种天赋的血族女子无一不是血族的宠儿，为了可以尽快提升力量，她们会被无数的年轻血族才俊追求，若是家族势力不够的，她们甚至还会被掳走绑架，因为这完全就是个被动的天赋，只有在女方获得……获得高潮的时候才会被动的施展给对方，而我刚刚除了疼痛，你什么都没给我！”

　　“啊？这天赋也太……”林涛只想说“太他妈淫荡了”，居然还有这么离谱的天赋技能，果然是以淫荡出名的血族，所以就连他的老脸也忍不住血红起来，讪讪地说道：“刚才糊里糊涂的，动作肯定粗鲁了一点，要不然等我恢复一点，咱们……再试试？”

　　“嗯！”妮可转过头去蚊蚋般哼了一声，要不是林涛耳力还算不错，差点就没听清，从没想到妮可居然也有这么羞涩的一面，不过妮可很快就转回头来认真地问道：“你确定你的力量恢复之后能带我离开这里？我可不想被你玷污之后，再被艾米耻笑一次！”

　　“如果你抱着这种想法的话，你还是在这里呆一辈子吧！”林涛的身体里有了一丝力气，猛的一撑左臂，总算从妮可的身上下来了，然后躺在潮湿的稻草上说道：“谁也不敢保证战斗的时候会出什么事，而且我不喜欢玷污这个词，在我的概念中，和血族上床才是真正的玷污了我自己！”

　　“你凭什么这么说？”妮可气愤起来，很不甘地说道：“抛开人类和血族的身份不谈，我是个处女，而你呢？你有什么资格说我玷污了你？”

　　“好吧！如果不谈身份的话，你的确吃了亏，但我也不想啊，这都是艾米的诡计，而且都这种时候了，你再纠结这种问题有什么用？现在这个世道谁还把处女之身当一回事？我们现在最要紧的是怎么尽快离开这里！”林涛无奈的苦笑了一声，而妮可果然也沉默了，好一会才闷闷地说道：“你过来！”

　　“不行啊，我中了枪，小肚子都还在抽筋，弄不动你的！”林涛微微摇了摇头，根本力不从心，一闭眼就有种金光乱冒的虚弱感。

　　“不是要……要你做那个！”妮可的声音中也带上了些许羞涩和惶急，接着又轻声说道：“我的天赋技能之一就是持久，不……不是那种方面的持久，是可以让你尽快的恢复体力，我自己就算了，恢不恢复都一样，反正第三种技能是被动的，但你一定要答应我，恢复之后带我出去！”

　　“好！”林涛毫不犹豫的把手伸了过去，谁知道黑暗中却摸到了妮可丰满的胸部，他立刻弹开手抱歉地说道：“对不起，我不是故意的！”

　　“好了，什么都做了，我还在乎这个吗？”妮可嗔怪的说了一句，然后轻轻抱住了林涛的手臂，丝丝的暖流立刻从她的手心钻入了林涛的体内，那种完全不受控制的感觉逐渐开始被驱离，林涛却很是好笑道：“妮可，你还真是血族的天之娇女，连你们的女神都对你偏爱有加啊，你这持久的天赋和你刚刚觉醒的那个，简直是相辅相成的，累了就可以为对方加持体力，然后再战……呵呵~真厉害！”

　　“你能不能闭嘴？”妮可的身体一僵，立刻冷哼了一声，没好气地说道：“调戏女人也是你的天赋！”

　　“好吧！不说这个了！”林涛尴尬笑笑，然后问道：“你去过南州对吧，有什么新发现没有？对了，你知道潘多拉魔盒吗？”

　　“我不仅知道，而且我以前还拥有一只，但现在它属于艾米那个小婊子了！”妮可淡淡地说道：“聚集在南州的高等级活尸越来越多，我们始终没能进入到它们的中心地带，不过却让我无意中得到了一个消息，潘多拉魔盒原来一共有四只，一只原来在我手上，一只在圣光教的手中，另外两只我不能确定在哪，但其中有一只肯定是在南州的中心地带，因为我的一位血仆冒险飞进那里的时候，被一只变异活尸给打下来了，在他死亡之前传给我的画面是一只最高等级的尸皇站在他面前，额头上就镶嵌着那只潘多拉魔盒！”

　　林涛的心里一跳，还有一只魔盒可就在他的手上，于是他想了想便问道：“圣光教手上的那只是从我手上抢过去的，但那东西到底有什么用？”

　　“用处可就大了！”妮可微微一笑，说道：“那只盒子握在手里，十米之内是没有普通活尸敢靠近的，至少也得是尸王级别的才敢过来，而且据我收集的资料显示，如果四只盒子合拢在一起的话……哼哼~就可以操纵全天下的活尸！”

　　“这么厉害？”林涛的脸色一变，但妮可却说道：“是厉害，但那些东西又哪是这么好弄到的呢，不说那只下落不明的盒子，单单尸皇头上的那只就不是我们可以对付的，用你们的话来说，不过都是镜花水月，就不要痴心妄想啦！”

　　闻言，林涛并没有再说话，而妮可也是握着他的手，一心一意的为他恢复着体力，但她自己本身就没什么力量，加上林涛重伤，妮可的力量传过来就犹如涓涓的溪水汇入大海一般，杯水车薪罢了，有种死马也要当活马医的悲哀感觉！


第五百八十章 天赋异禀

　　“开饭啦！”

　　牢门被人缓缓推开了，一个腰间挂着一串钥匙的中年守卫端着一盘冰冷的馒头和饮水走了进来，双眼色眯眯的在妮可赤裸的身体上狠狠剐了两眼，本能的吸了吸口水，他双眼直直的看着妮可的双腿之间，放下盘子以后似乎还想伸手过来摸一摸，但妮可却直接冷笑道：“我就算是囚犯也不是你这只猪猡能够玷污的，只要我告诉艾米，你的脑袋立刻就会被拧下来！”

　　守卫果然闪电般的缩回了手，的确，就算艾米再讨厌妮可，却也不得不承认她是血族中的上位者，如果被一个恶心的守卫给玷污了的话，丢人的可不仅仅只是妮可，连艾米甚至她们家族也会颜面尽失，这也是艾米为什么会选择林涛来侮辱妮可一样，因为林涛本身就是强者，手里染满了血族的鲜血，被林涛占有后，所有血族只会耻笑她的无能，而不是觉得整个血族都被人类给侮辱了。

　　“哼~”守卫冷哼一声，直接抽走盘子把满头给扔在了地上，转过头满脸悻悻的出去了。

　　“去吃点东西吧，我一点力气都没有了！”妮可微微叹了口气，双手松开了林涛的手。

　　“你也吃点吧！”林涛在黑暗中摸索到那几块硬的跟石头一样的黑馒头，他已经可以坐起来了，但手上的力气居然连馒头都掰不碎，他只好用牙把馒头咬碎，然后吐在手心里尴尬地说道：“馒头太硬了，你要是不嫌我脏，就吃点吧！”

　　黑暗中的妮可似乎犹豫了一下，随即说道：“喂我吃半个就行了，馒头对我们血族来说作用不大！”

　　“好！”林涛慢慢的摸着妮可的脸，把馒头小心翼翼的喂了进去，等半个馒头下肚，妮可就偏过脑袋不吃了，而林涛则狼吞虎咽的把所有满头都吃进了肚中，顺带把那一小杯水也给一口气灌了进去。

　　“要不要给你来点血？”林涛突然把手伸到了妮可的嘴边，妮可的眼睛一亮，很兴奋地说道：“我突然发现艾米把我们俩关在一起简直就是个最大的错误，有了血我可以恢复的比你更快，来吧，我的勇士！”

　　“呃……你可不要把我吸干才好，我可是流了不少血！”林涛苦笑了一下，只好把手臂递给了妮可，而妮可却毫不客气的从嘴里弹出四颗锋利的獠牙，“唔”的一口咬在了林涛的胳膊上，而林涛的脑袋很快就传来一阵眩晕，急忙拍着她的身体喊道：“我靠！你够了没有？你以为我这是自来水啊！”

　　“呼~天呐！你的血液怎么会如此美味，我差点忍不住吸干了你！”妮可躺在地上，语气中充满了抑制不住的兴奋，仅仅眨了眨眼睛，她居然就能从地上生龙活虎的跳起来。

　　“靠！你还真是没有良心！”林涛气喘吁吁的往地上一躺，摆摆手说道：“别跟我说话了，我要睡一觉，不然没力气和你做那事！”

　　“哼~”妮可冷哼了一声，也不知道她在气愤什么，然后抱着膝盖靠在墙角，也逐渐的睡了过去。

　　……

　　“吱呀~”

　　沉重的铁门再次打开，守卫端着一碗稀粥走了进来，随意的往地上一扔就准备走，但一道诱惑的声音却让他忍不住的停下了脚步，就看躺在林涛身边的妮可十分诱惑的抚住了自己的双峰，舔着嘴唇说道：“你是不是在食物里放了什么东西？哦~我的浑身好热，快，快过来摸摸我好不好？我想要你强壮的身体……”

　　守卫“咕嘟”咽了口口水，双眼直愣愣的盯着妮可，但他的脸上却还有几分犹豫之色，只是等妮可彻底张开湿淋淋的双腿之后，这家伙再也忍不住，红着双眼急吼吼的扑了过去，但迎来的却是铁箍一般的双手，一把拧住他的脖子，四颗锃亮的獠牙“呼”的一口就咬在了他的脖子上。

　　“人臭血更臭！垃圾！”

　　吸完血的妮可直接把干瘪的尸体从身上推了下去，浑身激动的哆嗦了一下，双眼中不再是虚弱一片，而是充满了生机勃勃，然后看着身边坐起来的林涛，她蹙着眉头说道：“我汲取了这人的记忆，地牢外至少有两个子爵级别的血族在守护，但我现在的力量连男爵都达不到，你必须恢复才行！”

　　“没问题！”

　　一觉醒来的林涛毫不犹豫的点了点头，虽然他现在还是手软脚软，但勉强做做那事还是没问题的，而且就算小兄弟不行了，手也是可以的嘛！

　　“去……去把门关上！”妮可苍白的脸上闪过一抹羞红，很不自然的用手遮住了自己的娇躯，林涛无语的摇摇头，上都上过了，也不知道还有什么好害羞的，他走过去把铁门轻轻的掩上，黑暗中就听妮可略带紧张地说道：“我……我该怎么做？我是说我该怎么才能达到高潮？”

　　“我现在很怀疑你究竟能不能施展你的天赋了，让一个刚破身的小处女高潮，我还真没试过！”林涛很是苦笑的走了过去，双手刚摸上妮可丰满的娇躯时，妮可就是重重的一抖，居然还下意识的喊道：“不要……”

　　“放松点，别紧张，我经验比你呃……你跟着我的感觉走就行了！”林涛轻轻压在了妮可的娇躯上，中招时妮可激动的就跟只小母狼一样，可现在却完全放不开，林涛摸她哪，她的手就往哪挡，浑身抖的就跟筛糠一样，平时的傲气荡然无存，直到林涛叹着气停下动作时，妮可才万分抱歉地说道：“我……我不想这样的，可我就是害……害怕！”

　　“来吧，别消耗我的体力了，我们……先接吻试试吧，这样你可能比较容易接受！”林涛只好摸索着捧住了她的脸庞，就算看不见，林涛也能感觉到她颤抖的双唇，他只有尽量的温柔，先轻轻吻住了妮可的双唇，然后慢慢舔舐着，直到妮可本能的微微张开了嘴唇，他才缓缓的将她的舌头吸了过来，裹在嘴里尽情的吸允。

　　“嗯哼……”

　　林涛终于成功的进入了妮可的身体，妮可也不再那样抗拒，随着他的动作轻轻柔柔的动起来，妮可本能的呻吟声也开始越来越大，两条藕臂也紧紧的勾住了林涛的脖子，双唇一刻不停的跟他接着吻，原本冰冷的身体也是越来越热。

　　“停……停一下……”

　　妮可突然离开了林涛的嘴唇，气喘吁吁地说道：“感觉不对，你……顶的太深了，我有点疼，而且始终缺点什么一样！”

　　“要不我用手试试？”林涛试探着问道。

　　“不行，你的手好脏，怎么能碰我那地方！”妮可毫不犹豫的摇了摇头，然后带着无限羞涩地说道：“我想……自己来试一试，我坐上去好不好？”

　　“当然好，快点，我可没多少力气！”林涛忙不迭的翻身躺了下来，妮可咬着红唇趴在了林涛身上，然后小手一阵胡乱的摸索，身体跟着就往下一沉，随即，她仰起脖子长长的呻吟了一声，身体开始像骑马一般缓缓动作了起来。

　　“天呐！我要死了……”

　　妮可的动作越来越大，就像一位精锐的骑士一样，纵横驰骋在林涛的身上，她越来越控制不住自己的叫声，十分激动的拉起林涛的手按在了自己傲人的双峰上，她的双眼开始上翻，嘴里猫儿一样乱叫着，直到她的动作快到一定程度的时候，她居然猛的一把拉起林涛，凶狠的搂住他的脖子，两人的嘴唇再次贴合在一起，而妮可几乎是想把林涛的分身给一屁股坐进自己的肚子里，直接在林涛嘴里吐着长气，重重发出一声“哦~”

　　突然，一道奇异的力量居然通过两人的结合处猛的冲进林涛的体内，那股力量虽然庞大却不狂暴，一进来就分成无数个小块冲进林涛身体的四面八方，林涛只感觉自己浑身的力量似乎都恢复了，他也激动的一把捏住妮可的翘臀，再次重重的往前一顶，妮可“呃”的一口咬住他的下唇，浑身过电一般疯狂的乱抖，林涛射来的激流简直要让她的灵魂都出窍了。

　　“原来高潮是这样的……”

　　妮可伏在林涛的怀里不断的轻轻娇喘着，双眼十分迷离地说道：“我还以为我要死了，有种要掉进地狱的感觉！对了，你恢复的怎么样？”

　　“不行，体力和伤势都恢复了，但安德鲁给我下的封印仅仅松动了一点！”林涛很疑惑的摇了摇头，看来大恶魔的力量并不是妮可这个等级可以撼动的，但妮可却低声说道：“不然……我们再试一次？”

　　“嗯！再来一下或许会松开的！”林涛目光炯炯的看着妮可，而妮可轻轻点了点头，垂在身边的双手再次勾住了林涛的脖子，眼中带着一种深深的意犹未尽，却还淡淡地说道：“我还想在上面……两次不行，我们再试第三次……”


第五百八十一章 营救

　　“那个送饭的怎么还没出来？”守在地牢出口处的一位血族看了看手上的腕表，其实说是地牢，也不过是一栋大楼的地下室而已，两人就一左一右的坐在大楼的通往地下室的必经之路上。

　　“肯定是在玩哪个血奴吧，那种脏兮兮的女人，也就他们人类感兴趣！”另一位血族拿下嘴里的香烟，玩味的笑了笑，而他的同伴却说道：“该不会是给妮可吸了吧？”

　　“吸了又怎样，就算给她吸个饱，她也恢复不了十分之一，照样垃圾一个，她没有半年的时间休想恢复到鼎盛时期！”夹着香烟的血族无所谓的笑了笑，但一声很轻微的声音在两人身后忽然响起，两人下意识的回过头去，却见浑身赤裸的妮居然可径直向他们走来，在两人的笑容凝固间，她猛的挥手砸来两束黑光，大吼一声：“束缚！”

　　两团黑光陡然间变成两条黑绳，“呼”的一声缠在了两人身上，但以妮可如今的虚弱程度，这中力量和两条胶带绑在他们身上有什么区别，两人狞笑一声就要挣断，可妮可背后突然闪出来的一个男人却让两人瞬时惊慌起来。

　　只见林涛眨眼间就到了他们面前，他们挥手想要抵抗，却被身上的黑绳一下限制住了自由，林涛的铁拳一下砸在一个血族的下巴上，对方“嗷”的一声连双脚都离开了地面，林涛即使纯肉体力量也是非常骇人的，而林涛的攻击转瞬间又到了，一拳封在另一人的喉咙上，接着就是肘击、膝撞，最后将两人的脑袋重重的撞在了一起，两个可怜的血族就像两个纸片一样，翻着白眼慢慢滑倒在了地面。

　　“我们得快点，我的封印还有三分之二没解开，如果黄超然赶来了，我们必死无疑！”林涛极快的扒下地上两个血族的衣服，他自己穿一套，又扔给妮可一套，顺带还彻底用拳力震碎了两人的大脑，等妮可穿好衣服后，林涛又问道：“你还能飞吗？不行你就带我飞出去！”

　　“你以为我是老鹰吗？血族的飞翔能力都是需要力量支撑的，我现在连城墙都飞不上去！”妮可穿上衬衣摇了摇头，脸上还带着尚未平息的潮红，衬衣的胸口也傲娇的顶起两个凸点。

　　“那我们只能翻墙了！”林涛叹了口气，在夜幕的掩护下，带着妮可小心翼翼的蹿了出去，好在大学城一直都施行宵禁政策，路上除了偶尔路过的巡逻小队之外，一个平民百姓都看不见。

　　“慢着！”

　　眼看城墙遥遥在望，林涛突然拉住了妮可，精神紧绷的妮可并没有发现异状，回头纳闷的看着林涛，而林涛蹙着眉头说道：“我不能就这么走，我得救出我的女儿！”

　　“你疯了吗？你的力量被封，你拿什么救她？”妮可恼怒的看着林涛，说道：“你现在只有回去调动军队，摆出一副拼命的架势才可能逼黄超然就范，难道这种时候你还要感情用事吗？”

　　“要走你走，我绝不会丢下我女儿不管的！”林涛十分坚决的摇了摇头，妮可冷哼一声，刚想走掉，但林涛却问道：“难道你就不想拿回潘多拉魔盒吗？我可以告诉你，那只下落不明的魔盒就在我的手中！”

　　“什么？”妮可回头吃惊的看着林涛，而林涛点点头说道：“我没必要骗你，这里你比我熟悉，我需要一个向导才能找到我的女儿，等我们回了山庄，我们可以一起研究魔盒！”

　　“但这里的魔盒必须归我！”妮可目光炯炯的看着林涛，而林涛则无所谓地点点头，耸耸肩说道：“没问题！”

　　达成协议的两人鬼魅一般穿梭在大学城中，之前关他们的地牢两人已经搜索过，除了上百个浑浑噩噩的血奴之外，根本就没林诗诗她们的影子，两人十分默契的潜向城主府的方向，但周围的警戒力量也越来越强，好在妮可身为血族双眼拥有热成像能力，几个隐藏在暗处的暗哨逐一被她发现，再由体力充沛的林涛上前一一解决。

　　“嘘~想活命的就别说话！”

　　一个躲藏在树梢上的哨兵突然被人捂住了嘴，一道低沉的声音在他耳边响起，哨兵惊恐的点了点头，浑身颤抖的看了看架在自己脖子上的匕首。

　　“金典山庄庄主的女儿关在哪？”林涛的膝盖紧紧抵住对方的脊椎，匕首上传来的寒气逼的哨兵全身寒毛根根乍起，就听他颤颤巍巍地说道：“我真不知道，别……别动手，城里只有两个关人的地方，一个是图书馆的地下室，一个就是艾米小姐的住处！”

　　“哧啦~”

　　哨兵的脖子突然感觉一凉，那种有如撕开布匹般的声音让他知道，匕首撕开肌肉也是这样，随即大量的鲜血开始涌进他的喉管，他捂着喉咙“咯咯”的回头看去，眼中全是难以置信的惊恐，却见一脸阴沉的林涛已经把他的领子挂在了树杈上，染血的匕首很随意的在他身上擦了擦，然后拿起他的五六半自动步枪身子往后一仰，便悄然无息的离开了这里。

　　“艾米的房子你认不认识？”林涛跃下树梢轻轻的贴在妮可的身边，妮可理了理额前散乱的红发，点头说道：“之前我就是被关在那里的，房子的地窖被她改成了牢笼，但我可以肯定在我来这里之前并没有任何人类关在那里，你得相信我们血族的狩猎感应！”

　　“诗诗跟青山县陆军司令的女儿蒋晶晶一起被俘，以黄超然目前的实力还不敢跟青山县撕破脸，也许她们就被关在城主府也说不定！”林涛阴着脸想了想，问道：“那只魔盒究竟在黄超然手里还是艾米手里？”

　　“应该是黄超然，艾米已经彻底沦为他的奴隶，她的任何自私的念头都逃不过黄超然的感应！”妮可脸色凝重的说道。

　　“好！既然这样，咱们就联手闯一回城主府！”林涛转脸认真的看着妮可，说道：“如果势不可为的话，我可以原谅你弃我而去，毕竟你会飞，而我不行！”

　　“难道你还认为我会跟你一起殉情吗？”妮可不屑的冷笑了一下，却又说道：“好了，先别说这些丧气话了，排除黄超然体内的黑暗能量，他不过是个普通的商人而已，只要不惊动他和艾米，城主府的卫兵没人是我们的对手！走吧！”

　　深夜的城主府里灯火依旧，冷冽的寒风吹的站岗士兵瑟瑟发抖，总是下意识的竖起大衣的领子，轻轻的跺着脚，而就在城主府的后院之中，一处精心休整过的矮树丛中，两双冰冷的眼睛正在默默的观察着这里的一切。

　　“四个暗哨，果树上两个，变电房里两个，房子后门里还有两个守卫！”妮可用极低的声音在林涛的耳边轻声说着，而林涛闻言点了点头，说道：“果树上的两个很容易解决，但变电房的就麻烦了，那里只有一道铁门，我没办法不声不响的干掉他们！”

　　“变电房的交给我，树上的交给你了！”妮可眼中闪过一丝自信，而林涛只好点点头，把步枪放在树丛中，顺着米色的院墙根急速的一阵小跑，然后身形一闪就到了一棵碗口粗的小树后，伸头看看不远处的两棵果树，树上两个抱着步枪的暗哨脑袋一点一点的似乎快要睡着，林涛不明白这些大学城的人干吗都喜欢在树上安排暗哨，如果他有把弩弓的话，眨眼间就能无声无息的干掉这两人，树上的视线好却不代表很安全。

　　“嗤~”

　　一把被林涛抹上泥土的匕首隐去了刀身上的亮光，闪电般从他手上射出，毫无滞涩的插进暗哨的喉咙里，正打瞌睡的暗哨双眼猛的瞪到最大，下意识的想要呼喊救命，但整个喉管被封，让他想叫也叫不出来，接着双眼一翻，倒头就往树下栽去，而早已准备好的林涛一个箭步上前，悄无声息的把对方捧在了手上，只是树梢上的枝叶却因此一阵轻微的颤抖，发出了沙沙的摩擦声。

　　摩擦声立刻引起了另一棵树上的暗哨注意，他狐疑的睁开朦胧的睡眼，扭头往这边看了看，但一把如法炮制的匕首就像刚刚宰杀他的同伴那样，再一次闪电般刺进他的喉管，等他一头栽下来时，林涛早就在树下等着他，把他的尸首放在地上的同时，也抽出了自己的匕首和他腰间的手枪。

　　“咯啦~”

　　变电房是一栋平顶的水泥建筑，除了一扇开了一道瞭望缝的缝隙之外，坚固的就像座碉堡一般，但一阵酸涩的摩擦声过后，变电房的黑色铁门居然缓缓被人从里面推开了，只见一身黑衣的妮可紧贴着铁门旁的墙壁，铁门一开她就一头扎了进去。

　　从林涛的位置正好可以清楚的看见里面的状况，妮可一头冲进去之后，尖利的血族利爪轻轻一挥便割破了一个男人的喉咙，男人一声闷哼，捂着脖子一下就痛苦的跪在了地上，而他身后的一个男人正满脸的浑浑噩噩，猛的见到一个长着獠牙的女人突然冲进来，他本能的想要惊叫，但妮可的速度是无与伦比的，她修长的四肢整个缠在了对方的身上，樱桃小口也忽然张到了一种不可思议的程度，一口便咬住了对方的颈动脉，让他浑身触电般的颤抖。

　　“你的催眠术练的炉火纯青了，不用看你的双眼也可以催眠他们吗？”林涛悄悄摸到变电房中，满脸苦笑的看着正在擦拭嘴角血迹的妮可，而妮可整了整身上的衣服，淡淡地说道：“这不是催眠术，而是每个血族必修的捕猎技能‘呼唤’，只是我恰巧把它们修习到了最高的级别，可以诱发猎物内心的潜意识，而我刚刚只是让他们觉得自己想上厕所罢了！”

　　“不死仆役？”林涛点点头，随即看向她身后整个脸色发青却没死亡的男子，和血族多年的战斗让他早就知道，任何一个成年血族都可以在咬过人类后，让对方变成只效忠自己的不死仆役，级别高深的血族公爵甚至可以一次性发展上百个仆役，只是这些仆役同样需要定期喂食血液，否则三个月之内身体就将腐坏死亡。

　　“他将带我们轻松的打开城主府的大门！”妮可得意的笑了笑，然后看着刚杀完人，满身血气喷涌的林涛，她居然下意识的舔了舔嘴唇，说道：“如果你不介意的话，我想再咬你一口，你的血液中有股能让我兴奋的力量……它们可以极快的提高我的战斗力！”

　　“别看着我的脖子，那样会让我认为你想把我变成你的奴仆的！”林涛微微一笑，倒是毫不吝啬的伸出了自己的手臂，如果仅仅只是手臂被咬的话，就算血族亲王来了也很难把他变成不死仆役，而妮可挑了挑眉头，握住他的手臂说道：“血族的确是有把情人变成仆役的习惯，但我不会把你怎么样的，要是把你变成我的仆役，你的战斗力可是会大打折扣的！”

　　“别废话了，咱们时间不多，图书馆那里不定什么时候就被人发现我们逃跑了！”林涛不置可否的耸了耸肩膀，妮可现在虽然不会把自己变成她的奴仆，但以血族一贯的尿性来看，只要出了这里，妮可绝对会第一时间咬穿自己的动脉，让自己彻底沦为她的玩物，这样以后就再也不会有任何血族会嘲笑她的第一次是被人类给夺去的了。

　　“呼~”

　　妮可贪婪的用红舌舔去林涛手臂上渗出的最后一点血液，她长长的出了一口气，特殊的血液让她浑身都在轻轻哆嗦着，而满嘴鲜血的她在昏暗的光线中有种近乎妖艳的美，但她还是舔了舔红唇意犹未尽地说道：“你刚刚听到没，我一天只跳十下的心脏居然连续的跳动了，喔~真想一口咬穿你的脖子，彻底的吸干你！”

　　“下辈子吧！”林涛翻了翻眼睛，收回微微麻木的手臂看了看那只不死仆役，而妮可也不再废话，挥了挥手臂说道：“过去把后门里的守卫叫出来！”

　　“是！主人！”仆役急忙点了点头，刚刚还麻木不仁的脸庞居然露出了点讨好的神色，他还聪慧的整了整自己的衣领，盖住脖子上两个被妮可咬出来的血洞，推开门大步朝着城主府的后面走去。


第五百八十二章 黑天使之剑

　　“咚咚咚……”

　　后门被轻轻叩响，上面的一扇小窗被人轻轻拉开，里面的一位壮汉狐疑的看着“不死仆役”，蹙着眉问道：“干吗？你不放哨过来干什么？”

　　“老丁在变电房里突然犯羊癫疯了，你们快出来帮帮忙吧，我看他快不行了！”不死仆役一脸火急火燎的冲着对方直招手，而对方果然一愣，合上木窗之后很快就把门打开了，两个魁梧的男人立刻抱着步枪走了出来，其中一个还不屑地说道：“死了就把焚烧队的人喊来就是，老子们又不是医生，你别想叫老子帮你抬死尸，明天开城我还去赌……”

　　男人的话还没说完便戛然而止，他魁梧的身体上不知何时居然缠上了一个满头红发的女人，看似纤细的四肢却铁箍一般箍住他的腰和双臂，脑袋跟情人一般死死的埋在他的脖子上，而和他一同出来的同伴双眼猛的一突，却紧接着听到一声脆响，他甚至连举起的动作都还没做到，整个人的脑袋就诡异的被人扭到了背后，双眼直愣愣的和背后目光冰冷的林涛四目相对。

　　“咕咚~”

　　当妮可从壮汉身上下来时，不死仆役居然双眼一翻就死在了地上，而妮可也微微有些气喘，擦掉嘴上的血迹对林涛说道：“这个新仆役的意志力很坚强，我刚刚差点控制不了他，以我现在的能力仅仅只能控制他一个！”

　　林涛看着已经满脸灰败的壮汉立刻了然地点点头，没想到这看似莽汉一个的家伙居然意志力这么强，不得不让妮可放弃原本的仆役来专心控制他，不过有了这个家伙在城主府里带路，那一切都要好办许多了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在两人带着不死仆役走进城主府的那一刻，整个天空突然响起了急促的防空警报，原本寂静的四周立刻响起了一片骚动，而妮可一愣，凝重的回头对林涛说道：“我们得快点，一定是有人发现我们逃跑了！”

　　“不对！”林涛蹙着眉摇了摇头，侧耳倾听了一下说道：“我们山庄的警报也在响，这种节奏的警报只代表了一种可能……尸潮攻城！”

　　“什么？”妮可的双眼猛的一缩，然后急忙招招手说道：“快！我们得用最快的速度找到你的女儿和魔盒，趁乱才能逃出这里，不然所有军队一上墙，我们插翅都难飞了！”

　　“外面怎么了？”

　　就在林涛和妮可刚刚带着仆役走到一座楼梯边时，一个身穿白色真丝睡衣的女人疾步从楼上冲了下来，林涛两人急忙闪进楼梯道下，就看对方大步冲到了不死仆役的面前喊道：“谁拉响的警报？尸潮攻城的消息为什么提前没有得到通知？你……你的脖子上怎么有血？”

　　“唔~”

　　女人被狞笑的不死仆役一把捂住了小嘴，纤薄的身子在他怀里惊慌的挣扎，而妮可则大大方方的从阴暗处走了出来，冷笑着说道：“严妍小姐，没想到我们刚进来就打搅到你的好梦了，真是抱歉啊！放开她吧！”

　　“妮可！！！”

　　严妍一被松开，声调立马提高了七八倍，整张俏脸立刻变的煞白煞白，等看到林涛也一脸无奈的站到她的身后时，严妍彻底惊慌起来，下意识的抱着胸口猛退了一步，慌张的喊道：“林涛，你……你们想干什么？”

　　“严妍，只要你告诉我女儿关在哪里，我不会为难你的！”林涛耸了耸肩膀，抬头往楼梯上看了看又说道：“黄超然好像不在这里啊！”

　　“他不在，去召开紧急会议了！”严妍见林涛的口气还算平缓，脸色便平定了一点，然后摇摇头说道：“而且你的女儿和蒋晶晶也不在这里，她们早上就被你们的人用人参果的种子换回去了！”

　　“真的？”林涛的脸上一喜，然后不确定地说道：“严妍，我一直没把你当敌人，珊珊也一直很感激你的帮助，希望你这次不要骗我才好！”

　　“哼~我有必要骗你吗？你们父女俩的命都在我们手上，由不得她白茹不把东西交出来！”严妍冷哼了一声，怒气冲冲的扭过头去，但妮可却猛的上前一步掐住她的脖子说道：“艾米手中的那只魔盒在哪？说！”

　　“我不知道……”

　　妮可的手劲不可谓不大，严妍的整张俏脸立刻涨红了起来，但眼神却还是倔强的瞪着妮可，只是妮可却伸出白皙的手指，在她青筋暴起的脖颈间轻轻抚摸了一下，淡淡地说道：“你不说也可以，只要我把你变成我的不死仆役，你会把你所有的秘密通通告诉我！”

　　“慢着……”

　　林涛直接上前拦住张嘴就想咬的妮可，急忙对严妍说道：“严妍，那只盒子你们拿着用处也不大，说出来妮可自然不会伤害你的！”

　　严妍的眼中闪过一丝犹豫，然后十分艰难地点点头说道：“在……在超然的书房里！”

　　“带我上去！”妮可松开严妍，她的不死仆役立刻夹住严妍大步往楼梯上走去。

　　三人很快就来到了城主府的二楼，入眼处是一条灯光明亮的长长走廊，左右两旁都是一扇扇的欧式木门，严妍抬起脑袋辨认了一下方向，指了指右手的第二道门，提高声音说：“就是那里，东西在保险柜中！”

　　不死仆役毫不犹豫的夹着严妍上前推开了大门，但大门刚一开，一道劲风却迎面袭向仆役的面门，不死仆役的反应也算够快了，急忙抬手一挡，可那道劲风却毫无滞涩的从他身上一划而过，不死仆役的身体立刻如雷击般僵住，先是粗壮的手臂“啪嗒”一声摔在地上，接着就看他的半片脑袋带着无数的惊恐，居然异常恐怖的慢慢滑落下来，粘腻的摔在地上时，仅有的半张嘴边竟然还在无声的一动一动。

　　“臭婊子！你敢耍我！”

　　妮可眼中的怒气爆闪，四颗恐怖的獠牙瞬间从她嘴里弹了出来，而漆黑的房间里却突然伸出一截藕臂将严妍猛的拽进了屋中，接着就看只穿着一条丁字内裤的艾米缓缓从屋里走了出来，手里拎着一把中世纪的双手大剑，剑尖上还在“啪嗒啪嗒”的往下滴着温热的鲜血！

　　“哦噢~我亲爱的姐姐，没想到你居然真有本事逃出来呢！”

　　艾米毫不害羞的挺着自己傲人的胸部，满脸玩味的看着妮可和林涛，然后戏谑地说道：“哈~还带着你的小情人呢，只是你们不会真这么蠢吧？林涛已经废了，你也差不多，你们是来送死的么？哈哈哈……”

　　林涛闻言蹙了蹙眉头，他还是把严妍想的太善良了，透过艾米苍白如纸般的娇躯往房里看去，那里哪是什么书房，根本就是一间卧室，早就知道艾米睡在这里的严妍居然把他们径直带来了这里，为的就是艾米这出其不意的一击。

　　“你居然拿到了黑天使之剑？”妮可眯着双眼，眼神一瞬不瞬的盯着艾米手中的大剑，那剑虽然不是什么传说中才有的魔法武器，却也削铁如泥的宝物，而且这剑最大的用处就是它的象征意义，任何拥有这剑的血族就等同于血族的女王或者亲王，可以凭借此剑轻易调动整个血族的任何部署。

　　“吼吼~是不是没想到呢？”艾米无比得意的把剑在手里挽了个剑花，嘲讽地说道：“这把剑是你一辈子最梦寐以求的东西，你为了它心甘情愿的为整个血族奔波了半辈子，可现在呢？我的主人一声令下，它就轻易的到了我的手中，所以说实干家永远只能成为别人的垫脚石，你这一辈子就等着慢慢仰望我吧，哈哈哈……”

　　艾米仰着脑袋十分癫狂的笑了起来，可林涛却直接拔出手枪瞬间射了六颗子弹过去，但艾米似乎是被黄超然赋予了更加强悍的力量，手中大剑一挥就尽数挡下了子弹，然后不屑地说道：“哼~我曾经的主人，本来我还想留着你一条命，把你养成我一条最忠心的狗，但你既然不识抬举，就别怪我不客气了！”

　　“少他妈废话！”林涛也罕见的爆了粗口，一口气把枪里的子弹射光，掏出匕首就猛冲了过去，而艾米眼中的血光一闪，挥起手中的大剑便娇喝着反冲而来，一旁的妮可也不怠慢，双手猛的一拍，两束黑色的光束瞬间射了出去。

　　“哈哈~垃圾！”

　　艾米狞笑一声，大剑一个横劈就劈散了妮可射来的黑光，然后带着一往无前的浩大声势，剑身擦着林涛的头皮而过，猛的一横就拍在了妮可的胸口，而林涛也被艾米流星般的速度一拳砸飞了出去，和妮可同时重重的摔在了地上。

　　“太弱了，你们简直太弱了！”

　　艾米举着大剑一个劲的欢呼雀跃，而妮可“呜哇”一声吐出一口污血，倒在地上满脸愤恨地说道：“不可能，你的力量怎么可能达到侯爵的层次！”

　　“那不是属于她的力量，她被黄超然强行提升了实力！”林涛擦着嘴角的血迹从地上站了起来，满是怜悯的对艾米说道：“你真是只彻彻底底的可怜虫，你脑子里的血核之前就被我打碎了，你不经过修养就敢强行提升实力，艾米！我可以明白的告诉你，黄超然这是在故意消耗你的生命力，不出五年，你血族的身体就会变的和人类一样，开始迅速衰老，你的生命力甚至还比不上普通的人类，不出二十年绝对会衰老到死去！”

　　“你少吓唬我！”艾米的脸色一变，却还是傲然的用剑指着林涛，说道：“实力就代表一切，就算我二十年后会死，但你们今天就会必死无疑，给我去死吧！”


第五百八十三章 艾米的救赎

　　“那就来吧！”

　　林涛的脸色也猛的扭曲起来，大量黑色的气体急速从他全身冒出来，脚下猛的一蹬，居然就连地上厚厚的地毯都不堪重负，被林涛恐怖的力量生生的撕开了一块，但是艾米似乎也开始拼尽权力，纤细的裸体在林涛面前鬼魅般一闪，居然眨眼间就消失了，等林涛一头冲过去时，双拳居然一下砸了个空。

　　“死吧！”

　　一声娇喝竟然从林涛的背后传来，紧跟着就是让林涛寒毛乍起的夺命劲风，而林涛似乎早就料到了这点，艾米空有一身强大的实力，可战斗经验却是远远的不及他，只见背对着艾米的林涛忽然一弯腰，闪电般躲过了艾米的致命一击，而他的攻击可不止如此，一起下蹲的双腿猛的向后扫出一支，“咚”的一声就扫飞了艾米。

　　“咣~”

　　凝聚起全身力量的艾米一头撞飞了二楼小厅的一组茶几，她羞愤的怒吼一声，躺在地上大剑一个横扫就逼退欺身上来的林涛，一拍地面猛的跳了起来，疯怒的样子大有把林涛一分为二的架势，但她似乎忘记了她的对手并不仅仅只是林涛一个，只见对面的林涛忽然朝她邪魅的冷笑了一下，双手一挥，一团网状的波纹立刻罩住了艾米的全身，艾米刚准备好的一个跳劈立刻走了形，浑身像陷入了泥潭之中一样，而一个飘忽的身影直接从天花板上落在了她的背后，双爪毫不犹豫的划向艾米的颈脖。

　　“嗷……”

　　被恐惧包围的艾米突然发出一声非人的怒吼，一双巨大的黑色翅膀猛的从她背后猛的弹开，一下就扫飞了身后的妮可，然后又是一个箭步上前，巨大的翅膀凶狠的往前一挥，强壮的翅骨径直砸在了妮可的胸口，妮可再也招架不住，整个人飞在空中便大吐出一口鲜血，“咚”的一声撞在一扇房门上，直接飞进了屋中。

　　“老虎不发威，你们当我是病猫，现在就让你们好好尝尝什么叫血族侯爵的实力！”

　　艾米的四颗犬齿獠牙已经尽数弹出，面色狰狞的朝着林涛“嘶嘶”怒吼，而林涛体内的封印力量仅仅才解开了三分之一而已，刚刚强行动用力量的结果就是体内一阵气血翻涌，面对艾米高高举起大剑，双翅也同时砸来的迅猛攻击，他根本就是无能为力，但就在这时，艾米身后的窗户突然“轰”的一声破碎开来，一条黑色的绳索毫无征兆的从外面射来，一下套住了艾米的脖子。

　　“啊……”

　　艾米的身躯像一只失重的铅球一般，猛的被绳索拽倒在地，手中的大剑也“当啷”一声摔出老远，她惊慌的想要用锋利的指甲划开脖子上的绳索，但那条黑绳也不知是什么材料制成的，居然被她连划几下也是毫无破损，而破碎的窗台上也在此时“啪啪”跃上来两个黑衣人，其中一个体形纤瘦的女人双手猛的一个交叉，嘴里大喝一声：“净化！”

　　“嗡~”

　　一道乳白色的光芒居然神奇的从女人的手臂上射了过来，打在艾米身上立刻发出一阵汹涌的黑烟，艾米娇嫩的皮肤迅速的溃烂起来，她拽着脖子上的绳索惊慌的像条上岸的白鲶鱼，疯狂的又扭又叫，但两个黑衣人却不懂什么叫怜香惜玉，在她们眼中只有人类和黑暗生物的区别。

　　只见另一位体形壮硕的黑衣人手中猛的跳跃过来，身在空中手里就多了一把寒光四射的武士刀，落地的同时“唰唰”两刀砍在了艾米的两条胳膊上，艾米一声凄厉的惨叫，两条胳膊居然瞬间离她而去，而失去了她的力量支撑，置身在白光之中的胳膊居然“呼”的一下燃烧起来，眨眼间就变成了一团黑炭。

　　“说！潘多拉魔盒在哪？”

　　短发的男黑衣人甩起一脚踢在了艾米的下巴上，艾米“呜”的一声被他踢的原地转了一圈，一口污血就喷了出来，但艾米毕竟还是拥有侯爵实力的上位血族，两只黑色的翅膀猛的一挥，无比凌厉的砸向了对方，可对方却狞笑一声，手中的长刀一振，竟然把整条刀身都凝聚出了同样的白光，又是“唰唰”两刀，居然轻而易举的砍掉了艾米的翅膀。

　　“找死！”

　　男人手中的攻击不停，手腕一转，锋利的刀尖毫无滞涩的直插艾米的小腹，然后一拧刀把，瞬间在艾米的小腹上剐出一个硕大的血洞，艾米整个身躯立刻触电般颤抖起来，却强忍着巨大的疼痛没有惨叫出来，她脸色无比痛苦的勾起了身体，看她的表情似乎是想去抓那把插在她体内的尖刀，可没了双手的她却只能无比徒劳的看着男人，十分残忍的把刀在她的体内来回搅动。

　　释放白光的女黑衣人这时也跃了过来，手里摸出一把匕首，蹲下身一边用力的划着艾米的脸蛋，一边暴虐地说道：“小吸血鬼，乖乖的把魔盒交出来，不然我就彻底把你这张漂亮的小脸蛋给划烂！”

　　匕首划在艾米的脸上发出“咯吱咯吱”的声响，那是深入她面颊骨所发出的摩擦声，但艾米却不像别人所想的那样大声求饶起来，而是满脸狰狞的咆哮道：“裁判所的垃圾们，休想让我屈服，我死了不过是重归女王的怀抱，有种的就来吧！”

　　“好！”女人毫不客气的冷笑一声，匕首一用力，直接戳穿了艾米的脸颊，用锋利的匕首直接顶在艾米的舌头上戏谑地说道：“把她的内裤扒下来，她不是一直很骚么，我今天倒要看看她下面插着一把刀还骚不骚的起来！”

　　“嘿嘿~这个我喜欢！”黑衣男淫亵的笑了一声，蹲下身体“哧啦”一下就撕掉了艾米全身仅剩的丁字裤，然后虐笑着说道：“哇哦！果然是金毛哎，奥古斯特家族女性的标记，我最喜欢操她们这家的女人了，一个比一个浪，艾米小妞，今天时间不多，就让我的长刀好好问候一下你的小妹妹好不好呢？”

　　“杀了你们，我要杀了你们……”

　　艾米嘴里插着匕首，怒吼声让她满嘴的血沫不断咕嘟咕嘟往上翻涌，她双眼极度惊恐的看着男人抽出武士刀，慢慢的接近她的双腿之间，但她的双腿已经被男人死死踩住，动都动不了，等那冰冷且刺痛的感觉从她的下身传来时，她开始疯狂的怒吼起来，可怕的声音不像是一个漂亮的女人所能发出来的，更像是一只困兽犹斗的受伤凶兽一般。

　　“住手！”

　　林涛终于忍不住猛的上前一步，男人手中的长刀立刻一转，回身指着他的咽喉冷笑着说道：“林庄主，你在怜悯什么？如果不是我们恰巧赶到，你可能早就被这小血族击毙了吧？难道你还要可怜她吗？”

　　“你们大可以杀了她，但为什么要这么折磨她？难道你们裁判所都是一帮畜生吗？”林涛双目极度愤怒的瞪着对方，而对方却毫无所谓的耸耸肩膀说道：“你好像并不是第一次和我们打交道吧？这种话有必要再说吗？我们对待黑暗生物向来都是宁杀错不放过，你还是顾好你自己吧，废物！”

　　“王八蛋！”

　　林涛的双眼一怒，身形一转，包裹着黑芒的拳头瞬间就砸向了对方的面膛，而对方似乎并没想到林涛会突然出手，急忙格挡时，林涛的拳头居然猛的在他眼前消失了，下一刻一拳重重的砸在了他的胸甲上，他高科技的胸甲立刻发出“咚”的一声闷响，整个人无法节制的往后高高的一弓腰，接着他的头发又被林涛一把揪住，一个膝撞毫不客气的落在他的脸上。

　　“嗷~”

　　黑衣男惨叫一声重重的摔落在他同伴的脚边，几经努力居然都爬不起来，双眼中全是灿烂的小星星，而剩下的那个黑衣女人立刻从艾米嘴里拔出匕首，挡在胸前，冷喝道：“林涛！你别逼我们动手！”

　　“哼！”

　　林涛一声冷哼，“哧啦”一下撕开了自己满是鲜血的衬衣，露出一身健壮的肌肉，双眼冷冷地看着对方说道：“你们刚刚才摸到大武士的门槛，对战黑暗生物必然有优势，但我要是想出手，你们两个，包括外面放风的那小子，你们今天一个都走不掉！”

　　“你是不是疯了？居然要帮这些黑暗生物？”黑衣女谨慎的退后了一步，小心翼翼的扶起了地上的同伴，她知道林涛的话说的一点都没错，他们之所以能战胜艾米，一方面是出其不意，另一方面就他们体内蕴含的力量天生就对黑暗生物有克制作用，如果林涛非要出手的话，就凭他刚刚的实力，他们能不能走掉还真要两说。

　　“我不是要帮她，而是不想看到你们残忍的虐待她！”林涛“呸”的吐了一口吐沫，十分的不待见这帮裁判所的变态，接着他缓缓上前两步，看着地上凄惨的艾米，蹙着眉头说道：“艾米，把魔盒的下落说出来，我让他们给你一个痛快！”

　　“谢谢……”

　　艾米“咕”的一声吐出一大口带着内脏碎块的血沫，虽然这种伤势还不会让她们血族死亡，但后面两个虎视眈眈的黑衣人却是绝对不会放过她的，她的脸上闪过一抹惨笑，勾着脑袋对林涛颤巍巍地说道：“谢……谢谢你能在最后帮助我，你的女儿已经被我们放走了，没有受伤，但……但我真的不知道魔盒在哪里，黄超然把我像奴隶一样对待，什……什么秘密都不让我知道，不过他的力量每天就只能动用一次，超过十五分钟他就会被力量反噬，而且他……他已经准备向你们山庄投射活尸病毒炮弹了，你们千万要小心啊！”

　　“你撒谎，魔盒就是你交给他的，你怎么可能不知道在哪？”黑衣女用匕首指着艾米，声色俱厉的怒吼着，可艾米却充耳不闻，满是感激的看着林涛说道：“主……主人，容许我再最后一次这样叫你，我为我之前的所作所为道歉，请……请不要让裁判所的人把我的头颅带走，他们会抽走我的灵魂继续折磨的，求求你，给我一个痛……痛快好不好？”

　　“唉~”

　　林涛无力地点点头，缓缓地走到艾米的身边，但黑衣女却又大声说道：“不行！她的头颅我们必须带走，这是我们的战利品！”

　　“那有本事就把我的脑袋一起带走好了！”

　　林涛的双眼一瞪，居然毫不犹豫的再次出手了，他直接一个凌厉的鞭腿扫向对方的头颅，而对方早有防备，脑袋一偏就想欺身上前给他一刀，但林涛这次出手却是根本不留情，黑色的力量瞬间从他体内爆发而出，一下就将两人定在身前，还踢在半空中的鞭腿迅速一收，回身一个无比漂亮的回旋踢“咚”的一声将女人踢出窗外，而剩下的那个男子一看不妙，浑身的白光猛的爆闪，不等林涛的鞭腿再次袭来，他居然大吼一声，突然挣脱林涛的束缚，脚下一蹬就主动跃出了窗外。

　　“林涛！你跟我们裁判所做对，是不会有好下场的……”

　　窗外，黑衣女人的怒吼声远远的传来，但林涛却已经收敛浑身的杀气，转头十分怜悯的看着地上奄奄一息的艾米，只剩两条腿的艾米几乎就躺在血泊之中，全身的肌肉总在不断的剧烈痉挛着，而她似乎也彻底打算放弃挣扎了，一动不动的躺在地上仰望着林涛，缓缓地说道：“主人，我下辈子会不会不再做一个吸血鬼？其实我并不喜欢黑暗的，如果可以给我选择的话，我宁愿做一个无忧无虑的小村姑！呵呵~我居然还没结婚就要死去了……主人，下手轻点，我怕疼！”

　　“我会的！”

　　林涛点点头走到艾米的身边，缓缓蹲下身来朝她微微笑了笑，然后伸手轻轻覆盖在她的力量源泉心脏的上方，轻声说道：“闭上眼睛，下辈子你将是个无忧无虑的美丽姑娘！”

　　“谢……谢……”

　　艾米浑身重重的抽了抽，从深邃的喉咙里缓缓吐出她这辈子最诚恳的致谢，仔细听去，也还带着一股浓浓的解脱。


第五百八十四章 严妍的意志

　　“我没想到她居然会在最后像变了个人一样！”

　　满身鲜血的妮可慢慢从走廊里走了出来，手里还拽着狼狈的严妍，妮可满是悲哀的看着艾米的尸体，无奈地说道：“我们的身上其实都背负着光复家族荣耀的重担，艾米同样也不轻松，而且她生性无比骄傲，又怎么可能会甘心被一个人类奴役呢，也许今天的下场是她最好的结局了吧！”

　　“走吧！这里不能久留！”林涛摇了摇头，看着满脸呆滞望着艾米尸体的严妍，又说道：“放了她吧，没必要为难一个女人！”

　　“但你别忘了我也是一个女人！”妮可不屑的冷笑一声，转头看着严妍说道：“我再给你最后一次机会，魔盒在哪？不说实话，艾米就是你的下场！”

　　“那就来吧，魔盒对超然很重要，你认为我会出卖他吗？”严妍失魂落魄的摇了摇头，却还是无比倔强的看着妮可，可以妮可眼中的凶光一闪，在林涛大声的阻止声当中，她居然一口咬在了严妍的颈脖之上。

　　“啊……”

　　严妍一声惨叫，霎时间就蹬直了双脚，浑身抽筋一样挂在妮可身上乱扭，双眼不断向上猛的翻着白眼，而这次妮可的不死仆役转化过程却好像无比的艰难，在林涛无比复杂的眼神中，她足足进行了一分多钟才狞笑着松开嘴，然后看着萎顿在地上的严妍冷笑道：“你对黄超然真是死心塌地，思想居然反抗的这么激烈，好了，现在站起来告诉我魔盒放在哪里吧？”

　　“是……”

　　严妍的眼中混沌一片，但回答完了之后居然好半天还没动静，身体就像失灵的机器人一般，姿势诡异的胡乱扭动着，而妮可见她这样又一把捏起了她的下巴，蹙着眉头说道：“奴隶，反抗是徒劳的，我们血族几千年来转化仆役的天赋，还没有人可以抗拒，就算圣女贞德被咬了也得乖乖束手就擒，所以我警告你，你要是还想反抗，我就马上命令你潜伏到黄超然的身边，让你亲手偷袭他，不信的话你就给我试试！”

　　“不……不要……”

　　严妍竟然十分惶恐的抱住了妮可的双腿，眼神也猛的清醒起来，满是哀求地说道：“主人，你要我做什么我都答应，求求你千万不要伤害超然好不好？他就是我的全部，求求你，求求你……”

　　“滚去把魔盒给我找出来！”

　　妮可一脚踢开严妍，严妍毫不在意的从地上爬起来点了点头，乖顺地点点头说道：“主人，请这边跟我来，东西就在我和超然的卧房里！”

　　严妍小跑着到了一间卧室门前，拧开门就跑了进去，妮可和林涛一前一后跟了进来，只见严妍正站在一张欧式的大床上，弯腰取下了挂在床头的一副油画，而油画之后居然是一个四方的小空间，一只小巧的保险箱正放在里面，随着严妍的小手一阵快速的按动，保险箱“啪”的一声就打开了，除了一个微微闪烁着蓝光的潘多拉魔盒之外，还有几个红色的优盘放在里面。

　　“还有什么？”妮可接过严妍双手捧来的魔盒，看了看保险箱里的其它东西，而严妍的眼中再次闪过一丝抗拒，但顿了顿却还是老老实实地说道：“是野兽之城的地图和生化战士的药剂配方，对主人你没什么用的！”

　　“啪~”

　　妮可毫不客气的一个大嘴巴抽在严妍的脸上，怒声骂道：“有没有用不是你说了算，当了我的奴隶还想替黄超然卖命吗？”

　　“对不起，主人，我错了！”严妍悲哀的趴在床上捂着脸，再也不敢有任何的抗拒。

　　“这些东西对我可有用的很！”林涛的双眉一挑，踩上大床就把里面的东西一扫而空，而妮可十分满意的看着手中的魔盒，又对严妍问道：“黄超然对这个盒子有多少了解？”

　　“是……是安德鲁大人命令超然收集这些盒子的！”严妍缓缓从床上爬起来，本能的拽了拽睡裙，说道：“安德鲁大人说这四只盒子是从地狱深渊流落出来的，如果可以集齐四只的话，不仅可以操控所有活尸，就连地狱之门也会同时打开，到时他们一族将会成为整个人间界的主人！”

　　“恶魔果然都是一帮疯子！”妮可冷笑了一声，把魔盒收进口袋里，然后看着面色不断变化的林涛说道：“说好了，这只盒子可是我的，你不会反悔吧？”

　　“不是反悔，我是在考虑要不要把我手里的那只盒子销毁！”林涛苦笑着摇摇头，却突然听到窗外枪炮声大作，激烈的声音一听就不是两伙人在共同交战，而是在倾其所有进行最大程度的攻击。

　　“糟了！尸潮怎么可能这么快就来？”林涛的脸色一变，上前两步走到窗边望着远处火光汹涌的天色，那边并不是他们金典山庄所在的方向，所以能在那里和大学城人战斗的东西只可能是活尸。

　　“哼~一定是县城那帮混蛋故意隐瞒了尸潮的消息，想借此消耗我们！”严妍也急忙从穿上跳了过来，在没有妮可明确的命令下，她除了皮肤苍白的不像人之外，思想几乎和从前没什么区别。

　　“这就是你们轻信安东尼的下场！”妮可不屑的冷笑起来，说道：“一个城市对尸潮动向的掌握居然交给另一个有敌意的城市，黄超然这么天真吗？”

　　“主人，超然也派了十几股小分队在外面巡逻的，但他想着尸潮来了肯定不是我们一家倒霉，可谁知道青山县的人居然这么疯狂，尸潮到了门前也不通知我们，这是准备坐看我们消亡的恶毒打算啊！”严妍满脸焦急的看着妮可，然后转头又对林涛说道：“林涛，我把你们送出去吧，你赶紧组织人手过来帮忙好不好？现在不是计较私人恩怨的时候，我们要是出事了，你们山庄也必然不会存在的，相信超然也一定会放下成见，和你们联手抗敌的！”

　　“严妍……”林涛居然轻轻摇了摇头，说道：“如果是之前你和我说这话，或许我还会抛弃成见过来帮助你们，但你要知道，黄超然认的主人和我是生死大敌，我们见了面唯一的下场不是你死就是我活，这次……我也只有坐山观虎斗了！”

　　“你给我闭嘴！”妮可怒气十足的瞪了严妍一眼，森然地说道：“黄超然就算林涛不找他麻烦，我妮可一样不会放过他，奴隶，你别逼我封了你的思想，让你像具尸体一样去偷袭黄超然！”

　　“是……是的，主人！”严妍的脸色一白，十分委屈的低下了脑袋。

　　“走吧！我必须尽快赶回去！”林涛看了妮可一眼，转身大步出了房间。

　　屋外，响彻天空的警报已经全部停止，取而代之的是一股弥漫全城的惊慌与恐惧，活尸作为人类曾经的同胞，现在却是全人类的公敌，而铺天盖地的尸潮就更是让人们谈之色变的恐惧源头。

　　林涛随便在一具尸体上扒了一件外套裹在身上，并竖起衣领跟在带路的严妍身后，四周全是衣衫不整刚从家里跑出来的人们，虽然大学城也经过比较好的灾难演习训练，但真等灾难降临了，将找不到兵，兵找不到将的这种混乱局面也比比皆是，到处都能看到抱着步枪无头苍蝇一样乱窜的士兵。

　　许多居民们站在寒风中抱着身体瑟瑟发抖，满脸茫然的不知该何去何从，他们并不像山庄人那样，几乎每人都配有一个求生背囊，即使被扔在荒郊野外也能苟活一两个月，而大学城的人则高度依赖政府集中调配物资，每顿饭基本都是定额的，甚至连衣服也一样，因为寒冷的晚上并不允许出门，所以入眼处就没有一个人身上是穿着厚衣服的。

　　“男人全部上西面城墙，女人去广场上集中待命，儿童全部留守在家中……”一辆敞篷吉普车突然呼啸着开来，一个身穿土灰色制服的军官举着喇叭大声的呼喊，车后还跟着一队小跑的持枪士兵，周围的人立马知道自己要干什么了，男人们齐齐的转身往西面跑去，而女人们也慌慌张张的冲向大广场，就连人群之中孩子也被训练的麻木了，居然听不到一声哭喊，大孩子带着小孩子匆匆的就往家里跑。

　　“那个穿红衣服的给我站住！”吉普车后的一个小队长突然冲出来，一把揪住一个高个的男孩，上去“啪啪”就抽了男孩两个嘴巴，立马抽的男孩鼻血横流，还大声骂道：“你他妈居然敢不听调令往家里跑，你想死了吗？”

　　“不！长官，他还是个孩子呀，只有十二岁，他上墙就是送死啊……”

　　一个少妇跌跌撞撞的从人群里冲过来，无比慌张的抱住了队长的胳膊，而小队长却一脚将她踹倒，恶狠狠地骂道：“去你妈的，你第一天进城吗？城里早就有命令，身高一米五以上的男性警报一响就必须上城墙，来人，给我把这小子押过去，排在民工预备队第一号！”

　　“妈！妈！救救我，救救我……”

　　男孩一听队长的命令连腿都吓软了，民工预备队说白了就是送死的，连城墙都上不了，是排在城墙外面第一波防御工事后的绝对炮灰，尸潮一旦突破防线，他们就要拿着冷兵器给职业士兵垫后，什么时候最后一个士兵撤完了，他们才能撤走。

　　“长官，求求你，求求你放过我儿子吧……”少妇连哭带喊的又冲到小队长的身边，苦苦的抱住他的双腿哀求，但小队长却摘下背上的步枪一枪托将她砸倒，呸的一口浓痰吐在她脸上，凶狠地骂道：“保护大学城是每个居民都必须要尽的义务，你要是再敢求情，老子连你也押过去，带走！”


第五百八十五章 黑暗的宠儿

　　林涛一边低头走着，一边冷眼看着这一切，而周围针对自己人的暴力手段还在不断上演，十几支小分队几乎是挨家挨户的砸门进去搜索有无敢逃避战斗的，各种哭喊声接二连三的响起，虽然林涛不认同这种暴力逼迫的做法，可也明白这些士兵做的无可厚非，他们并不是在主动制造战争，而是在保护所有人共同的家园，别说未成年的男孩了，如果战斗真的进行到白热化的时候，这些老幼妇孺也都要通通上墙，无一可以幸免。

　　“快！你们几个赶紧去地牢！”吉普车上负责指挥的军官似乎接到了对讲机里的指令，火急火燎的踮起双脚指着小队长他们，大声喊道：“这里的事情全部交给宪兵，你们快去地牢把林涛押出来带上东面的城墙，山庄那帮王八蛋把坦克都开出来了，他们要是敢趁火打劫，你们就把林涛的脑袋给我砍下来！”

　　“是！”小队长急忙敬了个礼，撒腿就准备往地牢方向跑，但林涛的大个头却何其扎眼，匆忙中的小队长一眼就瞥到这个和别人背道而驰的男人了，他下意识的停下了脚步，随即双眼猛的瞪大，突然失声大喊道：“我操！是林涛，林涛出来啦，快抓住他！”

　　“慢着！”

　　一帮士兵七手八脚的准备扑上来，但领路的严妍却撩起额前散乱的头发，露出了真容，蹙着眉头说道：“你们去忙你们的，林涛有我亲自看管！”

　　“呃……”小队长和一帮士兵都是一愣，等看清严妍的相貌后，他们随即立正大声喊道：“是！”

　　“等一下！”

　　车上的军官突然伸出了手，满是狐疑的看着身穿睡衣的严妍，不等她答话，便拿起对讲机呼喊道：“市长大人，市长大人，这里的八号宪兵指挥车，我们发现严小姐单独带着林涛往东面而去，是否放行请指示！”

　　“邦邦邦……”

　　回答军官的林涛突然射来的一排手枪子弹，他第一枪就爆了军官的脑袋，军官应声而倒，一头栽下了吉普车，而手中的对讲机还兀自传来黄超然咆哮的声音：“给我把他们抓过来！”

　　林涛的枪声就是开火的信号，他的六颗子弹瞬间就放倒了六个士兵，然而周围几乎全是他们的人，林涛这边的枪声还没停下，一帮士兵的步枪也跟着响了起来，眨眼间便枪声大作，而林涛的脚下急速一蹬，闪电般拧住了一个离他最近的士兵，一转身就将对方挡在了身前，然后扔掉手枪，直接捏住对方的手指便扣下了步枪的扳机。

　　“哒哒哒……”

　　一阵强烈的火光闪烁，一排士兵倒下的同时，被林涛当成肉盾的倒霉鬼也被打成了筛子，而身形极快的妮可也适时出手，仗着没人注意她，鬼魅般的速度在一群士兵身后一闪而过，瞬间就有七八个人倒下。

　　“快！上车！”

　　林涛扔了打空的步枪便大吼一声，转身一把将吉普车驾驶员的尸体给拽了下来，然后冲上汽车昂昂的发动了起来，妮可在又割破两个士兵的喉咙之后，发现四周还不断有士兵往这里涌来，各种口径的子弹如同雨点般向他们这里远远的射来。

　　“啊！”

　　妮可突然惨叫一声，纤弱的肩膀上爆出一团刺眼的血花，子弹强大的贯穿力洞穿她肩膀的同时，也狠狠将她打飞出去一个跟头，林涛一看急忙想跳下车去救她，但妮可毕竟是血族，单手一撑地面居然闪电般弹了起来，扑向愣在当场的严妍身边，一把卡住她的脖子大喊道：“谁敢再开枪，我就拧断她的脖子！”

　　“停！都停火，那是严小姐！”

　　早就见势不妙躲在一个花坛后的小队长探出了脑袋，大声的喊叫，四周的枪声立马停止下来，一双双躲在各个角落的眼睛惊疑不定的看着妮可，而妮可冷笑一声，卡着严妍的脖子一步步的退上了汽车。

　　“嘎……”

　　军绿色的吉普212发出一声刺耳的怪叫，被林涛一脚将油门踩到最低，疯狂的驶向东面城门，很快，东面的城墙就遥遥可见，较之火光冲天，雷声阵阵的西城墙，这里虽然风平浪静，但也是一副如临大敌的模样，整个大学城的真正精锐居然全部集中在这里，各种迫击炮，野战炮甚至是土炮通通被拖上了城墙，防的就是他们的好邻居金典山庄在关键的时候猛咬他们一口。

　　“咻~”

　　一声奇异的呼啸声突然由远及近，速度无比的迅捷，浑身一震的林涛根本来不及去打方向，一发由迫击炮发射的炮弹立刻在车前几米处凶狠的炸开，夹杂着浓密硝烟的冲击波瞬间撕碎了吉普的挡风玻璃，车头也被同时高高的掀起，林涛一把死死抱住方向盘不敢松开，车身跟着就是一阵地动山摇，疯狂的翻滚了出去。

　　“咚~”

　　绿色的吉普车一头翻在一栋水泥民房上狼狈的停了下来，林涛“呜哇”一声吐出一口污血，死命晃了晃脑袋才阻止自己晕过去，鼻腔里全部是一股浓浓的火药味，一股酥麻的热流从他额头上落入眼中，让他眼中的半个时间瞬间成了一片血色。

　　“咻咻……”

　　又是两声迫击炮的呼啸声迅速袭来，林涛根本不敢怠慢，一头钻出汽车刚跑出十来米，身后立刻就传来了剧烈的爆炸，林涛再次被掀飞出去一个跟头，灰头土脸的趴在地上一抬头，正好看见伸出翅膀的妮可也从空中一头栽了下来，她的黑色金纹的翅膀已经被撕出几个破洞，重重的摔在地上半天都爬不起来。

　　林涛吃惊的看着交织在空中的粗大的火力网，一瞬间就想到了“防空机炮”这几个字，看来黄超然早就留着一手对付自己的武装直升机，只是第一次动用居然就让妮可撞上了。

　　“混蛋！黄超然果然是个狼心狗肺的东西，竟然连他的女人也想一起干掉！”妮可摇摇晃晃的从地上爬起来，颤巍巍的收起自己的翅膀，满脸的愤怒。

　　早被甩出汽车的严妍也惨笑着从地上直起身来，脸上和身上自然也全是污血，她勉力的急喘了几口气，说道：“这世上没有什么人可以阻止超然的成功，我在他眼中也不过是件稍微有点价值的工具而已，同样可以随时抛弃！”

　　“哒哒哒……”

　　严妍说话间，密集的火力又再次从四面八方响了起来，这次他们似乎是得到了什么死命令，一颗子弹毫不犹豫的撕开了严妍的右胸，让她惨叫一声，如铅球一般重重的摔倒在地。

　　“拼命吧！妮可！”

　　林涛聚起一股黑暗力量十分勉强的定住射向他们的弹头，本就略显苍白的脸色一下彻底涨红起来，而妮可则满脸不甘的怒吼一声，居然猛的从袖子里抽出一把银色的小剑，拿在手中用力的一搓，小剑的个头瞬间暴涨起来，等它银光闪闪的完全定住形状以后，林涛这才发现，这把小剑居然就是艾米之前使用的黑天使之剑！

　　“所有血族听令……”

　　妮可高高的举起手中的双手大剑，似乎这把神秘的大剑有着一股非同寻常的力量，让她高昂的声音迅速被扩大，可以向着四面八方传过去，震的所有人耳膜嗡嗡作响，而妮可整个人的气势也随之暴涨，如同高高在上的血族女王一般，冷声喝道：“我以血族女王的身份命令你们，不惜一切代价攻击东城门！”

　　“唰唰唰……”

　　妮可的话一说完，无数条黑影便此起彼伏的从各个黑暗的角落中蹿了出来，霎时间原本安静的东城墙上开始枪声大作，阵阵的惨叫接二连三的响起，而妮可迎着冷风狂笑一声，继续大声喊道：“金典山庄的人也给我听着，你们的庄主正在被围攻，想要他活命的就给我放开手大干一场吧！”

　　“妮可！”

　　林涛立刻一惊，满是愤怒的瞪着妮可，妮可这么做可不仅仅是为了能够逃出生天，这完全是想让两座城彻底血战到底，活尸大军正疯狂的在西面攻击，如果搅乱了大学城这道屏障的话，接下来倒霉的就该是他们经典山庄了，而且无论最终谁胜出，倒霉的最终还是苟延残喘的人类自己。

　　“哼哼~乱世才能出枭雄！”妮可放下大剑回头轻蔑的看了林涛一眼，冷笑着说道：“我这是在帮你拔了黄超然这颗眼中钉，你还在犹豫什么？怜悯周围那些弱小的人类吗？他们注定只能是强者手中的牺牲品，你要想真正带领他们走下去，就站出来做他们唯一的王吧，妇人之仁只能让你沦为失败者，沦为胜利者手中的笑柄！”

　　“哼~我做事还不用你来教！”林涛愤怒的瞪了妮可一眼，然后血红的双眼猛的一鼓，那些如同苍蝇一般定在空中的弹头立刻呼啸着飞了回去，周围立时响起一片惨叫之声。

　　“想要阻止这场浩劫，你第一步就是要干掉黄超然，这个头就让我来帮你开吧！”妮可突然诡异的冷笑了一声，身形猛的往前一冲到了严妍的身边，只见她猛的捏住严妍的脑袋，奄奄一息的严妍立刻浑身大震，抽筋一般乱抖了起来，仅仅几秒钟之后她胸口的血洞居然就迅速的收拢，完好无损的从地上站起来冲妮可点了点头，毫不留恋的大步往东面走去。

　　“金典山庄的人听着，轰塌他们的城墙，你们就能营救林涛了！”妮可举起大剑又是一声高呼，不等林涛愤怒的冲上来，东面突然传来“咚”的一声巨响，坚固的城头上立刻惨叫着摔下来一群士兵，可紧接着一声又一声的爆炸居然接二连三的在城墙上响起，大学城的人也疯狂的大吼着，把所有的炮弹向城外倾泻出去。

　　“你早晚会感激我的！”妮可转头得意的一笑，双脚一蹬，居然再次冲上了黑色的天空，而她们血族不愧为黑暗的宠儿，如果没有特殊设备瞄准的话，血族在夜晚几乎眨眼间就会消失的无影无踪。


第五百八十六章 背叛

　　“哒哒哒……”

　　密集的子弹又连串的向林涛射来，看来并不是所有人都忘记了他的存在，林涛急忙一个纵跃，夺过一具尸体手上的步枪，趴在一处土坡之后就开始猛烈的还击，他就算不动用黑暗力量，这些普通人照样不是他枪战的对手，他眨眼间就点爆了六个喷吐火力的脑袋，周围的枪声立马消失了一大半，但两架强悍的机枪却猛的出现在不远处的沥青路面上，由两台加装了防护板的越野车运载着，一边快速移动，一边疯狂的扫射着林涛的藏身之处。

　　“靠！”

　　一块崩飞的碎石划破了林涛的眼眉，鲜血立刻渗了出来，他本就被血液迷糊的左眼这下彻底看不见了，子弹像雨点般“嗖嗖”的从脑袋上飞过，他抱着步枪就地一个翻滚，再起身时一个长点射立刻甩了出去，但这次他的枪法却不再那么准确了，打在机枪手身前的防护板上“当当”作响，却连对方的油皮都没擦破。

　　林涛的反击似乎更加激起了对方的凶焰，当先的一辆越野车干脆彻底停下，两侧的车门一开，三个步枪手快速的闪到车后，依托着加强钢板的掩护，子弹不要钱一般疯狂的向林涛那里疯狂疾射，而林涛身处一处空旷地带，除了几个小土坡和半截砖墙之外，根本没有任何可以躲藏的地方。

　　一时间，林涛被压制的连脑袋都抬不起来，只能依靠着感觉盲目的向对方还击，他不断变换着地点企图不让对方掌握他的踪迹，可等到他躲藏在那半截砖墙之后时，大口径的机枪居然连砖墙都给一起射穿，林涛的身体突然一震，痛苦的闷哼了一声，伸手一摸左肋，居然已经一片血肉模糊。

　　“拼了！”

　　林涛死死的咬咬牙，拉修尔赋予的黑暗力量再次涌向他的全身，密集射来的子弹立刻密密麻麻的被定在了半空，以肉眼可见的龟速缓缓向林涛这里接近着，而林涛似乎更加不好受，紧闭的嘴唇突然往外一鼓，一股黑色的血液居然顺着他的嘴角流了出来，而定住子弹的力量也突然为之一松，无数的弹头“嗡”的一声向他齐射而来。

　　“啊……”

　　林涛一下连中三枪，即使以他的忍耐力也不禁惨叫出来，而对方的子弹还在没完没了的倾泻着，只是突然“咻”的一声尖啸，不同于迫击炮粗犷的呼啸，这种声音更加干脆，听起来似乎也更加高端一点。

　　“咚……”

　　尖啸响起的同时，一阵巨大的爆炸瞬间就将领头的装甲越野车彻底炸飞起来，沉重的车身在爆炸之下就如同孩子手里的塑料玩具一般，伴随着无数的残肢断臂被炸的到处都是，而另外一台越野车见势不妙立刻就想跑，但一枚白色的热追踪火箭弹却像索命恶鬼一样，径直从黑色的天空中射来，“咣”的一声把它炸的四散纷飞。

　　“突突突突……”

　　一种只有直升机才能发出的风噪迅速的由远及近，只见金典山庄的杀手锏“武装直升机”快速的从半空之中降了下来，然后像只巨大的怪鸟一般缓缓在空中盘旋，而戴着耳机的马克点亮了驾驶舱的灯光，笑嘻嘻的贴在窗户上对地上的林涛比划了一个大拇指。

　　“好样的！”

　　林涛也兴奋的站起来竖了一个大拇指，接着就看马克的拇指不断按动，悬挂在飞机两侧的导弹、火箭弹、甚至机炮一起齐射，坚固东大门瞬间炸出最耀眼的火光，一阵惊天动地的天摇地动之后，一朵巨大的烈焰蘑菇云直升天际，几乎照亮了整座城市，而只要被波及的人类不是被高温直接汽化了，就是被炸的四肢不全，等火光消失之后，坚固的东城门早已不复存在，剩下的仅仅是一个可怕的焦黑巨坑。

　　“哈哈哈……”

　　林涛站在地上都能听到马克在飞机里的得意狂笑，只是他的笑声尚未结束，一阵令人无比牙酸的摩擦声就突然响了起来，马克的笑容瞬间凝固，机身居然开始莫名的剧烈抖动起来，而飞快旋转的螺旋桨也像遇到了巨大的阻碍一般，先是炸出一连串的火花，接着就开始诡异的大幅度弯曲起来，就连机尾的螺旋桨也像削到了巨石一样，“当”的一声彻底崩断。

　　半空中的武装直升机开始剧烈的往回收缩，就好比一只被喝光的易拉罐正被无聊的人类用手慢慢捏扁一样，螺旋桨已经彻底停止转动，机身的玻璃也不堪重负的全部碎裂，驾驶舱里的马克满脸惊慌的看着这不可思议的一切，一股极度气闷的感觉几乎都快让他窒息起来。

　　“快！快往下跳……”

　　林涛从断墙之后焦急的跳了出来，大喊着向马克挥手，而马克也早有了这种想法，听到林涛的喊声之后，也不管几十米的高度会不会摔死他，解开安全带的同时便一脚踹开舱门，想也不想一头便扎了下来，但诡异的事情发生了，马克高大的身材居然并没有直接摔下来，而是被一股看不见的力量给生生定在了半空之中。

　　“啊……”

　　马克痛苦的惨嚎起来，就像被人猛地按进了上百米深的海底，整张脸迅速被憋的发紫，嘴角、眼角以及鼻孔和耳道通通渗出了鲜血，他身在半空艰难的想要伸展四肢，却无论如何也做不到，双眼不断往上翻着死鱼白，巨大的压力甚至让他很快连叫也叫不出来。

　　“黄超然！”

　　林涛突然怒吼一声，几乎调动起所有可以动用的黑暗力量，猛的向着马克身边狠撞了过去，而马克的身体跟着就往下快速的一掉，却又被头朝下给再次定在了半空，他就好像林涛和黄超然之间的角力对象一样，一切都以他为中心展开，黄超然攻，林涛就守，但突然之间不知为何，黄超然的力量忽然为之一收，林涛一个踉跄差点摔倒，又急忙拉起半空中的马克缓慢的将他放在地上。

　　“咚~”

　　黑色的武装直升机重重的摔在地上成了一滩废铁，昏迷的马克也被林涛一把送出了老远，但林涛还没顾得松上一口气，他自己的身体却突然缓缓的升上了天空，他竭尽全力想要对抗疯狂挤压自己身体的这股力量，但他很快就悲哀的发现，自己的黑暗力量和对方比起来简直是巨象和蝼蚁般天差地别，他毫无悬念的被升上半空，接着就看一身灰色西装的黄超然右手呈着托举装，脸色阴沉的向他慢慢走来。

　　“你简直比蟑螂还令人讨厌！”

　　黄超然停下脚步，极度愤怒的看着悬浮在空中十来米位置的林涛，林涛全身的骨骼都在“嘎嘎”作响，高高鼓起的腮帮也证明他在忍受着极大的痛苦，却还是浑身颤抖的对黄超然冷笑了一下，断断续续地说道：“你……你迟早会作茧自缚，等你下了地狱……之后，你用十辈子去后悔都来不及了！”

　　“你都这样了，还想跟我说教吗？”黄超然眼中闪过一抹暴虐，冷冷地说道：“我之前不杀你不是代表我仁慈，而是留着你还有用，既然你不知好歹，我就亲手送你下地狱去吧，给我死……”

　　“慢着，超然……”

　　一道狼狈的倩影突然从一栋民居之后闪了出来，只见赤着双脚的严妍跌跌撞撞的冲到了黄超然的身边，气喘吁吁的指着林涛喊道：“魔盒……魔盒被他们拿走了，你得拿他去换才行！”

　　“什么？”黄超然眼中的凶光一闪，立刻转头对林涛怒吼道：“林涛！潘多拉魔盒在哪里？你给我交出来！”

　　“呵呵~在我这里！”

　　扶着黄超然胳膊的严妍突然诡异的一笑，正暴怒的黄超然只感觉腰间猛的一凉，一股钻心的痛楚让他回身狠狠的一拳打在了严妍的胸口，严妍就像一只断了线的风筝一般，高高的飞起，重重的落下，被黄超然击中的胸口居然出现了一个骇人的血洞，严妍也“哇”的一声大吐出一口暗黑色的鲜血，几乎染红了整个衣襟。

　　“臭婊子！你居然敢背叛我！”

　　黄超然怒不可遏的看着插在自己腰间的匕首，那匕首捅的不可谓不深，竟然已经直没入柄，黄超然的身形立马踉跄的几下，脸色一片煞白，而半空中的林涛也一个倒栽葱摔了下来，掉在地上动也没动一下，但奄奄一息的严妍脸上却还保持诡异的笑容，用一种极不符合她习惯的语气对黄超然冷笑道：“黄超然，被自己女人捅刀子的感觉怎么样啊？就像你安排艾米伏击我时一样，这就叫以其人之道还治其人之身对不对？”

　　“你……你是妮可？”黄超然的双瞳猛的一缩，一眼就望到了严妍脖子上的两个血族牙印，他立刻疯狂的咆哮起来：“妮可！你这个肮脏的吸血鬼，你居然敢把我的女人变成不死仆役，我一定要把你碎尸万段！”

　　“那就来吧，先从你自己的女人开始！”严妍阴阴的一笑，摇晃着残破的身体居然又站了起来，她就像一只没有灵魂的牵线木偶一样，四肢僵硬，双眼麻木的一步步走向黄超然，嘴里还嘲讽的说着：“来吧，让我们见识一下你是怎么手刃你的女人的，像你这种畜生一定不会在乎你爱人的性命，快！拔出你腰里的刀子，把这个甘愿为你赴死的女人彻底杀死吧！”


第五百八十七章 魔化百分百

　　“严妍已经死了，她现在只是一句被你操控的躯壳！”黄超然状若疯魔的大吼起来，额头爆出的青筋像只蚯蚓一般狠狠鼓动，但严妍却冷笑着说道：“是吗？那我就把她的身体还给她好了，奴隶，给我杀了黄超然！”

　　“超……超然……”严妍残破的身躯忽然一震，差点摔倒在地上，而她一直都麻木不仁的双眼也终于恢复了几丝清明，痛苦万状的用她自己的沙哑声音说道：“超然，快……快杀了我，我反抗不了主人的意志，不要怜惜我，还……还记不记得我对你的承诺，如果有一天你要被迫向我出手，请不要犹豫，老公……能死在你的怀中是我最好的归宿！”

　　“严……严妍……”

　　黄超然的眼中居然也闪过了许多犹豫，双唇也在微微颤抖，只是等严妍无法控制的伸出双手，眼神无比痛苦的卡向他的脖子时，黄超然的表情多了一抹惨然，一把将严妍搂进自己的怀中，轻声对她说道：“如果能有下辈子，我一定娶你为妻！”

　　“咔拉~”

　　严妍的颈椎发出一声致命的裂响，脸上带着无比洒脱的笑容缓缓软在了黄超然的怀中，能在人生的最后时刻听到黄超然的亲口承诺，这个为他痴情一辈子的女人早已心满意足！

　　黄超然的眼眶也忍不住的湿润起来，人非圣贤孰能无情，他黄超然只是善于用理智战胜自己的感情，却不代表他真是一个冷血的畜生，他双唇轻轻颤抖着想再看严妍最后一眼，但已经安然“睡去”的严妍突然又猛的睁开双眼，居然十分诡异的冲他一笑。

　　黄超然悚然一惊，刚想把严妍推开，但刚刚才受了伤的腰部再一次传来剧痛，歪着脖子的严妍一跤摔倒在地，手里还高高的举着那把从黄超然体内拔出来的匕首，然后哈哈大笑着对黄超然喊道：“黄超然啊黄超然，以为你真是个冷静的枭雄，但终究却还是逃不过爱恨情仇这四个字呀，难道艾米就从未告诉过你，血族的不死仆役为什么叫不死？就是因为你不拧下他们的脑袋，他们永远都不会彻底死掉的，哈哈哈……”

　　“妮可！你这个无耻的婊子！”黄超然咬牙切齿的看着地上还想挣扎起来的严妍，腰部居然被她生生切出了一道巨大的血口，这次他再也不留任何情面，右手猛的一挥，严妍娇美的头部……轰然炸开！

　　“啊……”

　　黄超然突然惨叫一声，腰部的血液竟然不受控制般从他体内汹涌而出，他一个踉跄向前猛跨出一步，急忙挥手切断那股侵入他体内的黑暗力量，猛的回过头时，只见刚刚还生死不明的林涛已然站在他的身后，正面无表情的凝聚着力量猛攻他的伤口。

　　“你找死！”

　　黄超然大喝一声，庞大的黑暗力量瞬间涨满他的全身，他额头的青筋毕露，面目狰狞，右手高高挥起的同时，一个由纯黑色形成的光柱在他手中形成，狠狠的向着林涛横扫过去。

　　“当！”

　　林涛拼死凝聚出的黑剑一剑斩在了黑柱之上，居然发出了金铁交鸣之声，只是林涛此刻的力量实在和黄超然相差太多，他这一剑就宛如斩在了坦克车上一般，虎口猛的一麻，居然连人带剑一起被黄超然给扫飞了出去。

　　“死吧！”

　　突如其来的一声娇喝，满头红发的妮可居然从天而降，直接出现在了黄超然的身后，锋利的双爪凶狠的插在他的后心之上，纵使黄超然及时调动力量去抵挡，却还是“噗”的一声大喷出一口血雾，一下就被妮可轰飞出去十几米远。

　　“没有战斗经验的高手永远只能是个垃圾！”

　　收起双手的妮可朝着黄超然狞笑一声，双手一挥，三位脸色惨白的男性血族立刻从黑暗中现身出来，极速的攻向倒在地上的黄超然。

　　“啪啪啪……”

　　三个正在空中疾飞的血族突然猛的炸开，就像三只被人一下捏爆的烂番茄一样，哼都没哼便化作三团腥臭的血雾，连黄超然的皮毛都没摸到便死的彻彻底底，而黄超然已经从地上爬了起来，这次迅速在他左右手凝聚的力量不再是隐晦的，而是一道道肉眼可见的黑丝，极为迅捷的在他身前凝结成一张黑色的大网，他嘴角挂着大量的血迹，冲着不远处的妮可狞笑道：“那今天就让我告诉你，在绝对的力量面前，你们永远只能是群跳梁小丑！”

　　“嗡~”

　　黑色大网一闪便到了妮可的身前，即使还没笼罩在妮可的身上，但那股逼人的杀气却已经惊的妮可全身汗毛炸起，她惊叫一声，猛的挥动翅膀疯狂的向后逃去，但黄超然说的并没有错，在绝对的力量面前他们永远不堪一击，大网瞬间裹住了妮可，立马就入肉三分，妮可重重的摔倒在地，惨叫连连，黑网眼看着越裹越紧，妮可的全身都开始血如泉涌。

　　“妮可……”

　　林涛大吼一声，从一堆杂草中跃了出来，但黄超然却早就把目标瞄准了他，手中的黑色光柱不再，取而代之的是一把骇人的超级长剑，隔着十几米远便兜头向陈末砍来，凌厉的杀气激的陈末浑身都是一个激灵，他知道这是黄超然拼尽全力的一招，庞大的黑暗力量夹杂着毁天灭地之势，只要被砍中定然神形俱灭！

　　眼看避无可避，妮可还在疯狂的惨叫着，但林涛的脑海中突然却响起一个阴冷的声音，缓缓的对他说道：“放开你的身心，让我吞噬，我会照顾你的妻儿，让她们平安老去！”

　　“拉修尔……”

　　林涛跃在半空之中，似乎一切都缓慢了下来，黄超然狰狞的面孔，妮可痛苦的脸庞，以及那把一寸寸接近自己头颅的恐怖大剑，他突然想起自己身在山庄的那些娇妻们，以及尚未出世的孩子，如果自己今天被黄超然击毙在当场，或许除了一个白茹之外，她们都将被黄超然折磨的痛不欲生。

　　“还犹豫什么呢？我早就不止一次对你说过，你的性格根本不适合活在这世界上，是无原则的烂好人将你一步步推向深渊，让你有了今天的下场，而你也能感觉的出来，我的状态十分不好，如果你今天再被人毁灭，我们俩将彻底被抹杀在这世界上！放开吧……做回真正的你自己，哪怕只是为了我们的妻儿！”

　　“这世上处处都有善良，就连黄超然也有，只是太多的利益熏心让大家迷失了自我，呵呵~我承认自己来这世上走了一遭做人做的很失败，但我还是坚信，每个人身上都有他值得敬佩的闪光点！来吧……拉修尔，善待人类，善待所有人……”

　　林涛缓缓的闭上了眼睛，全身心的放开了一切，他在脑中遥遥的和自己美丽的妻子以及那未出世的孩子轻轻告别，而下一秒，拉修尔面无表情的脸庞出现在他的脑海中，将他彻底拉向黑暗。

　　“当……”

　　一声刺耳的金铁交鸣之声，林涛居然只抬起一只胳膊便挡住了黄超然的必杀一击，其实黄超然的身体并不适合这样高强度的战斗，必杀之招被挡下来之后，他的身体立刻晃了晃便把凝聚出的大剑给驱散了，他满脸吃惊的看着脸色变的无比邪魅的林涛，下意识的喊道：“不对！你不是林涛！”

　　“呃……完全控制身体的感觉真他妈好啊！”

　　林涛咔拉咔拉的扭了扭脖子，满脸轻松的撑了个懒腰，然后邪笑着说道：“你答错了小子，从这一刻开始我就是林涛，当然，你也可以叫我的乳名拉修尔，哈哈~我已经开始喜欢林涛这个名字了！”

　　“又是你！”黄超然十分谨慎的退后了一步，垂在腿边的右手已经在微微发抖，那是脱力之后的后遗症，而林涛点点头说道：“没错！我又回来了，快把你的狗主子叫出来吧，不然你这根小黄瓜还不够老子切两下的呢！”

　　“林……林涛……”

　　不远处的妮可凄惨的向林涛呼救，浑身几乎被淋漓的鲜血给裹满了，而林涛回头看看她立刻微微一笑，大手一挥拍出一股黑气，缠在妮可身上的黑色大网立刻“滋”的一声消失不见，而妮可如释重负的躺在地上，虚弱地说道：“谢……谢谢！”

　　“不客气，等我杀了黄超然之后陪我好好玩玩就可以了，血族的处女我还真没玩过几个呢！”林涛嘿嘿一声怪笑，居然又甩出一道黑光打进妮可的身体里，妮可痛苦的呻吟了一声，满是血浆的娇躯一下高高的弓了起来，但随即她全身的伤口竟然都在快速收缩，许久不见的力量奇迹般的又回到了她的体内，她万分惊喜看着自己快速饱满起来的身体，激动的简直无法言喻！

　　“拉修尔啊，你还真是条泥鳅，这样都能让你逃到人间界来……”

　　黄超然的身前缓缓显现出了一个人影，时隐时现的让人看不清他的真正相貌，但林涛却猛的一个转身，冷笑着说道：“安德鲁，你个臭傻逼王八蛋，其实没有你们配合哥哥出演这场好戏，林涛又怎么会心甘情愿把身体交出来呢，说到底，我还得好好谢谢你们呢！”

　　“哦？是吗？可你的力量忽高忽低的，没有一年半载的功夫你恐怕是没办法彻底吞噬你的分身吧？而且你在地狱之中被我们打的跟狗一样，现在又能有多少力量？”安德鲁嘲讽的笑着，似乎相当的不屑。

　　“屠掉你这只老狗足够了！”林涛的双眼一怒，右拳一握，便传来一阵骨骼的爆响！


第五百八十八章 神圣降临

　　“你不用虚张声势，更不要高兴的太早，你的最大弱点就是你那只分身的灵魂，他就像一颗茅坑里的石头，又臭又硬，这点你应该比我还清楚，如果我用灵魂引导术送给它点力量，你猜他会不会立马就出来反抗？嘿嘿~到时恐怕你马上就要倒霉了吧！”安德鲁阴恻恻的冷笑着，口气也相当的淡定从容。

　　“你嘴上说的好听，我已经彻底从地狱里脱离出来了，就凭你在这里的投影也想跟我动手？滚回深渊去卖你的茶叶蛋吧！”林涛同样不屑的冷笑起来，但安德鲁却淡淡的摇摇头说道：“狂妄自大永远是你的弱点，用不用我给你提个醒？”

　　“提醒？”林涛立马后退了半步，十分谨慎的看了看四周，果然，几股和他黑暗体质极为排斥的属性居然早就隐藏在了一边，而安德鲁也得意的一笑，大声说道：“天上的朋友们，该出来了吧，一个马上就要在人间界形成的魔神，你们知道是什么后果！”

　　“拉修尔！原本一个显赫大家族的少爷，却因为恋上一位和平天使而从此沦为地狱界面的笑柄，哦~多么凄美的故事啊，但凄美总代表着没有好下场，不过能让一位和平天使爱上一位恶魔，啧啧~你的手段还真是无人能及啊，难怪会成为两界共同追杀的公敌呢！”

　　一道阴阳怪气的声音突然响起，紧接着一位全身都笼罩在黑袍中的怪人缓缓从黑暗处走了出来，而他身边居然还跟着一位满头金发的高大帅哥，带着一些怜悯看着林涛，只是等到最后一个身形婀娜的女人走出来时，林涛居然发现自己的心脏狠狠的跳了跳，因为这个女人正是林涛日思夜想的苏玥！

　　“不错啊！安德鲁，你居然和天界的人都联手了，让我瞧瞧这都是谁？”林涛满脸戏谑的看着不远处的两男一女，缓缓指着他们说道：“穿袍子的那个应该就是圣光教的大裁判长萨麦尔了吧？身上居然比咱们恶魔还臭！哦~居然还来了一个圣骑士，安东尼，你什么时候学会躲猫猫了？难道是想偷袭你的老朋友吗？”

　　“对不起阁下，我想你弄错了，我和林涛的确是好朋友，但和您却是第一次见面！”安东尼苦笑着摇摇头，又说道：“而且说实话，我一向最厌恶您这样夺舍的行径，既然你已经和林涛一分为二了，那么你就是你，他就是他，根本就是两个性格迥异的人，你却还冥顽不灵的将他吞噬，想要合二为一，我奉劝你一句，还是把我的朋友交出来吧，我会替主宽恕你的罪行的！”

　　“啊呸~老子最讨厌你们天界这些只会说教的臭和尚，尼玛跟那些战天使一样该多好？说打就打，屁都不放一个那才痛快！”林涛十分不屑的吐了一口浓痰，等看向苏玥的时候，他却极不自然的蹙起了眉头，沉声说道：“苏玥，你就不要在这凑热闹了，我不想伤害你，趁早走开最好，免得自找没趣！”

　　“可以！把林涛还回来，我自然会走！”苏玥十分冷傲的昂起了下巴，眼中隐隐有着无数的怒火在跳动。

　　“你们这些女人真麻烦，我和他都融合了，我不就是林涛？我完全可以像以前一样和你亲热！”林涛十分不耐烦的蹙蹙眉头，然后大声说道：“都别他妈啰嗦了，要想上就一起来，我倒要看看你们能有几斤几两，还有苏玥，你别怪我没警告你，你再不走，后果自负！”

　　“冥顽不灵的家伙！”萨麦尔轻轻的冷哼一声，口气十分的不屑。

　　“那就来吧！”安东尼突然一声大喝，原本和煦的气势陡然一变，整个人犹如一把刚出鞘的锋利宝剑一般，咄咄逼人，而他满头的暗金色长发也开始无风自动，猛的跨前一步大吼道：“神之降临！”

　　“神之降临！”大裁判长萨麦尔此时居然也大吼一声，并肩和安东尼站在了一起，而他身上那恍若亘古不变的黑袍也猛的被他掀开，把他从未示人的真面目头一次露出了庐山真面目，而随着一张无比熟悉的面孔出现，不仅林涛被吓了一跳，就连黄超然也吃惊的大退一步，失声喊道：“老布朗？”

　　“可不就是我么？”萨麦尔无比得意的对黄超然眨了眨眼睛，他以商人老布朗的身份，一直游走在几座大城还有黄超然和林涛之间，居然从来都没有被发现过，他这种明着潜伏的手段不可谓不高深莫测，同时也让人不得不胆颤心惊，毕竟谁也不知道这心怀鬼胎的家伙，在建设两座城市的时候究竟干了什么，可能再次出手时就将是雷霆万钧的手段。

　　只是萨麦尔今天注定以一个更高级的身份出现，他的话还尚未落音，两道金色的光柱就突破了遮天蔽日的乌云层，径直从空中照向他和安东尼，而安东尼和他同时一声爆吼，原本就十分强壮的身材显得更加魁梧起来，而两人的脸庞也被笼罩上了一层淡淡的金光，脸色也越来越严肃，隐隐有了一种神圣不可侵犯的威严。

　　“嗬……”

　　萨麦尔和安东尼的身体同时缓缓上升，悬浮在了半空之中，光柱逐渐变成一颗颗尘埃般的光分子迅速冲进两人的体内，而两人的身后也突然发生了让人心惊的变化，只见两对无比洁白的翅膀竟然从他们身后伸展出来，伴随着金色的光芒洒落人间，居然是两位天使直接降临了。

　　“操！我这乌鸦嘴，随便一说居然真招来两只战天使！”林涛满是晦气的拍了自己的嘴巴一下，然后小心翼翼的退后了两三步，他嘴上说的轻巧，但眼神却无比凝重的看着空中两只即将降临成功的战天使，同时也很愤怒的冲安德鲁吼道：“安德鲁，你这个蠢货，哪有恶魔跟天使联手的道理，他们待会封了你下去的道路，我看你还笑不笑得出来！”

　　“哈哈~我不过投影过来一个分身而已，死了大不了回去再练上一百年就又能恢复了，用一百年的时间换你一个魔神的血统，我太划算了！”安德鲁拄着文明杖笑的无比幸灾乐祸，而林涛则冷笑着说道：“傻逼，那老子就彻底送你上天堂吧！”

　　“妈的，你这个疯子……”

　　安德鲁突然鬼叫一声，压根没想到林涛居然会第一个朝自己动手，而不去管他们的天生大敌，他的实力根本不是融合后的林涛对手，就算林涛的实力忽高忽低也同样不行，他闪身避开林涛迅猛砸来的一个黑球，身影一晃就想跑，但半空之中的两只战天使却以更加快捷的速度，猛的挥来一片金色的光芒，打在地上立刻形成了一层光罩，安德鲁原本飘忽的身影居然一下彻底凝实起来，慌张的五官立马清晰可见。

　　安德鲁在林涛不断砸来黑球中苦苦躲闪，他的退路现在彻底被封，直接与地狱切断了联系，要是死在这里一百年之内都休想再次上来，如果再被林涛先行格毙的话，那就真是赔了夫人又折兵了，一毛钱的好处都捞不着，他只好惊慌的对林涛喊道：“妈的，别打了，老子跟你一起联手！”

　　“联你妈，老子先弄死你！”林涛红着双眼身影突然一闪，再眨眼的时候他居然直接就出现在了安德鲁的身后，一旁的黄超然大喊了一声小心，可安德鲁哪能反应的过来，回身之间一个重拳就直接砸穿了他的胸腹，只是安德鲁的身体并没有血，而是急速冒出大股黑烟，他惨叫一声，手里的文明杖狠狠的向背后砸去，但林涛早就闪出老远，满脸阴笑的看着他。

　　“魔鬼！受死吧！”

　　就在这时，浮在空中的两只天使齐齐大喊一声，从手中凝聚出两把金色的光剑，俯身向着林涛和安德鲁快速冲来，安德鲁这下腹背受敌，想想觉得还是天使的威胁性更大，手中的文明杖突然一变，变成了一把无比锋利的银色长刀，回身就向其中一只狠狠砍了过去，而他却再次小瞧了拉修尔的阴损程度，他居然并没有去应战另外一只天使，而是身影一闪，闪电般又来到了安德鲁的身后，一掌拍在他的肩头，直接把他送向了天使的怀中。

　　“啊……”

　　安德鲁又是一声惨叫，虽然林涛这一掌没有对他造成伤害，却让他和猝不及防的天使激烈的撞在一起，他手中的长刀一刀劈在了对方的肩头，而战天使也不甘示弱的一剑捅穿了他的胸膛，而本还想趁胜追击的林涛却被另外一只战天使一个瞬间移动，再次挡住了去路。

　　“先弄死一个再说！”林涛咬了咬牙，也从手中凝出一把黑剑，手腕一转就和对方战在了一起，而这两只战天使虽然不是和安德鲁一样的分身投影，却是和借尸还魂的手段差不多，动用的力量一定不能超过肉体的承受力，否则肉体一旦崩溃，他们附身的灵魂也将受到重创。

　　战天使！顾名思义，是天界专职作战的一种战斗型天使，每一位的战斗力都不容小觑，即使在人间界恢复了一半力量的拉修尔也打的十分吃力，而且看对方的长相就知道他是附在安东尼身上的，安东尼的肉体承受能力明显要比萨麦尔强上不少，即使受了伤的安德鲁也能和对方打个不亦乐乎，但安东尼带来的这只却是无比的强悍，林涛几个大招使出来都没得手，只砸的地上如同火星表面一般坑洼不平。

　　“死吧！”

　　林涛突然假卖了一个破绽给对方，让“安东尼”在他胸口拉出一道伤口的同时，却一剑劈在了对方的胳膊上，安东尼粗大的胳膊瞬间离体而去，里面蕴含的强大力量立刻失去的控制，“咣”的一声炸成了一滩肉糜，但对方却哼都没哼，甚至连眉头都没皱一下，挥舞着仅剩的右臂再次凶悍的攻击上来。

　　“妈的！一群没有意识的傀儡！”林涛大骂了一句，只能“叮叮当当”的和对方又战在了一起，战天使永远就是这样，被神秘的手段封了意识，剩下的唯有战斗的本能，就像一群毫无感情和痛觉的机器战士一般，毁灭是他们脑中唯一的执念。


第五百八十九章 陨落

　　“给我死！”

　　林涛一个闪电般的黑球从手中砸过去，对方的身体一偏就让了过去，但攻击的姿势却一下走了形，林涛的身体猛的一低，手中的长剑如毒蛇一般狠狠刺了出去，但仅仅只刺了一个剑头进去就不得寸进了，因为他的耳边响起了一道淡淡的声音：“神圣禁锢！”

　　“臭婊子你敢……”

　　林涛吓的魂不附体，他压根就没想到苏玥竟然会这种可怕的大招，要是对面的安东尼使出来他完全可以接受，但从一个并没有被附身的女人手里使出来，他完全就懵了，看来苏玥一直站在那默不作声并不是袖手旁观，而是一直在默默的准备这个大招。

　　“嗡~”

　　一个光之牢笼猛的罩住了林涛，林涛急的在里面疯狂的催动力量想要挣脱却根本无法做到，这种完全禁锢对手的招数十分的阴损，根本是借对手的力量来禁锢他自己，你越是挣扎牢笼就越是坚固，除非你可以一口气突破牢笼的零界点才能挣脱，否则只能眼睁睁的等着施法者自己去掉，而以林涛现在的能力，没有个三五分钟根本别想把这牢笼给打破。

　　“啊……”

　　林涛突然惨叫了一声，原来是安东尼隔着牢笼一剑刺穿了他的小腹，林涛的身体立刻鲜血横流，却又极快的愈合，他被禁锢在原地不能移动，只有苦苦的支撑，被动的挨打，每每的险象环生。

　　“蠢货！你这是在帮林涛？你这是想害死他！”妮可终于看不下去了，恢复力量的她双翅猛的一扇，瞬间攻向了苏玥，还大声骂道：“你要是还不撤掉牢笼，就等着提他收尸吧！”

　　“放屁！不重伤那只恶魔，怎么救出林涛？吸血鬼，我们的事你少管！”苏玥眉头一横，也毫不犹豫的对冲上去，而两女的实力相当，眨眼间就过了上百招，居然都是平分秋色。

　　“傀儡们，尝尝老子的厉害吧……”

　　笼中的林涛突然怒吼一声，再也不消极的去防御，而是猛的一拳捶在自己的胸口，“哇”的吐出一大口鲜血，但那口鲜血却并没有快速的落向地面，而是十分诡异的漂浮在他身前，很快就凝结成一颗拳头大的红色血珠，林涛眼中的暴虐一闪而过，狞笑着大吼道：“死吧！血爆……”

　　“嘭~”

　　就像平地上的一颗惊雷，红色的血珠从光之牢笼的缝隙中一闪而出，急速飞到“安东尼”的面前剧烈的炸开了，而安东尼似乎一下被震回了本尊，捂着面膛一声惨叫，一直悬浮在地面上的身体仰头栽倒，全身就像被泼了硫酸一般冒出股股浓烟，在地上疯狂的打滚惨叫。

　　“安德鲁，你个傻逼快把人诱过来，我们联手干掉他！”林涛一边努力挣脱着牢笼的束缚，一边大声的对安德鲁大叫，别看他叫的欢快，其实刚刚才占据的身体已经在剧烈的气血翻涌，脸色一会青一会白的，而险象环生的安德鲁已经被人卸了一只胳膊，听到林涛的喊声犹如抓住最后一跟救命稻草一样，身体匆忙一闪，极快的飞向了林涛的牢笼边。

　　“别过去……”

　　一直在观战的黄超然突然一声大叫，他早就看见林涛藏在背后的双手里暗扣着两只黑球，一只肯定是对付战天使的，而另一只自然就是为他的主人安德鲁准备的，只是黄超然这声大喊已经迟了，安德鲁的速度何其迅猛，一眨眼就到了牢笼边，而林涛也是一声阴笑，使出全身吃奶的力气往外砸出两颗黑球。

　　“你……”

　　安德鲁吃惊的看着落在自己胸口的黑色小球，这只小球并没有洞穿他的身体，而是像滩恶心的浓痰一般附在了他的身上，但安德鲁知道这种黑球可比能打穿他身体的那种还要可怕十倍，只听他全身的骨骼“噼里啪啦”一阵乱响，以胸口的小球为中心点，安德鲁的整个身体居然都在疯狂的往其中收缩。

　　“老子跟你拼了……”

　　安德鲁弥留之际突然一声爆喝，在林涛挥手把另一只黑球砸向天使的同时，他面目狰狞的大喊一声：“神圣突击！”

　　是的！安德鲁没有喊错，虽然黑暗力量绝不存在神圣这一说，但他偏偏就使出来了，而一只大恶魔使出光明力量才能动用的招式又会怎样，自然是在他体内产生一股极其强大的排斥力，然后……

　　“咚……”

　　安德鲁的身体猛的炸开了，就像被人从空中扔出一颗七百磅的航空炸弹一样可怕，他身后正在闪避黑球的天使直接被冲击波笼罩住，首当其冲遭受到最大的波及，不但黑球没有闪开，小命也彻底的被葬送掉了，在他吃惊的眼神中，他强行提升力量想要逃走的肉体居然一寸寸的开始碎裂，好比一只龟裂的陶瓷娃娃一般，一块块的裂开，然后被安德鲁自爆的强大力量一扫而过，连一根毛都没有剩下。

　　“我操……”

　　林涛也没想到会激的安德鲁在千钧一发之际自爆，他一声大叫，运起全身十层的力量一拳轰在牢笼上，牢笼终于不堪重负的发出一声腐朽一般的呻吟声，“砰”的一下彻底在他面前消失无踪，只是他这一拳似乎已经晚了点，他慌忙想要移动身形的时候，爆炸的力量已经到来了，强烈的火光将他一吞而食，林涛只能疯狂的调动全身的力量，通通为自己挡在身前，但安德鲁临死之前自爆的力量却是一明一暗，这两种最极端的力量一旦相撞，所产生的后果将是昏天灭地。

　　“呜哇……”

　　正战做一团的妮可和苏玥齐齐吐出一口鲜血，即使她们离的很远，但自爆的恐怖力量却依旧重创了她们，双双摔倒在地上半天都爬不起来。

　　“林涛！”

　　苏玥摇了摇自己昏沉的脑袋，爬起来第一声就迫切的叫出了林涛的名字，但刚刚战斗的现场已经变成了一个恐怖的深坑，哪里还有林涛的半点踪影，不过同时苏醒的妮可却眼尖的一指深坑的最边缘，大喊道：“在那！”

　　苏玥不顾一切的扑了过去，跪在地上情急的把林涛的身体抱在了怀中，刚想动用力量将他唤醒，可一道沙哑的声音却及时的阻止了她。

　　“别……别唤醒他！”

　　奄奄一息的安东尼就躺在不远处，只是他的身体已经凄惨无比，下半身全部不见，英俊的相貌也被林涛的血爆给炸的坑坑洼洼，若不是他脑袋上还残留的几撮金发，甚至连苏玥都不一定能在第一时间认出他来。

　　“安东尼老师，你怎么样？”

　　苏玥赶紧把林涛小心的放在地上，急忙跑到了安东尼的身边，而安东尼极度虚弱的摆摆手，说道：“林涛暂时不能唤醒，他正在和那只恶魔争夺身体的控制权！我……我时间不多了，你听我说，你是我最出色的学徒，在不久的……将来，你的成就也一定能超过我，听我最后一句忠告，从……从裁判所出来，回到圣堂来接替我的位置，再把林……林涛找回来，和他联手才能真正的发扬我们圣光，摈弃裁判所那些狭隘的教义，我们的主永远都是无私的！”

　　“嗯！我会的，我一定会的……”

　　苏玥伤感的流下了眼泪，安东尼不仅是她的启蒙导师，也是引她入教的引路人，一直以来对她都是如父兄般的关爱，而看着安东尼如今凄惨的下场，她再也克制不住，抱着安东尼像个普通的无助女孩那般低声哭泣起来。

　　“好……好孩子，别为我哭泣，你该为我感到高兴才是，我要回到主的怀抱中去了！”安东尼颤巍巍的伸出一只手，轻轻替苏玥擦了擦眼泪，很勉强的笑道：“我一直希望能在有生之年看见你踏入圣骑士的阶段，但我现在看不到了，这是我唯一留在人间的遗憾，你别让我失望，我会在天堂里看着你，庇佑你的，还有好好和林涛在一起，他有一颗真正善良的心！”

　　“嗯……”苏玥已经泣不成声，只有苦苦的点头，而她的身边这时又缓缓走上来一个人，是妮可，妮可走到她身边慢慢蹲下来，十分同情的看着安东尼，无奈地说道：“安东尼，虽然你我天生就是敌人，但你却是我在圣光教最敬佩的一位，其实我们真的可以放下成见，重新寻找一个新的相处方式，现在是全世界所有物种的浩劫，我们真的不应该再自相残杀，而是携手面对才是！”

　　“这也是我最后想……想交待苏玥的话！”安东尼微微喘了一口极弱的气息，手掌无力的滑落在胸口，呢喃般的对苏玥说道：“放下成见，带领所有人类走向光明……”

　　“老师……”

　　苏玥痛苦的大喊一声，而安东尼却已经带着满脸的微笑缓缓的闭上了眼睛，慢慢的咽下了最后一口气。

　　“呜……”

　　苏玥哭的像个泪人一般，无数的眷恋都堵在胸口成了哽咽，而妮可也红着双眼轻轻拍拍苏玥的肩膀，说道：“又走了一个好人，但他却是带着微笑走的！好了，还有太多的事等着你我去做，没时间让我们儿女情长，后面的尸潮越来越汹涌，我们必须想办法去拯救这里的所有人类！”

　　“我去救林涛，你去指挥作战！”苏玥自然不是个优柔寡断的性格，轻轻放下安东尼的尸体后便站起来擦了擦眼泪，然后四下看了看，蹙着眉说道：“黄超然那个王八蛋呢？死了吗？”

　　“应该没有，我刚刚并没有找到他的尸体，气味也消失了！”妮可也蹙眉摇了摇头，接着说道：“不过他已经成不了大气候了，他主子的分身已死，赋予他的力量肯定会反噬，他不死也要残废，他现在普通人一个，以后想杀他易如反掌，我现在去指挥作战，你再去把山庄的战士也全都调过来，你的身份比我说话管用！”

　　“好吧！”苏玥就算一百个不情愿此时也只能点头答应，然后看看地上气息游离的林涛，她哀叹了一声，在妮可的帮助下背上林涛，快速的冲向金典山庄，而远远的，举起黑天使之剑的妮可也开始大声的诏告所有人，巨大的声音甚至连山庄之中也听的一清二楚。

　　“大学城的所有人听着，暴君黄超然已死，已经被我们亲手击毙，而我，你们也不陌生，还记得影城的辉煌吗？还记得影城的自由吗？我就是妮可·阿德拉，现在我将指挥你们战斗，保住你们的家园之后，我还将带领你们再创影城的神话……”

　　“哦……哦……”

　　巨大的欢呼声响彻了天际，甚至盖过了那些激烈的枪炮声，而自由和美好的家园自然是全人类最向往的东西。


第五百九十章 杨小妹的惊天秘密

　　“苏玥？！”

　　坐镇山庄临时指挥部的白茹猛的从主位上站了起来，一脸震惊地看着被一帮士兵护送进来的苏玥，但下一秒，她一眼就看见了苏玥背上的林涛，只是林涛已经面如金纸，气息游离，身体还时不时的抽搐一下，一看就是受了极为严重的伤势。

　　“老公……”

　　等林涛被苏玥放在巨大的会议桌上时，一帮女人呼啦一下就围了上来，又急又喜的看着林涛，而苏玥急喘了几口气，直视着主位上的白茹说道：“白茹，我没时间跟你们说太多废话，现在不仅林涛危急，大学城也同样危急，刚刚妮可的话你们也听到了，你们赶紧调派部队过去协助他们防守城市，否则尸潮一旦攻破他们，你们也将在劫难逃！”

　　“黄超然真的死了？”白茹紧蹙着眉头问道，她和黄超然的最后一丝情分都在上次的强暴事件中烟消云散，她现在提起敢伤害自己老公的那个恶毒男人，除了愤怒之外，就只剩下咬牙切齿的恨！

　　“应该是逃了，不过他人已经废了！”苏玥有些可惜的摇了摇头，而白茹则小手一挥，大声喊道：“张旭，齐天南，孟黑子！我命令你们立刻调动所有部队去大学城协同防守，罗榕召集女兵和内外庄所有居民守卫山庄，立刻出发！”

　　“是！”

　　张旭和罗榕立刻起立大声领命，而齐天南和孟黑子实则早就对大学城进行攻击了，而留守山庄的张旭这下彻底来了精神，转身拍了拍被人用担架抬回来的马克，给了他一个鼓励的眼神，然后点齐人马和装备，风一样冲向了大学城。

　　“苏小姐，我们庄主怎么样？”朱德力也是一脸紧张的围了上来，林涛可就是他们的主心骨，林涛要是一倒，这山庄内外就再也没有一个能像他这样可以安稳人心的定海神针了，树倒猢狲散那也是必然的事。

　　“目前我什么都不敢保证，只有尽量一试！”苏玥无奈地摇了摇头，然后大声说道：“林涛的所有家眷和直系亲属留下来，还有米迦勒也要留下来，其他人请全都出去吧！”

　　“都出去！”白茹急忙挥了挥手，又赶紧嘱咐道：“让医生随时在外面准备，热水和医疗用品也赶紧备好！”

　　“是！”屋中拥挤的一群人立刻消失了一大半，慌慌张张的只留下林涛的一群妻女和米迦勒，而白茹也看出了一些端倪，急忙上前两步走过来说道：“苏苏，林涛是不是受了什么特殊的伤害？不能用寻常手段治疗？”

　　“嗯！他放开身心给拉修尔吞噬了，现在他们是灵魂产生了混乱，在互相倾轧造成了昏迷！”苏玥满脸凝重的说道。

　　“什么？”白茹一声惊叫，屋中知道内情的所有女人也是齐齐一声惨呼，万分害怕的捂着自己的小嘴，而白茹无比紧张地问道：“那……那林涛他还有没有救？苏苏，请你一定尽全力救治林涛，我替我们所有姐妹为之前的鲁莽行为向你道歉，请你无论如何也要救救林涛呀！”

　　“不用，我不是那种小肚鸡肠的人！”苏苏轻轻摇了摇头，却叹息着说道：“只是我也没有救助他的把握，毕竟这不是身体上的伤害，而是最复杂的灵魂伤势，况且拉修尔的强大你们也都了解，如果不想方设法安抚他的话，有他的纠缠，林涛就一定无法苏醒！”

　　“那要怎么安抚他才好？”一旁的曹媚迫不及待的问了出来，两只婆娑的泪眼充满的心痛。

　　“你们都别急，先听我说！”苏玥转身看着一屋子女人说道：“林涛主动放开身心被吞噬，虽然时间还不长，却肯定损失了一部分灵魂，所以我们一定要想办法补全他这部分灵魂才可以，不然就算林涛醒了也将会是个白痴！”

　　“苏苏，你怎么说我们就怎么办！”白茹急忙说道，而米迦勒也收起了嬉皮笑脸的模样，走过来认真地说道：“苏玥，你的意思我明白了一点，你是不是想通过我主人的血亲来弥补他的灵魂创伤？可是，这有可能会对孩子造成伤害的呀？”

　　“如果是一个孩子的话，自然会造成创伤，可谁叫他遍地开花呢！”苏玥满是无奈地看着屋里三个大肚婆还有林诗诗，但米迦勒却摇摇头说道：“诗诗小主人并不能算，她的血脉虽然和主人一脉相承，但灵魂却不是主人赋予的，能起到的作用微乎其微，如果只靠三个孩子的话，她们的孩子很可能会夭折的！”

　　“米迦勒，不能管这么多了，我们肚里的孩子都是林涛的，他们也有义务去救助他们的父亲，更何况只是有可能有危险，而林涛要是不救，马上就会有危险！”白茹十分坚定看着米迦勒，而苏雅和蔡琳琳也毫不犹豫的上前一步，通通站在了白茹的身边。

　　“米迦勒，灵魂方面你是专家，我也无能为力，下面只能靠你了！”苏玥十分严肃的看着米迦勒，米迦勒重重的点了点头，然后还没等他动手，白珊居然也慌张的跑了出来，小声说道：“米迦勒，我……我的例假快两个月没来了，有可能是怀孕了，能不能把我也算上？”

　　“你真是个糊涂蛋，这种事怎么也不提前让医生检查一下？”白茹有些微恼的握住白珊的手，白珊却讪讪地说道：“我……我也是刚刚才想起来的，前端时间一直忙着教育孩子们，给忘了！”

　　“你们还有谁怀孕的？哪怕是有可能怀孕的也可以站出来试试，这样大家分摊，孩子的危险性就会越小，救下林涛的把握也会越大，当然，提前是得林涛的孩子才行！”

　　苏玥急忙转身看向剩下的女人，生怕再出一个白珊那样的糊涂蛋就麻烦了，但闻言曹媚第一个懊恼万分的垂下了脑袋，而娇娇也是一脸沮丧的摇摇头，至于刚刚出去的一个罗榕至今还是个处女，就更加不可能了，而像是刘莲莲和萧楠之流，虽然也被林涛开过炮，精华却是通通送进了小嘴里，能怀了那就真是奇闻了。

　　“我……我怀了！”

　　突然一个极为羞涩的声音在人群最后响了起来，众女全都诧异的向后方看去，只见一个扎着马尾辫的女孩深深的勾着脑袋，就像做错了什么事情一样难为情，但右手却是无比坚定的高举着。

　　“杨……杨小妹？”白茹吃惊的张着小嘴，难以置信的看着脸蛋通红的杨小妹，然后蹙着眉头说道：“杨小妹，这种时候你可千万不能胡乱开玩笑的，据我所知，林涛好像并没有和你……发生过什么关系吧？”

　　“我和他是没发生过关系，可我……可我……”杨小妹放下手十分不安的搓着衣角，然后咬着嘴唇缓缓抬起头来看着众人，眼神无比尴尬地说道：“可我就是坏了他的孩子嘛，不信你们瞧！”

　　说着，杨小妹居然直接掀起了自己的红色卫衣，连下身的长裤也往下拉了拉，反正一屋子都是女人她也不在乎，而随着她这么一拉，她微微凸起的肚皮一下就暴露在众人的眼中，众人这次齐齐倒吸了一口凉气，终于明白杨小妹这段时间为什么会一改往日的骚包作风，穿衣服全都是越来越宽松，原来全是为了隐藏她的肚皮才被逼无奈去选择的。

　　“小妹，到底是怎么回事？我们山庄的条件好像还没好到可以做试管婴儿这种程度吧？”曹媚吃惊的捂着小嘴，难以置信的看着她，眼神中也充满了无数的羡慕。

　　“都怪娇娇不好啦！”杨小妹面红耳赤的指着惊讶的娇娇，十分难为情地说道：“肯定是她经常和林涛亲热完，也不洗屁股就跑来和我们玩，我拿那种假东西捅了她下面，结果她……她又拿来捅我，我就这样莫名其妙的怀上了，开始我也百思不得其解，但后来想想，除了这种可能也不会有男人接触到我的，不是林涛的种还能是谁的呀？”

　　“那会不会是齐天南或者张旭的呀？你和他们老婆玩的也不少啊！”娇娇咬着手指，很是复杂的看着杨小妹。

　　“呸~张旭家里那两个都有妇科病，王娜每次都洗的干干净净来和我们玩，而且我只和你还有蒋燕共用过一根东西，不是林涛的我就出门一头撞死！”杨小妹气呼呼的说道。

　　“好了！都别啰嗦了，是不是待会试试就知道了！”苏玥很不耐烦的冷哼一声，觉得林涛家这些破事还真不少，而杨小妹也急忙跑上来和白茹她们站成了一排，接着就看苏玥的双手猛的一个交叉，冲着林涛的身体娇喝道：“禁锢……净化！”

　　苏玥此时施展出来的禁锢自然不是超强版的神圣禁锢，而且面对虚弱的林涛她也不必动用那种超强手段，只看到两道白光接连打向林涛的身体，先是一道白光保鲜膜一般束缚住了他，接着一团乳白色的光芒径直射在了林涛的额头之上。

　　“米迦勒，快！”

　　苏玥有些吃力的低喝一声，而一旁的米迦勒早有准备，两只前爪突然在地上一蹬，人立而起，本就通红的双眼瞬间更加的血红起来，他的狗嘴已经裂到了一个可怕的程度，眼神也越来越凝重，接着就看他的狗嘴接二连三的在几个女人的肚皮上猛吸，女人们齐齐惊呼一声，一丝丝飘渺的白烟居然直接从她们隆起的肚皮上飘了出来，被米迦勒用双爪缓缓引导着，全都慢慢进入了林涛的身体。


第五百九十一章 灵魂引导

　　“啊……”

　　一直昏迷的林涛突然惨叫起来，豆大的汗珠从他额头上滚滚而下，赤红的双目也一下猛的睁开，张嘴就冲着人立而起的米迦勒就大声吼道：“米迦勒，老子命令你给我停下，立刻停下，你想害死你的主人吗……”

　　“拉修尔，把我的主人还回来！”米迦勒的狗眼狠狠的一瞪，立刻又加快了白烟引导的速度，而林涛全身的颤抖更加厉害起来，似乎正在进行着激烈的争夺战，没一会就听他很神经质的怒笑道：“哈哈哈~林涛，你这个彻彻底底的伪君子，明明答应我放弃肉身，现在又跳出来和我争夺，你以为补全灵魂我就怕了你吗？我已经彻彻底底脱离了地狱，你想反过来喧宾夺主，休想……”

　　“拉修尔，有我林涛一点能量存在，就一定会阻止你降临人间界的，你也别假装伪善，你脑子里所有的罪恶计划我已经全部了解，今天就算跟你拼个鱼死网破，我也要和你纠缠到底！”林涛再一次开口了，但无论语气还是声调却都是所有女人最熟悉的那种。

　　“老公……”

　　所有女人全都情不自禁的呼喊着林涛，而桌上的林涛正汗如浆涌，特别是苏玥的光明力量正在大幅度消耗着拉修尔的力量，让他浑身很快就腾起阵阵白烟，像是被人彻底浇了一盆滚开的开水一般可怕。

　　“蠢货！你这是在自寻死路，我已经没办法在回到地狱，你这是在逼我跟你拼命！”拉修尔的声音再次出现，也带上了无数的焦急，但苏玥的突然开口说道：“你有的选择，只要你愿意，你完全可以拥有一个全新的生命！”

　　“全新的生命？你是说……”林涛猛的抬起头来看着身边一溜大肚婆，他的双眼之中突然爆发出极大的光彩，然后冷笑着说道：“老婆们，你们真的愿意让我降临在你们的肚皮中吗？”

　　“什……什么意思？”白茹下意识的咽了咽口水，一种很不祥的预感突然出现在她的心底。

　　“她们都是林涛的老婆，孩子们的灵魂也是你们赋予的，所以跟你们最契合，如果你肯通过这种方式降生的话，不出几年你的身体将会得到最大程度的契合度，根本不会像林涛现在这具强行夺舍来的身体一样，让你连一半的实力都发挥不了！”苏玥微微眯着双眼，又缓缓地说道：“而且这总比你们在这拼个鱼死网破的强！”

　　“但老子要是变成婴儿的话，十年之内自我意识都会被封住，根本没有自保能力，万一你们阴老子，一出生就把老子杀了怎么办？”林涛十分犹豫的看向苏玥，而苏玥则不屑地说道：“你最了解林涛，你认为他会干出这种禽兽不如的事情来吗？况且他还有十年教育你的时间，你或许会改变当初的想法也说不定，我们现在最重要的目的是救下林涛就可以！”

　　“哈哈~也是啊，一切皆有可能嘛！”林涛的嘴角突然翘起一丝微不可查的阴笑，缓缓的扫视着一帮女人的肚皮，但只要被他扫到的女人全都下意识的捂住自己的肚子，很是惊恐的看着他，毕竟他们谁也不想怀上拉修尔这种怪胎，这种事想想就可怕，但拉修尔已经自言自语的在说道：“女孩，又是女孩，妈的！怎么还是女孩，嗯！一个男孩，哈哈~还有一个男孩，这个健壮，我就选你了……蔡琳琳！”

　　“不！我不干……”

　　蔡琳琳的俏脸一下变的煞白，十分慌张的摆着手，她的孩子可就是她全部的希望，哪里愿意被拉修尔这种恶魔去占据身体，但拉修尔却狞笑一声，大声说道：“这还由不得你，不过你将来一定会为你的肚皮骄傲的，因为他孕育出了我的肉身，等我满十岁开始，你将是这世界上最至高无上的女人，哈哈哈哈……”

　　伴随着拉修尔的一阵狂笑，蔡琳琳居然拔腿就想跑，但一股黑色的浓烟却猛的从林涛身体里激射而出，飞快的冲向蔡琳琳，但在即将冲入蔡琳琳的身体中时，一旁的苏玥却猛的一声冷喝，一个箭步上前大声娇喝道：“大真言术！善良……”

　　“啊……”

　　黑烟突然发出一声无比凄惨的惨叫，一听就知道是拉修尔的声音，而被苏玥射出的白光所照射的地方就像被滚油烫到了一般，剧烈的翻滚起来，似乎无比的痛楚，但还带着一股强大的惯性直接冲进了蔡琳琳的身体中，然而一声极为不甘的声音还是被拉修尔愤怒的高吼了出来：“苏玥你个臭婊子，居然敢阴我……”

　　拉修尔的声音里带着无数的阴毒，无数的怨恨，缠绕在木梁之上久久不能平息，而使用完大真言术的苏玥突然一阵摇晃，整张俏脸瞬间惨白，要不是被眼疾手快的曹媚一把捞住，她便要一头摔倒在地了。

　　“去哪了，去哪了，求求你千万不要伤害我的孩子呀……”蔡琳琳瘫坐在地上无比惊恐的捂着肚子哭喊起来，而苏玥却缓缓的坐在一张椅子上，虚弱的对她说道：“别怕，我动用了一生只能使用一次的大真言术，赋予了你的孩子绝对的善良，而拉修尔是不可能善良的，所以他的意识已经被大真言术给彻底抹除了，你的孩子以后不但会茁壮成长，还会有着与众不同的惊人天赋！”

　　“那……那他究竟是拉修尔，还是我自己的孩子？”蔡琳琳泪眼婆娑的看着苏玥，小脸上充满了紧张。

　　“他是拉修尔，也是你的孩子，但他已经没了自己的意识，以后你们怎么教，他就会成为什么样的人，和之前的拉修尔一点都无关，而且你孩子原本的灵魂就是从他身上衍生出来的，不到出身那一刻是不会有自我意识的，所以你完全可以把他当成你真正的孩子！”苏玥很温柔的笑了笑，眼神中也闪过一丝不易察觉的羡慕。

　　“你不会故意在安慰我吧？”蔡琳琳虽然停止了哭泣，却还是满脸悲哀的看着苏玥，但就在这时，桌上突然安静下来的林涛居然动了动，然后略带虚弱的呻吟一声，缓缓从桌上坐了起来。

　　“啊！老公……”

　　一帮女人嗡的一下围了上来，又惊又喜的围着他激动的问这问那，而林涛却苦笑着摆摆手，说道：“我没事，不过你们要再吵下去，我这脑袋肯定要炸了，你们就跟一堆小母鸡一样，吵死我了！”

　　“老公！我们孩子会不会有事啊？”蔡琳琳终于找到主心骨了，慌张的从地上爬起来跑到林涛身边，这种事别人说一万句都不顶用，只有林涛的一句话才真正算数。

　　“没事，不但孩子没事，他的灵魂简直比他老爸还要强大，一生下来估计就是个天才喽，不过这正好是个带头大哥，以后可以照顾他的弟弟妹妹，来来，快给老公亲一个！”林涛也很兴奋的弯下腰在蔡琳琳的大肚皮上亲了一口。

　　“那我怀的是个男孩喽？”蔡琳琳突然意识到一个很重要的问题，异常惊喜地看着林涛。

　　“当然，难道你认为拉修尔会投胎做个女人吗？”林涛苦笑着点点头，爱不释手的抚摸着蔡琳琳的大肚皮。

　　“哈哈~这可太好了，咱们林家的长子了！”蔡琳琳兴奋的欢呼一声，心里充满了爆炸性的喜悦，而刚刚拉修尔所带来的那点阴霾也终于一扫而空。

　　“老公，拉修尔刚刚说……说我怀的是个女孩？他会不会看错了呀？”白茹一脸惨白的看着林涛，蔡琳琳肚里的孩子要按照古代规矩来看的话，怎么都算是个庶出，白茹肚里的才是真正的嫡长子，以后究竟谁当家还是两说，但她要是生个女孩出来的话，那就只能眼睁睁的看着蔡琳琳家的儿子继承林涛的家业了。

　　“的确是个女孩，和诗诗一样的小公主呢！”林涛笑着点点头，而白茹双眼一翻居然差点晕了过去，由此可见这消息对她的打击会有多大，一帮姐妹惊慌的将她扶住，而林涛也慌忙地说道：“茹茹你别慌啊，我的话还没说完呢，你的肚子又不止一个，还有一个是男孩呢！”

　　“啊？”白茹几乎快要晕厥的俏脸猛的一振，一把拉住林涛的衣领，万分惊喜的大喊道：“你说什么？快点再说一遍！”

　　“你怀的是个双胞胎，还是龙凤胎，是拉修尔刚刚动用能力的时候我亲眼看见的！”林涛苦笑着摇摇头，拍拍她异常大的大肚皮笑道：“这下你满意了吧？你还真能生呢，一下就给我来两个！”

　　“天呐天呐！”白茹已经激动的语无伦次了，双手合十不断惊喜的喊道：“感谢老天爷，感谢老天爷……哎呦~疼疼，老公我肚子疼，好像要生了……”

　　“哎呦~我也疼……”蔡琳琳居然也一脸痛楚的喊起了肚子疼，而这一疼似乎就是连锁反应了，正发愣的苏雅也突然哀鸣一声，小脸煞白的倒在林涛怀里喊道：“快叫医生，我要生了……”

　　一阵鸡飞狗跳之后，三个临产的大肚婆齐齐被拖向早就准备好的产房之中，一大帮护士小姐都是十几个人围着一个转，而三间联排的产房之中，除了女人们痛苦的呻吟声之外，一个个也不甘示弱的大喊着：“快！给我想办法快点生下来，我这个一定要做林家嫡长子……”

　　“不行就破腹产，我一定要赶在他们之前把孩子生出来，我的孩子才是山庄的第一继承人……”

　　“啊？孩子怎么出来了？我还没使劲呢，天呐，我是第一了吧，哈哈哈……”


第五百九十二章 庞大尸潮（一）

　　“不去看一眼你的孩子再走么？”

　　苏玥骑在一辆黑色的摩托车上回头看着林涛，她的俏脸略显疲惫，但一身黑色皮衣的装备却还是那么的英姿飒爽，看向林涛时的眼神虽然没了以前的冷漠，却也显得不咸不淡的！

　　“大学城的人比孩子们更需要我！”林涛大步走上来，距离摩托还有一两米的时候脚下一蹬便想跳上车，但苏玥却是猛的一加油门，摩托车突然人立而起，立刻飞快的蹿出去一大截，林涛一个踉跄差点一屁股摔在地上，但苏玥却回头看着林涛冷笑着说道：“我的后座没载男人的习惯，自己跑过去吧！”

　　“嗡~”

　　黑色的杜卡迪摩托车头猛的一翘，后轮发出一阵刺耳的摩擦声，苏玥如同阵黑色的旋风般眨眼消失在山庄的中心大道上，林涛跟在后面大喊了两声都没追上，只吃了一鼻子的灰，他十分郁闷的抓了抓脑袋，只好拽过警局门前的一辆巡逻自行车，“嘎叽嘎叽”踩着脚踏蹬向了战火连天的大学城。

　　妮可的办事效率不可谓不高，等林涛再次回到大学城的时候，大学城原有的军队基本已经被她的血族部下掌握了，一些还心存侥幸的顽固分子也被削去了首级，凄惨的挂在高耸的大钟楼上示众，不过这也更加暴露了黄超然在军事才能方面的不足，甘愿和他同生共死的死忠根本不多，就连大多士兵甚至中层军官都是十分冷漠的看着妮可的强硬手段，始终一副无动于衷的样子，而那些平民百姓虽然脸上都带着这样那样的惶恐，但和初时的混乱不堪比起来，许许多多的事情都在有条不紊的进行着！

　　“陈力！”

　　林涛扔了自行车冲着一队匆匆而过的山庄战士大喊了一声，领头的正是三大队副队长陈力，陈力急忙跑上来惊喜万分的看着林涛，问道：“庄主您没事啦？”

　　“我没事，你赶紧调派人手把大学城的老幼妇孺全都带回山庄，她们在这里不但帮不上忙，反而会给战士们造成心理负担！”林涛拍了拍陈力的肩膀，十分担忧的看着广场上那些瑟瑟发抖的女人们，之前的黄超然把她们安排在这里做预备，根本就没有必要，如果真等她们上城头协助作战了，那么大学城也肯定是个必死无疑的局面了。

　　“好！”陈力点点头回身就和自己的队员安排了几句，然后大声冲着广场上的妇女喊道：“所有非战斗的女性都听好了，按照你们现在的队列跟着我们的人撤到金典山庄，家里有老人或者孩子的，你们有五分钟把他们带到这里，剩下的人先跟我们走！”

　　陈力刚喊完，广场上的女人们“呼啦”一下就涌了过来，和富足的金典山庄比起来，她们对牢笼般的大学城丝毫没有留恋，有些心急的女人甚至拔腿就往城外跑，而林涛也很快就悲哀的发现，自己的手下论到打仗各个都是精英中的勇士，可说到疏散或者调度人群简直是垃圾中的垃圾，几个稍微大胆点的小娘们一下冲上来对他们大献殷勤，士兵们立刻手忙脚乱不知如何是好了，气的林涛都快看不下去了，看来每个领导者都有他的特长，要说黄超然是个军事盲，而林涛充其量也就是个职业军人了。

　　“陈力，别啰嗦了，用对讲机联系杨小妹，让她派人过来疏散平民！”林涛看着来回在人群中大喊的陈力，果断的把皮球提给了专业对口的人士，只是林涛一想起杨小妹居然怀了自己的孩子，他的眼角就一阵怪异的抽抽，曹媚天天想孩子想疯了都怀不上，可到了杨小妹这里倒好，玩跟按摩棒也能把自己给弄怀了。

　　“慢着……”

　　突然一道极快的身影从天而降，落地的同时背后两道翅膀迅速一收，一头金色的长发略显散乱的披在身后，对方居然是许久不见的妮可贴身女侍卫凯瑟琳，只见凯瑟琳拧着眉头对林涛沉声说道：“林涛，你凭什么把我们的人口带向你们的山庄？在这种危难时刻难道你们还想趁火打劫吗？”

　　“凯瑟琳，她们在我眼中只是一些即将受难的平民，而不是你嘴里的人口！”林涛也蹙起了眉头，然后摆摆手说道：“我没时间在这里你和啰嗦，等尸潮过后他们会自行决定去留的，而且我林涛的心胸也没你想象的那么狭窄，现在请你让开，如果你还不放心，大可以跟着她们一起去！”

　　“所有人都听着，你们完全没必要去金典山庄，我们的战士同样可以保护你们的安全！”凯瑟琳毫不犹豫的转身大声喊道：“而且现在选择留下的人，等战斗结束后你们每人将会获得一个月的物资，到时整个城市都将解禁，我们的城市会比金典山庄更加自由更加，更加繁华，在妮可女士的带领下，我们会比以前的影城做的更加好！”

　　“嗡”的一声，如同群蝇猛的乍起般，却不是妇女们的欢呼声，而是妇女们争先恐后疯狂奔跑的声音，她们似乎对凯瑟琳嘴里的自由和繁华一丁点的兴趣都没有，孰强孰弱在她们心中自然有一盘自己的帐，趁着大学城的军队没上来阻拦之前，能一口气跑到金典山庄才是她们最大的梦想，长期的压榨，早已让她们不相信任何一个大学城官员的那张破嘴！

　　“凯瑟琳，我想你已经没必要再浪费口舌了！”林涛苦笑着摇摇头，这么多人一下涌进山庄，估计他们的生存压力立马要呈百倍的增长，只是危难时刻他也顾不得许多了，又上前一步认真的指着凯瑟琳说道：“凯瑟琳，我奉劝你一句，你们的思想也应该与时俱进，这些已经不再是被你们圈养的人类，也不是你们的食物，他们的家园应该由他们亲手创造，而你们要想和我们和平相处下去，首先要放下的就是你们高傲的心态，否则你们还会成为末日之前人人喊打的过街老鼠！”

　　“你真想成为他们的王？”凯瑟琳脸色很是难看的望着林涛，可林涛却不屑的摇摇头，说道：“别想着去奴役别人，我从来都没有这种疯狂的想法，虽然你一直都是妮可的贴身侍卫，但我却认为你根本就没搞懂你主人的想法，好了，金发美人，赶紧去配合我的士兵安顿好所有平民，要想拢络他们的人，你首先就得拢络到他们的心，之后你再好好和你的主人谈谈吧，如果大学城能够保的下来，我会推举她成为下一任的大学城市长！”

　　林涛说完便转身捡起自己的自行车，继续“嘎叽嘎叽”的飞快骑向西城墙，而凯瑟琳望着林涛一颠一颠地背影，面色复杂的叹了口气，接着她转过身对陈力大声喊道：“蠢货！她们中还有孕妇，你让她们这样挤在一起跑，是想害死她们吗？现在我来接管指挥……”

　　城墙上的战斗正如火如荼的进行着，情况其实也并不容乐观，等林涛爬上城头的时候，浪潮一般的尸群正凶猛的攻击着大学城的第一道主力防线，远远望去就像一群凶悍的大蚂蚁在撕咬着人类的河堤，它们不但不是自不量力，而是把防线已经咬的摇摇欲坠，处处都燃烧着剧烈的浓烟，一股股焦糊的恶臭夹杂着浓重的硝烟，让整个西城墙几乎都臭不可闻！

　　好在黄超然虽然不懂军事，但他却是个聪明人，清楚的知道真正的防御重点应该是在哪，绝不是和他们“一墙之隔”的山庄，而是一马平川的西面区域，所以黄超然近乎把大半的家产都放在了这里，足足设置了三条强悍的防线！

　　“情况怎么样？”

　　林涛大步朝着妮可走了过去，妮可换上了一身较为整洁的黑色风衣，双手扶着城垛面容严肃的看着远方，那把象征着血族领导者地位的黑天使之剑已经被她缩小挂在腰间，而林涛大步走上来后，聚在她身边的血族护卫十分识趣的让开了一条道路。

　　“至少四五百万规模的庞大尸潮！”妮可缓缓叹了口气，看也不看林涛就说道：“现在冲在最前面的全是普通活尸，就我们目前的防御能力而言，已经有些吃力，但我已经派血族去侦查了，尸潮后面压阵的全是有低级智慧的尸兵，那种东西不但会攀爬城墙，而且也不会傻乎乎的往陷阱里跳，我计算了一下比例和时间，差不多有十分之一的尸兵，如果不出意外的话，我们将在今天凌晨接战那些可怕的尸兵！”

　　“青山县那边怎么样？既然安东尼和萨麦尔都死了，蒋振宇应该会派援军来的吧？”林涛蹙眉问道。

　　“你的女友已经去联系援军了，虽然圣光教的两位高层都死了，但他们的机构却还是完好无损，所以能不能请来援军苏玥也没有把握，因为在圣光教的印象里，大学城就是我们血族的殖民地，他们巴不得我们早点灭亡才好！”

　　妮可回过头来轻轻的摇了摇，然后目光炯炯的看着林涛说道：“事到如今我想你最好也别做什么保留了，他们都说你的山庄里有大型的导弹，难道你还想留着那些东西给我们陪葬吗？”

　　“我的导弹的确是够大，但都是些地对空导弹，而且我们庄里就没有一个人会发射，那种东西一般都需要卫星或者雷达制导，你应该不想我的导弹把咱们自己都炸了吧？”林涛耸耸肩，一脸无奈的苦笑着。

　　“哈！没想到你也这么滑头，弄些华而不实的东西装点门面！”妮可不屑的笑了笑，然后转头看着远方担忧地说道：“我最担心的倒不是那些尸兵，而是这些尸潮里到底隐藏了几只尸魔甚至是尸皇！”

　　“尸皇绝不可能的！”林涛很确定的摇了摇头，说道：“如果是尸皇来了，根本就不止这点规模，尸潮早就把整座城市都包围了，绝不会傻乎乎的猛攻一面城墙，而且尸魔也绝不会同时存在几只，只不过召唤这支尸潮的尸魔一定是快要接近尸皇的等级了！”

　　“呼~”

　　妮可重重的吐出一口气，轻轻竖起两根手指，身后立刻有人在她的指间放上一根粗大的雪茄，而妮可带着一种男人才该拥有的霸气潇洒的点燃雪茄，红唇裹着雪茄“啪嗒啪嗒”的吸着，她紧蹙的眉头也随之舒展了一点。

　　可转头就发现林涛正盯着她的小嘴猛看，出神的目光之中似乎是在回忆什么美好的往事，妮可一愣，随即就想起几小时之前还有一根更加粗大的“翻皮雪茄”，趁她迷乱之际在她的小嘴里风风火火的进出过，她的脸蛋立刻烧红了起来，羞恼地骂道：“该死！你在看什么？信不信我现在就抠出你的眼珠！”

　　“呃……没有！”林涛尴尬的收回自己的目光，主要是妮可抽雪茄的样子实在太让人浮想联翩了，而妮可也满脸愤恨的把雪茄扔下城头，强忍着怒气对他低声咆哮道：“我不希望再有第三个人知道我们的事，别忘了，这是你在地牢中亲口答应我的，我们那只是合作，不带任何感情的合作，你要是敢泄漏半句，我一定亲手送你下地狱！”

　　“你一直都这么虚伪吗？”林涛十分好笑的翘起了嘴角，见妮可的脸色迅速一僵，他低下头轻轻在妮可耳边说道：“不动感情是不会吻的那么深的，而且就算你是血族我也不得不提醒你，赶紧去医务室找两颗避孕药吃一吃吧，不然人类医生是没办法给血族堕胎的，哈哈哈……”

　　“混蛋……”

　　回答林涛的淫笑是妮可极其羞愤的一拳，这一拳饱含了她的无地自容和怒意，但林涛早就料到她会有此反应，在妮可出拳之前他一个翻身便跃下了城头，带着一串得意的大笑消失在妮可眼前，而妮可也彻底没了从容，趴在城跺上失态的疯狂大吼道：“林涛！！！别让我再见到你……”


第五百九十三章 庞大尸潮（二）

　　大学城的第一道防线就建在昔日的大水库之后，城头与地面的落差高达五六十米，长长的一条灰色墙壁一直延绵出去一两公里，这也是大学城花费时间最多的一道防线，至今城头上还有不少防御设施尚未完工，而且这座由德国建筑师设计的防线也充分体现了德国人的保守和一丝不苟，任何一件东西经过他们的设计都会变的经久耐用。

　　德国人大概是想把大学城打造成为一座超级要塞，第一道防线已经不能单单用城墙去形容了，它不仅紧固而且厚实，中空的墙壁呈三十度角往外倾斜，十分难以攀爬，而且还分为上中下三层攻击点，无数的士兵完全可以像躲在碉堡里一样，从容的在墙壁内向外射击，最重要的是这条防线还结合了古代守城战的智慧，各种被尘封了上百年的古老冷兵器也纷纷启用，长矛、钩镶、甚至抛石器和黑火药驱动的钢炮也都出现在了这里。

　　从第三道防线出来，林涛已经看不见什么女人了，大学城可没有什么女兵之说，能在这里出现的女人不是医生就是护士，要不就是现场开煮食物，刻意为男人们加油鼓劲的漂亮厨娘，而第二道防线之内原本全是田地，上百亩大好的良田如今也被匆匆而过的战士们践踏的不成样子，一些负责搬运弹药物资的壮工也是蹦跑如飞，忙的满头大汗。

　　林涛一边往前走，一边默默地打量着眼前的一切，其实他早就看出来了，尚未建好的第三道防线根本就是形同虚设，就算建好那薄如蝉翼的城墙也仅仅只能为众人抢到一点关键的撤退时间而已，只要被尸潮顺利突破一二两道防线，那么整个大学城都将注定被毁于一旦。

　　黄超然的“死”，似乎对这里并没有造成多大的影响，在他暴力统治的手段下，人们一天过的比一天麻木，根本就不会有人因为失去他而嚎啕大哭，或许对这些最底层的平民来说，谁当家其实都一样，只要把绝对的军事力量掌握在当权者的手上，任何暴政都根本容不得他们反抗，能不能吃饱肚子才是他们唯一关心的事。

　　第二道防线的双层大门虚掩着，只开了一条容纳一辆汽车通过的口子，这是怕防线突然被突破他们连大门都来不及关，而进了这道大门之后，里面竟然是一条像是迷宫一般的道路，狭窄的道路两旁全是高大的城墙，林涛瞬间明白了设计师真正的用意，这种设计就好似古代的瓮城，第一道防线是以绝对的坚固来定性的，而这里讲究的就是一个最后的巷战搏杀！

　　第二道防线的墙体看似薄弱，甚至连一道防线的一半都没能达到，但大量的活尸一旦冲进来，立马会迷失在这让人寻不到头绪的地方，战士们完全可以躲在墙体内或者城墙上，用冷兵器一一招呼活尸们，墙壁上那一个个瞭望口般的洞眼就是射击孔或者刺杀孔，林涛随意的看了一下这里的规模，如果躲在这里的战士们都很精锐的话，完全可以凭借冷兵器消耗掉数十万的活尸！

　　林涛顺着地上标注的箭头一路往前走，上面的字迹不断在变化着，有写着出口的，也有写着禁区和陷阱区的，活尸们自然不可能认得箭头上面的标记，就算凭着些许本能顺着箭头跑，也可能会一头扎进早就设置好的陷阱区，不过这些标记对自己人来说这就是相当的有必要了，不然林涛相信自己要是不爬上城头看一看的话，没个半小时也绝对绕不出去！

　　四周的人开始越来越多，面黄肌瘦的男人们手里抱着各色粗制的冷兵器，躲在墙角下缩了长长两排，他们双眼惊恐的坐在地上看着缓步走来的林涛，而且随着城外每一次剧烈的爆炸，他们的身体就会不由自主的抖上一抖。

　　这些拥挤在一起如同惊弓之鸟般的人们都是预备队，或被正规军们戏称为“送死队”，他们都是没有一技之长的民夫，真正的战士早都上了墙头，他们才是一群可以随时被抛弃的棋子，而一群手持步枪，制服上印有“宪兵”字样的战士正虎视眈眈的监视着他们。

　　所以可想而知，第一道防线一旦被突破，他们就将成为首当其冲的炮灰，他们上不了墙，回不了城，活尸们只要一冲进来，他们只能凭着想要活下去的欲望和尸群浴血拼杀，给正规军的部署赢得一点宝贵的时间，幸运的或许可以在战斗胜利后活下来，而运气差的则会直接成为活尸大军中的一员。

　　整个二道防线里都是一片愁云惨淡，恐惧成了这里唯一的基调，而一些半大孩子在这里也并不少见，抱着钉耙铁锹一类的农具浑身瑟瑟发抖，就连那些负责监视他们的宪兵也不好受，每个人的额头上都布满了细密的汗珠，呼吸也是一口重过一口，他们其实也明白，如果活尸一旦进来，他们也休想活着回城，他们才是预备队的第一个攻击目标。

　　“咚~”

　　一阵火炮的齐射过后，大地都为之剧烈的颤抖，高大的城墙上“簌簌”往下掉来一层飞扬的沙石，弄的人们通通灰头土脸，而第一道防线上的战士怒吼也陡然提高了几十分贝，直接传到了这里来，一个穿着红衣服的半大小子终于忍不住哭喊起来，扔掉手中的铁管就从地上猛得一蹿而起，疯了一样埋头就往城里冲去，而他这一跑，立马就引起了连锁反应，缩在墙角的民工们神经绷的本来就紧，见到有人带头逃跑，他们立刻争先恐后的跳起来，跟着他疯狂的往回跑。

　　“他妈的，别跑，再跑打死你们……”

　　宪兵队长的神经早就极为紧绷，红着双眼“咔拉”一声就把子弹顶上了膛，而他身边十几个队员也慌张的举起了步枪，可面对成百上千的人他们也不知道该瞄准哪个才好，还是宪兵队长更加狠毒一些，“邦”的一枪放倒那个领头逃跑的孩子以后，他大声对城墙上疯狂吼道：“机枪！机枪！下面造反了，赶快扫射……”

　　“突突突……”

　　一架早就待命的机枪立刻从城头上探了出来，凶猛的火力立刻扫翻了一群人，疯狂的民工们一下就清醒了过来，会杀人的可不仅仅是外面的活尸，他们的同胞下起毒手来也是不遑多让，现场立刻乱成了一片，惨叫声和哭喊声甚至盖过了枪炮声，而后面的人不明就里的还想往前冲，前面的则拼了命的往回跑，城头上的那个机枪手似乎也杀红了眼，密集的子弹暴雨般落在成堆的人群中，所过之处一片腥风血雨。

　　“啊……”

　　机枪手突然一声惨叫，脑袋一歪从城头上重重的摔了下来，凶猛的机枪声也戛然而止，只见林涛举着手枪豹子一般从人群中冲了出来，一枪打飞了宪兵队长的帽子，然后冲过去一个大嘴巴把他抽在地上，怡然不惧的扫了一眼身边十几个傻掉的队员，拽下其中一个脖子上的喇叭，回身大声呼喊道：“蹲下，全部蹲下，否则我们再次开枪了……”

　　这种时候唯有吓唬才能让恐慌的人群停止下来，随着林涛“邦邦”又朝天开了两枪，惊慌失措的人群立刻感受到了强大的杀气，人群就像波浪一般，一连串的从前往后连贯的蹲了下来，一眨眼工夫居然又彻底安静了下来，而林涛也微微松了口气，幸好他刚刚才走到这里，要是被挤在人群正中的话，他不被机枪打死也得被人群挤死。

　　“黄超然已经死了，所以你们将不会再被安排去送死！”林涛举着喇叭大声的喊着：“我是金典山庄的林涛，我可以向你们保证，你们马上就会恢复平民的身份，十六岁以下的孩子会被安排到我们山庄，而剩下的成年人，这里是你们的家园，你们有义务也有责任为保护你们的家园而做出贡献，否则城破了，这里将没有一个人可以幸免！”

　　现场一片死寂，除了一道防线的战斗声外，所有人全都惊疑不定的看着林涛，这些大学城的人几乎全都被强行灌输了绝对服从的思想，长久的压迫让他们几乎快忘却了自由究竟是什么，所以这些人根本不会像县城人或者山庄人那样踊跃的向领导者提问，所以林涛诧异的等了一下，可等来的居然还是鸦雀无声，这要是换做他们金典山庄，如果没有警察出来维持秩序，铺天盖地的问题绝对能把他林涛淹死。

　　“呃……”林涛清了清喉咙，说道：“你们从现在开始要记住，大学城不再是某个野心家的私人地盘，而是属于你们每一个大学城人民自己的真正家园，只要我们携手渡过这次的难关，我们必然能恢复末日之前的幸福生活！”

　　“林……林庄主！”

　　被林涛抽倒在地的宪兵队长站了起来，捂着红肿的嘴巴小心翼翼地问道：“请问，我们……我们可以加入金典山庄吗？哪怕只是……只是外庄！”

　　“当然可以！”林涛毫不犹豫地点点头，然后举着喇叭大声说道：“我在这里正式宣布，只要这次大家齐心协力守住大学城，我们金典山庄将会和大学城合并，成为一个城市的东西两区，所有人都可以自由的进出山庄，资源也将一起共享，还会由你们大家共同投票选举出你们自己最尊敬的市长！”


第五百九十四章 庞大尸潮（三）

　　“哦！万岁……”

　　麻木的人群终于爆发出了沸腾的欢呼，虽然整个大学城一直都实行封闭管理政策，但也挡不住一些小道消息的流传，特别是和他们近在咫尺的金典山庄，每天被人们议论的最多的就是那里，传说中他们并不是官方所说的穷山恶水土匪窝，而是一片真正的人间天堂！

　　“好了，大家先安静一下！”林涛欣慰的笑着，这些人的欢呼声自然就是对他们山庄的最好肯定，他轻轻往下压了压手，继续说道：“按照我们山庄的法律规定，年满十六周岁的就算成年人了，有责任冲在第一线保护自己的家园，但没人会把你们送上绝路，你们将会和我们的战士一样，被送上城头，为自己的家园作战，做你们力所能及的事情，但你们一定要记住，你们每人多尽一份心，我们的家园就会多一份保障，你们是在为了自己在作战，不是为了别人，记住没有？”

　　“记住了……”

　　上万人立刻齐声大喊。

　　“好！这里的事暂时就交给你了！”林涛放下喇叭拍了拍宪兵队长的肩膀，说道：“你待会去联系我们庄的后勤人员，会有专业人员来指导你该怎么做的！”

　　“是，庄主！”宪兵队长立刻“啪”的一声敬礼，无比认真的看着林涛，而他身后的十几个队员也满脸激动的齐齐敬礼，脑袋里已经开始憧憬美好的山庄人生活了。

　　林涛在上万人的瞩目中微笑着走向了第一道防线，人们几乎是自发的给他跪下了，同样满脸感激、满脸激动的看着他，其中不乏上了年纪的老汉，这让林涛一下就诚惶诚恐起来，连喊了几次都没用，只好硬着头皮快速走掉了，而他也大概明白了，或许在这些大学城的平民印象中，自己才是他们所期待的救世主，至于红头发蓝眼睛的妮可，就算她的领导能力再出色，也摆脱不了她外族人的身份，而国人一向是最骄傲的，也是最排外的！

　　到达第一道防线时天色已经开始微微发亮，半边天都已经被无数的硝烟和火光映红了，到处都是一片激烈的喊杀声，能在这里作战的都是真正的战士，再也看不到哪怕一双彷徨的眼睛，人人都是铆足了劲在干，这些冲在第一线的勇士们不用人说也明白，他们的身后就是自己的家园，自己的妻儿，如果他们不站出来，等待他们的就只有无情的屠戮！

　　现场一片热火朝天的景象，就算是后勤人员也有做不完的事，一大片宽敞的空地上，堆满了高高的物资箱，一群技艺娴熟的女工分成三大排坐在一张张的长桌后，无数被打空的弹壳被壮工运回来，交给她们现场重新复装，或许这些最大不过二十八九的小女人起初还有些慌张，但林涛到来时她们的眼神却和男人一样认真，根本就没人戴手套去爱惜自己的皮肤，双手沾满了黑乎乎的火药，麻利的装进打空的弹壳里，再把一枚枚早就制好的底火和弹头飞快的压上。

　　林涛十分满意的点了点头，黄超然虽然是个军盲，但不得不承认他用人的眼光却还是十分独到的，如果他不是太过专权，或许他们之前的效率还能高上很多，直到林涛亲身站在一道防线的下方时，就连他也不得不赞叹这是个伟大而奇迹般的防御工程。

　　大学城和山庄所能动用的重型武器已经全部上了墙头，就连他们的自行火炮和坦克都从一个大斜坡上开了上去，站在城墙下方的林涛仰望着上面作战的战士们，可只能看见一个个如同蚂蚁般的密密麻麻小点，甚至连他们的长相都看不清，而林涛也在心里为自己重重的敲响了警钟，要不是这次阴差阳错的直接废了黄超然，就凭眼前这样的防御规模，假以时日他们金典山庄只能望其项背，被黄超然轻轻松松吃进肚中。

　　“张旭！你们在吵什么？”

　　林涛爬上了城头之后，周围枪炮隆隆，硝烟冲天，但他还是一眼就看到张旭和孟黑子，正跟一个大学城的军官吵的脸红脖子粗，而张旭看到林涛立刻惊喜的喊道：“老大！你没事啦？”

　　“我没事，你们在和人家吵什么？这仗还没打完就想先内讧吗？”林涛背着手上来，十分不悦的看着张旭和孟黑子，而那位中年的大学城军官则恭敬的冲他敬了个礼，但眼中或多或少有些悲哀，毕竟他们当兵的和玩政治的不一样，不论之前的大“老板”是对是错，他们只要履行责任就好，但现在一帮山庄人突然耀武扬威的冲上来，让他多少有了一种败军之将的挫败感。

　　“没有内讧老大！”张旭有些尴尬的抓抓脑袋，说道：“我们只是不赞同他的打法，他想把尸群分散再引到左右两侧消耗，但我们怕尸群一旦过多打不完，溜到咱们山庄就完了，毕竟兄弟们都抽调过来了，家里就一群民工和女人，一旦出事可就是大事！”

　　“话不是这样说的！”中年军官摇了摇头，看着林涛说道：“我们用鲜血把活尸全部吸引在正面，这样虽然不至于让它们包抄我们较弱的两侧，但正面就这么大的地方，许多士兵根本就施展不开，而且现在城下的尸体越堆越多，烧都烧不完，再这样下去迟早能堆的跟咱们城头一样高，所以我才想把活尸分散诱到两翼，一来可以减轻正面的压力，二来我们准备的许多冷兵器也可以派上用场，对付那些少量的活尸……”

　　“那要是一下冲过去太多，溜到咱们山庄怎么办？你负责吗？”张旭立刻叫嚷起来，而林涛则蹙着眉头说道：“张旭！听人家把话说完你再发表意见！”

　　“我知道张老弟的担心！”中年军官点了点头，又接着说道：“不过林庄主，我说句难听的话，你们山庄和我们对持也不是一天两天了，难不成防御就那么薄弱吗？我想就算你们的战士都抽调出来了，可也不至于防不住区区几万活尸吧？而且这也是为了大家着想，刚刚妮可小姐已经派人过来通知我们了，那些可怕的尸兵已经在往前涌动，估计一个多小时之后就会和我们接战，我们不得不多节省一些弹药去专心对付那些尸兵才行啊！”

　　“嗯！你说的很有道理！”林涛点了点头，说道：“山庄的安危不需要太担心，就算上百万的活尸过去了，庄里的老幼还是可以从容撤退的，我们只要派人稍加关注就可以了，就按你说的办！对了，你叫什么？”

　　“李良！二炮出身的！”李良不无骄傲的挺直了腰杆，而国内王牌主力军的出身也的确够他骄傲的。

　　“很好！”林涛十分欣慰的拍了拍他的肩膀，笑着说道：“我对你的指挥很满意，不过有一点希望你能记住！”

　　“您请说！”李良急忙点了点头，对于林涛这个传奇人物他自然会收敛傲气，也发自内心的给出必要的尊敬。

　　“以后别再分你我了，金典山庄很快就会和大学城合并成为一家，我们的部队也会很快整合，到时你和我们就真正是一个战壕里的兄弟了，以后作战也只是为了我们自己！”林涛笑着说道。

　　“合并的事我一点也不意外，成王败寇，黄市长……黄超然他既然败了，这里理所应当由你们接收，只是……”李良的目光微微闪烁着，见林涛依旧从容的笑着，他咬咬牙说道：“恕我直言，你们的管理方式我私下也研究过，个人英雄主义的色彩很浓烈，有点类似占山为王的性质，可如果你们继续使用这种方法管理的话，我觉得咱们只会为他人做嫁衣，最后得利的一定会是青山县！”

　　“靠！难不成你还想让咱们跟黄超然学？”张旭很不服气的看着李良，说道：“把人民当奴才一样管，我们来之前你们打的死气沉沉的，居然还要用物质表彰才能调动他们的勇气，他们在给谁作战？是他们自己，而我们的战士只要动员一下，战斗比他妈捉奸夫还要拼命，你也恕我直言，你们管理军队的方式，还赶不上老子们的一根腿毛呢！”

　　“可你们要知道，之前的指挥并不是我，总司令刚刚被妮可小姐的人给干掉了，那老家伙只会纸上谈兵，文工团出来的将军又能有什么本事！”李良苦笑着耸耸肩膀，说道：“而且我说的只是城市管理方面的建议，毕竟这直接关系到我个人以后的生活，但对于你们的战斗力我无权评价，因为你们的士兵是我见过最优秀的！”

　　“好啦，都别废话了，现在战斗要紧！”林涛笑了起来，然后看着李良说道：“放心吧李良，管理城市你和我说了都不算，如果这座城可以保下来，我会第一时间安排选举的，大家认为谁好就让谁出来当市长，而我们呢，把仗打好就可以了，其他的不用我们来操心！”

　　“林庄主，难道你不出来当这个市长吗？”李良很是诧异地看着林涛，而林涛并没有答话，只是苦笑着看了看张旭和孟老黑，孟老黑也无奈的耸耸肩，实话实说道：“咱们庄主要是当家，那咱们就只能去喝西北风了，他连家里有多少余粮都弄不清，就光知道家里有多少颗子弹，就算选市长也没人会选他的！”

　　“是啊，天生就对政治不敏感，我这个庄主也早就名存实亡喽，顶多只能算个山庄的总队长吧！”林涛哀叹了一口气，唯有苦笑连连，但张旭却牛气地说道：“管他谁当市长呢，只要枪杆子握在咱们手里就可以了，剩下的都是虚头，等把城守下来，我第一个选老大来当总司令！李良，你什么打算啊？”

　　望着张旭不怀好意的冷笑，李良急忙举起手说道：“我第二个拥护林庄主当总司令，这个职位非他莫属！”

　　“哈哈！这才是咱们的好兄弟嘛！”张旭很开心的上前搂住李良，而李良也暗自为自己捏了把汗，估计自己刚刚要不给个利索的答案，哪怕有半点犹豫，金典山庄这帮土匪肯定会偷偷抹了自己的脖子，而他刚才也一直有句话没敢说，那就是山庄的战士精锐是精锐了，但怎么看都像一帮恶棍加流氓，哪有军人边打仗边收小弟的，只要稍微留心便会发现，他部下的人已经开始“老大老大”的叫开了，似乎还被自动分成了几个堂口，气的李良敢怒不敢言！


第五百九十五章 庞大尸潮（四）

　　“庄主！有尸兵上来啦……”

　　举着望远镜的齐天南匆匆的跑了过来，他带着浑身的硝烟，眼神锐利，腰杆笔直，铁血军人的形象简直和张旭他们大相径庭，而在李良的印象中也就只有他的队伍规规矩矩在打仗，没有搞什么收小弟的那一套。

　　“不是说还有一个多小时才会接战吗？”林涛的脸色一变，蹙着眉问道：“数量多不多？”

　　“暂时只出现了几个小波次！”齐天南擦了擦额头上的热汗，说道：“那些尸兵很好分辨，他们手上基本都拿着冷热武器，而且前进路线还是S形的，有一队甚至还躲在尸王的身后过来的，十分棘手！”

　　“那它们开枪了没？”张旭也急忙问道。

　　“开了，但它们的枪风吹雨淋早就报废了，根本打不出子弹，只有个别几个的枪响了，不过有个家伙的子弹居然是冲着我来的，把我给吓了一跳！”齐天南有些心有余悸的点了点头，然后指着自己肩膀上闪亮的军衔说道：“估计是看到我的军衔了，想先射军官，要是后面全是这样的家伙，我们就都别活了！”

　　“李良，赶紧安排人手把尸群吸引到两侧，让那些预备的民夫也上墙，石头汽油都给我往下砸！”林涛转头对李良命令道，而李良毫不犹豫的一个立正，大声答道：“是！”

　　“走！我们过去看看情况！”林涛挥手带着几个人冲向城墙边，而刚刚只是谈了一会话，下面居然又多了好几层的尸体，一些战士的步枪也打炸了膛，被早有准备的后勤队急忙冲上去递上新枪，换下旧枪拿下去修理。

　　“看！那一队就是尸兵！”齐天南把望远镜递给林涛，远远的指着一队行动诡异的活尸，它们身上的衣服以及肌肉都还算完好，每人胸前都抱着锈迹斑斑的步枪，而且这还不算什么，它们还通通弓着腰，跟在一些体形较大的活尸身后灵活的躲避着枪林弹雨，如果不是它们同样腐坏的身躯标志着它们活尸身份的话，不明就里的人们完全会认为这是一帮训练有素的人类士兵。

　　“操！这下麻烦了！”孟黑子双眼凝重的看着那群尸兵，说道：“幸好它们的脑子还不算好用，不然咱们这仗干脆就别打了！”

　　“这已经很可怕了，一群有着战斗本能的不死战士，足够让我们所有人类颤抖！”林涛面无表情的拍了拍面前的城垛，可凝重的眼神却是突然一缩，只见他闪电般的夺过一个士兵手上的步枪，一连串子弹瞬间就点射了出去。

　　“咚~”

　　那一队的尸兵之中突然发生了剧烈的爆炸，十几个尸兵齐齐被掀上了天空，残肢断臂飞的到处都是，但这股爆炸明显不是来自人类的手笔，眼尖的张旭已经看清了爆炸的根源，失态的趴在城垛上大声叫道：“火箭筒！它们居然会用火箭筒！怎么会这样？怎么会这样……”

　　“狙击手！”林涛扔了步枪回头大声的命令道：“所有狙击手专注手持重武器的尸兵，务必要在第一时间干掉它们！”

　　“是！”一帮狙击手立刻大声的应道，而林涛扶着城垛探头往城下看去，长长的城墙下几乎全都是燃烧中的尸体，无数的尸体堆在城下犹如垃圾焚烧场一般可怕，虽然这进一步的阻止了活尸的前进，可也同样模糊了人们的视线，几处燃烧剧烈的地方士兵们甚至都睁不开眼，而且每一处的尸体几乎都堆成了金字塔的形状，活尸们一个叠一个，高大的城墙也近乎被它们淹没到了腰部，最底下一层的攻击点已经完全失去了攻击力。

　　“火焰喷射兵！”

　　一个中层的军官突然扯着嗓门大喊了起来，很快，一批身背厚重火焰喷射器的士兵急忙冲到了城墙边，它们几乎每隔十步就有一个，随着军官的一声令下，无数条火龙齐齐向着城下猛射而去，这些完全用汽油作为燃料的火焰，只要沾上立刻就能迅猛的点燃活尸们枯朽的身体，形成一个又一个的滚滚燃烧的火球，而随着他们这一射，所有枪声立刻为之一顿，都快累趴下的士兵们急忙趁着间歇换上同伴，几乎都是爬着到了一边剧烈的喘息着。

　　“这城墙能不能坚持的住？高温是会让混凝土崩碎的！”林涛回头看着刚跑过来的李良，而李良则点点头说道：“问题不大，最下面一层都附了厚钢板，中间也是钢结构支撑的，普通火焰还到不了那么高的温度！”

　　“让炮兵赶紧把火炮都停一停，留着对付那些尸兵，只要能挡住它们，我们就能把城守住！”林涛又吩咐了一句，李良立刻点点头，拎起对讲机赶紧下了命令，接着又极快的把全城的部署都说给了林涛听，只是突然的一声尖啸从浓浓的黑烟中传来，李良还尚未反应过来，但林涛却猛的一把将他按在地上，大吼道：“卧倒！”

　　“咚~”

　　整个城头都为之颤抖了一下，林涛刚刚所处的位置已经被炸出一个骇人的大洞，一截五六米宽的城垛直接消失不见，聚拢在旁边的十几个士兵支离破碎的躺在地上，眼见着断了呼吸，而林涛浑身都被覆盖了一层崩碎的沙石，摇了摇脑袋才狼狈的爬了起来，李良则难以置信的直起身四下看了看，喃喃地问道：“什么……什么东西炸了？”

　　“是反坦克火箭！”齐天南从一边急忙跑了过来，见林涛只是额头受了点轻伤，他总算松了口气，回身就怒吼道：“狙击手！你们都是干什么吃的？那么大个目标都看不见吗？”

　　“报告长官，烟雾太大了，我们……我们没看见！”狙击队的一个队长脸色难看的站了出来，但手里的狙击枪枪管刚碰到衣服就突然发出“滋”的一声，衣服立马被烫糊了一块，显然是早把枪管都给打红了。

　　“给我把狙击枪！”林涛没有过多废话，接过一个士兵手里递来的狙击枪，他单脚踩在了城垛上，透过瞄准镜往下一看，视线果然是无比的模糊，但他的动作却不停顿，一下就找到了刚刚那个发射火箭弹的尸兵，这家伙的脑筋的确不太好用，依旧还保持着刚刚的发射姿势兀自扣着扳机，林涛“邦”的一枪立刻结果了它的性命，然后大喊一声：“火焰喷射器没有命令不许发射，狙击手注意大个活尸身后的那些尸兵，全体自由射击！”

　　从尸潮攻城开始也足足过了三个多小时了，五分之二的活尸也通通葬送在大学城这座坚固的绞肉机下，但尸潮最恶名昭著的本领自然不是它们的单体攻击力，而是那源源不断犹如潮水般的数量，望着城下的黑色恶浪滚滚而来，心态稍差一点的人只消多看一眼也会心惊胆颤，肝胆俱裂！

　　一时间没了火炮的支援后，士兵们射击的压力突然倍增，一支接着一支的枪械被打炸，源源不断的被后勤运下城墙给工人们拆卸修理，这其中不仅是枪管不堪负荷的原因，粗制的弹药也是打炸枪膛的一大杀手，但到了此时此刻战士们已经没有任何怨言了，这里谁都不容易，相比起没有弹药可打，劣质弹药真的不算什么。

　　林涛已经担负起狙击队长的责任，戴着一只通讯耳麦不断指点着重点攻击目标，他手中的SVD狙击步枪也犹如一把死神的镰刀，每射一枪必然要带走一只尸兵的性命，就连那些混杂在其中的猎杀者也逃不过他的锁定，换上火箭筒后往往一炮就能结束一只凶猛的猎杀者！

　　“尸兵！接战尸兵！”

　　炮兵阵地上一个军官声嘶力竭的大喊了起来，而林涛的眼神也是猛的一缩，只见黑色的天际边，一块和普通活尸分隔开来的地方，一只只行动迥异的活尸如同凶恶的猎狗般狠狠冲来，它们有的抱着步枪，有的扛着火箭筒，还有的居然手持着各种冷兵器，就算那些赤手空拳的在奔跑的途中也会捡起同伴掉落的武器，悍不畏死的猛冲而来。

　　“……发射！”

　　忍耐了许久的炮兵军官终于大吼了一声，震耳欲聋的爆炸声立刻盖过了原本激烈的枪声，三十几门榴弹炮齐齐发射，十几门野战炮也在卯足了劲接连不断的喷吐着火舌，而金典山庄带来的重型武器也毫不含糊，几乎是倾其所有在疯狂的吞吐着弹药，坦克和自行火炮仅仅只是小菜，山庄人民的两辆多管火箭发射车才是他们的典藏版大家伙，一直都没舍得动用，见到尸兵上来了才火力一口气全开！

　　“轰~”

　　远方的地平线上接连不断的炸出一朵又一朵的黑云，而且伴随着飞起的是无数的残肢断臂，如同天女散花般极为的壮观，潮水般的尸兵立刻被齐齐抹去一大片，战士们见此情景情不自禁的高声欢呼起来，但他们脸上的笑容还没消失，从漫天黑云中缓缓地走出来的一排高大身影，却立刻让他们的笑容顷刻间凝固起来！

　　是尸王！上千只的尸王！而且最低的都是拥有三只手臂的中级尸王！

　　它们就像一群真正的不死战将一般，面目狰狞，体形巨大，踏着整齐的步伐，一步一步坚定而嚣张的从爆炸区域走了出来，刚刚的爆炸对它们来说就如同挠痒痒一般，那沉重的脚步似乎连大地都为之颤抖起来，鸦雀无声的城头上只听到它们每踩下一脚，都会发出“咚”的一声重重的震动。


第五百九十六章 庞大尸潮（五）

　　“啪嗒~”

　　一滴水珠突然落在了一个战士的鼻尖上，他下意识的抬头看了看一直昏暗暗的天空，但接着居然又是一滴水珠落在他的脸上，而一声“隆隆”的雷声也突然响彻了天空，战士大惊失色，下意识的大喊道：“下雨啦……”

　　“哗~”

　　似乎是为了响应战士的号召，倾盆的大雨兜头往人们头上浇来，但这时的雨水不但是淋在了人们的身上，也更是淋在了人们的心中，看着城下不断摇摇欲坠的火焰，每个人的脑海中此刻都闪现出两个大大的黑字——绝望！

　　“命运一定要灭亡我们吗……”

　　一声喃喃自语在林涛身边轻轻响起，穿着黑色风衣的妮可失魂落魄的看着那一排缓缓碾压过来的尸王，影城当初就是在这一场突如其来的大雨中覆灭的，如今酣战到最关键的时刻，瓢泼的大雨竟然又如约而至般的到来了，枪炮声再一次激烈的响起，却没有初时的那般鼓舞人心，好像就连爆炸声都充满了唉声叹气。

　　“命运只掌握在自己的手中，没有什么是注定的事！”林涛缓缓放下手中的狙击枪靠在了一边，转头对妮可身后的凯瑟琳伸出了两根手指，凯瑟琳微微一愣，却还是从衣兜里掏出一根雪茄递给了林涛，而林涛的眼中似乎也爆发出一股万丈般的豪情，对妮可大声说道：“妮可！点烟！”

　　雨水打湿了妮可的俏脸，让她带着几丝木然的看向林涛，这一刻她的傲气似乎突然不在，望着林涛坚定的眼神，一股从未有过的安全感在她心中油然而生，身后的凯瑟琳刚想伸出手帮林涛把雪茄点燃，但妮可却轻轻按住她的手臂，轻笑着说道：“我来吧！”

　　“啪~”

　　银色的防风打火机喷出了蓝色的火苗，垫着脚尖的妮可略带温柔的帮林涛把烟给点燃，然后缓缓收起双手，带着些许傲然的看着林涛，说道：“如果你不想被我吸干血液的话，就带领他们给我打赢这场战争，我可不想背着一个被废物玷污的名声过一辈子！”

　　“哈哈~”林涛十分玩味的点了点头，轻轻向着妮可的俏脸吐出一口烟气，然后潇洒的微微弯腰，十分绅士地说道：“乐意为您效劳，女王大人！”

　　“那就去吧，我的守护骑士！”妮可也莞尔一笑，在胸前画了一个“倒十字”后，轻轻点在了林涛的额头上，而林涛直起了腰杆，大手一伸，高声喊道：“张旭！刀来！”

　　“来啦！”张旭颠颠的从背后抽出他的斩月宝刀放在林涛的手中，而林涛“呼”的一声突然下劈，刀尖斜指地面，也傲气十足的看着妮可大声说道：“败了！我提头来见！赢了！你……给我暖床！”

　　“你……”妮可从容的神色终于绷不住了，捏着双拳，俏脸铁青的怒吼道：“你休想！”

　　“那咱们就拭目以待吧！你这床是给我暖定了！哈哈哈……”林涛一阵张狂的大笑后，举着长刀居然纵身跳下了几十米高的城墙，不过下面全是成堆的尸体，他的足尖只在尸堆上轻轻一点，身体便如同利箭一般迅猛的向着成排的尸王射去！

　　“停止射击！”李良匆忙下了命令，枪炮声立刻为之一停，而妮可也重重的吐出一口气，望着林涛草原孤狼般的身影，她气愤的咬了咬银牙，却还是冲她身后的几十位血族挥了挥手，带着许多无奈般地说道：“都去吧！”

　　一帮血族瞬间张开翅膀弹了出去，在天空中滑出一道又一道黑线，而远方自从一排尸王出现后，普通的活尸立刻如同惊弓之鸟般散开了，鲜血也无法引起它们的注意，居然逃的到处都是，但有点脑水的尸兵却没跟上来，远远的聚在一起虎视眈眈的看着猛冲过来的人类。

　　空旷的大地上只有尸王们一个个挺拔的身姿在往前大步行走，身边不断爆炸的炮弹对它们的伤害十分有限，上千只尸王被一通狂轰乱炸之后居然倒下的连一百只都不到，但人类有限的弹药却不能通通浪费在它们身上，那些狼群一般的尸兵才是重中之重！

　　“嗖嗖嗖……”

　　除了几十位高等的血族之外，一排身穿白衣的圣光教武士也突然从各个角落里射了出来，通通跟在犹如箭头一样的林涛身后，而一个身穿黑色皮衣的女人却猛的一跃，和林涛并肩跑在了一起，略带嘲讽的看着他说道：“血族都是低体温生物，你确定是暖床而不是上床？”

　　林涛的脚下立刻一个踉跄，很是尴尬地说道：“苏苏，那不是故意打消妮可的傲气嘛，她还想重新掌管整个城市，我自然不能让她如愿以偿！”

　　“男人偷情的时候，智商总能超过爱因斯坦，这句话用在你身上最合适不过！”苏玥冷笑了一下，然后十分挑衅的扬起下巴，说道：“敢不敢比一下谁杀的尸王多？看看你这几年是不是把所有力气都浪费在女人肚皮上了！”

　　“只浪费在你肚皮上！”林涛突然伸出巴掌在苏玥的翘臀上重重抽了一记，苏玥立刻“啊”的一声惊叫，再想回身教训林涛时，他已经带着一连串的淫笑跳出老远，挥舞着长刀兜头砍向了一只等级最高的尸王。

　　“当~”

　　斩月宝刀居然在尸王的头颅上发出了清脆的金铁交鸣之声，削铁如泥的宝刀也堪堪只砍了一半进去而已，林涛一拧刀身还想再来一刀，但尸王已然发狂，怒吼一声后，四只蒲扇般的大手拍苍蝇般向林涛狠狠拍来。

　　“锵……”

　　一个后仰的同时，林涛一刀砍掉了尸王的两只手臂，尸王剩下的两只手臂立马捞了个空，差点一头栽倒，而林涛就势一个翻滚，长刀猛的一个上砍，尸王的又一只手臂高高的飞起，重重跌落在沙尘之中，接着林涛的刀光猛闪，可皮糙肉厚的高级尸王又哪是这么好对付的，就算仅剩一只手臂，它照样可以打的凶猛无匹！

　　“你的速度太慢了！”

　　苏玥的一声嘲讽立刻从旁边传来，林涛扭头一看，同样是一只四臂的尸王已经被砍掉头颅，凄惨的倒在血泊之中，而苏玥也抽空朝他微微一笑，说道：“要不要我帮你忙啊？软脚虾！”

　　“靠！输了你可别哭鼻子！”林涛突然一个跳跃，“哧啦”一声砍掉了面前尸王的脑袋，落地的同时刚想对苏玥得意的笑笑，但苏玥却指了指他的身后，笑着说道：“有只母的来找你亲热喽！”

　　“我靠……”

　　林涛突然惊叫一声，急忙就地一个驴打滚往前翻了出去，而一直三臂尸王也在他刚刚所处的位置上“咚”的一声砸出一个大坑，等林涛再起身时，他们一群人已经被众尸王合围，林涛的压力陡然倍增，就连苏玥也开始颇为吃力的战斗起来，不再和林涛斗嘴！

　　人类和尸王的战斗就好似一群侏儒在挑衅巨人一般，不过血族自然有他们的长处，凭借双翅可以自由的翱翔在天空之中，从容的给尸王缓慢却致命的打击，而苏玥带来的圣堂武士也毫不含糊，特别是其中几个大武士更是杀伤力极强，用着丝毫不慢于林涛的速度飞快的砍杀着尸王，而林涛这次为了不输给苏玥，也是使出了吃奶的力气。

　　一只只尸王接连不断的倒下，几乎每一个战士都成了血人，浑身裹满了腥臭的血浆，自然，他们的数量也在不断减少之中，即使飞翔在空中的血族也有失手的时候，猛的被尸王扔出去的尸体打中，揪住翅膀便会被撕的七零八落，而那些圣堂武士也都是血肉之躯，往往被看似轻描淡写的扫中一下，却会震的他们肠穿肚烂！

　　“林哥！我来帮你！”

　　一个圣堂大武士突然跳到林涛身边运起了刀光，林涛正吃力的对付两只高级尸王，其中一个还是五臂的即将进阶型，林涛频频险象环生，手里的斩月宝刀几乎快被他舞成了螺旋桨，但这两只尸王却是两个顽固分子，每每用着以伤换伤的方式打的林涛手忙脚乱，而大武士的突然而至立刻让林涛腾出手来，“哧啦”一声削掉了一只尸王的脑袋，但他却并不太领情，合力干掉另一只尸王之后，他一脚踹在了大武士的屁股上，怒声骂道：“沙月！你小子给我滚蛋，我要是输给苏苏了，我非把你当年偷看你们女祭司洗澡的事情说出来！”

　　“啊？林哥，你怎么狗咬吕洞宾？”

　　沙月万分委屈的看着林涛，见林涛又是一瞪眼想要上来教训他，沙月只好拎着刀告饶道：“好好！我错了还不行吗？你一个人慢慢打吧！”

　　沙月忙不迭的跑了，万分郁闷的跑去跟一只四臂尸王较劲去了，林涛这才满意的笑了笑，抹了一把脸上雨血混合的血水，手腕一转，再次扑向两只高等级的尸王。

　　“咚~”

　　又一只四臂尸王倒在了林涛的脚下，不过他的双臂已经开始微微发颤，巨大的战斗量让他被拉修尔改造过的身体也难以负荷，他也从未如此高强度的和如此众多的尸王战斗过，周围无数的高大尸王让他有种置身丛林中的错觉，每每只要出现任何差错，就能轻易的送掉他的小命。

　　战斗越来越艰辛，以他们的数量基本上要每人对付十一二只的尸王，现在就连林涛都开始气喘如牛起来，就更别说那些比他还差劲的圣堂武士和血族了，这是一次血战，一次绝容不得丝毫大意的实实在在血战！


第五百九十七章 尸魔？尸皇？

　　林涛咬咬牙再次挥舞着长刀救下一位女武士，那位女圣堂已经脱力，林涛一把将她从尸王的手下拽出来的时候，她立刻就软在了地上，就连手中的长剑也“当啷啷”摔出老远，但她的眼神却还是那么坚定，感激的看了林涛一眼后居然还想爬起来继续战斗，可林涛却一边砍杀着尸王，一边冲她吼道：“别逞能了，赶快回城，再打下去你就是送死！”

　　“就算战死，我也会荣归主的怀抱！”女武士倔强捡起掉落的长剑，娇喝一声竟然又往一只尸王身边冲去，但她连攻击的动作都大幅度走形了，长剑怎么看怎么无力，连半点特殊光芒都凝聚不出来，而那只三臂尸王转身猛的一扇就将她扇飞了出去，大脚高高的抬起迅猛的向她纤瘦的身板上猛踏而来。

　　“小心！”

　　千钧一发之际，苏玥一个纵跃不知从哪里冲了过来，“当”的一声看在尸王的脚踝上却只让它晃了晃而已，而苏玥居然不顾自己的安危，飞快的将女武士从尸王的脚下拽了出来，自己的肩膀却被尸王一脚踹中，娇小的身躯立刻像张纸片一般高高的飞了出去。

　　“苏苏……”

　　林涛的双眼突然猛睁，根本顾不上给眼前的尸王致命一击了，无比焦急的看向苏玥，只见被踹飞出去苏玥的“哇”一声吐出一大口鲜血，重重的摔落在地上，而她身边居然同时围上来三只高级尸王，虽然强悍的苏玥第一时间跳了起来，在合围的尸王中奋力的左冲右突，却无论如何也冲不出去，林涛知道苏玥之前为他消耗了太多体力，其实根本就没有全面恢复，照如此境地下去，她不出一分钟就要葬身尸口之中。

　　“小心……”

　　眼看苏玥露出了破绽，整个后背都卖给了一只尸王，林涛运起长刀一个纵身猛跃了过去，一刀卸掉一只尸王的胳膊后，他终于挤到苏玥的身边匆忙将她拦腰护住，而尸王的攻击已到，迅猛的拳头毫不客气的一拳砸在了林涛后心中，“咚”的一声就将他们双双砸飞了出去。

　　“噗……”

　　林涛张嘴就喷出了一大口鲜血，抱着苏玥直接砸在了另一只尸王的身上，而苏玥惊呼一声，急中生智，匆忙抱着林涛飞快的从尸王腿下翻滚了出去，但她也来不及啰嗦，三只尸王如同恶狗般穷追不舍，她捡起林涛的长刀再次猛跃而出，干净利落的砍掉一只背朝她的尸王，接着刀光连闪，在斩月宝刀的帮助下，三只尸王接连倒在了她的身旁。

　　“林涛！你怎么样？”苏玥不顾一切的冲了过来，急切的看着口吐鲜血的林涛，但林涛却略带痛苦地说道：“没……事！反正死不了！”

　　“谢谢！”苏玥抿着红唇，眼神十分复杂的看着林涛，而林涛则伸手摸了摸她的长发，温柔地说道：“傻瓜，和我还谢什么，不论你怎么想的，但你知道，我永远不会让你出事的！”

　　苏玥轻轻点了点头，眼中的挑衅早已不复存在，而现在也不是儿女情长的时候，身边的战斗已经进入了白热化，她把斩月刀递给林涛后问道：“怎么样？还能不能战斗？”

　　“当然可以！”林涛擦了擦嘴角的血迹，被苏玥扶了起来，拄着长刀说道：“又被你超过两只了，我可得加把油才行！”

　　“别比了，没有你我已经死了！”苏玥轻轻摇了摇头，脸上也多了一丝温柔，而林涛点点头说道：“不说了，尸王还有不少呢，输的人今晚负责暖床！”

　　“你做梦！”苏玥立刻羞愤的瞪了林涛一眼，捡起自己的特制武士刀，和林涛并肩冲入了尸群，而他们之间的默契似乎永远都存在着，林涛攻，苏玥就守，反之亦然，两人配合的相得益彰，和单枪匹马作战时的战斗力高了一倍还不止。

　　“哈哈~苏苏，你知道我想起什么了吗？”林涛裹着满身的血浆回身看着苏玥，伸手抹去苏玥脸颊上的污迹，挑挑眉头说道：“还记不记得咱们阿尔巴尼亚那回，人家骂咱们是雌雄大盗！”

　　“哼~还不是你非要偷人家的三轮摩托车！”苏玥虽然极为疲惫，但眼中却多了一丝笑意，然后拢起披肩的长发随意扎了个马尾，认真地说道：“好了，废话少说，最后那只五臂的交给我了，你配合我！”

　　“没门！乖乖做我背后的女人吧！”林涛抢先一步跃了出去，径直冲向了那只最高大的尸王，而苏玥气愤的跺跺脚，无可奈何的跟了上去。

　　“吼……”

　　当最后一只尸王倒下后，一声巨大的咆哮突然从尸群深处猛的传来，一直在旁虎视眈眈的尸兵们突然齐齐跪倒在地面，居然浑身都在瑟瑟发抖，似乎在极度惧怕着什么东西一样，几乎筋疲力尽的战士们气喘吁吁的看着这一切，诧异的眼神刚过，只见一个身材高大的人竟然缓缓的从群尸之中走来。

　　是的！这的的确确是一个人，身材高大却在人类的正常范畴，穿着一身合体的皮风衣，如同钢针般的短发根根竖立在头上，它的皮肤绝没有一般活尸的灰败和腐烂，除了一双灰色没有瞳孔的眼睛之外，它几乎和人类没有任何区别，若是仔细评价一下，这还是一个长相十分阳刚的帅哥，而且它的嘴角还带着一丝不屑的嘲讽，居然在一片跪倒的尸群中从容自如的漫步而来！

　　“糟了！是……是尸皇！”

　　和林涛并肩站在一起的苏玥，俏脸瞬间变了数遍，无比震惊地看着那只活尸中的王者，她身后的所有战士们闻言都下意识的退后了半步，同样面如死灰的看着这传说中的尸皇，但林涛眯着眼睛却轻轻摇了摇头，说道：“不是尸皇，因为它身边并没有尸魔护卫的存在，这是一只快要达到尸皇级别的高等级尸魔！”

　　“古……夏！”

　　尸魔突然口吐人言，站在距离林涛他们上百米的地方，威严的用手指着地面，虽然它沙哑的嗓音听起来十分含糊，但所有人却都第一时间猜出来了，这只尸魔居然是要他们跪下！

　　“哼！不可能，识相的就乖乖束手就擒吧……”

　　苏玥十分傲然的上前一步，她的骄傲决不允许她向一只尸魔下跪，而林涛虽然没说什么，却还是十分坚定的站在了尸魔身边，然后低声问道：“苏苏，你有几分把握能干掉它？”

　　“……没有！”苏玥高挺的酥胸突然萎顿了下来，看着林涛反问道：“你呢？”

　　“那你还这么牛气？你们圣堂不是会那什么降妖除魔大阵的吗，弄出来砸死它啊！”林涛异常郁闷看着苏玥，而苏玥却没好气地说道：“什么乱七八糟的，那是光明之歌！对付黑暗生物用的，对付尸魔一点用处都没有，你以前不是和尸皇交过手吗？你有没有什么办法？”

　　“是远远看了人家一眼好不好？”林涛十分无奈的一摊手，说道：“那时候我还能动用拉修尔的力量，但我现在除了恢复力超强之外，什么都用不了了！”

　　“那怎么办？”苏玥蹙起了柳眉，说道：“总不能和那家伙谈判吧？”

　　“你觉得那家伙会是个讲理的人……呃，尸吗？”林涛翻了个白眼，却见到对面的尸魔突然大手一挥，愤怒的大吼了一声，而跪在它身后的群尸立刻响应出一声排山倒海般的嘶吼，“轰”了一声向他们猛冲过来，林涛急忙一拉苏玥的手，头也不回的就大声喊道：“快跑啊！”

　　尸潮海啸般涌来，一群人疯了一般撒腿就往回跑，圣堂武士也顾不得体面了，纷纷抱住血族的腰部就要求他们赶紧带着自己起飞，而惊慌中的血族们也忘了什么光明和黑暗势不两立，“呼”的一下展开翅膀，没命的把圣堂武士们纷纷拉向了天空！

　　“吼吼……”

　　一群速度极快的尸兵居然眨眼间就追上了林涛他们，几个落单的圣堂武士只能转身奋力反抗，却很快就被淹没在尸潮之中，惨叫声不断响起，而林涛带着苏玥也打的险象环生，尸兵单体并不厉害，厉害却是它们源源不断的数量和默契的配合，而且苏玥并不像他那样不怕尸毒，这些尸兵只消在她柔嫩的肌肤上撕破点皮，苏玥立刻就会被感染，所以在这样的战斗中林涛只能苦苦的护着苏玥，自己身上却在不断增加着伤痕。

　　“林涛！快上来……”

　　一声急切的喊叫突然从两人的头顶上响起，深陷重围的林涛抬头一看，居然是挥舞着翅膀的凯瑟琳赶来营救他了，但他抹了一把脸上的雨水，却大声喊道：“凯瑟琳，快把苏玥带走！”

　　“我不走！要走一起走！”苏玥一刀砍出，霎那间劈飞了三只活尸的脑袋，靠在林涛的背上十分倔强的喊道。

　　林涛一边苦苦的抵挡，一边毋庸置疑地吼道：“别犟！都这种时候了，能走一个是一个，你留下来只能给我陪葬！”

　　“陪葬就陪葬，你以为我会怕吗？”苏玥不屑的冷笑一声，但刚想跳出去继续攻击，可裤腰带却是猛的一紧，轻盈的身体一下就被林涛高高的扔向了空中，然后被赶来的凯瑟琳一把捞住，飞快的朝天空中上升着。

　　“林涛！！！”苏玥无比惊慌的大叫一声，却只能眼睁睁的看着林涛距离自己越来越远，越来越小，苏玥呆呆的看着一片黑色的大地，林涛身边虽然刀光闪烁，但无论怎么看来却都像一棵暴雨中的小树，随时都有被连根拔起的可能，突然，一道刺目的闪电冲破浓密的云层劈了下来，震的大地隆隆作响，而强烈的闪光照亮了整片天空之时，也照亮了林涛看向她无比眷恋的最后一眼！


第五百九十八章 疯狂的计划

　　地上的林涛打的已经完全没了章法，只晓得不断的砍，不断的砍，但周围的群尸却怎么也砍不完，一只倒下了，立马又会有两三只补上，林涛不知道自己还能坚持多久，可能一个不小心摔倒或者力竭的时候，就将是他魂归地府那一刻！

　　林涛的双臂已经麻木了，劈砍的动作也在越来越迟缓，身上的鲜血如同不要钱一般往下流淌着，甚至许多金星也已经在他眼前不断冒出，他知道自己撑不了多久了，或许仅仅是下一秒他手中的长刀就会脱手而出，被一只毫不知名的活尸生生的咬破喉咙，凄惨的死在茫茫的尸潮之中。

　　“噗哧~”

　　林涛的胸膛被一只尸兵用匕首划出一道大大的血口，差点将他开膛破肚，林涛双臂麻木的砍向对方，但灵魂的尸兵居然双腿一蹬就闪开了，狰狞的咆哮一声，再次挥舞着匕首向他扑来，眼看着那锈迹斑斑的匕首即将划破他的喉咙，但一道黑影却在这时从天而降，在他即将脱力的那一刻猛的一把将他拦腰抱起，无比迅速的带向了半空之中。

　　“你知不知道你很没良心？在我头上看戏真的很开心吗？”林涛像个无力的木偶人一般垂着身体，悬挂在妮可的身下，他身上的鲜血混合着雨水哗哗的往下淌着，虽然他没有回头，却早就从熟悉的体香中猜出救他的人是妮可。

　　“这是对你挑衅的报复！”妮可微微一笑，毫不掩饰自己的险恶用心，而林涛却用脑袋蹭了蹭她柔软的胸部，眯着眼睛说道：“我一直很奇怪一点，你几个月没洗澡了，为什么还能这么香？”

　　“你再不老实信不信我把你扔下去？”妮可苍白的脸孔突然一红，羞愤地说道：“以后不许提我们的事，你现在就给我发誓，不然你死定了！”

　　“那你摔死我吧！”林涛很无所谓的耸耸肩，无赖似地说道：“不过在我坠地之前，我一定会大声告诉所有人，妮可被我破了处！”

　　“你混蛋！”妮可恼怒的大骂一声，真有一把摔死林涛的打算，然后气急败坏地问道：“是不是拉修尔的灵魂把你彻底浊染了？你现在就是个十足的流氓加无赖！”

　　“流氓吗？再流氓的事情我都对你做过了，说你两句又怎么了！”林涛回过头来嘿嘿一笑，脸上似乎真的带上了拉修尔那种阴阴的感觉，然后不等妮可放狠话，他急忙指着地上说道：“快！带我飞高一点，我要看看后面还有多少活尸！”

　　“你少指使我！”妮可气呼呼的咬了咬银牙，却还是老老实实的扇动翅膀拉的更高，而林涛看着犹如无数蚂蚁的地面，蹙着眉头说道：“活尸的数量至少还在两百多万左右，尸兵的数量也不少，这样下去不是办法啊！”

　　“蒋振宇已经带着县城的部队赶到了，如果没有那些变异的尸兵的话，我们绝对能稳稳的守住大学城，但那些尸兵就太烦人了，刚刚已经有不少爬上了城墙，造成了不小的恐慌！”妮可也忧心忡忡的说道。

　　“不只是尸兵，那只高等级的尸魔也很棘手，不消灭它我们永无宁日！”林涛蹙眉想了一下，突然反手抱住妮可的腰肢，拍着她浑圆的大屁股说道：“快，妮可，带我下去，我有主意了！”

　　“我真想摔死你，你这个流氓！”妮可羞恼的咬着红唇，她的屁股可是敏感部位，林涛只要一拍，一股异样感就能立刻传遍她的全身，但就想林涛所说的那样，再流氓的事情都做过了，还在乎被拍几下屁股嘛，但他还是十分不甘心的松开双手，猛的揪住林涛的耳朵，在林涛凄惨的大叫声中，一路阴笑着缓缓的向下飞去。

　　“老弟！你这没事吧？”

　　林涛刚一落地蒋振宇就迎了上来，而林涛使劲搓了搓自己生疼的双耳，满是憋屈的看了看一脸得意的妮可，然后摇摇脑袋说道：“还行！只是受了小伤，不过蒋老哥，你们这回做的可太不地道了，尸潮这么大的消息居然也隐瞒！”

　　“这可不能怪我，消息渠道可一直都把持在圣光教手中的！”蒋振宇苦笑着摊摊双手，然后蹙眉问道：“怎么样？那些尸兵你有什么对付的好办法没有？它们的战斗力实在太强悍了，已经开始从两翼包抄我们了！”

　　“我倒是有个设想，不知道能不能成！”林涛想了想，说道：“我手下有一批地对空红旗导弹，威力很大，如果老哥你手下有这方面的人才，应该足够覆盖我们面前所有的活尸！”

　　“小张！”蒋振宇立刻回头大喊了一声，只见他带来的一批县城军官中，立刻跑出来一个挂着望远镜的年轻人，跑到蒋振宇面前敬礼后大声说道：“首长！有什么指示？”

　　“红旗导弹你熟不熟悉？”蒋振宇背着双手问道：“林庄主手里有一批红旗地对空导弹，你能不能将它们发射出去打击目标？”

　　“地对空？”年轻的军官立刻一愣，然后很认真的看着林涛问道：“请问林庄主，是哪个系列的导弹？红9还是红15？”

　　“应该……”林涛顿了顿，不是很确定地说道：“应该是红旗7B和红9吧，四枚红9，十二枚7B！”

　　“嚯！”年轻军官立刻发出了震惊的赞叹声，却说道：“红9就算了，那是高空中远程防空导弹，杀伤空域面积很大，我并不是专业的操作员，万一失误了会把咱们的城墙也给一起炸掉，而且想要那种大型防空导弹对地作战还需要改装，不是一时半会儿可以解决的，但是红7倒是可以发射，它是超低空作战的导弹，最低可以打击五米高度的目标，完全可以凭借发射车上的野战雷达进行发射，只是威力可能不会那么尽如人意！”

　　“先发射再说！”林涛立马点了点头，然后探身过去低声问了对方几句话，可军官立刻摇摇头说道：“这……这太疯狂了吧？万一不炸或者爆炸威力太强怎么办？”

　　“那也比活尸把咱们的城推了强！”林涛重重的拍了拍对方的肩膀，转头大声喊道：“张旭！立刻把他带去咱们山庄，把我们的导弹车都开出来！”

　　年轻的军官匆匆的跟着张旭走了，而妮可则抱着双臂走上来问道：“林涛！你又在计划什么阴谋？我可是听到你提到我们血族了！”

　　“这个事的确得你们帮忙，不过不到万不得已我们也不会干的……”林涛只好耸耸肩，低声把自己的计划说了一遍，妮可却是一愣，蹙着眉不悦地说道：“你是想牺牲我们血族做敢死队吗？”

　　“可这里除了你们会飞之外，根本没人可以，你指望县城那两架破烂直升机，能把导弹运到尸魔头上去？”林涛很无奈地看着妮可，而妮可蹙着双眉想了很久，然后极其严肃地说道：“林涛！虽然这件事的危险性很大，但我还是可以答应你的要求，不过事成之后你必须答应我一个条件！”

　　“你说！”林涛点了点头，而妮可立刻低声说道：“我们血族的情况越来越堪忧，大学城的血族已经是我们全族人的一小半数量了，而且集中的几乎全都是精英，剩下的都是些老弱病残，可以说我们血族是否能够复兴，靠的全是他们，我们已经经不起任何一点损耗，所以我要让你发誓，你以后必须给我们最大程度的庇护，让我们血族在大学城里繁衍生息，并且帮我们对抗圣光教！”

　　“庇护完全可以，发誓就没必要了，只要你们不再主动猎杀人类，像影城时那样用物资和人类交换血液，你们完全可以成为大学城的一份子，而且安东尼和萨麦尔都死了，我相信苏玥会心平气和的坐下来和你们谈一谈的！”林涛毫不犹豫地点点头，然后说道：“只是这一切你自己应该都可以做到，你是下一届市长强有力的竞争者，我还准备投你一票呢！”

　　“哈！你在讥讽我吗？”妮可不屑的冷笑起来，用手指着城内说道：“你现在就应该去看看你那些好夫人在做什么，她们已经在给所有居民进行登记了，凯瑟琳几乎都说破了喉咙，但你家那个什么曹媚，一句山庄人的名额就轻描淡写把他们全给拉拢了过去，而且我们族人全都露出了原形，你认为人类会接受我们吗？”

　　“是吗？”林涛倒是有些意外曹媚的工作效率，然后抱歉的看着妮可说道：“这样吧！你该出来竞争还是出来竞争，大不了我厚着脸皮保你一个副市长的位置，让你在城里有一定的话语权总可以了吧？只是成与不成我也不太敢保证，我尽力而为就是！”

　　“嗯！”妮可突然眯起了双眼，微笑着说道：“我现在发觉你有点可爱了哦！”

　　“呃……这些话还是留着以后再说吧，城市守不守的住还是个未知数呢！”林涛苦笑着摇摇头，然后指了指缓步而来的苏玥，说道：“你现在应该好好的和苏玥谈一谈，她不是那么不讲道理的人！”

　　“好的！我倒是挺期待她能胜任下届女教皇的！”妮可笑眯眯地点点头，转身迎向了苏玥。

　　战斗还在如火如荼的进行着，逃回来的血族和圣堂武士们也都加入了白刃战，一旦有尸兵突破防线冲上城头的，他们都将在第一时间冲上去把它们跺成肉酱，但是随着火炮部队的弹药越来越捉襟见肘，尸兵们开始越来越多的不断涌上城头。

　　山庄火箭车已经全部停了，大学城的野战炮也仅剩两门在苟延残喘，也就那些小口径的迫击炮还在凶猛的喷吐着火力，而青山县的重武器全都固定在了城头，根本无法快速的运来，现在战士们也已经用上了自制的土炮和土手雷，但和城下依旧源源不断的尸潮比起来，无论怎么看都是那么的力不从心！


第五百九十九章 导弹！导弹！

　　瓢泼般的大雨悄然退去了，天边亮起了一道久违的曙光，但压抑在人们心头的阴霾却未随之散去，那些被活尸咬伤的战士被医生七手八脚的抬了下去，但所有人都知道等待他们的只能是一颗颗冰冷的子弹，而一些战斗到脱力的士兵也接连不断的瘫倒在地，所有人心头都是沉甸甸的，黑色的尸潮就仿佛越来越高的巨浪一般，不停的拍打着他们摇摇欲坠的城墙。

　　“快看快看，是……是导弹……”

　　不知是谁带头喊了这么一句，战士们下意识的扭头朝空中看去，只见从他们的后方正高高的飞来一颗中型的导弹，在黑色的天空中划出一道长长的红色尾焰，径直往远处的尸潮后方落了过去。

　　“咚……”

　　一朵小型的蘑菇云炸了起来，威力堪比那十几门野战炮的两次齐射，黑压压的尸潮立刻被生生的抹去了一块，而这次爆炸也犹如一剂有力的强心剂，振奋的所有人都情不自禁的大喊起来，枪炮声陡然又剧烈的一倍，而且刚刚的一次好像只是试射而已，仅仅过了一两分钟之后，数枚导弹再次高高的划破天际，甚至连天上的乌云也给一起划开，露出了上面蔚蓝的天空。

　　“咚咚咚……”

　　一连串的爆炸声接二连三的响起，一个接一个的巨坑不断在空旷的大地上出现，或许这些防空导弹的威力仅仅算是一般，但对于密集拥挤在一起的尸群来说，却无疑是一枚枚致命的追魂镰刀，每一次爆炸几乎都把威力发挥到了最大，一层又一层的活尸如同割麦子一般纷纷消失，这下不论是普通的战士们，还是那些骄傲的血族和圣堂武士们，都通通激动的呼喊起来，一个个兴奋的如同孩子一般，挥着双手欢呼雀跃。

　　“再拉近一点，再拉近一点，目标全部集中在那些尸兵身上……”

　　蒋振宇举着对讲机也激动的难以自拔，他们也是所有部队尽数过来支援了，所以大学城一旦覆灭，他们青山县也必将遭到毁灭性的打击，蒋振宇的老脸一时间涨的通红，就如同回到了他当年指挥老山战役时的那段峥嵘岁月，而负责发射导弹的军官也不负众望，歇了很短的一会后，又是四枚导弹齐射而来，落在地上时就犹如一把飞快的大扫帚似的，所过之处立刻被清空一大片。

　　“西北角，坐标XXXX，再来一次齐射……”

　　蒋振宇举着对讲机大声的下着命令，他是在用自己的声音告诉所有的战士，他们并不是在孤军奋战，背后还有强大的火炮部队在给他们加油助威，只是这次再飞来两枚导弹之后，就再也没了动静，只听对讲机里响起一阵很无奈的声音：“首长！剩下两枚导弹死火，无法发射，剩余的……已经全部打完了，就剩下四枚红9导弹了，我没有办法发射！”

　　“还剩多少活尸？”

　　蒋振宇放下对讲机急忙看向了凯瑟琳，而凯瑟琳立刻向着空中呼啸了一声，一位速度极快的女血族箭一般从远处射了回来，很兴奋的大声说道：“尸群已经被炸散，具体数量无法估计，但应该不会超过一百二十万！”

　　“那只尸魔怎么样了？”林涛急忙走过来问道。

　　“那只尸魔十分强大，站在爆炸中心也安然无恙，不过我估计它是受伤了，调集了很多尸王围在了它的身边！”女血族间不容发的回答着，却又忧心忡忡地说道：“不过现在剩下的大多数都是尸兵，而且有个很不好的情况，尸魔似乎是在将它们聚拢，看样子是想一口气冲破我们的防线！”

　　“糟了！庄主你快看……”

　　对方的话还尚未落音，齐天南的大吼声就响了起来，林涛急忙转身往城外望去，只见一只只尸兵竟然开始排起了队伍，在步枪的射程范围之外形成了几十条黑乎乎的长线，接着只听尸魔那十分特殊的吼叫声惊天动地般的响起，正在攻城的普通活尸陡然加快了一倍的速度，疯狂的朝着大学城冲来，而那些排成直线的尸兵也猛的动了起来，就像几十股恶心的黑色蜈蚣般，齐齐的猛扎而来。

　　“引爆！引爆城外的炸药……”

　　李良疯狂的大叫起来，而随着他的命令，一个早就待命已久的爆破兵立刻按响了手中的红色遥控器，只听“咚”的一声巨响，一阵距离城墙十分接近的爆炸响突然响了起来，埋在防线外的定向炸药通通被引爆，冲在最前方的普通活尸瞬间被大批的送上天，而且炸药并不止一波，随着爆破兵的手指连按，又是三排定向炸药响起，通通在尸群正中开了花，强大的震慑力就连整座大学城都在剧烈的抖动。

　　“射击！瞄准尸兵射击！”

　　李良再次大吼起来，前方的炮灰活尸基本都被清理掉，真正的重头戏尸兵才是关键，但它们这次的队形却无疑把损伤率降到了最低，机枪手再也不能尽情的扫射，例无虚发了，十颗子弹倒有六颗打在了空档处，而且活尸并不像人类，挨上一枪非死即伤，只要不爆了它们的脑袋，它们就能继续凶猛的狂冲而来。

　　“轰~”

　　大量的尸兵终于重重的撞在了城墙之上，人们感觉就连城墙都狠狠晃了一下，几十股尸兵就像井喷的黑色石油一样，一个叠着一个迅猛的就攀上了城头，所有的战士干脆端起步枪疯狂的贴着城墙往下扫射，只是活尸的数量实在太大，一股尸兵倒了之后，眨眼间又能再次堆到几十米高，不断把它们的同伴送上城头。

　　“李良！赶紧安排战士们撤到第二道防线，这里守不住啦！”林涛举着长刀不断劈砍着冲上来的尸兵，周围的战士们也开始惨叫连连，接连不断的有人葬身在尸口之下，甚至就连军官们也纷纷掏出了自己的手枪自卫，急忙把上司护在自己的身后。

　　“唉~”

　　李良重重的叹了口气，也明白势不可为了，只好转身命令道：“所有人听着，按照既定计划依次撤到二号防线，白刃部队顶上……”

　　“蒋老哥你们先撤，二号防线要是守的好，我们还有希望！”林涛浑身浴血的看向蒋振宇，被一帮军官护着的老蒋也不啰嗦，大手一挥就喊道：“依次撤离，进入二号防线！”

　　“妮可！那只尸魔必须干掉，没了它指挥，这些尸兵肯定不会这么厉害！”林涛砍翻两只尸兵后，急忙跃到了妮可的身旁，妮可也是连连出手不断击毙着尸兵，闻言重重地点点头，喊道：“泰勒！带领你的小队去山庄运导弹！”

　　“是！”一个瘦小的男性血族大声答道，刚想起飞却被一旁的凯瑟琳按住了。

　　“主人！还是我们去吧！”凯瑟琳突然扇动翅膀飞了过来，无奈地说道：“我们男性族人已经损耗不起了，他们就算和人类女性结合，也有很大机会繁衍出纯血的血族后代，但我们女性却不行，和人类结合之后生出来的必定只能是人类！”

　　“可是……”一向果决的妮可居然也犹豫了起来，无数的复杂之光不断在她眼中闪烁，而凯瑟琳却摇摇头坚定地说道：“主人！下令吧，只要您能在家族史册上为我们记下一笔就够了！”

　　“好……”妮可终于悲哀的点了点头，轻声说道：“请活着回来！”

　　“走！”凯瑟琳并没有废话，一声招呼后，立刻带领着八位女性血族迅速朝着金典山庄飞去，她们这次的任务几乎是个必死的任务，按照林涛的想法是，那四枚威力巨大的大型导弹既然无法发射，那就绑上炸药从空中丢到尸魔的头上去，而匆忙之间他们根本弄不到合适的定时炸弹，只能用手雷去引爆雷管，所以他们只有八秒钟的时间，根本不能飞的太高，不然错过起爆时间，所有的导弹都会在空中爆炸，那就将功亏一篑，而且谁也弄不清那只尸魔会有什么可怕的手段，会不会在他们尚未引爆之前就把他们直接打下来。

　　“她们的牺牲是值得的！”林涛看了一眼满脸痛苦的妮可，轻轻拍了拍她的胳膊，也只能如此安慰，而苏玥这时也带着人冲了上来，表态似的对妮可说道：“妮可！你们血族先走，这里有我们圣堂！”

　　“嗯！谢谢！”妮可眼神真挚的点了点头，然后一挥手，带着她的残部转身射向二道防线。

　　二道防线和一道防线之间还有着一块很大很长的空地，由四座木质的廊桥连接着，作为快速的输送通道，二道防线的大门已经彻底关闭，重达百吨的铁门被粗大的铰链重重的闭合上了，而一道防线的城头上，白刃部队已经彻底和尸兵们接战，这全是一个个高头大马的强壮小伙子，通通光着上半身，举着长刀，视死如归的在尸群中疯狂砍杀，为自己的战友们赢得宝贵的撤退时间，也有一些有血性的民工加入了他们的战团，用自己手中粗制的工具也奋不顾身的拼杀着！


第六百章整泯灭

　　“炸桥……”

　　李良站在二道防线的城头声嘶力竭的大喊起来，嘶哑的嗓音还带着许许多多的无奈和悲痛，虽然还有很多白刃战士没来得及退过来，但时间已经容不得他优柔寡断了，一声令下，四座廊桥纷纷被炸，轰然和一号防线彻底失去了联系。

　　正所谓一将功成万骨枯！一场成功的战役往往都是用海量的尸体堆砌起来的，这就是战争的残酷，任何一位优秀的将领也都必须明白这点！

　　那些白刃战士们的眼神中也透露出一股股的悲凉，有些被咬的汉子们拼光了力气，在被扑倒的那一刻，纷纷拉响了腰间悬挂的手雷，一阵阵小型的爆炸接连不断的在城头上响起，每一次爆炸也都会带走几十只活尸的性命，而看到如此壮烈的场面，二号防线上的每个人无一不是泪流满面，就连那些视人类为食物的血族们也是热泪盈眶，如果今天没有他们这些勇士的牺牲，他们血族也照样会不复存在！

　　随着一道防线上的最后一声爆炸泯灭，海量的尸群再次滚滚向二道防线冲来，只是没了廊桥连接的活尸们要想过来，必须经历的第一道考验便是重重的摔下几十米高的城墙，而对面的战士们也不会傻乎乎的抄手看着，一挺挺早就架好的机枪开始响起，一排排的子弹疯狂向着对面扫射而去，雨点般落在密集的尸群中，最大程度的撕扯着他们破烂的躯体！

　　黑色的尸潮就像一锅沸腾而出的面条一般，滚滚不断的从城墙上摔落下来，第一批的活尸几乎都是必死无疑，不是被子弹打死就是摔的粉身碎骨，但随着越来越多的尸体垫底，很快就没有被摔死的活尸了，它们纷纷兴奋的吼叫着扑向人类给它们设计好的二号防线。

　　大量的民工早就躲在了墙后蓄势待发了，他们手里通通握着一杆杆加长的铁矛，眼神无比坚定的透过射击孔看向外面汹涌而来的尸群，然而有路就不会爬墙，这几乎是人类必然的天性，就算成了活尸它们也不会傻到有路不走，非要和城墙较劲的地步，所以庞大的尸潮一进来立刻就被自动分成了四股洪流，顺着迷宫一般的道路拼命的向前奔跑，但前路早已被封，二号防线注定是一个永远没有出路的大迷宫！

　　“哧啦哧啦”的刺杀声不断的响起，一杆杆锋利的铁矛接连捅穿活尸们的头颅或者身体，茫然在迷宫里冲锋的活尸们一排接一排的倒下，而躲在并不厚实的墙体后的民工们，也从初时的无比紧张逐渐到了无比的亢奋，而负责监督他们的几十个宪兵队长也在疯狂的大喊，不断擦着脑门上的冷汗，嘴里叽里呱啦的鬼叫着。

　　“刺脑袋！刺脑袋！刺它们的胸口有个屁用啊，都给我刺脑袋……”队长们声嘶力竭的大吼着，有冥顽不灵者他们就立刻上去把对方一脚踹开，亲自上去做几个标准的刺杀动作，然后再交给后补队员接手。

　　就连一些年纪小的小伙子们，也被队长拉着上去亲身感受一下刺杀活尸的感觉，而这些原本双腿抖的跟面条一样的年轻人在熟悉了杀戮的感觉后，也渐渐丢掉了恐惧，和他们的叔叔伯伯一样，红着双眼开始大声怒吼着，更有甚者，都已经开始比较谁杀的活尸更多了。

　　整个二道防线充满了最原始的喊杀声，虽然效率并没有一道防线时那种一扫一大片来的高，但不得不承认这是一道真正的活尸绞肉机，城墙上的战士不断往下射击，下面一排排的铁矛不知疲倦般捅杀着，一些排在最后的民工甚至连活尸长什么样到现在都没看清，举着冰冷的铁矛等了半天也不见一只活尸过来，大眼瞪小眼也搞不清是个什么状况！

　　“咚咚……”

　　一道防线的侧翼城墙突然发生了两次剧烈的爆炸，虽然牢固的城墙还不至于坍塌，但城头上却被轰出了两个巨大的缺口，居然是尸兵们发射了火箭弹给炸出来的，而那缺口的位置直接绕过了二道防线，出现在薄弱的三道防线之前。

　　“糟了！”李良浑身一震，惊恐的看着一只只攀上城头的尸兵，他疯了一般奔跑道后方大声呼喊道：“七八九三支步兵大队，立刻去三号防线增援，务必给我堵住缺口，拿人命也得给我堵上！”

　　“混蛋！一定是那只尸魔指挥的，不然尸兵的智慧没这么高！”林涛重重的一砸城垛，急忙和苏玥带领一批圣堂武士准备冲过去，但妮可却一把拉住他，眼神无比复杂的看着天空说道：“凯瑟琳她们来了！”

　　林涛立刻定住脚步抬头看去，只见从自己的山庄方向缓缓升起了两团黑点，四枚四五米高的大型防空导弹被凯瑟琳她们用绳子捆住，分成两批一前一后的吊运着，她们颇为吃力的向战场这边飞来，八九个女性血族几乎每个人都涨红了脸色，使出吃奶的力气在扇动着翅膀，不是她们不想飞高，而是她们根本飞不高，见此情景，一些男性血族再也忍不住，纷纷撑开翅膀想上去帮她们一把，却被妮可冷着脸无比坚定的制止了。

　　当凯瑟琳她们缓缓飞过城头的时候，几乎每个军官都露出了敬佩的眼神，自发的朝着她们敬起了最庄严的军礼，就算他们这些普通人也看出来了，凭这四枚导弹的爆炸威力，如此高度的飞行她们休想可以活着回来。

　　爬上瞭望台的林涛已经清楚的看见，凯瑟琳她们已经快要飞到尸魔的上空了，眼看着她们即将投掷导弹，但一道突兀的黑光却突然从地上打向她们，领头的两位女血族一声划破天际的惨叫，直接跟着导弹一起摔向了地面，而黑光居然接二连三以闪电般的速度继续射向她们，几只血族身在空中便被炸成了一团团的血雾，四枚尚未来得及引爆的导弹也自由落体摔在了厚厚的尸堆中，连一点波澜都没掀起！

　　“完了……”

　　扶着栏杆的妮可猛的捏紧双手，栏杆立刻发出不堪重负的“咯吱”声，她原本挺拔的身姿不自觉的晃了晃，眼神也露出极端痛苦的神色。

　　空中仅剩下两位血族，都还在左闪右避的躲闪着尸魔射出来的凌厉黑光，其中一位幸存的正是凯瑟琳，从她那一头迷人般的金发就可以看出来是她，而尸魔攻击的重点对象也是她，密集的黑光几乎让她逃不出百米的范围之内。

　　“啊……”

　　两声惨叫双双从凯瑟琳和另外一位血族嘴里响起，那位不知名的血族胸膛中招，直接在空中被炸成了一团血雾，而凯瑟琳的一只翅膀也直接断裂，像只断线的风筝一般飘摇着坠向了地面，但一声凄厉的嘶吼却连林涛这边都听的清清楚楚，这一声嘶吼仿佛用尽了凯瑟琳所有的力气，疯魔一样大吼道：“尸魔！你给我死吧……”

　　“咚……”

　　先是一声较小的爆炸，接着就是一声无比巨大的爆炸，比刚刚几枚导弹齐射还要夸张无数，林涛一下就明白过来了，这是凯瑟琳拼死拉响了手雷，用性命去换取了这次的爆炸，妮可也同样一声凄厉的大叫，眼泪唰一下就流了下来，凯瑟不仅仅是她的仆人，也是从小和她一起长大，情同姐妹般的亲人。

　　“咚……”

　　又是一声炸响，另两枚导弹也被波及而爆炸了，两朵巨大的蘑菇云堪比灭世的原子弹，那些刚刚爬上城头的尸兵们如同落叶般被吹了下去，耀眼的火光刺的人们通通睁不开眼，就连身体也在东摇西晃，像坐船一般颠簸。

　　“隆隆”的声音接连不断的响起，劲爆的冲击波扑面袭来，林涛一把按住悲痛中的妮可，急忙把她扑倒在地面，四周如同地震般的剧烈抖动起来，就连一道防线的坚固城墙也“咔拉拉”出现了无数道裂缝，而二号防线更加脆弱不堪，好几处地方直接坍塌下来，压死了无数的人和尸。

　　好在这毁天灭地之势也震慑了尸群，失去了尸魔的指挥后，它们通通跟无头苍蝇一样到处乱窜，居然也跟人类一样惊慌失措起来，而那些宪兵队长反应也幸好不慢，在冲击波刚过的当口，立马大声喊叫着疏散人群，而每道墙与墙之间也早就做好了坍塌的预备，人们钻进去之后，钢制的逃生门一关，里面又可以形成一个个的独立空间。

　　没了尸魔指挥的群尸，结局基本已经尘埃落定了，凶悍的尸兵们也开始各自为战，一小股一小股的乱冲一气，而早就团结一心的人们已经看到了胜利的曙光，又一次爆发出高昂的斗志，彻底把群尸绞杀了个干净！

　　“哦……哦……”

　　当厚厚的尸堆中，再也看不见一只活尸站起来的时候，城里爆发出了震天的欢呼声，战士们纷纷扔下手中的武器，无比激动的拥抱在一起，高昂的欢呼声响彻了天地，久久不能平息，而根据大学城官方不完全统计，搞基的一时风行，也正是从被他们定为“胜利日”的这天开始的！


第四卷 末世曙光 


第六百零一章 妮可的要求

　　温暖的阳光再次倾洒在大地上，大难之后的大学城里处处都勃发出一种劫后重生的喜悦，虽然还谈不上张灯结彩，但每个人的脸上都洋溢着一种无法言喻的笑容，有时候幸福就是这么简单，不要求大富大贵，能和自己的亲人有个温暖安逸的小窝，一切就都满足了！

　　大学城的军队已经被全部打散，虽然从林涛开始还没有一个军队高官这么要求，但身躯疲惫，精神却亢奋的战士们已经为自己选择了最好的出路，在山庄一票军官搭建的简易募兵台前踊跃的报名，而作为曾经大学城的临时最高指挥官，李良上校瞬间成为了孤家寡人，只是在林涛的亲自邀请下，又经过一个简单的授勋仪式，换上金典山庄军装的李良摇身一变，成了继孟黑子之后山庄第四大队的大队长。

　　只不过李良起初还保持着曾经的矜持，认为自己这支队伍才是正牌军，甚至齐天南的那批武警也没他们来的专业，稍微有脑子的人自然会选择他们这支有大前途的王牌部队才是，但很快他就惊讶的发现，报名参加他们大队的士兵根本寥寥无几，原来不是他们队伍不够优秀，也不是士兵们不识货，实在是金典山庄的老牌部队太过无耻了。

　　三支部队的大队长无一例外，打仗的时候把金钱犒赏这套贬的一文不值，可募兵的时候却把这套演变到了极致，穿着超短裙的漂亮姑娘一卡车一卡车的往城里拉，就跟街边拉客的小姐一样，冲进队伍中看到高大威猛的战士就往自己的阵营里拽，而三个大队长也是豁出老本了，各种物资乃至香烟就赤裸裸的码放在募兵台上，直接拿着大喇叭就喊了起来，各种无耻的诱人条件简直层出不穷。

　　那边三大队的孟黑子已经命人架起了烧烤炉，只要被选中的战士就能得到十串喷香的烤肉，张旭一看急了，立刻大吼着让姑娘们拽掉了奶罩，五颜六色抛的满天都是，就连老实的齐天南也急红了眼睛，祭出他家夫人那尊宝剑，带领文工团的姑娘们搞起了文艺汇演！

　　此情此景李良矜持的脸上就再也挂不住了，山庄人的吃相实在太难看，精锐如果都被挑走了，就算他最后能得到一万个下等兵，那垃圾也还是垃圾，永远组成不了雄厚的战斗力，只是他可没这么多物资去奖赏战士们，也没这么多漂亮姑娘心甘情愿的为他们卖命，他只好硬着头皮带领几个昔日的老部下赤膊上阵，为了几个优秀的战士和张旭他们争的面红耳赤，而他同时也悲哀的发现，以前军队那套作风在这里根本就行不通，要想在金典山庄的队伍里占有一席之地那你就必须得无耻！再无耻！外加脸皮超厚！

　　经典山庄的各大部门几乎全都进入了大学城，每个人都忙的不可开交，土建部在修葺城墙、归拢图纸，医疗队在救治伤员、清理死尸，人口管理处也在加班加点的将人口登记造册，朱德力和曹媚也早早的调集所有大学城公职人员开会，该枪毙的枪毙，该解雇的解雇，他们不管将来会怎样，是否会搞投票竞选那一套，但他们每个人都清楚，只有第一时间掌握住大学城各个要害部门，整个城市才能由他们经典山庄说了算！

　　“你在瞎忙什么呢？除了打仗，我发现你的办事效率实在不高，那些鸡毛蒜皮的小事也用的着你去做吗？你好像连自己刚出世的孩子还没来得及看上一眼吧……”

　　一家幽静的咖啡馆里，妮可手里端着一杯香浓的现磨咖啡坐在一张沙发椅上，十分玩味的看着对面刚坐下来的林涛，咖啡馆的老板原本是大学城军队总司令的情妇，但司令被妮可拉去毙了之后，就由曹媚做主，把这家尚未开业的咖啡馆交给了李良的三位夫人来经营！

　　“从小事中才能观察出漏洞啊，而且你觉得我会是个行政方面的人才吗？只要看到那些文件和数据我脑仁都疼！”林涛从桌上抽出一张纸巾擦了擦额头上的汗，而一位端庄大方的少妇急忙端着咖啡壶走上来给他倒了一杯咖啡，林涛感谢地点点头，笑着问道：“你们三位原来是做什么的？在这里会不会觉得委屈了？”

　　“林庄主您多虑了，我们三个以前可都是天天闲在家里没事可干的人，阿良的工资不但要养活我们三个大人，还有两个小不点需要他来抚养，生活过的实在不太富裕，曹夫人现在把这里交给我们来经营挣些外快，我们感激还来不及呢！”少妇笑着摇摇头，然后说道：“我们家老二做西式甜点可是一绝呢，你们请稍等一下，甜点一会就好！”

　　“谢谢！”林涛和妮可一起点头致谢，而林涛尝了一口咖啡后，习惯性的点起了一支香烟，然后笑着问道：“你怎么有空闲着这里喝咖啡？难道你不应该出去多活动活动，多赢得一些居民的投票吗？”

　　“没必要了，我们族人为这座城市已经牺牲的太多，公道自在人心，如果我们付出这么大的代价，都不能为我赢得一个副市长的话，那我也无话可说了！”妮可双手捧着咖啡杯很无所谓的摇摇头，然后看着林涛说道：“我找你来是有件事想跟你说的，你可以把这件事当作一个请求，甚至是要求都可以，但无论如何这件事你一定要给我办到才行！”

　　“OK！只要不违反我的原则我尽量给你办到，反正今天我这老脸已经豁出去了，不过别怪我没提醒你，我现在说话除了在军队里管用之外，到哪都必须要人家卖我面子才行，根本不是命令，而是人情，如果人家不卖我面子，我也没办法！”林涛无奈的耸耸肩膀。

　　“哼~你用得着在我面前装蒜吗？你的面子城里谁敢不卖，朱德力敢吗？曹媚会吗？还是那些胆颤心惊的大学城公职人员？所有的武装力量都集中在你的手里，他们不姓大学城，而是姓林，他们根本就是你的私家军队！”妮可突然重重的一拍桌子，表情抑制不住的愤怒起来。

　　“好好！就算你说的正确，但我也不能因此而徇私枉法吧？一支令行禁止的纪律部队最重要的是什么？那就是从上至下都要以身作则，你大可以出去问问，我们山庄的军官们在生活上能有什么特权，犯了法警察一样会把他们扔进大牢！”林涛摊着手很无奈地看着妮可，然后苦笑着说道：“你怨气不小啊，不会是谁给你脸色看了吧？”

　　“不然呢？你以为我为什么会坐在这里跟你喝咖啡？”妮可气鼓鼓的抱住了双臂，冷声对林涛说道：“虽然你们的士兵表面上对我们很客气，但我们现在就连办公区域一步都进不了，你知道你们那些没有参战的小女兵怎么说我们吗？她们居然叫我们蝙蝠精，这根本就是对我们血族最大的侮辱！”

　　“呃……这件事我替她们向你道歉，毕竟之前你们血族在艾米的掌控下偷袭了我们山庄，大家对你们可能有些误解，但我相信时间会淡化一切！”林涛也只有这样安慰妮可了，但妮可却一点也不买账，不耐烦的挥挥手说道：“你别跟我说这些没用的东西，也别用那些理想主义化的思想来打动我，你现在必须给我答应一些实际的东西！听到没有？”

　　“脾气别这么大嘛，你先说说看吧！”林涛只好点点头。

　　“呼……”妮可长长的出了口气，面无表情的看着林涛说道：“我的所有族人将在下周齐聚大学城，因为这里的条件是目前所有聚集地中最好的，我要在城里选一块地方作为我们血族的专门栖息地，让我们的族人得到充分的休养生息！”

　　“这没问题，就算你不通过我，你们血族也完全有权利在城里生活的，毕竟城市能守下来，你们出了很大的力！”林涛点点头，毫不犹豫的说道。

　　“你这个蠢猪！难道是我的中文还不够好是吗？”妮可怒不可遏的瞪着林涛，大声说道：“专门的栖息地，知道什么叫专门吗？就是我们血族私有的地盘，不经允许任何人类都不准踏入半步！”

　　“你这是什么意思？有必要特别把你们和人类区分开吗？你这样做不但不能融入我们，反而会被更加的孤立，难道这么明显的道理你都不懂吗？”林涛蹙着眉问道。

　　“我要的就是孤立！”妮可沉下声音目光炯炯的看着林涛，说道：“我早在五十年前就领教到你们国家人民的同化能力了，他们所到之处不是去适应别人的风俗习惯，而是大力的改造周边所有的环境，企图把整个西方都改造成和你们国家一样，把我们西方人也变成你们东方人，这根本就是一种文化入侵，会让我们忘记原来所有的传统，所以我不能让这种事发生在我的族人身上，不想混居几十年之后，他们连一句英文都不会说，把自己的祖先是谁都忘的一干二净！”

　　“嗯！我明白你的意思！”林涛点了点头，想了一下后说道：“但我还是不建议你去折腾一个特殊的人类禁区出来，城市是大家的城市，谁都没权力不让他们行走在自己的大马路上，不过我可以帮你划出一块带有你们血族风俗的风俗区出来，那里的居民只允许血族居住，房子该怎么盖也由你们决定，甚至也会帮你们制定特殊的法律条款，但是禁止人类进入是不可能的，我没这个权力！”


第六百零二章 滚！立刻！

　　妮可没说话，而是沉吟了起来，脸色一直保持着冷冰冰的模样，好半天之后她才叹了口气，语气也不再咄咄逼人，说道：“好吧！我也不想再回到过去，人类都把我们当怪物看，但我还有个要求，我的人要加入你的军队，单独成立一支由我们血族掌管的部队，我们付出了这么多，绝不只能得到这点回报！”

　　“首先！你这样的想法就是错误的，你们的付出的确是为了大家，但也是为了你们自己，如果没有人类你们同样也活不成！”林涛轻轻摇了摇头，说道：“你也不用急着跑来军队分我的权，我可以负责任的告诉你，就算给你们的人当了大队长也形成不了任何的战斗力，不但会矛盾重重，而且你的人也会被搞的无比狼狈，军队不比其它的地方，这是一个必须团结一心的地方，或许几年之后，等人们真正接受你们了，那时你再来跟我提这个要求也不迟……”

　　“林涛！我发现你就是个吃人不吐骨头的豺狼！”妮可又是重重的拍了一下桌子，愤怒地说道：“你现在利用完我们了，就想把我们踢到一边是不是？就算给我一个好听的副市长位置又能有什么用？话语权永远都掌握在你手上，我根本就是个空架子，我连我族人的根本利益都保护不了！”

　　“别激动！听我把话说完好不好？我发现你今天特别的容易激动，那个从容淡定的妮可去哪里了？”林涛一脸无奈地看着妮可，而妮可气呼呼的往椅背上一靠，扭头赌气似地说道：“别跟我谈什么从容，苏玥说的一点都没错，你就是个伪君子，只会欺骗女人的伪君子！”

　　“你们居然是这么议论我的？”林涛郁闷的翻翻眼睛，说道：“好吧！你先把我的话听完再发表意见吧，你想在城里得到话语权这我理解，但你从我这入手完全没有用，因为行政方面的事情我根本管不着！这样你看好不好？眼下最着急建立的就是警察局，你的族人大可以进入警局当警察，一来万一有血族犯了法，他们之间也比较好沟通，二来警察在居民心中拥有很特殊的地位，说敬畏也不为过，等看到有血族警察来帮助他们的时候，他们会更快的适应你们，我现在就可以给你许诺一个副局长和一个分局局长的位置，你看怎样？这也是我最大程度的帮助你们了！”

　　“我还要一个医院院长的职务！”妮可的眼睛一亮，又急忙添加了一个条件，然后接着说道：“没人能比我们血族对人类的身体构造更加了解，我也想洗刷我们血族千百年来黑暗的形象，这家医院我要完完全全的控制权，还有，你要用书面形式去下令，禁止任何人在公共场合提及吸血鬼这三个字，强调我们就是一群特殊的少数民族，除了食用鲜血这个习惯以外，我们和人类没有任何区别，也不准歧视我们……”

　　“嗯！不错，少数民族这个词用的很好，你们也的确是群少数民族！”林涛笑着点点头，倒是觉得妮可很会给自己族人的身份找定位。

　　“别急！我的要求还没说完呢！”妮可微微一笑，一扫之前的阴霾，眼中也露出了一丝得意的光芒，说道：“城里三大要害机关里必须要有一名血族高层领导，两名中层领导，其它部门在聘用公职人员的时候，如果考核成绩相当，必须优先录用我们的族人，不过你放心！这我都会派遣精英族人去担当的，而且让他们一定以全城的利益为前提，我们血族精英几百年学习的知识，可是你们望尘莫及的！”

　　“好吧！我会尽量为你办到的，你真应该去开家蔬菜批发市场，你讨价还价的能力实在太厉害了！”林涛十分揶揄的看着妮可，而妮可云淡风轻的甩了甩自己的披肩红发，完全没了之前的阴郁，林涛一下反应过来，略带气愤地说道：“我知道了，你刚刚那些愤怒都是故意装出来的吧？你明知我不可能答应你那些荒唐的条件，然后再一步步的把要求降低，为的就是让我良心上过不去，主动弥补你们对不对？”

　　“哦？是吗？我怎么不知道呢？”妮可满脸“懵懂”的摇摇头，但嘴角的笑容怎么看都像只老狐狸，见林涛一脸的郁闷，她笑眯眯的眨眨眼，说道：“好啦！男人就该有男人的气度，你不会真把我看的这么傻吧？小弟弟！”

　　“哼~你还是回去好好学学中文吧！小弟弟在咱们中国话里指的可不是年龄，而是我在你嘴里进进出出的那根东西！”林涛冷笑一声，立刻予以下流的还击，而妮可先是一愣，然后羞怒地说道：“混蛋！你再敢提这事我一定跟你没完！”

　　“哈哈~你要学的东西还多着呢！”林涛很开心的大笑起来，但很快却又蹙着眉问道：“对了！恕我直言，你们血族的上任女王我可是打过交道的，那是个十分顽固的老女人，如果还是她来领导你们血族的话，说句实话，她肯定会在里面搞风搞雨，玩弄权术阴谋可是她的天赋！”

　　“陛下已经在三个月前辞世了，牺牲在一场保卫聚集地的战役中！”妮可倒是很平静的摇摇头，她们血族一向对死亡看得比较开，然后笑着说道：“大族长已经推荐我继任新的女王，等他们全体到来之后，如果全族的长辈没有什么异议的话，加冕仪式将会在下个月初进行，到时你必须要来参加哦！”

　　“哈！没想到我林涛这辈子还能和血族女王发生一段呃……”林涛下意识的就想说出他们那段缠绵悱恻的激情故事，却见妮可的脸色猛的一冷，他赶紧干咳了一声，改口道：“真是恭喜了，没想到我面前就坐着一位准女王呢！”

　　“女王又有什么用，还比不上你这位庄主管用呢！”妮可讥讽的冷笑了一下，然后意兴阑珊的看着落地窗外忙忙碌碌的人们，淡淡地说道：“虽然我是个血族，但我也是个女人，也有感情用事的时候，我为大学城做了这么多，还把全族人召集来这里休养生息，全是因为我信任你的原因，我希望你答应我的事你尽量都能做到，如果你只是敷衍我的话，林涛……我真的会和你同归于尽！”

　　“不用说的这么严重吧？我做不到的事情肯定是不会答应你的，既然答应你了，我自然有很大的把握可以做到！”林涛苦笑着摇摇头，然后问道：“你和苏苏谈的怎么样了？”

　　“如果是以前，大家肯定不欢而散，今天的谈判不能说是突破吧，但也算是有比较大的进展！”妮可缓缓转过头来，坦白地说道：“苏玥已经准备接任圣堂的领导者了，只是他们暂时和教皇那里失去了联系，她答应我只要我们血族不再猎杀人类，不再阻止他们传播教义，就不会和我们为敌，我也答应她去帮他们劝服狼族，让大家和平共存下去！”

　　“嗯！这可是个好消息！”林涛笑着点点头，但妮可却玩味的看着他说道：“那你就真的愿意开放领地，让她们圣光教过来散播教义？他们的教义可是有很大的洗脑作用，你就不怕你的城市中会出现安东尼那样的狂热分子吗？”

　　“只要是苏苏在领导圣堂我就不怕，他们又不是恐怖分子！”林涛无所谓的笑了笑，然后撑着桌边站起来说道：“好啦！既然谈完了，我也该回去看看我的孩子们了，也只有看到他们平安降生后，我才能放心的去完成我的心愿啊！”

　　“你还想去南洲？”妮可一愣，蹙着眉问道：“是想找那只魔盒吗？我仔细考虑了一下，危险性实在太大，一只高级尸魔就搞的我们狼狈不堪，何况那里还有只尸皇，我实在不敢想象会有多么恐怖！”

　　“不是专程为了去找魔盒的，只是想回我的家乡看一看，如果能找到魔盒那是最好，弄不到我自然会退回来！”林涛摇了摇头，接着又问道：“难道你就不想把四只盒子合在一起？这也许是彻底解除我们危机的最好办法！”

　　“我考虑几天吧，眼下我最重要的工作还是安排好我的族人！”妮可想了想便缓缓摇了摇头。

　　“那好！明天去我家吃顿饭吧，我可能等不到孩子们满月就要走了，得提前给他们办次满月酒才行！”林涛点点头就准备走，而妮可却喊道：“别急！你现在的身体怎么样了？还会不会像以前那样恢复力超强？”

　　“差不多吧，拉修尔投胎之前总算做了件好事！”林涛说着便掀起自己的上衣，笑着说道：“你瞧，之前受的伤已经在愈合了，再过两三天应该就能全好了！”

　　“是吗？瞧着真让人心疼啊，快过来给我看看！”妮可笑眯眯的冲他招了招手，林涛下意识的便走了过去，只见妮可带着一抹媚笑忽然拉起了他的手，本能的舔了舔嘴唇，林涛刚觉得要糟，妮可果然张开小嘴“啊呜”一口就咬了上来，尖利的獠牙直接刺破了他手臂的血管，肚子猛的往回一吸，深蓝色的眼睛一下就迷醉的眯了起来，鼻腔里也发出呻吟般“嗯哼”声！

　　“我靠！你慢点……”林涛气急败坏的大喊，但妮可却干脆一把抱住了他的腰，双腿也缠住了他的大腿，将他整个人都本能的搂在怀中，直到林涛又拍又打才好不容易让她松开了嘴，只见吸完血的妮可软软的靠在了沙发上，眯着眼睛，满脸意犹未尽地说道：“哦~宝贝！你的血液怎么会如此甜美，以后我每天都来咬你一口好不好？”

　　“不好！你每天都来想把我吸成人干啊？”林涛没好气的翻翻眼睛，抽出桌上的纸巾就想把胳膊上的血液擦干，但妮可却一下弹起来，伸出粉红的舌头贪婪的把那些血迹舔的一滴不剩，然后舔舔嘴唇，媚笑着说道：“宝贝！那一周一次怎么样？只要这样吸上一年，我的实力肯定会达到大公的，人家也一定会感激你的嘛！”

　　“可以啊！只要你把你第三种的被动天赋每周给我施展一次，我就每周给你咬一口，这样就公平啦！”林涛嘿嘿一笑，妮可的天赋技能自然只能在床上施展，别无他法，而妮可闻言脸色立马一冷，但很快又笑着说道：“我给你介绍两个美丽的血族女郎作为交换怎么样？”

　　“我不要什么血族女郎，我只要血族女王！”林涛得意的笑了笑，望着妮可那一对饱满的酥胸，林涛似乎又想起了昏暗的地下室里，那段疯狂求欢的激情时刻。

　　“滚！立刻！”妮可一指大门外，眼中怒火熊熊。


第六百零三章 金发的宝宝

　　傍晚时分，被苏玥溜二傻子一样在城里逛了一大圈后，林涛悲哀的发现所谓的泡妞根本就是个幌子，任他说破了嘴皮苏玥就是理都不理他，狐假虎威似的用他这张脸肆意的在城里各个禁区穿梭，逢人便宣传她们圣光的教义，连公职人员也不放过，时不时还把他抬出来说他林涛也快要皈依圣光了。

　　林涛满脸郁闷的步行往山庄走，脑袋里满是两人曾经的种种，只是他很快就感慨起来，随着时间的流逝，他变了苏玥也同样变了，却都变的更加纯粹起来，如果说两人曾经都为感情彷徨过，但在经历了这么多沧海桑田之后，他们都清楚的了解到自己真正想要的是什么，就和白茹经常教育她姐妹时说的那样，爱不是霸占，而是体谅和包容！

　　虽然苏玥刚刚对他丝毫不假以颜色，甚至还在不断的利用他，但林涛却可以毫不自恋的说，苏玥既然这么做了，那就证明根本没把他当外人看，不然想让一个圣光教的准圣骑士使用美人计，这简直是天方夜谭的事情，而妮可其实也差不多，如果他俩之间没有突破那层超友谊的关系，妮可凭什么在林涛面前耍横要这要那！

　　当然，这都是无可厚非的事情，通过征服男人去征服世界，这是女人们的天性！

　　林涛背着双手慢慢步行到了山庄，原本以为人都去了大学城，山庄里应该很安静才对，谁知那些原本滞留在山庄里的客人见到尸潮被消灭后，居然没有一个急着回县城的，该玩的还在玩，该闹的还在闹，通过纷纷的议论还让林涛得知，这帮人居然还眼巴巴的等着后天大学城开城，进去好好的游览一番，看来这些经过重重危难过来的末世人都知道及时享乐的重要，否则哪天再来个更大的尸潮，也可以死的没有一点遗憾！

　　负责土建的队伍已经开始扩建山庄和大学城之间的城墙了，大有一口气把对方整个吃进肚里的感觉，林涛对此也并无异议，至少在他的控制下，大学城再也不会落得跟黄超然那个时代一样，变得专断独行！

　　和喧嚣的外庄不同，内庄里的人几乎都被抽调去了大学城，除了一些值守的男女士兵之外，整条街上空空荡荡的看不到几个人，林涛抬头看了看自家在山腰间的别墅，里面灯火通明，人头攒动，隔着老远都能听到里面开心的笑声，而门前晾衣服的空地上，除了花花绿绿的内裤和奶罩之外，一块块洁白的尿布也占据了很大的部分。

　　林涛的心情一下复杂起来，这忽悠之间就多出了好几个儿女，还通通都是初生的婴儿，他们不比林诗诗已经长大成人，会蹦会跳，会跟他打闹撒娇，但只要想起那一张张粉嘟嘟的小脸，嫩胳膊嫩腿的，林涛就有种无从下手的窘迫感，就好比近乡情怯那样，一直都期待着，可真等到了眼前，反而会无比忐忑起来。

　　林涛缓缓走到别墅前，里面女人的嬉笑声简直跟菜市场一样热闹，唯一一个男人的声音还是米迦勒，林涛突然犯起愁来，自己明显不是个合格的父亲，林诗诗被他宠的无法无天就是个典型的失败案例，这万一以后孩子们都跟他们大姐那样，那还不完蛋了！

　　“唉~”林涛轻轻叹了口气，把已经放在大门门把上的手又缓缓缩了回来，点上一支烟直接绕到了别墅的后院，走到白茹命人给孩子们打造的秋千上坐了下来，一边抽烟一边唉声叹气，其实他也不知道自己在愁什么，可能想到自己马上又要踏上征途了，真的有些对不起自己的老婆孩子们！

　　“咦？林涛……”

　　一声惊讶的声音在林涛身后响起，林涛回头看去，只见萧楠手里拿着一包香烟正从后门里走了出来，林涛无精打采的和他这个上过床的丈母娘点点头，问道：“出来抽烟？”

　　“嗯！里面全是宝宝，总不能害了孩子吧！”萧楠笑了笑，脚步有些迟疑的走了过来，轻轻靠在了支撑秋千的人字架上，刚想从烟盒里掏出香烟，林涛却把他嘴里的半截烟递了过来，说道：“别点了，抽我的吧，我这嘴里越抽越苦！”

　　萧楠顺手接过林涛指间的香烟，眼中闪过一丝心虚，下意识的看了看后门的方向，见并没有人过来便把湿答答的香烟含进了嘴里，然后故作淡定地问道：“怎么了？你三个老婆给你生了两个儿子，你还不满意啊？非要躲在这里抽闷烟！”

　　“不是！”林涛万分纠结的摇了摇头，双手无意识的在身前比划道：“就是觉得跟做梦一样，突然……突然冒出那么多儿女，感觉很不真实，心里也跟着七上八下的，我都有点不敢见他们！”

　　“这很正常，当年我生娇娇的时候也一样，护士把她抱给我看的时候，我真的不敢相信她是从我肚子里从来的，等你适应了就好了！”萧楠笑着吐出一口烟气，但林涛却满脸古怪的转过头来看着她，从脸到胸，从胸到屁股再到笔直的大腿，一连看了两三遍，把萧楠的脸都看红了，跺着脚娇嗔的喊道：“看什么呀你，有……有这么看自己丈母娘的吗？”

　　“相比孩子们来说，你给我的感觉更加不真实，我倒现在都不敢相信你是娇娇的母亲，这玩笑开的也太大了吧！”林涛万分苦恼的摇摇头，炮友直接变成丈母娘，那种啼笑皆非的荒唐感觉几乎快让他郁闷到死。

　　“能不能别说了？再说我就没脸见人了，你以为我乐意跟自己女婿上……上床啊？”萧楠成熟美丽的脸蛋火红火红，然后嗔怪的翻翻眼睛说道：“我们的事就此翻过，不准再提了，希望你也能把那些事给忘掉！”

　　“你能忘掉？”林涛咂咂嘴，满嘴的苦涩。

　　“当然……忘不掉！但又能怎么办呢？”萧楠微微叹了口气，轻轻弹了弹手中的烟灰，然后转头看着山下的夜景，好半天才无奈地说道：“还好你跟我只是激情多过爱情，没有爱到无法自拔的程度，试着慢慢淡忘吧，不去想那些东西，自然不会烦恼！”

　　“娇娇怎么说的？”林涛又想抽烟了，习惯性的对萧楠搓了搓两根手指，而萧楠前些日子为他点烟点习惯了，事后一根烟更是他必不可少的一个环节，十分熟练的弹出香烟塞进他的嘴巴里，弯着腰为他点燃，然后支支吾吾地说道：“娇娇那丫头脑袋缺根弦，小时候就没被我教育好，她有什么想法你不用管，管好你自己就行了！”

　　“但愿可以吧！”林涛转头正好看见萧楠春光大泄的衣领，两团巨大的高峰美的要死要活的，他下意识地说道：“你要不是娇娇的母亲该多好！”

　　“好你个头，永远不知道满足，非要我们母女一起伺候你才满意啊？真荒唐！”萧楠脸蛋一红，嗔怪的用手指顶了一下林涛的额头，然后直起身说道：“抽完烟就进去吧，你家几个宝贝真可爱死了！”

　　“你呢？”林涛叼着香烟看了看她的肚子，抠抠下巴嘟囔道：“有几次都弄进去了，你该不会有事吧？”

　　“呸~美的你，你以为我十八岁不懂事啊？怎么可能呢！”萧楠没好气的翻了翻眼睛，又突然说道：“对了！你赶紧进去吧，你家二小子居然是个金头发的呢，蔡琳琳已经哭晕过去好几次了，一醒过来就哭着喊着说她没偷人，这到底是怎么回事啊？”

　　“啊？金头发？”林涛立马一愣，有种白人夫妻生出黑人宝宝的荒谬感觉，急忙扔了烟头就跳起来，火急火燎的就往屋里跑，要说蔡琳琳偷人他根本是不相信的，且不说她会不会，她首先就没这个胆子，而且拉修尔又不是白痴，是不是自己灵魂赋予的孩子他又怎么会看不出来！

　　“琳琳呢？”林涛大步蹿进了屋中，偌大的客厅里挤的全是女人，除了他们林家的十几个，山庄有头有脸的女人几乎都来了，十分热烈的围着四个并排的小摇篮，叽叽喳喳的热切的讨论着。

　　“老公……”

　　突然一声凄厉的哭喊声从沙发上响起，只见侧躺在沙发上的蔡琳琳猛的跳了起来，一下扑到林涛的腿边跪下，抱着他的大腿哭嚎道：“你相信我，一定要相信我啊，我没……没偷人，真的没偷人，宝宝一定是你的呀……”

　　“先别哭嘛，我没说不是我的啊！”林涛急忙弯腰把她抱起来，怜爱的摸了摸她的脑袋，轻声安慰道：“你才生完孩子千万不能激动，我看看宝宝就知道怎么回事了！”

　　“老公，你快来看，宝宝们都好漂亮呢！”白茹穿的跟只小狗熊一样从沙发上站了起来，绝口不提蔡琳琳生个洋孩子的事情，十分开心的走到摇篮边冲林涛招着手。

　　“呜~老公，宝宝一定是你的……”蔡琳琳哭哭啼啼的陪着林涛走了过去，而林涛也满怀激动的挪了过去，直到他亲眼看见四个粉嘟嘟的小婴儿躺在摇篮里酣睡，他的眼泪再也止不住了，瞬间就落了下来。


第六百零四章 林家二少

　　“琳琳呢？”林涛大步蹿进了屋中，偌大的客厅里挤的全是女人，除了他们林家的十几个，山庄有头有脸的女人几乎都来了，十分热烈的围着四个并排的小摇篮，叽叽喳喳的热切的讨论着。

　　“老公……”

　　突然一声凄厉的哭喊声从沙发上响起，只见侧躺在沙发上的蔡琳琳猛的跳了起来，一下扑到林涛的腿边跪下，抱着他的大腿哭嚎道：“你相信我，一定要相信我啊，我没……没偷人，真的没偷人，宝宝一定是你的呀……”

　　“先别哭嘛，我没说不是我的啊！”林涛急忙弯腰把她抱起来，怜爱的摸了摸她的脑袋，轻声安慰道：“你才生完孩子千万不能激动，我看看宝宝就知道怎么回事了！”

　　“老公，你快来看，宝宝们都好漂亮呢！”白茹穿的跟只小狗熊一样从沙发上站了起来，绝口不提蔡琳琳生个洋孩子的事情，十分开心的走到摇篮边冲林涛招着手。

　　“呜~老公，宝宝一定是你的……”蔡琳琳哭哭啼啼的陪着林涛走了过去，而林涛也满怀激动的挪了过去，直到他亲眼看见四个粉嘟嘟的小婴儿躺在摇篮里酣睡，他的眼泪再也止不住了，瞬间就落了下来。

　　“老公老公，你猜猜哪个是大姐生的，哪个是苏雅姐生的呀？大姐可是一炮双向，给你生了个双胞胎哦！”白珊也兴奋的挤了过来，她肚里现在也有了林涛的种，看着几个摇篮里的孩子简直欢喜的不得了，但她也同样不敢提那洋孩子的事情，那孩子不但一头金毛，而且长的跟林涛就没有一点相似！

　　“先不急，我先来看看咱们家的二公子！”林涛笑眯眯的趴在摇篮边，一眼就看到那个尚在襁褓中的洋孩子，这孩子拥有一头浓密的金发，而且和西方人那种金黄色还不一样，是一种更加稀有的暗金色，最关键的是其他三个孩子都在甜甜的酣睡，而他却睁着一双湛蓝色的天真大眼睛，嘴里“咿咿呀呀”的看着身边的人开心的笑着，显然身体素质超级的好。

　　屋子里的一帮女人同时摒住了呼吸，眼睛全都集中在孩子们的亲生父亲身上，尽管米迦勒已经一再保证这孩子是林涛的，但如果林涛不认，那一切都是没用的，而林涛看清了这孩子的五官之后，立刻会心的笑了起来，这要不是自己的孩子，那其他三个就更不是了，因为这孩子跟拉修尔简直是同一个模子里刻出来的，根本就是个缩小版的拉修尔！

　　“呀……呀……”

　　孩子也同样看到了林涛，天真的大眼睛一下就直直的望了过来，居然直接从被子里伸出了双手，冲林涛边笑边要求抱抱。

　　“哟~要老爸抱抱是吧？”林涛哈哈一笑，弯腰在孩子的脸上甜蜜的亲了一口，孩子的笑声更大了，“咯咯咯”的一阵笑，双脚也兴奋的蹬了身上的包被，直接把手在林涛面前乱划乱划的，一个劲的要抱。

　　“哈哈~好一根威风的小鸡鸡啊，长大了一定能跟你老爸的一样厉害，降服无数的漂亮姑娘！”林涛兴奋的口不择言，伸手在孩子的小鸡鸡上直接弹了一下，而身边的一帮女人们立刻丢来一片娇嗔的白眼，还没见过这么下流的老爸。

　　“哦~宝贝，老爸抱啊！”林涛小心翼翼的将他家老二抱了起来，而玩闹了好一会的宝宝一进他的怀里很快就睡着了，拽着他的衣襟甜美的吐着小泡泡，而林涛的脸上尽是无尽的激动和怜爱。

　　“老公，宝宝……宝宝是你的吧？”红着眼眶的蔡琳琳手里握着一大团被眼泪打湿的纸巾，万分小心的看着林涛。

　　“哈哈~你们没看到这孩子跟我这么亲吗？不是我的还会是谁的？就他这帅气的长相，连亲子鉴定都不用做了，百分百是我老林家的种！”林涛很是兴奋的点头，见一圈女人都是一脸的不解，他便笑着说道：“你们是没见过拉修尔本人长什么样，这宝贝简直就是他的缩小版，拉修尔我不用说你们也知道，我和他根本就是一个人，而宝贝这头金发可是我们家族的标志，地狱里那些小恶魔看到这样头发的人可都是要下跪的，宝贝能继承这头金发，可是颇为难得的呢，也说明他的灵魂之力已经强大到了一种很强的地步！”

　　“呜~我就说我没偷人……”蔡琳琳抱着林涛和宝宝喜极而泣，梗咽到话都说不出来，而林涛则笑着安慰道：“你傻啊，拉修尔会挑个别人的孩子来投胎吗？你想想看也不可能啊！而且你要知道，你给我生的这宝贝以后绝对是个天才，铁定比他老爸还有出息！”

　　“我不要他有多大的出息，能平平安安就好了！”蔡琳琳终于笑了出来，抱着林涛在孩子的脸上亲了又亲，也同样激动的无以复加。

　　“哈呀~这小子居然尿我一身，臭小子！一出来就敢给你老爸一个下马威啊，信不信把你小鸡鸡给拴起来！”林涛突然感到胸口一热，居然是怀里的宝贝给他浇了一泡滚滚的童子尿，但他却毫无怨言的放声大笑，蔡琳琳急着要抱走他也不准，大嘴雨点般的落在孩子额头上，看的蔡琳琳又是一阵激动的落泪。

　　“呃……喂奶吧！这小子在找我要奶喝了！”林涛看着怀里的孩子在他胸前不断的摸索，满脸苦笑的递给了蔡琳琳，然后脱掉被尿湿的外套走到另外几个摇篮边，弯下腰摸摸一个女孩儿的小鼻子，可孩子居然“哇”的一声哭了起来，偏着脑袋不给他摸，林涛立刻笑着说道：“哟~还不乐意你老爸逗你呢，这么有个性啊！哈哈~你妈一定是苏雅，这臭脾气居然也遗传啊！”

　　“你才臭呢！你也不闻闻你身上什么味，又臭又馊，咱们家的千金宝贝才不喜欢跟你这种臭男人亲近呢！”苏雅笑眯眯的走过来，将她的宝贝从摇篮里抱出来，而四下也全都是女人，她便大方的解开衣襟，露出一只胀鼓鼓的胸部塞进孩子的嘴里，哭闹的孩子立刻停了下来，十分满意的趴在苏雅的怀里。

　　“对哦！你不说我差点都忘了，我这好多天没洗澡了，身上又是血又是泥的呢，千万不能把宝贝们弄脏了！”林涛一拍脑袋，急忙把里面的衬衣也给脱了，而其他家的女人们一看再留下去就不合适了，纷纷笑着跟白茹她们告别，热热闹闹的出了门。

　　“莲莲，赶紧打水给林涛擦擦身，跟个泥猴子一样！”白茹满脸心疼的看着林涛脏兮兮的上身，而林涛一看基本都是家里女人了，索性连长裤都给脱了，只穿了一条三角裤衩就要去看另外两个宝宝，但突然的一声惊叫却吓的他一个激灵，就看杨小妹在沙发上捂着眼睛大喊道：“流氓！臭流氓！你还要不要脸啊……”

　　“小妹，你装什么装啊？你肚里那个也是咱老公的种，你早晚还不是床上的伺候！”娇娇一脸得意的看着杨小妹，而杨小妹放下双手气呼呼地说道：“孩子是他的，但我又不是他的，他在我面前脱裤子就是耍流氓！”

　　杨小妹说完就跳起来想要跑，但林涛却冷哼一声，指着她说道：“你给我站住，想往哪跑？有些话你今晚不给我说清楚，就别想出这个门，给我老老实实坐回去，别以为怀了孕我就没办法收拾你！”

　　“哼~”杨小妹高高的撅起嘴，扭着屁股不情不愿的坐了回去，不断的把沙发上的靠枕砸来砸去。

　　“待会再跟你算账！”林涛瞪了一眼杨小妹，然后弯下腰笑眯眯的看着两个几乎一模一样的龙凤胎，他欣喜的亲亲这个，又摸摸那个，直到掀开被子才分的清是男是女，然后抬起头兴奋地问道：“茹茹，这两个谁先出来的啊？”

　　“小雅家那个是老大，我们在那疼的要死要活的，她倒好，一进产房还没使力孩子就出来了，然后就是琳琳家的老二，咱们的家女儿老三，儿子只能是老四喽！”白茹有些无奈的轻叹了口气，争来争去结果自己的儿子居然落了个老小，不过能给林涛生个儿子出来她也心满意足了。

　　“真不错，还是老大你最能干，一下就给我来两个！”林涛很是满意的搂住白茹，重重地在她脸上亲了一口，但想想却又担忧地问道：“对了，两个宝宝你能不能喂的过来啊？用不用找个奶妈回来？”

　　“不用了，只要你别过来跟孩子们抢，你家小雅妹妹可是个产奶机器，奶水比琳琳的还足呢，哪还用得着奶妈啊！”白茹十分狭促的白了林涛一眼，孩子快生之前林涛可是每天都来“母乳喂养”的，三个女人的奶被他一个人全包了，然后又无奈地说道：“我真不明白，就她那小身板怎么会有那这么多奶的，以前真没看出来！”

　　“茹姐，这你就不懂了吧，胸大的女人不出奶，这可是常识！”苏雅呵呵一笑，说道：“某个人以后肯定要找奶妈的！”

　　苏雅说的自然是曹媚，因为几个女人中就她的胸最大，只是曹媚现在有些触景伤情了，借着工作麻醉自己，孩子出生后只看了一眼就再没回来过，这让林涛也有些无奈，说到激情次数最多的可就是曹媚了，但她偏偏怎么都怀不上。

　　“对了！诗诗呢？”林涛张开双臂让刘莲莲给他擦着身体，而一旁的郭万珍则苦笑着说道：“丫头现在认真的不得了，她们女兵全体出动了，她主动要求去大学城维护治安了，中午饭都没来得及回来吃！”

　　“嗯！这倒是不错，看来以后孩子们都要交给榕榕去管管，光宠着肯定是不行的！”林涛欣慰地点点头，一物降一物，他估计自己是做不到严父这个程度了，自然要交给更用能力的家人去管教。


第六百零五章 情动杨小妹

　　“老公，大学城那边忙的怎么样了？”白茹也抱起自己正在闹腾的儿子，解开衣襟给孩子喂奶，林涛则抱起自己的女儿坐到了沙发上，一边开心的逗弄着孩子，一边说道：“基本都平定了，根据县城传来的消息说，这波尸潮就是覆灭山海城的那一波，而我们周边几百公里范围内，也没有出现如此大型的尸潮了，我们应该能够安稳一段时间了！”

　　“那大学城以后是不是全归我们管了？”一旁的杨小妹急忙问道。

　　“这个怎么说呢！”林涛把慈爱的目光从自己女儿脸上挪开，说道：“加上大学城的话，我们的人口已经直逼二十万了，肯定不能再像管理山庄那样管了，我们说白了就是占山为王，管理方式还是太粗糙，所以说得重新成立一套班子，而大学城也不能单说是谁一家的，市长一任三年，市民们选谁当市长，那大学城就归谁管！”

　　“啊？凭什么呀？大学城等于是咱们家打下来的，没老公你出手，他们怎么可能守的住，凭什么让给外人管理呀！”娇娇立马不干了，她还想等着升级成市长夫人呢。

　　“娇娇！你别急呀，你觉得咱们家二姐是盏省油的灯吗？”苏雅睿智的一笑，看着林涛说道：“我要是没猜错的话，曹媚肯定会出来竞选女市长的，我朱叔叔肯定不会和她争，就算大学城本身那些人，又有多大胆量敢跟她争？曹媚这个女市长呀，几乎是板上钉钉的事情了！”

　　“别忘了还有一个妮可，大学城的基础就是从影城发展起来的，她的竞争力也很强！”白茹轻蹙着眉头说道。

　　“妮可已经不具备竞争力了，咱们中华儿女一直都讲究个非我族类其心必异这种老传统，她们泄漏了自己血族的身份，这就是她们最大的障碍！”林涛轻轻摇了摇头，说道：“娇娇，用对讲机把你二姐叫回来，让她回来吃饭，工作再忙也没身体重要，对了，让榕榕和诗诗也一起回来吧，我们要开个家庭会议！”

　　“嗯！”娇娇急忙点点头，跑进自己的房间去拿对讲机了。

　　“杨小妹！你跟我到房间来！”林涛站起来把孩子交给白珊，回头淡淡的看了一眼杨小妹，而杨小妹的脸蛋腾的一下红了起来，揪着下身的碎花裙摆，吱吱唔唔地说道：“干……干什么啊？有话在这里说就是了！”

　　“给你三秒钟的时间，不过来我就抽你屁股，你肚子不能碰，屁股还是能揍的！”林涛轻哼一声，穿着裤衩大刺刺的进了刘莲莲的房间。

　　“说……说什么呀？”杨小妹垂着脑袋有些无措的跟了进来，坐在床上的林涛一指房门，杨小妹便乖巧的关上了，一点也没了从前的嚣张跋扈，眼神彷徨的就跟个没见过市面的小姑娘一样！

　　“你肚子里的孩子到底是怎么回事？”林涛很是奇怪的看着杨小妹微微隆起的肚皮，他已经通过拉修尔的手段确定这孩子是自己的了，不然也没法将自己的灵魂补全，但不上床就怀孕这种事也太过匪夷所思了。

　　“还能怎么回事啊？上次不都跟你说了么！”杨小妹眼神闪闪躲躲的看着林涛，双手不断揪着自己宽松连衣裙的裙摆，低声说道：“虽然我不确定是哪次，但肯定是你和娇娇上完床她没洗，我们在一起玩的时候，她弄进我肚子里了！”

　　“好吧！似乎也就这个答案了！”林涛苦笑着点点头，然后拍拍身边的床铺说道：“过来吧！我又不会吃了你，何况你还怀着孕呢！”

　　“嗯！”杨小妹轻轻点了点头，磨磨蹭蹭的走到了林涛身边坐下，却始终满脸犹豫的不敢看他，直到林涛主动拉起她的手问道：“小妹，你老实告诉我，你……究竟对我什么感觉？”

　　杨小妹突然被林涛拉住手，不但连耳根都红了，全身也在跟着微微颤抖起来，小手三番几次的都想要抽开，却又被林涛牢牢的捉住，只听她语无伦次地说道：“我……我不知道，我喜欢女人也喜欢你，哦不不，我只喜欢女人……哎呀~我也不知道，这话你不要问我，我又不是你老婆！”

　　“几个月了？”林涛放开杨小妹的手，缓缓摸上了她的肚皮，谁知杨小妹全身更加剧烈的一颤，慌张地说道：“三……快四个月了！你可以不当他父亲的，我和周婕都说好了，孩子由我们来抚养！”

　　“废话！这孩子是我的，我怎么能不养？”林涛没好气的看着她，然后说道：“不过你总是要死要活的又是怎么回事？好像怀了我林涛的孩子也没这么丢人吧？”

　　“医生说……说的我体质不适合怀孕，也很难怀孕，我那里发育的不太健全，如果强行生产的话，可能……可能会……”杨小妹缩着脑袋，却就是不说出最后一句话，林涛蹙着眉头说道：“可能会什么？是不是会威胁到你的生命？”

　　“嗯！”杨小妹满脸负责地点点头，怯怯地说道：“但……但我还是想要这个孩子，这么离奇的方式都让我怀上了，这就说明孩子是老天爷送给我的，无论再困难我都要把他生下来，而且这是我和周婕都梦寐以求的！”

　　“好！只要你考虑好了就行！”林涛点了点头，又目光炯炯地说道：“小妹！不过你要记住，无论发生什么事，我都会在你身边保护你的！”

　　“嗯！”杨小妹咬着红唇羞涩的点了点头，而林涛又问道：“我问你，如果我想让你和我……在一起，你愿不愿意？”

　　“不……”杨小妹居然飞快的摇了摇头，低声说道：“我有自己的家，我和周婕她们在一起生活的都很快乐，而且……而且我从来没试过和男人怎么样的！”

　　“那如果我说我喜欢你呢？”林涛突然一寸寸的靠近杨小妹，彼此间的呼吸清晰可闻，杨小妹一下紧张起来，慌张地说道：“我……我真的不知道，我一想这种事情脑子里就好乱，你别逼我好不好？”

　　“那我们现在试试好不好？”林涛突然诡异的一笑，不等杨小妹反应过来，便猛的吻了上去，直接搂住她娇柔的身躯放肆的狼吻，而杨小妹似乎被吻懵了，双眼惊恐的看着近在咫尺的林涛，但渐渐的，她也开始情动起来，双手先试探性的勾住林涛的脖子，然后一点点的松开自己紧闭的牙关。

　　“不要……”

　　杨小妹吐气如兰的呻吟一声，被林涛半压在床上无措的推拒着，林涛的手已经掀开她的裙摆握住她的姣峰，握在手心里轻轻的揉动着，杨小妹完全没了主意一般，跟她和女人一起厮混时的威风完全不可比拟，身体如同过电般一颤接着一颤。

　　“小妹，我也不想骗你，虽然我也不知道从什么时候开始喜欢上你的，但肯定是很早以前了，真心的喜欢！”林涛异常温柔的看着她，把手从她的裙子里拿出来，轻轻捧住了她火红的俏脸，而杨小妹几乎快把自己的红唇咬破，却又不敢直视林涛滚烫的双眼，好半天才鼓起勇气抱住他的脖子，贴在他耳边轻声说道：“我……也是！”

　　“唔~”

　　杨小妹的红唇再次被林涛吻住，这次她不再被动，而是动情的回应着，如不是顾忌着肚子里的孩子，两人似乎都想天雷地火般深吻一次，而林涛的双手也开始不老实，熟练的拉开杨小妹裙子的拉链，轻轻往下一拽，便露出了小妹被一件紫色胸罩包裹住的酥胸。

　　杨小妹的胸部不算大，和白珊的一样精致，像两只倒扣在胸口的瓷碗般可爱，林涛的吻已经从她的红唇上转移到了下巴，接着就是细腻的粉颈，然后一点点的吻上了她的双峰，缓缓的把她的胸罩从背后解开，最后贪婪的吸允了上去。

　　“别……别这样，千万别伤了孩子……”

　　杨小妹突然苦苦哀求起来，因为林涛的大手已经探入了她的小内裤之中，而她今时今日才尝到被男人压和被女人压，完全是两种不同的概念，和女人在一起的时候双方完全平等，可被男人压住的时候，那一股股雄性的气息扑面而来，让她整颗芳心和娇躯一起在颤抖，感觉自己十分的无阻，完完全全就是个弱者。

　　“应该没事吧，四个月了只要小心点就好，茹茹和苏雅她们四个月的时候都和我做过！”林涛已经把杨小妹的身体剥成了一具诱人的维纳斯，自己的钢枪也隔着内裤顶住了她的要害，见杨小妹也是纠结的厉害，他微微一笑，搂着杨小妹说道：“小妹，今天就让你知道男人和女人的区别……”

　　“哦……”

　　杨小妹的娇躯高高的弓了起来，原来，男人的那根东西是如此的滚烫，烫的她全身都好像快要化开一般。

　　“不行不行……”杨小妹还是从迷离中惊醒过来，阻止了林涛的刺杀动作，然后羞怯的搂住他说道：“你……你进来一次就行了，也代表我把身体给了你了对不对？但我的身体不好，万一孩子出了事可就糟了，我……我给你用嘴吧……”

　　“呃……你行不行啊，这可是真家伙……”


第六百零六章 决定与心愿

　　“怎么了？是不是怀孕的反应？”

　　云收雨歇之后，林涛满脸温柔的搂着赤裸的杨小妹，而杨小妹却眉头紧蹙，捂着胸口十分难受地说道：“别跟我说话，我胃里难受死了，那种东西的味道实在太怪了啦，真恶心，我一嘴都是黏糊糊的感觉！”

　　“好！那不说这个了，我问你，你是从什么时候开始对我有感觉的？”林涛扳着杨小妹的肩膀，硬是让她面向自己，而杨小妹看了看他，撅着嘴说道：“就……就天桥下面那次嘛，我被尸王伤了，你救了我，我……我就感觉怪怪的了，也不知道是不是喜欢！”

　　“那现在呢？现在是喜欢了吧？”林涛满脸坏笑着问道。

　　“烦不烦人啊？你还想我再说几遍？我发现你有时真挺变态的！”杨小妹不耐烦的瞪了他一眼，然后轻轻的把脸埋在林涛的胸口，缓缓说道：“有件事我觉得我们一定要说明白才好，我们的感情归我们的感情，可我对周婕她们也有感情的，我不能为了你抛下她们不管，所以等孩子生下来之后咱们还是各过各的吧，反正都在一个庄子里，我也不想要那什么所谓的名分，一点意义都没有！”

　　“我也正在纠结这个事情呢，收了你简单，但总不能把周婕她们也收了吧？你可是她们亲爱的老公！唉~这破事想想就挺奇怪，我女人还是别人的老公，你可能是天下第一号了吧！”林涛抚摸着杨小妹的长发，满脸的古怪，然后接着说道：“不过这件事你考虑清楚就行了，无论你想怎么样我都支持你，只要你开心就好，不过有一条我一定要跟你言明，我住在哪你就必须跟我住在哪，不许脱离我的视线，听见没有？你要是再敢提什么搬到县城里去住，你的小屁屁就等着开花吧！”

　　“不会的了，你不知道我怀孕的时候，我只是想躲着你，现在……现在床都跟你上了我还躲什么躲呀！”杨小妹摇了摇脑袋，却又叹着气说道：“唉~其实我真没想过会和你上床的！都是你，整个就一条大色狼，明明说要跟我进房说话，居然……居然连孕妇你都不放过！”

　　“不是不放过，而是……”林涛也许抱歉的看着她，抚摸着她的俏脸说道：“你知道我的心愿，有生之年一定要回家乡看一看，现在孩子们都出生了，黄超然的威胁也消除了，等我把一切安排好之后就要启程了，下一次再见到你的时候，咱们的宝宝可能就要出生了！”

　　“什么？我刚怀孕你就要走？”杨小妹一下惊慌的坐了起来，急忙说道：“就不能带上我们吗？就和从前一样，你一路护着我们就可以了呀！”

　　“不行的，南州那里不一样，太过危险了，你们绝对不能去！”林涛无奈地摇了摇头，说道：“而且你怀了孕，珊珊也怀了，说不定再下去媚儿和娇娇都要怀上，那样没完没了，南州这辈子我就不用去了，放心！我去那看上一眼，再搞清楚一些事情，如果一切顺利的话，我一定会赶在你和珊珊的孩子出生之前回来的！”

　　“唉~好吧！”杨小妹无奈的点了点头，然后看着林涛的双眼真挚地说道：“涛！一路小心！”

　　“哇哈哈……”

　　房门突然被人推开，一阵疯狂的大笑也随之而来，只见娇娇一脸幸灾乐祸的冲进来，指着惊慌失措的杨小妹大喊道：“好哇！杨小妹，你居然偷我老公，被我捉奸在床看你还有什么话可说！不过我大人不计小人过了，你是咱家最小的老八，快！叫声姐姐来听听！”

　　“去死！你先叫我一声老公来听听！”杨小妹羞怒的跳起来用枕头砸着娇娇，两人一阵嬉笑打闹，而娇娇直接扑到了林涛的身上，抱着林涛没心没肺地说道：“怎么样？我老公可比咱们玩的那些好玩多了吧？你肯定会上瘾的！”

　　“好了！都别闹了！”林涛无可奈何的拍拍娇娇，说道：“先出去吃饭吧，有件事得跟你们说！”

　　……

　　“媚儿，你那里的情况现在进行的怎么样？”

　　别墅的小餐厅里，林涛坐在主位上缓缓的抽着香烟，宝贝们都由佣人们在房里照顾，林诗诗也跟着去腻歪她的弟弟妹妹们了，现在能坐上桌子的全是林涛的直系亲属，白茹、曹媚、苏雅、罗榕、白珊、方娇、蔡琳琳、萧楠和郭万珍，以及满脸僵笑的新人杨小妹，十个女人坐了满满当当一大桌。

　　“目前为止还算不错，各部门都有我们山庄的自己人在把持着，大学城本部的人马我们也进行了安抚，除了枪毙跟驱逐了一批顽固分子之外，大家的情绪都很稳定，对我们的工作也相当的支持！”

　　曹媚还穿着一身干练的黑色小西装，就坐在林涛左手边，小妇人现在已经今非昔比，举手投足间都带着一股上位者才有的凌然气势，任何人看到现在的她，都不会再想到曾经那个只晓得挖空心思讨好男人的曹媚，“狐媚儿”已然脱变成为气场强大的女强人！

　　“嗯！不过你还是要主意，凡事多和别的领导多商量商量，尤其是老朱，他丰富的管理经验也是你要虚心学习的，不能再搞黄超然那套专断独行了，不然我们就是自掘坟墓！懂不懂？”林涛认真的看着曹媚，他不管曹媚在外面是如何威风，如何说一不二，但到了家里她只有一个身份，那就是他林涛的女人，说话自然不用拐弯抹角！

　　“爷！你该不会是听到什么流言蜚语了吧？”曹媚突然诧异起来，倒不是诧异林涛教育自己，而是林涛很少在家里这样严肃的跟她谈公事，这让她略微惶恐起来，赶紧摇着头说道：“我可以发誓，我施政的手段可能稍微强硬了一些，但绝没有专断独行过！爷，是不是妮可跟你说了我什么？”

　　“你别乱想，我只是在叮嘱你罢了，妮可并没有在背后说人坏话的习惯！”林涛笑着摇了摇头，说道：“对于竞选市长这个提议你是怎么想的？你想不想出来选？”

　　“这很好啊，堂堂正正出来竞选才不会给人落下话柄，而且我也的确有这个想法，这可是我毕生的梦想哦！”曹媚笑眯眯地点点头，然后说道：“对了！不说妮可我差点都忘记了，她的行动很反常啊，守城之前她和她的部下到处收买人心，可现在她倒是十分的平静，仅仅带着她的族人在救治一些伤员而已，再也没有高谈阔论的发表演讲，爷！是不是你私下答应了她什么条件？”

　　“你要是不从政，还真是屈才了！”林涛满是苦笑的看着曹媚，深深为她的细腻心思而惊叹，但曹媚却撅起小嘴娇嗔地说道：“哼~你要是能给我一个宝宝，我才不从什么政呢，肯定跟大姐一样，快快乐乐的给你在家当家庭主妇！”

　　“你现在是这样说啊，等你真生完孩子了，肯定还是按捺不住你那颗蠢蠢欲动的心吧！有些人天生就是从政的材料，你可是我们家当之无愧的首选哦！”白茹笑盈盈的看着曹媚，而桌上的一圈姐妹也深表赞叹，纷纷点着头，曹媚还是把精力用在从政方面好，要是回家来当专职主妇，又要鸡犬不宁了！

　　“的确！有梦想就要去完成，等咱们子孙满堂的时候，有的是时间让你慢慢做家庭主妇！”林涛轻轻拍了拍曹媚的手，曹媚感动地点点头，颠颠的跑去一边捧来一壶茶给林涛倒了一杯，而林涛喝了一口之后，抬起头看着他所有的娇妻，略带抱歉地说道：“我有件事要宣布一下，下个月……我要去南州了！”

　　“什么？”几乎所有女人都第一时间瞪大着眼睛看向他，就连曹媚嫣然微笑的面孔也突然僵住，白茹急忙直起身来看着林涛说道：“老公！你怎么还要去南州？你以前想去我可以理解，因为你那时是一个人，无牵无挂，可现在你自己看看，你不但拥有了家庭，而且还是这么大一个家庭，在座的哪个不是你的爱人？连孩子都刚出生，难道南州比我们还重要吗？”

　　“是啊！爷，南州的情况你也跟我们说过，十分的凶险，万一……万一你出了什么事，你就忍心看我们这一大家子孤儿寡母以后被人欺负吗？”曹媚也急不可耐的说道。

　　“我……我倒是挺理解林涛的想法的！”坐在桌位的杨小妹突然开了口，看着曹媚轻声说道：“就跟林涛刚刚说的那句话一样，有梦想或者有心愿就一定要去完成，趁现在年轻更要加倍努力才行，不然等他老的都走不动路了，估计南州也去不了了，而且家庭是一辈子的事情，你们家这么多姐妹，孩子会接连不断出生的，总不能因为孩子们，就把林涛一辈子捆在你们身边吧？”

　　“小妹！你怎么这么不懂事？”白茹急切的看着她，说道：“我们不是不让林涛去南州，而是眼下不合时宜，难道等你肚子里的孩子出生了，你希望他不在你身边吗？林涛也是我们每个人都无法割舍的感情，还有，林涛就是我们城市的定海神针，他要是走了，谁能控制住这里的局面？”

　　“大姐……”

　　穿着军装的罗榕突然开口了，看着白茹说道：“其实我也赞成小妹的话，难道你们就没有发现吗？林涛为我们做的已经太多太多，甚至都失去了自我，为什么他的敌人都一再嘲笑他，说他变得优柔寡断了？就是因为他多了我们这些累赘，他现在不是为自己在活着，而是为我们在活着，如果连他仅有的这点心愿都不让他去完成的话，你不觉得我们太残忍了吗？”

　　“你……”白茹哑然的看着罗榕，复杂的神色不断在她脸上闪过，好半天她才叹了口气，落寞地说道：“我懂你们的意思，但我……我就是舍不得，林涛要是出了事，我怕我连活下去的勇气都没有！”


第六百零七章 大学城的变化

　　“茹茹！我只是去看看而已，又不是生离死别，为了你们我也不会再去以身犯险的，说不定我一两个月就回来了，你们就当我是出去找物资了好不好？”林涛万分无奈的搂住红了眼眶的白茹，而白茹泪眼婆娑的抬起头来说道：“可这次不一样，你是要去南州啊，那里有什么你比我们还清楚！”

　　“唉……”

　　林涛重重的叹了口气，脸上也有许许多多说不出的苦楚，一个美满的家庭是幸福的，同时也是难以割舍的，林涛真的害怕自己好不容易做下的决定，又会淹没在他这些娇妻们酸楚的眼泪中，那样的话，他这一辈子也休想踏入南州一步。

　　“各位……”

　　一直沉默的萧楠突然直起了身体，诚恳地说道：“我萧楠今天坐在这里，想必除了娇娇之外，你们也没有人会把我当成长辈看，那就当成亲人或者朋友吧，我和万珍都是有过婚姻经历的人，可以说是过来人，所以我想说一句肺腑之言吧，爱一个男人不是捆住他，更不是逼迫他，而是盼他能开心就好了！林涛再这样下去只会被消磨掉斗志，你们是希望自己的爱人继续创造英雄般的神话，还是希望看到你们的爱人，从一位伟大的民族英雄，逐渐转变成为一个只知道围着老婆孩子打转的小男人呢？”

　　“楠姐说的很有道理！”曹媚脸色复杂的点了点头，然后看着众人说道：“大家都不是第一天在一起了，若是在末日之前，我们这样一帮心高气傲的女人根本不会成为一家人，是什么原因让我们走到一起来，想必大家都很清楚，林涛在我心里一直都是个英雄，是我的骄傲，能成为他的妻子是我这辈子最幸运的事情，所以……这次我支持他！你们呢？”

　　“我爱上的是一位英雄，不是家庭妇男！”苏雅毫不犹豫地点点头，用崇拜的眼神给予林涛最大的支持。

　　“林涛为我们这个家做的太多太多，是时候做回他自己了！”白珊也欣慰地点点头，然后精灵古怪的对林涛吐吐舌头，捏着拳头娇声喊道：“老公加油哦，宝宝等着你回来！”

　　“我没有任何意见啦！”娇娇也摇了摇脑袋，开心地说道：“反正我只知道一点，我男人是这个世界上最棒的男人，他一定会平安回来娶我的！”

　　“是呢！我也相信爷的能力，这世上没有人能比他还出色！”蔡琳琳也重重地点点头，双眼中全是浓浓的爱意。

　　“唉~看来到最后反倒是我最不通情理了！”白茹从林涛怀里直起身来，轻轻擦掉了脸上的眼泪，然后转头认真的看着林涛说道：“老公！平安回来，你还欠我们一个盛大的婚礼呢，还有宝宝们的名字，总不能一直老大老二乱叫下去吧！”

　　“哈哈~等我从南州回来，一人给你们带件南州的婚纱，宝贝们的名字我也会认真想好的！”林涛看到娇妻们纷纷给与了最大的支持，他也一下爆发出万丈的豪情，站起来挨个在她们脸上亲了一口，轮到杨小妹的时候她直接被闹了个大红脸，羞怯的趴在娇娇的怀里怎么也不肯抬起头来。

　　“喂喂~我可是你丈母娘，你别胡来……”

　　萧楠看到林涛上来一把抱住她，羞急的脸上都要滴出血来，林涛却不管不顾“吧唧”重重的亲了她一下，然后笑嘻嘻地说道：“没事！反正都是一家人，我一勺烩了！”

　　“真是没羞没臊的！”白茹没好气的把激动的林涛给拽了回来，揪住他的耳朵就问道：“你是越来越无聊了是吧，说！你这次要带哪些人去？名单给我一个个报出来！”

　　“对对对！这事一定要说清楚！”曹媚急忙点了点头，和一帮小狐狸精都用炯炯的目光看着他，而苏雅也冷笑着说道：“林大庄主！我们的话你可不要一而再的忽视哦，这桌子姐妹们都快坐不下了，你可别逼的我们跟你拼命才好啊！”

　　“对！我一尸两命呢！”杨小妹急忙坐了起来，气势汹汹的挺着自己的大肚子，而一向乖巧的白珊居然喊点头喊道：“嗯嗯！我……我也两条命呢！”

　　“没这么严重吧？”林涛满脸的黑线，无奈地说道：“我这回既不带女人，更不带男人，就带一条米迦勒，这样总可以了吧？”

　　“好哇好哇！”米迦勒突然火箭般从门外蹿了进来，趴在林涛的腿上激动的喊道：“主人！咱们主仆这次又终于可以做回潇洒二人组了，山庄的生活就跟牢笼一样束缚住了我向往自由的天性，还是我伟大的主人最懂我，这次我们……啊呀……”

　　米迦勒突然被曹媚一脚踹飞，在光亮的瓷砖地上一连滚出七八根跟头才停下，刚爬起来就听曹媚冷笑着说道：“米迦勒！刚刚那话是你说的是吧，娇娇！立刻把阿雪给我叫过来，我看他还有几个胆敢在这大放厥词！”

　　“别！求求您别这么残忍，二主母，那会要了我的命啊……”米迦勒立刻痛哭流涕的爬了过来，抱住曹媚的小腿一阵哀嚎，曹媚却气愤的将他再次踢开，没好气地说道：“你们主仆俩就没一个不好色的，上梁不正下梁歪，放你们俩一起出去，不出一个月我们这家里就要再多二十个女人！”

　　“榕榕！”白茹也冷下脸来，看着罗榕说道：“这回你贴身跟着林涛出去，林涛要是再敢在外面拈花惹草，你就让他一辈子都别回来了！”

　　“保证完成任务！”罗榕狞笑一声，冷冰冰的看着林涛，每当这种时候，她们家的女人都是一致对外的。

　　“呃……榕榕还有女兵要训练呢，哪能跟着我出去瞎起哄呢！”林涛很是尴尬的抓抓脑袋，而米迦勒却偷偷的爬到他腿边，悄声说道：“先答应，先答应，罗榕最好忽悠，到时我给你放哨，你再给我放哨，完全不是问题啊！”

　　“米迦勒你给我滚出去！”曹媚再次发飙了，一脚踹在米迦勒的屁股上，大声对娇娇说道：“娇娇！给我把阿雪叫来，把她家的死狗领回去！”

　　“不用了，小主母，我该回去吃饭了，不打搅你们啦！”米迦勒一骨碌爬起来，逃也似的飞奔而去。

　　“老公！你不会连榕榕也不想带吧？她可不是累赘来的！”白茹冷笑连连，双眼一瞬不瞬的看着林涛，林涛额头上的冷汗立马下来了，只好认命般地说道：“好……好吧！如果榕榕要去的话，那我干脆就带一支小队一起走吧！”

　　“这才对嘛！”白茹立刻满意地点点头，而杨小妹也开心的大喊道：“榕榕！路上给把这色鬼给我榨干，我看他还有什么力气拈花惹草，回来的时候我可也要看到你大着肚子哦！”

　　“不榨干他也不敢拈花惹草的！”罗榕捏了捏自己的粉拳，自信十足。

　　……

　　仅仅半个月之后，山庄和大学城之间的城墙便已经造好，完全的连为一体，再也不分你我，整个城市也被化为东西南北四个城区，各设区长一名，只是金典山庄在一帮山庄老人的建议下，还是保持原名不变，却成为了大学城的特区，内庄人的名额虽然对所有居民开放，但必须经过重重审核才能取得，依旧是军民们心中最向往的世外桃源之地。

　　整个城市在官方的统计下，人口居然已经达到了十八万五千之多，在末日的聚集地之中，已经成为一座当之无愧的大城市，而曹媚在大学城开城的当天，也如愿以偿的当上了第一位女市长，和苏雅当时预测的一样，根本就没人敢出来和她竞争，几个赶鸭子上架的样子货加起来，总票数还没曹媚一人的零头多，在全城人民和众多游客的共同见证下，她万分激动的从城市守护神林涛的手中接过了特制的宝印，发表了一篇慷慨激昂的演讲之后，曹媚郑重的许诺，将把大学城打造成为一个以自由为主的大都市！

　　林涛现在的名头也是五花八门，除了一个雷打不动的庄主头衔之外，总司令的宝座也毫无异议的在他身上“安家落户”，而且林涛的就任典礼比曹媚的选举更要气派的多，周边一些小聚集地的头头脑脑们几乎是全体出动，在观礼席上坐了黑压压一片，就连蒋振宇也跟着新任的县城市长亲自过来道贺。

　　不过最有趣的还要属县城的新市长，居然是安东尼生前的至交好友龚涛，这货大摇大摆的让人挑着满满两扁担的粮票来给林涛贺喜，不但土豪还土鳖，甚至还耀武扬威的搂着张红对他说，张红已经是他老婆了，让林涛以后少打坏主意，结果却被张红捶的满头包，娇嗔的说只是暂时答应做了他女朋友，而不是老婆！

　　妮可现在也在林涛厚着脸皮的要求下，成为了三位副市长中的一员，主管教育和医疗这一块，曾经的人类公敌也摇身一变成了真正的人间天使，成天忙碌在病人和孩子之间也乐在其中，而她的族人们也在三令五申之下逐渐改变了从前的世界观，不再去猎杀人类吸取血液，而是凭着自己的劳动从血库里换取鲜血，他们现在不但在各个重要的岗位上担当公职人员，在警局的成绩更是尤为出色。

　　血族几乎是天生的神探，普通的杀人案凭借着他们优秀的嗅觉系统完全可以轻松的破案，而且谁也不能像他们一样，能用带有红外功能的眼睛扫视到躲藏在黑暗之中的不法分子，人们从初时的戒备和惊疑中，也逐渐开始习惯了他们的存在，每当血族小队负责夜间空中巡逻时，居民们也不再害怕那一条条飞翔的黑影，还会打开窗户热情的让他们进来吃点东西问声好，甚至还有自持身体强壮的男人看上了血族女郎，割脉放血去献媚的也大有人在！


第六百零八章 圣光的内乱

　　军队也开始被林涛出手整改，四个大队长直接升级成了团长，还被细化为野战一团和野战二团，分别由张旭和孟黑子领导，作为搜索物资的主力部队，而实打实正规军出身的齐天南和李良，则被划为了东西两支城防部队，分别驻守两面的城墙，应对可能到来的尸潮以及和其它聚集地的冲突。

　　至于罗榕麾下的女兵则全体整编成为治安大队，协助警方维持治安和侦破案件，而在米迦勒的怂恿下，小魔女林诗诗的一再无理取闹的向林涛耍赖撒泼，无可奈何的林涛求只好爹爹告奶奶，给她们大队弄来了十匹高头大马，让林诗诗光荣的当上了大学城第一位女骑警，从而也解放了米迦勒苦逼的坐骑日子。

　　最后就不得不说说马克的反谍机构了，自从马克复原了之后，直接就在城市的大门口挑了一间气派的房子，用中英双文大刺刺的写上了“大学城中央情报局总部”，每当有游客或者居民进出城的时候，必然会看到那块夸张的黑色招牌以及门卫那永恒不变的阴鹫眼神，这里几乎成为了整个城市最不受欢迎的地方，几乎所有人路过这里的时候，都会不自觉的屏气凝神加速通过，而那些心怀鬼胎混进来的人更是一再掂量，自己到底能不能逃脱对方的法眼。

　　整个城市和当初建设金典山庄时一样，一派欣欣向荣的热闹景象，除了长见识的游客之外，怀着各种目的而来的商人以及难民也在源源不断的涌入，已经有人大胆的预测，不出两年，这大学城的规模必然能超过这里的一哥青山县！

　　这天中午，李良夫人经营的咖啡馆中，林涛抽着香烟笑眯眯的看着刚刚坐下的苏玥，苏玥穿着一身普通的青山部队军装，凌乱的发现略显风尘仆仆，不过她的精神却相当饱满，看向窗外热情散播教义的小修女们时，她的嘴角总会带起一抹会心的笑意。

　　“我到现在都想不通你们怎么会让老龚当选市长的，他可是佛教的领袖啊！”林涛靠在椅子上满脸的不解，而苏玥浅尝了一口咖啡之后，却淡淡地说道：“我们都是教徒，却不是政治家，直接关乎到民生的事情容不得任何人半点私心，他是正正当当当选市长的，而且也明确的答应我们，绝不利用市长的身份去扩大教派的影响力，让我们自由竞争，而他的能力也很出色，安东尼时期许多政策都是出自他的手笔，我个人也认为他是市长的最好人选！”

　　“嗯！说的有道理，总不能让那些只会耍嘴皮子的家伙，去担任这么重要的职位，他们连一个企业都没管理过，更别提管理一个那么大的城市了，说实话，就连曹媚当我们这个市长，我都为她捏把汗！”林涛轻轻点了点头，然后问道：“怎么样？去见过你姐了？”

　　“嗯！宝宝很可爱，一见我就笑！”苏玥点点头，脸上露出了一抹慈爱的笑意，而林涛则哈哈一笑，说道：“那肯定的，你可是她的小姨啊，血脉相连，她不冲你笑冲谁笑啊！”

　　“唉~”苏玥突然轻叹了一口气，放下手中的咖啡杯说道：“宝宝的出生算是我们之间的转折点吧，我姐刚刚哭了，一直跟我说对不起，这是我这么多年来第一次见她哭，而当我看到宝宝的时候，其实我心里真的一点芥蒂都没有了，反而很羡慕她，能有那么漂亮的宝宝！”

　　“那我们也生一个吧！”林涛情不自禁的握住了苏玥的双手，而苏玥白了他一眼之后，抽回手说道：“你还真是够贪得无厌的，你家里都快成后宫了，你居然还在朝三暮四，我真懒得搭理你！还是说公事吧，我现在忙的很！”

　　“公事就是你愿不愿意一起陪我去南州？”林涛急忙问道。

　　“暂时不行！”苏玥摇了摇头，接着缓缓地说道：“实不相瞒，我们圣光教内部出了很大的问题，教皇陛下我至今无法联系上，虽然有他的手令不断传来，但我很怀疑那些都是假的，陛下有可能已经仙逝了，或者被人胁迫了！”

　　“哦？那挺好啊，你们忠诚的是你们的圣光神，又不是他老教皇，死了也一了百了，省的他天天在那琢磨害人的招数，干脆你来担任下一任的女教皇算了！”林涛耸耸肩膀，十分无所谓的说道。

　　“别胡说，你不尊敬他也不能诋毁他！”苏玥不悦的瞪了林涛一眼，然后直视着他说道：“陛下的失踪还不是最严重的问题，你知道裁判所现在是由谁在掌管吗？哼哼~就是你的老情人罗玉蝶！”

　　“呃……小小的纠正你一下，那叫曾经的情人！”林涛有些尴尬的笑笑，然后说道：“这样更好啊，你和她之间有些误会，正好圣光两大部门都被你们掌管了，你们要是能联手的话，圣光反而可以蒸蒸日上，罗玉蝶也不是什么坏人对不对？”

　　“你以为我是在吃醋吗？”苏玥不屑的笑了笑，说道：“这么跟你说吧，你眼中的好人罗玉蝶你知道她做了什么好事吗？白茹交给黄超然的腐尸果种子，一颗不落的全部到了她的手中，这事你知道吗？她告诉过你吗？我已经完全失去了对裁判所的控制，甚至连他们在哪都不知道，还有，就在昨天晚上，我保存在教堂里的潘多拉魔盒差点被窃，被当场击毙的盗贼之一就是我们裁判所的同僚，罗玉蝶现在已经不是什么阴谋家了，而是一个十足的野心家！”

　　“这种事我不好发表任何意见，真如你所说的话，你们圣光已经乱了，这其中究竟是谁在作恶还是等掌握了充分证据再说吧，我们可不能凭着主观映像去胡乱猜测！”林涛摊摊手，十分无奈的说道。

　　“哼~我就知道你偏袒她！”苏玥冷哼了一声，然后从口袋里拿出潘多拉魔盒扔给林涛，淡淡地说道：“这盒子交给你了，你不是大后天才出发么，如果我能处理完手头的事情就跟你一起去南州，要是赶不及的话你就先出发，路上给我留记号就行了，我会尽量赶过去的！”

　　“好！”林涛点了点头，从自己口袋里也拿出一只一模一样的潘多拉魔盒，谁知两只魔盒一相遇，立刻发出了两股耀眼的蓝光，居然如同磁铁般“啪”的一声吸附在了一起，然后在林涛和苏玥惊讶的目光中，两只魔盒迅速开始融化，等到了一定程度之后，两只魔盒竟然彻底交融在了一起，只是形状居然变成了一张薄薄的圆片，诡异的纹路也看不见了，变成了六个黑色的小点，其中还有两个在轻轻的闪烁着蓝光。

　　“合并了？”林涛惊诧的看着桌上的圆饼，完全摸不着头脑，他下意识的伸手想拿起变形的魔盒一看究竟，但圆饼却是“咔拉”一声怪响，居然猛的从桌子上弹起来，一下吸附在了林涛的左臂上，就像一只粗糙的银色护臂一般古怪。

　　“糟了！拿不下来了！”林涛急切的抠着圆饼，苏玥也急忙跳起来帮忙，但无论两人怎么抠都是一点松动的迹象都没有，就像彻底在林涛的手臂上生了根一样恐怖。

　　“林涛！你感觉怎么样？身体有没有什么不舒服？”苏玥沮丧的放下双手，但林涛却摇摇头，说道：“除了有点冰之外，它对我没有造成任何影响，等等……我有种感觉，另外一只魔盒好像正在向我们靠近！”

　　“叮铃……”

　　林涛的话还未落音，咖啡馆的大门就被人推开了，只见穿着一身黑色职业装的妮可正大步走了进来，神色十分自然的冲苏玥点了点头，然后走过来蹙眉对林涛说道：“林司令！贫民区的卫生问题一定要重视起来，不是每家发两个痰盂就解决问题了，我们得造公厕，更多的公厕，还有红灯区怎么会有那么多雏妓？我们得立法保护她们才行！”

　　“呃……这些问题你得找曹媚她们说去才对，我根本管不着啊！”林涛无奈的耸耸肩膀，但妮可却不依不饶地说道：“他们现在都在忙大事，城建！经济！以及最重要的粮食！根本就没有精力听我说这些无关紧要的东西，而我们的曹大市长现在更是忙的焦头烂额，她唯一的空闲恐怕只有陪你同房的时候，我不找你还能找你谁？哦！顺便说一句，你这是什么品味，为什么要戴一个那么恶心的手镯？或者护腕？”

　　“咱们先不忙说这个！”林涛无语的摆摆手，说道：“妮可！你是不是把潘多拉魔盒带来了？”

　　“你傻了吗？你今天找我来不就是要我把魔盒给你吗？”妮可没好气的翻翻眼睛，直接从口袋里掏出了魔盒，但她手中的魔盒突然蓝光大方，居然隔空就被林涛的“护腕”吸了过去，“啪”的一声贴在他的手臂上，然后跟刚刚一样，迅速的开始融化合并。

　　“这……这是怎么回事？”妮可吃惊的看着林涛的手臂，只是等第三只魔盒彻底融合完毕之后，林涛的护腕蓝光猛的一收，居然真的变成了一只银色的护腕，而且形状也更加精致古朴起来，整个包裹住了林涛的左手手腕，一些刚刚消失的黑色花纹又再次出现，其上六个黑色的小点也被点亮的三个。

　　“两位美女，看来这东西已经不能叫魔盒了，而是叫魔腕了，而且我估计它的真正数量并不像你们所说的四个，应该是六个才对，你们看，三只魔盒合并，三个小点就被点亮了，其余的应该代表着另外三只被没有找到的魔盒才对！”林涛满是苦笑的摇摇头，他一个大男人手上戴个银色的护腕像个什么样子，不伦不类不说，而还有点娘炮的味道。


第六百零九章 出发！南州！

　　“我们了解的也不全面，通过一些残缺不全的资料猜测会有四只魔盒而已！”苏玥凝重的摇了摇头，又问道：“你现在有什么新感觉没有？”

　　“有！”林涛大幅度的点了点头，满脸复杂地说道：“这每一个盒子似乎都代表着一个能力，我自己的那个是我女儿给我的，它可以让普通活尸惧怕我，不再攻击我，但我并不能清楚的感觉到，而苏苏你给我的这只，应该是意念控制，你们瞧……”

　　说着，林涛伸出了一只手照向面前的咖啡杯，咖啡杯居然立刻缓缓的漂浮了起来，像飞碟一样悬浮在两女的面前，而妮可点点头说道：“嗯！算是比较罕有的能力，不过我们一些优秀的血族也能做到，这得看你能控制多大的物体了，如果只是让杯子飘起来，你只能去当个魔术师而已！”

　　“那就试试这个……”林涛突然坏坏的一笑，立刻伸手照向了妮可，妮可突然惊呼一声，整个人居然开始慢慢的朝空中悬浮起来，这本该是一件无伤大雅的事，但妮可却愤怒地吼道：“林涛！你要是再敢把力量集中在我的屁股上，我就对你不客气了！”

　　“呵呵~开个玩笑而已！”林涛双手猛的一手，妮可和咖啡杯立刻落了回去，而妮可气愤的哼了一声，蹙着眉说道：“力量不小，我刚刚已经在反抗了，你居然还能把我举起来，这应该可以为你挡住子弹了！”

　　“也就这程度了，这种意念控制不但要消耗我的精力，还在不断耗费我的体力，我估计举起三辆汽车就是我的极限了，不然还会伤到我自己！”林涛叹了口气，摸了摸手腕上冰冷的魔腕，说道：“果然没有平白无故的力量啊，不过比拉修尔赋予我那种黑暗力量要好不少，至少它们不会蚕食我的身体！”

　　“那第三种呢？你不是融合了三只魔盒吗？”苏玥跟着问道。

　　“呃……第三种力量你们一定不会想知道的！”林涛十分尴尬的一笑，见两女一脸的狐疑，他只好抠抠下巴说道：“妮可！你刚刚用力过猛，红色的胸罩被你挣开了！苏苏，没想到你居然还穿卡通内裤啊，这算童心未泯吗？”

　　“啊！”苏玥突然惊慌的捂住自己的下身，以为是自己的裤子拉链开了，妮可也一脸狐疑的低头看看自己的衬衣，但都是完好无损，两女似乎一下明白了过来，纷纷慌张的捂住自己的要害部位，苏玥更是愤怒的娇喝道：“林涛！你这混蛋是不是会透视了？”

　　“这真的不怪我！”林涛一脸无辜的举起手，说道：“是这魔腕带给我的能力！不过你们的身材可真棒啊！哇！妮可，你下面居然也是红毛呢……我靠！别动手……啊呀……警察警察……”

　　……

　　十辆加装了护板的猛士越野车在山庄前一字排开，厚实的车身，强壮的士兵，拖着长长弹链的机枪，在清晨阳光的照耀下都显得尤为威武不凡，就连跟在最后的一辆小型装甲油罐车也平添了一份杀气，犹如一群蓄势待发的猛兽！

　　“出征切忌哭泣啊！特别是你们几个大肚婆，都给我笑起来！”林涛穿着一身笔挺的数码军装站在打头的猛士前，笑盈盈的看着自己的娇妻们，虽然林涛是这么说的，但女人们的眼眶却还是抑制不住的红了起来，就连一向以冷傲著称的曹媚也捂着红唇，强迫着不让自己哭出声。

　　“又不是生离死别，我出去的还少吗？再说我这不搞到了卫星电话嘛，想我了就给我打个电话！”林涛上去挨个给女人拥抱吻别，可每抱住一个，女人们的眼泪必然止不住的流了下来，尤其最多愁善感的白珊，抱住林涛就哭了个稀里哗啦，还是当大姐的白茹以身作则，强自振作精神，一一的劝慰自己的姐妹。

　　“来吧！再不抱可就要隔好长时间喽！”林涛对娇娇身旁的萧楠张开了双臂，而萧楠再也无法矜持，乳燕投怀般扑了过去，紧紧的抱住林涛哽咽着说道：“活……活着回来！我们等你！”

　　“记得和万珍一起给我暖床啊！”林涛笑眯眯的在萧楠耳边轻声说了一句，萧楠立刻羞恼的砸了他一拳，破涕为笑，昨晚午夜时分他就偷偷溜到了郭万珍的房子里，把她和郭万珍齐齐双飞了，也算是临别前的最后一炮！

　　“小妹啊！”林涛走到杨小妹的身边，带着微笑看着她，而杨小妹红着眼眶却还装出一副傲慢的样子，扭头说道：“走吧走吧！姑奶奶是不会哭的！”

　　“好了！别装了，快过来给我抱抱，你就算不抱，我儿子也想要抱啊！”林涛直接张开双臂对杨小妹招了招手，杨小妹却突然“哇”的一声哭了出来，抱着林涛又捶又打，大声的哭喊道：“你要是不回来，我就带着你儿子去找你……你不许偷人，不许和女人说话，不然……不然我就跟你拼命……”

　　“我保证守身如玉总行了吧？”林涛无奈的帮杨小妹擦去眼泪，笑着说道：“好啦！马上就当妈的人了，要跟你大姐好好学学，学做一个成熟女人知不知道？”

　　林涛放开杨小妹之后缓缓走到了自己的儿女面前，四个小家伙估计也是感受到他们母亲的悲伤了，一个个睁着好奇的大眼睛，乌溜溜的看着林涛，尤其是那金发的小子，还在没心没肺的和林涛“咯咯”甜笑，伸着手要他抱，而林涛挨个和他们亲昵了一会后，终于走到了林诗诗面前，林诗诗并没有哭，十分坚强的看着他说道：“爸！你放心吧，我一定会听小妈们的话的！”

　　“嗯！大姑娘了！”林涛满脸疼爱的揉了揉林诗诗的脑袋，笑着说道：“以后不能疯疯傻傻的了，我不在家的时候，弟弟妹妹们可就要你来保护了，你可是他们的老大，不要让我失望哦！”

　　“一定的啦！我天天带他们玩呢！不过你也要乖乖听话哦！”林诗诗古灵精怪的朝着林涛嘿嘿一笑，然后勾住林涛的脖子在他耳边低声说道：“你要是还敢在外面朝三暮四的话，我就把你跟妮可上床的事情说给我白姨听，看你还老不老实！”

　　“你……你怎么知道？”林涛悚然而惊，赶紧心虚的看了看四周围，还好，女人都围着罗榕叮嘱这叮嘱那，而林诗诗却哈哈一笑，指着他十分揶揄地说道：“哈哈~上当了吧！我就知道你跟那女人有一腿，她一出现你就盯着人家屁股和胸看，你会不把她弄到手吗？别忘了我可是你女儿，简直太了解你了！”

　　“你这丫头！脑袋里整天都在想什么？”林涛没好气的在她脑门上轻弹了一下，捏着她的小鼻子说道：“等我回来也该给你找个男朋友了，一定让他好好管管你！”

　　“我才不要呢！城里就没一个是我能看得上的，而且我这身份，怎么也得配个王子吧？不然还不丢了咱们老林家的脸啊，也得让弟弟妹妹们有个榜样啊对不对？嘻嘻~”林诗诗开心的一笑，几乎和林涛的笑容一模一样，林涛也无可奈何的摇摇头，笑骂道：“人小鬼大……”

　　“全体队员有令！出发！”

　　五十人组成的战斗小组在罗榕的大声命令下，齐刷刷的跳上车，而林涛也松开了白茹和曹媚，温柔地说道：“你们俩是家里的老大老二，那些勾心斗角的事情就别做了，团结姐妹才是最重要的！”

　　“少听人嚼我们的舌头根子，怎么可能呢？”白茹横了林涛一眼，而曹媚也帮他理了理散乱的衣襟，笑着说道：“我们又不是母老虎，谁敢欺负你那些宝贝疙瘩啊！你一路上小心点，遇上什么事情多想想我们你就不会冲动了！”

　　“走吧！”白茹拍了拍林涛的胸膛，说道：“你再回来的时候，我一定教会孩子们叫爸爸！”

　　“嗯！”林涛欣慰的在两女脸上各亲了一口，转身跳上了汽车，从车窗里挥着手大喊道：“一定要爱惜自己！想我了就给我打电话！”

　　……

　　短小精悍的车队滚滚向前，在两排士兵的集体致敬中快速驶出了城市，这次林涛一个老兄弟都没带，除了一只被阿雪揍的鼻青脸肿的米迦勒之外，诸如张旭之流都通通留在了城市看家护院，也只有他们守在城里林涛才能放心大胆的出城！

　　当然，除了那些头头脑脑之外，这支小队抽调的也尽是跟随林涛多次出生入死过的山庄老班底，往往一个眼神，一个肢体语言他们就能明白林涛想做什么，默契的配合才是成为精英队伍的不二法门！

　　“还看呢？城都看不见了你还在回头看什么？”驾车的罗榕玩味的转过头来，戏谑地说道：“不会是你跟哪个老情人约好了，在半路上相会吧？”

　　“榕榕！”林涛突然故作严肃的看着罗榕，说道：“你以前可不是这种性格啊，怎么也跟媚儿她们学坏了，张口闭口都是醋味，你可是一名战士……”

　　“闭嘴！我首先是你老婆，后面才是一名战士！”罗榕立刻瞪了林涛一眼，说道：“你少给我玩那些花花肠子，我们山庄在东面，你却一直在往西面看，看什么？等人追上来吗？我老实告诉你，我可是在姐妹们面前立下军令状了，你要是再敢招惹别的女人，我就一枪打死她！”

　　“呃……”林涛的老脸一僵，只好举着手说道：“好吧！我……我承认，苏苏说有可能会在半路上和我们汇合的，毕竟魔盒也有他们一份，南州的事情他们也想搞清楚！不过苏苏应该不算别的女人吧？”

　　“我总有一天会跟她好好比试一场，我就不信她不动用异能的情况下还能打的过我！”罗榕气哼哼的搓了搓牙花，满脸的倔强，而林涛则举着手苦笑道：“那到时候你们慢慢打，别牵连我就行了，我这几斤几两可折腾不起！”

　　“三主母！到时我一定买你赢啊！”米迦勒突然笑眯眯的伸了一个狗脑袋过来，而罗榕冷笑着拍了拍他的脑袋，说道：“忘了告诉你了！你家阿雪早上一再的叮嘱我了，你要是也敢不老实，哼哼~”

　　“放心吧！我一定和您寸步不离，绝不消失在你的视线中！”米迦勒忙不迭的点头，眼珠子却看着林涛咕噜噜乱转。


第六百一十章 红色禁区

　　“对了！米迦勒，夏纯现在什么个情况？”林涛点了支烟转头看着米迦勒，夏纯其实就是夏岚，借尸还魂之后她也觉得这是上天怜悯她，给她的一次重获新生的机会，所以痛改前非想要彻底忘记过去，便改名成了夏纯，她的姓，小纯的名，也正好符合她们一体两魂的性质，而她和金大壮现在就在林涛的队伍里，还是米迦勒十分严肃的要求带上他们的。

　　“说不好！”米迦勒轻轻摇了摇头，说道：“小纯的灵魂虽然还在沉睡，但说不定哪天就会突然苏醒，再次吞噬夏岚，而夏岚的灵魂十分普通，根本挡不住小纯的反扑，所以我才会要求带上他们的，万一出了事荒郊野外的也不会伤及无辜的！”

　　“我倒是挺同情夏岚的！”罗榕轻叹了一口气，还是习惯叫她原来的名字，满是悲哀地说道：“米迦勒，如果你能帮她就尽量帮她吧，她好不容易重获新生了，我真不忍心她再落个魂飞魄散的下场！”

　　“我也只能说尽量吧！”米迦勒无奈地摇摇头，说道：“她要是我主人那样强大的灵魂，我早就联手大壮一二三把小纯吞个一干二净了，但夏岚本就是借尸还魂来的，稍有不慎小纯没弄死，她自己倒是先一步翘辫子了，所以我们也只能先观望观望再说啊！”

　　“那她现在还有战斗力吗？”罗榕问道。

　　“战斗力肯定有哇，不过战斗技巧就谈不上了，就是凭着皮糙肉厚横冲直撞而已，杀只活尸她都要叫半天！”米迦勒一脸无语的说道。

　　“慢慢来吧，等有时间榕榕你也亲自教她一些格斗技巧吧！”林涛叹了口气，拿起车前的军用GPS看了看，然后说道：“绕开县城那条路走，既然咱们这趟算是探险，就走些别人没走过的路，说不定还能救到一些幸存者呢！”

　　“嘿嘿~最爱就是幸存者了……”

　　……

　　车队高速的行驶着，几乎保持着末世之中最快的车速，但想要脱离县城人搜索物资的范围也不是这么简单，县城人和大学城的人每天都在不断往外探索着新疆域，大批的物资就像蚂蚁搬家一般源源不断的被送进城市。

　　同时，海量的活尸也在被人们一点点的蚕食，活尸的数量基本算是固定的，除非某个聚集地突然沦陷，否则绝不会冒然出现大量的新活尸，而在此消彼长中，活尸和人类的对比率正在逐渐拉小，所以林涛他们所过之处半天都看不见一群稍大的尸群，稍微有点用处的各种物资甚至资源也被蚕食一空。

　　车队摇摇晃晃的前行着，一直快到傍晚才算勉强脱离人类的大范围搜索区域，进入了一片高警示危险地区，驾车的林涛缓缓在城际公路上把车停下，双眼警惕的扫视着昏暗的周围。

　　“橙色警戒区域，再往前方八公里红色高危险区域！”副驾上的罗榕不断翻看着手里的纸质地图，上面密密麻麻的用各种色彩的水笔标注了无数信息，这都是每个物资搜索队的功劳，哪里能走，哪里不能走，通通都像泥流入海一般，慢慢汇总成为一个庞大的信息地图。

　　“什么日期标注的？”林涛转头问道。

　　“一个半月以前了，信息来自大学城本部搜索队，算是很新了！”罗榕看了看地图上的备注栏，上面自然有最新的标注日期，地方是死的，但尸潮却是不固定的，可能今天是百米范围内三只活尸的低危险值，而明天就有可能是直接达到尸潮标准的可怕峰值，所以地图也仅仅是个参考，具体还得看搜索队的人品够不够坚挺。

　　“一个半月……”林涛略微沉吟了一下，说道：“如果运气不差的话，这里的活尸应该被攻击我们的那批尸潮给裹走了，按照这里的活尸数量，连绿色预警值都达不到！”

　　“嗯！”罗榕点了点头，拿起一支水笔在地图上重新标注了一下，然后抬起头来问道：“现在怎么办？就地扎营还是继续往前走？”

　　“趁天还没完全黑，再往前跑一段吧，找个合适的地方扎营！”林涛说着便再次踩下油门，只是这次速度放慢了不少，随着罗榕用对讲机下令，一个个头戴风镜的机枪手也钻出了车顶，虎视眈眈的扫视着周围。

　　“进入红色标注区！”罗榕看了林涛一眼，靠在腿边的步枪也被她抱了起来，轻轻的拉动枪栓把子弹顶上膛，而车队的速度也一降再降，因为周围已经开始有三五成群的小尸群在游走了，林涛的汽车时不时就会撞飞一两只。

　　“红色区域有多大？”林涛一边认真开车，一边头也不转地问道。

　　“这里是一个小县城，之后根本没人搜索过，地图上标注的是未知！”罗榕轻轻摇了摇头，然后说道：“不过这里应该和你说的一样，大部分尸群都随着尸潮走了，我们可以下去探索一下，如果有大量食物的话，可以呼叫城里的搜索队，让他们来运走物资！”

　　“地图上有什么好的扎营地点吗？”林涛点了点头，但罗榕还尚未答话，林涛却突然一脚踩下了刹车，后面的车队也急急的刹住，刺耳的刹车声成片的响起。

　　“看来有人已经比我们先行一步了！”林涛的双眼死死盯着几百米外的大街上，五辆汽车静静的停在路中央，除了两台越野车之外，剩下三台皮卡里都或多或少的装着物资，只是车边并没有人看守，也没有活尸活动的迹象。

　　“全体队员下车，以头车为中心进行警戒！”罗榕按下对讲机命令了一声，车队的汽车立刻齐刷刷的打开了所有车门，一位位神情彪悍的战士们极快的拎着枪跳了下来，在各自小队长的指挥下快速进入了警戒位。

　　“一号狙击手就位，没有异常……”

　　“二号狙击手就位，没有发现异常……”

　　“三号狙击手……”

　　“四号狙击手……”

　　一声声干脆利落的报告声在对讲机里响起，罗榕拿出耳机插在对讲机上，把对讲机直接挂在了裤腰，然后抱着步枪朝后挥了挥手，喊道：“盾牌手！”

　　五个手持防弹盾牌的盾牌手立刻齐步顶了上来，每人身后还跟着一个搭着他们肩膀的战士，林涛也打开自己步枪的保险，站在盾牌手们的身后用望远镜看了看，但周围都静悄悄的，除了一些零散的活尸之外，一点异常都没有，林涛放下望远镜踢了踢脚边懒洋洋的米迦勒，问道：“什么情况？”

　　“我感冒了……”

　　米迦勒一脸窘迫的摇摇头，说着还用力吸了吸鼻子，果然传来一阵呼啦呼啦的鼻涕声，林涛没好气的翻了翻眼睛，骂道：“关键时刻就掉链子，你跟那些土狗有什么区别？”

　　“它们不会说话！嘿嘿~”米迦勒贼贼的笑了笑，接着转头跑到了罗榕的脚边，大言不惭的喊道：“主人！我保护主母啊，你们放心的前进吧！”

　　“今晚你给我守夜！”林涛气愤的瞪了他一眼，这货绝对是个无利不起早的臭德性，想要他以身犯险，除非林涛拿枪逼着他还差不多，见米迦勒一脸皮厚的摇摇尾巴，林涛只好拍拍领头的一个盾牌手，说道：“走！”

　　盾牌小队都是从野战团里精挑细选的老油条，和那些正规军出身的职业战士完全不一样，他们十分清楚自己该在什么时候干什么事，绝不会教条的去按照规矩行动，当一小队人才走出大约一百多米的时候，便有两个队员从腰间抽出强光手电，调成聚光模式往两侧的店面里照射，很快，其中一人便低声说道：“庄主！活尸被清理过，用的全是冷兵器，有矛还有弩！”

　　“都是老手，一刀毙命！”另一个队员也沉声说道。

　　“嗯！先收起灯光，注意两侧，没分清敌我之前不要冒然开枪！”林涛沉着的点了点头，拍拍领头盾牌手的肩膀，一行人继续缓缓往前推进。

　　“冷的！”

　　到了一辆皮卡车的近前，一个队员伸手摸了摸汽车的引擎盖，上面的温度告诉他，这车至少停了两三个小时以上，而蹲在车后的一位队员也站起来说道：“车轮印已经全没了，按这里的风沙程度来看，保守估计停了一天以上！”

　　“查看一下车上的物资！”林涛微微蹙了蹙眉头，队员们立刻散开到每辆汽车上查看起来，而林涛也爬上身边的皮卡车，掀开了里面一块散乱的绿色防雨布，但里面除了三台液晶电视和几台笔记本电脑之外，也就一些大聚集地才可能用到的电器和电动工具。

　　“庄主！”

　　一个年纪较大的队员拿着一份地图从领头的汽车上跳了下来，蹙着眉走过来说道：“基本可以确定是县城的私人搜索队，他们的地图是县城官方出版的，车上还遗留了几本县城的持枪证，不过车上所有的食物和枪械全都被带走了，但没有留下任何血迹和搏斗的痕迹！”

　　“庄主！我们这边也差不多，留下的东西全是些大城里才能用到的！”又一个队员走了过来，不过却递来一张彩色的照片，说道：“肯定县城的人没错了，照片是在我们山庄浴场里照的，就插在中间那辆车的遮阳板上！”

　　林涛闻言接过照片看了看，照片上有三个大汉站在齐腰深的浴池中哈哈大笑，身边围了至少十来个赤身裸体的美女，而三人手腕上的蓝色腕所带正是金典山庄的枪支保管牌，一般来说,只有县城来的人才会如此小心的把枪支交给浴场的专管员保管，因为一旦他们的枪支被盗杀了人，枪主是要负上连带责任的，所以久而久之县城人就养成了枪不离身的习惯，并不会像一些其它聚集地来的人，直接把枪往车里一锁便了事！


第六百一十一章 活口

　　“走！进去看看吧！”林涛随手把照片扔在了皮卡车的车斗里，抬头看了看对面一家大门敞开的移动营业厅，营业厅是三层结构，但本应该敞亮的大厅里也不知道是不是太阳快落山的原因，里面不但无比昏暗，而且还有种朦朦胧胧的感觉，而蓝色门头上一条染满灰尘的横幅上还写着——存话费送好礼千桶食油等您来拿！

　　太阳的余辉逐渐消散，十来个战士纷纷掏出手电挂在自己的枪口上，原本昏暗一片的营业大厅里立时亮起一束束灯光，把眼前两百来个见方的营业厅照的通体透亮，但一层淡淡的薄雾却始终笼罩在人们眼前，经久不散，稍有经验的人都知道，这是大量腐尸堆积在一起后产生的尸瘴！

　　“一二两组搜寻三楼办公区，三四两组负责二楼，五组负责一楼！”林涛很快的下了命令，队员们立刻熟练的散开分头行动，虽然都脚踩着沉重的军靴，但在他们的刻意控制之下并没有发出多大的声响。

　　林涛把步枪背在身上点了颗香烟，举着手电四下看了看，地上最多的除了五颜六色的宣传单页和发票之外，不少的食用油纸箱也散落的到处都是，林涛举着手电缓缓步入了一排破碎的柜台后面，但里面摆放的除了一些塑料模型手机之外，一台真机都没有，显然已经被人扫荡一空，而曾经让人为之疯狂的钞票就大把大把的扔在地上，却来的还没有那些手机有价值。

　　整个大厅中除了几台收费电脑外，几乎没有任何有价值的东西，林涛又随手打开了几个抽屉，里面乱七八糟的什么都有，但最有用的可能就是一管用过的唇膏了，只可惜罗榕从不化妆，就算化妆她也不会用别人用过的东西。

　　“庄主！”

　　负责一楼的两个战士从一间办公室里走了出来，手里并没有增加任何东西，他们擦擦头上的热汗说道：“十三具男尸死在里面，尸体全都堆在一起，死亡时间全不超过一周，而且都是被人绑住手脚后一刀捅穿了心脏，因为关着门所以血腥味并没有扩散，另外三间办公室里都有被人绞杀过的活尸，和外面那些活尸的死法一样，看来是同一批人所为！估计是他们在这里搬运物资，不小心被人抄了后路，集体被弄死在这里了！”

　　“嗯！”林涛点了点头，心中猜测的和他们说的差不多，肯定是先有一批县城的人来了这里，却没想到螳螂捕蝉黄雀在后，居然被人偷袭了，但这里并没有枪战过的痕迹，那只能说明县城的人几乎没怎么反抗就被通通拿下了。

　　“庄主！”

　　一位战士从楼上快速的跑了下来，站在楼梯口看着林涛说道：“二楼有点状况，你得上来看一下！”

　　“你们两留守！”林涛吩咐了一句，转身便跟着对方往楼上跑去，而二楼几乎一目了然，一条铺着瓷砖的长长走廊，左右两边大约有七八间带有玻璃幕墙的办公室，办公室的门已经全部打开了，透过墙上的玻璃完全能把里面的状况看的一清二楚，只是在走廊最尽头处却站在几个战士，他们所纠结的似乎正是面前那扇绿色的防盗门。

　　“庄主！三楼都搜索完毕了！”

　　这时，负责搜索三楼的四个战士也跑了下来，就听其中一个沉声说道：“三楼是员工宿舍，除了六具男性的尸体之外，上面一无所有！”

　　“你们呢？防盗门打不开吗？”林涛点点头转身看向走廊尽头，而领他上来的那个战士却说道：“不是打不开，而是防盗门被人用铁丝从外面绞住了，门上还有枪眼，所以我们怀疑里面有活人！”

　　“有活人？”林涛闻言惊讶的挑了挑眉，随即大步的走了过去，而聚在门前的几个战士立刻让开了，其中一个指着门把说道：“庄主你看，这门被人打开过，地上的脚印也证明有人从里面出来过，但我们吃不准里面究竟是有活人还是活尸，这里面估计是个仓库，打不打开您做个决定吧！”

　　林涛没有说话，而是举着手电凝神往门把上看去，门上的几个手印还算比较清晰，明显这门是被人打开过，门上也还有几枚从外向里射击的枪眼，只是防盗门的质量很不错，居然没有一枪是打穿的，但门把现在却被人用几股绣铁丝狠狠绞住了，跟门边的一根煤气管道固定在一起，这样一来除非门里的人是超人还差不多，否则休想能把这扇门给推开。

　　林涛伸手拽了拽绞住门把的铁丝，坚固异常，他随即便把耳朵贴在枪眼上听了听里面的动静，可除了微微的空气流动声之外，没有任何的异常，他接着直起身来沉吟了一下，然后重重的拍拍门喊道：“里面有没有人？我们是金典山庄的部队……”

　　林涛把话重复了两三遍之后，又等了大约两三分钟，可里面依然寂静一片没有应答，林涛便挥挥手说道：“霰弹枪上独头弹，把门打开，后面的人呈松散队形随时准备撤离！”

　　说着，一位矮壮的战士从背后麻利的摘下一把霰弹枪，从胸口的子弹带里挑出两颗造型特殊的独头弹装进枪膛，然后对身边的战友使了个眼色，其他人纷纷推开，只留下一位盾牌手靠在他身边。

　　等一切就绪之后，矮壮战士瞄准门把便一枪下去，只听“咚”的一声大响，一阵烟雾和四溅的火花同时窜起，银色的不锈钢门把立刻飞了出去，掉在地上叮当乱响，战士“咔咔”拉动枪栓又极快的在门锁上补了一枪，而门锁上也立刻出现了一个鸡蛋大小的枪眼，里面的弹簧和锁舌像团乱毛线一样烂成一团。

　　“三……二……一……”

　　又一位战士默契的跑上来抽出自己背后的短矛插进门缝里，随着他的倒数结束，绿色的防盗门立刻被他撬开了，但随之而来的既不是腥臭的活尸，也不是痛哭流涕的幸存者，而是“邦邦”射来的两颗子弹。

　　“哒哒哒……”

　　子弹打在防弹盾牌上立刻擦出了两道耀眼的火花，而早有准备的战士们立刻扣动了手中的扳机，疯狂的把子弹往门里倾泻过去，一时间走廊里硝烟弥漫，火光乱闪，紧接着又是一扇盾牌顶在了门前，两个弯腰躲在后面的战士毫不犹豫的摘下手雷握在手上，枪声一停的同时就喊道：“里面的人听着，立刻放下武器，不然我们就扔手雷了！”

　　“饶命……饶命啊！我投……投降了……”

　　房里一道惊恐至极的声音终于响了起来，却好似极端的虚弱，连气都喘不匀了，而林涛举着手电往里照了照，发现里面果然是间仓库，一排排的货架上放的全是纸箱，一些被轰烂的箱子里还在“咕嘟嘟”的往外流着金黄色的色拉油，林涛举着手枪大声喊道：“把武器扔出来，你慢慢走到门边来！”

　　“咔拉~”

　　一把黑色的92式军用手枪被扔到了门口，弹了两下正好落在了门槛上，一位战士速度极快的捡起交到了身后，但等了半天却不见里面的人走出来，林涛刚想再喊一句，却猛的看见一个货架后慢慢的探出了一张无比憔悴的脸，用手遮挡着手电的强光，哀声说道：“别……别开枪，我真的投降了……”

　　“镜子！”

　　一个盾牌手突然向后伸出了手，一块小巧的化妆镜立刻递到了他的手中，只看他快速的贴在门边，小心翼翼的把镜子伸向屋里照射了一圈，很快他就收回镜子顶着盾牌走了进去，仔细的用手电照射了一圈之后，他撤掉盾牌松了口气说道：“安全！里面就他一人！”

　　留下两个人垫后，林涛大步走了进去，先环视了一下仓库里的情况，东西倒是不少，满满当当的全是各式各样的大小纸箱，只有门口的两个货架上空空荡荡的而已，林涛这才低头望着趴在地上奄奄一息的男人，蹙着眉问道：“青山县的？”

　　“对……对……”

　　听到林涛的问话，对方憔悴的双眼似乎一亮，仔细看了一下林涛的装扮后，他似乎更加激动起来，语无伦次的喊道：“你……你们真是长寿山庄的人？我可是你们的贵宾啊，五百斤大米办的贵宾金卡……”

　　说着，对方居然颤巍巍的从裤兜里掏出一只鼓鼓的钱包，手忙脚乱的又从夹层里掏出一张纯金打造的卡片，万分激动的举给林涛看，还哽咽着说道：“看！我真的是你们的贵宾啊，求求你们救救我，一定要救救我啊……”

　　“先把他扶起来吧！”

　　林涛其实已经从对方的长相中认出，这人正是刚刚照片中的其中一个，而对方既然慷慨的在他们山庄消费了那么多钱，他也没理由不帮帮人家，等两个战士把对方扶坐起来之后，对方的眼泪几乎都下来了，而林涛从腰包里掏出一块压缩饼干拆开递给他，对方立刻饿狼似的连咬了几大口，直到被噎的直翻白眼，他才放下手中的饼干，擦擦脸上的眼泪感激地说道：“谢谢……谢谢你们，我的兄弟死的就剩我一个了，呜……”

　　说着男人居然又痛哭了起来，大颗的热泪滚滚而下，虽说一个大男人哭成这样有些窝囊，但大家都是经历重重磨难才活到今天的，自然明白他的痛苦，而林涛也蹲下拍拍他的肩膀，递给他一根烟后问道：“这里到底发生了什么事？”

　　“我们……我们被人偷袭了！”男人点上香烟重重的吸了一口，不安的神情也随之稍稍的平复了一点，接着悲哀地说道：“我们这次出来二十个老弟兄，全都是搜索物资的好手，但周围的物资基本都被搜索光了，我们就抱着试试看的态度往这边走，谁知道我们运气不错，这里的活尸居然已经不多了，我们一路杀过来装了满满几大车东西，可大家都兴奋的过头了，在这里宿营的时候被居然被人摸到楼里来都不知道，唉……”


第六百一十二章 贵宾待遇

　　“对方是什么来历？”林涛蹙着眉问道。

　　“知不道啊……”男人沮丧的摇了摇头，说道：“不是我们城的人，都是些生面孔，但他们其中有几个很能打，我们安排的四个守卫都被他们无声无息的干掉了，等我们察觉的时候已经十几把步枪对着我们了，我们有几个兄弟趁他们不注意还想拼命，但对方连枪都没用就轻松杀了他们，不过剩下的一些人身手就一般了，我就是在他们押解我们的过程中抢了枪躲到这里的，这里易守难攻，他们估计也是怕麻烦就把我反锁在这里了，唉~我这段时间可是全靠喝色拉油活下来的，你们要再晚来个一两天，我肯定要饿死在这里了……”

　　“嗯！那你歇歇吧，等会跟我们一起出去！”林涛拍拍对方的肩膀站了起来，对方满脸感激地点点头，然后问道：“您……您好像是林涛林庄主吧？我在电视上看见过您的！”

　　“是我！”林涛笑了笑，而他身旁的一位战士则傲气地说道：“你现在应该叫林司令了，我们庄主现在可是大学城的总司令，庄主是我们这些铁杆兄弟才能叫的！”

　　“嗯嗯！我知道，我们龚市长已经在电视上做了演讲，说您荣升总司令了，还亲自过去道喜，和你们大学城结为了战略同盟呢！”男人忙不迭的点着头，由衷的感到庆幸，又问道：“你们这是准备回城还是刚出来呢？那个……我当初购买贵宾卡的时候你们的人说了，说只要是贵宾就算是在野外遇险了，也可以得到你们的帮助，是……是不是可以送我回去啊？”

　　“这恐怕不行了，我们并不是物资搜索队，你要是跟着我们跑的话，没几个月你都回不去，不过你可以有两个选择，一是我们给你食物，你自己开车回城，二是我会通知我们的搜索队来这里搜索物资的，你也可以等他们来了再走，这里如果有足够食物的话还是比较安全的！”林涛无奈地摇了摇头，当初朱德力制定这条贵宾待遇的时候，根本就是个唬人的噱头，谁知道今天还真被他碰上了一位遇难的贵宾。

　　“我开车我开车，给我一箱油就够了！”男人急忙点头，他情愿被活尸啃了，也再不想被困在这暗无天日的鬼地方了。

　　“这里有什么有用的物资没有？”林涛转过身看向其他战士，而一个队长则摇摇头苦笑道：“庄主！两大箱土豪金苹果手机，你要不要来一台？剩下的基本全是手机和色拉油，还有一些充话费送的毛巾和瓷碗，一样我们能用上的东西都没有！”

　　“那就把东西封存在这里吧，等会用卫星电话通知城里，让他们过来拉！”林涛耸了耸肩膀，只好转身出了仓库。

　　到了一楼大厅就看到米迦勒贼头贼脑的钻了进来，冲林涛摇摇尾巴问道：“怎么样？主人，上面有美女幸存者不？”

　　“有啊！刚救下一个，你可以过去安慰人家一下了！”林涛阴笑了一下，米迦勒立刻兴奋的蹿上了二楼，而林涛无语的摇摇头，大步走向跟着进门的罗榕。

　　“什么情况？”罗榕俏生生的站在大门口看着林涛，顺手拿下头上的军帽，顺了顺乌黑的齐耳短发，原本并不大的酥胸不知何时居然也饱满挺翘了起来，林涛这才恍悟大悟，感情自己这嘴边还放着一个没开苞的美人呢，天天朝夕相处差点都忘了这茬，看来自己这趟旅程完全不会寂寞了。

　　“你怎么了？”罗榕诧异地看看林涛突然色眯眯的眼神，低头看看自己全身似乎并没有什么不妥，而且就算真有不妥，林涛该看的该摸的也早就享受过了，她仅剩的也仅仅只有那层珍贵的小膜膜罢了。

　　“呃……”林涛尴尬的咳嗽了一声，如果告诉别人看自己老婆看傻了，一定会被别人笑死吧，他赶紧回过神来说道：“是县城的私人搜索队，他们搜索到这里被一帮不明身份的人袭击了，就剩下一个活口！”

　　“会不会是兽城的堕落者？”罗榕不自觉的蹙起了柳眉，她和那帮堕落者可是有着血海深仇！

　　“谁知道呢，堕落者也不会在脑门上写字！”林涛无奈地摇摇头，而罗榕则问道：“那我们今晚还在不在这里扎营？大家也都累了一天了！”

　　“不行，这里很不安全，我们并不清楚对方的老窝是不是就在这附近，等会先在这里短暂休息一下，吃点东西就走，我们至少再赶三小时的路才行！”林涛很确定的摆了摆手，罗榕毫无异议的转身对外命令道：“留下一队和狙击手在周围警戒，其他人进来生火做饭！”

　　一帮战士鱼贯而入，麻利的开始在避风的大厅里生活做饭，而罗榕也翻身去车上取来一只野营保温桶，拧开后倒出一碗香浓的排骨汤，并肩和林涛坐在沙发上说道：“你家小珊妹妹凌晨起来熬的，嘱咐我今晚一定要让你喝光！”

　　“哈哈~没想到出门在外还能尝到珊珊的手艺啊，来宝贝，你也来一块！”林涛用勺子舀出一块排骨送进罗榕嘴里，林涛现在也是夜夜笙歌习惯了，乍一离开他那些娇妻美妾们还真不习惯，闻着罗榕身上传来的阵阵幽香，他情不自禁的就环住了她的蛮腰，笑眯眯地问道：“榕榕，你晚上陪我睡吧？”

　　“不然呢？你还想跟谁睡？”罗榕莫名其妙的转过头来，尚未明白天色已黑，林涛那春心就开始萌动起来，白了他一眼说道：“你要是敢碰夏岚，你就等着回家跪搓衣板吧！”

　　“怎么可能呢！我就要你！”林涛说着便色眯眯的把手探进了罗榕的上衣里，急不可耐的握住了她的一只饱满酥胸，罗榕立刻别扭的扭扭身子，转头嗔怒地说道：“你变态啊你，这么多人你摸什么摸？”

　　“不是，就是突然想起以前的日子了，小妹和珊珊还有你陪在我身边的那段时光，虽然天天东躲西藏的，也真的挺开心！”林涛一边轻轻撩拨着罗榕的酥胸，一边感慨万千起来，其实他每个女人跟他都是一本故事，从白茹开始一直到最后的杨小妹，可能除了蔡琳琳是个意外之外，可以说每个他女人都能让他翻出许许多多的回忆。

　　“这才出门你不会就想她们了吧？这可不像你哦！”罗榕红着脸微微松开夹住林涛手的胳膊，任由他加大力度揉搓着自己的胸部，然后咬着嘴里的半块排骨递到林涛嘴边，林涛笑眯眯的接了过去，吃下排骨后叹道：“难怪别人总说男人要先有事业再成家，这话一点都没错，有了家庭的牵绊的确放不开手脚了，还好你还在我身边，不然我就要想你们想疯喽！”

　　“别摸了，好难受……”罗榕略带娇嗔的推了林涛一下，而一向冷傲的女人一旦撒起娇来却有种别样的美，所以林涛不但不松手，反而变本加厉的转移到她的另一只酥胸上来，罗榕的娇躯一颤，无可奈何的翻了他一眼，说道：“我问你，你对现在的大环境究竟有没有一个比较大的想法？我感觉你并不只是想回老家看看这么简单，你是不是想把所有的魔盒都给集齐？”

　　“当然了，能集齐那是最好，这里面可是关乎到咱们人类生死存亡的大秘密！”林涛缓缓把手从罗榕的衣服里抽了出来，蹙着眉头说道：“我们总这么被动的防守下去肯定是不行的，活尸们都在进化，总有一天会进化到我们无法抵挡的程度，而且我也不想把自己关在安逸的城里消磨意志，所以我尽管不舍得，还是狠心离开了家，我是想在这一路上看看，有没有机缘巧合让我碰到大量消灭活尸的方法！”

　　“嗯！我愿意和你在一起，也正是看中了你的责任心！”罗榕欣慰的点了点头，然后一边舀着排骨汤喂给林涛，一边问道：“那魔盒你有没有什么感觉？能不能掌握大概方向？”

　　“之前没有，但到了这里突然就有了一种朦胧的感觉，可能有只盒子就在我们的前方，但离我们还很远！”林涛喝了一口汤，嘴里嘟嘟囔囔的说着，而金大壮这时捧着两块刚加热好的肉饼颠颠的跑了过来，递到林涛面前说道：“林哥！你跟嫂子来块肉饼尝尝吧，夏纯亲手做的呢，味道很不错哦！”

　　“哈！她还学会做饼啦！”林涛笑着点点头，顺手接过肉饼递了一块给罗榕，一口咬下去果然酥香麻脆，林涛立刻惊讶的竖起大拇指，对不远处的夏岚说道：“嗯！夏纯，你手艺很棒啊，快赶上咱们庄里的大厨了！”

　　“呵呵~我瞎做的，你们不要见笑！”夏岚拢了拢额前的刘海，有些腼腆的从火堆边站起来，她的穿着打扮和其他队员并没有什么分别，都是一身利落的军装，而她的眼神也不再像以前那样闪闪躲躲不敢看林涛，站在那笑着说道：“你们要是喜欢吃的话，我以后就经常做给你们吃，我没什么本事，路上兄弟们的饮食起居都可以交给我的！”

　　“嗯嗯！这个肯定要交给你！”林涛咬着肉饼，嘴里滋滋冒油，忙不迭的点头说道：“你也别谦虚，我们这一队都是大老爷们，呃……榕榕也干不来这些，饮食起居这些东西就麻烦你了！”

　　“不麻烦的，能为大家做些力所能及的事情，我求之不得呢！”夏岚开心的摇摇头，然后对金大壮招招手，说道：“大壮，过来帮我看着饭，我去切菜！”

　　“好嘞！”金大壮颠颠的跑了过去，和夏岚一起蹲在火边有说有笑，而金大壮平时是个话根本不多的人，但到了夏岚面前却似乎总有说不完的话，而夏岚也正好相反了，大多数都是金大壮在说她在听，时不时用甜美的微笑去回应大壮天真的话题。

　　“你说夏岚会不会喜欢上金大壮了？”罗榕轻轻咬着手里的肉饼，眼神有些古怪的看着火堆旁的两人，而林涛三两下吃了肉饼，耸耸肩膀说道：“你别问我，这种事我也搞不清楚，要是以前那个夏岚的话，完全不可能看上大壮的，因为他们两人之间无论阅历还是喜好，都相差的太多太多，大壮很单纯，夏岚却很复杂，根本就是两条线上的人，不过现在嘛，谁也说不好，估计也只有夏岚自己心里明白了！”

　　“但我觉得她对你还有些眷恋哦，中午休息的时候，她一个坐在远处一直望着你发呆呢！”罗榕略带玩味的看着林涛，而林涛则端起保温桶喝了口热汤，无所谓地说道：“人家那叫做思考人生，不是什么眷恋，你真心想多了！”

　　“哼~”罗榕轻哼了一声，说道：“死灰复燃这种事太多太多了，只要你想，夏岚肯定一百二十四个愿意！”

　　“那你呢？晚上扎营的时候咱们俩好好乐呵乐呵？”林涛色眯眯的看着罗榕，嘿嘿的坏笑，而罗榕跟他都老夫老妻了，自然不会害羞，十分大方地说道：“好哇！省的你有精力没处发泄，你以后一天不跟我乐呵三次以上，你就别给我下床！”

　　“呃……”


第六百一十三章 加强版1911

　　清晨醒来，林涛撑了个懒腰睁开眼，身边的罗榕已经先他一步起身坐在床边，光着美背扣着背后的胸罩扣，林涛爬起来帮把她扣子扣上，顺势又将她搂在怀中轻抚着她的双峰，笑着问道：“榕榕！什么时候彻底给我啊？你这天天用嘴就不难受吗？”

　　“在这荒郊野外的算什么呀？”罗榕俏脸一红，轻轻推开林涛站了起来，一边穿着衣裤一边干练地说道：“别想那些花花心思了，该给你的时候会给你的！赶紧起来穿衣服，我可不会伺候你穿的！”

　　“好吧！那咱就到南州开火吧！”林涛点了点头，光着屁股跳下床来在罗榕的翘臀上抽了一巴掌，笑着说道：“要是我老家的房子还在，咱就在我家的床上滚床单怎么样？”

　　“德性！一大早就想这些破事！”罗榕娇嗔的白了他一眼，但她是个典型嘴硬心软的女人，捡起林涛扔在床头柜上的衣裤便蹲下身帮他穿上，而林涛就像个老爷一样点了一支香烟，任由罗榕把他摆弄来摆弄去，最后把外套扔给他说道：“我先下去了，抽完烟下来刷牙，都臭死了！”

　　“好！”林涛点点头，转身收拾起房里的东西，这里是一家大型机械加工厂的办公楼，有房子他们自然不会去睡帐篷的，而这里除了几间领导办公室有单独的休息间之外，还有四间客房，战士们完全可以得到充分的休息，只是昨晚刚进来的时候没想到里面活尸有点多，废了一番手脚才算安稳下来，不过厂房里的活尸同时也说明这里人迹罕至，根本没人来搜索过资源。

　　林涛叼着香烟习惯性的走到摆放枪械的小桌旁，麻利的把步枪和手枪都拆开检查了一遍，清理掉里面的火药残渣和灰尘，这才熟练的装好，然后整了整枪套调整到一个最利于拔枪的位置，背着步枪转身出了门。

　　清晨的空气无比的清新，还带着几丝昨夜尚未褪去的寒冷，出了卧室的门就是一间宽敞气派的办公室，敞开的办公室门上还挂着董事长办公室的标牌，而一张红花梨的老板桌比乒乓球桌还大，只是上面落满了灰尘，一部手机和一把宝马的车钥匙也遗留在上面，显出这里的主人走时十分的匆忙。

　　山庄人的信念一向都是贼不走空，作为他们的头头林涛就更不例外了，这间办公室昨晚他还没来记得搜索，趁着下面人在做早饭的功夫，正好可以看看有什么好东西没有。

　　林涛弹了弹烟灰走到了老板桌后，随手把步枪搁在桌子上，上面的汽车钥匙他自然没有任何兴趣，马路上到处都是这种高档车，板砖就是最好的万能钥匙，他弯腰拽了拽桌下的三个抽屉，却发现无一例外通通上了锁，林涛郁闷的抓了抓脑袋，逢门就锁这几乎成了他的天赋属性，他个人基本就没碰过几扇不锁的门或抽屉。

　　“奶奶的！”

　　林涛有些气愤的骂了一句，直接抽出背后的夺星刀来，一刀劈下去，直接连抽屉的面板都给通通斩断，“当啷啷”掉了一地，林涛得意的挑挑眉，弯腰挨个拉开抽屉，而第一个抽屉里的东西就让他的眼前一亮，也确定了这间办公室的主人铁定是个男人无疑。

　　各式各样的高档打火机几乎摆满了半个抽屉，芝宝和都彭在里面都算是最普通的货色，什么纪梵希的、卡地亚的，金的、银的，甚至是全钻的，这里面都应有尽有，还有好多林涛根本不认识的牌子，只是要说这老板是个打火机收藏家也不尽然，因为这些昂贵的打火机都是很随意的被扔在里面，而且上面大多都有划痕和碰砸过的痕迹，就好像这些东西跟路边摊一块钱一个的塑料打火机差不多。

　　“叮~”

　　林涛挑了一个纪梵希的柴油打火机推开，立刻发出了悦耳的开盖声，只是里面的煤油早就挥发完毕了，林涛擦了几次都没擦着，不过这不影响他对这些打火机的热衷，要说林涛除了收藏枪支之外的唯一爱好，可能就是几乎和他灵魂相通的香烟了，而有了好烟自然不能少了一个骚包的打火机。

　　林涛随手找了牛皮的公文包，就把抽屉里的打火机给一扫而空，手里沉甸甸的感觉让他十分满意，也让他对这间办公室的兴趣一下大增起来，只是接下来的两只抽屉里就没有什么多特别的东西了，除了几只名表之外，也就一些乱七八糟的文件和几台平板电脑，不过最底层的一只带着密码锁的铁盒却引起了他的注意。

　　铁盒是乳白色的，几乎占据了大半个抽屉，塞在抽屉的最里面和抽屉的底板紧紧连接在一起，林涛拿起长刀一刀下去，铁盒上的锁头应声而开，一把银色的M1911A1手枪立刻让他的眼皮一跳。

　　林涛有些惊喜的把枪从盒子里拿了出来，这可是他最喜爱的手枪了，只是弹药在国内十分难找，所以他之前的那把军用版只好放在家里睡大觉，却没想还有机会在这乡下地方找到这么经典的手枪。

　　不过这枪一入手他马上就发现不对劲了，枪绝不是假的，却比他原来那把重了不少，就连握把也大了几乎两圈不止，等林涛再看到铁盒里的三只特殊弹夹后，他立刻恍悟起来，这居然是把双排供弹的加强版1911，这枪普通版本的容量只有7发，而他手里这把要是往枪膛里再塞一颗的话，足足能有十五发的超强容量，点四五的巨大口径几乎逮谁灭谁！

　　当然，这枪猛是猛了，可如果持枪者的手不够大的话，那也只有望枪心叹的份了，还好林涛的手跟这把枪完全贴合，简直像为他量身定做的一样，他以前一直感叹这枪的装弹量太小，打几枪就要换个弹夹实在太麻烦，现在有了这把加强版的大家伙之后，林涛激动的简直无法言喻了。

　　林涛第一时间把枪拆了检查一遍，也不管椅子上是不是有很多灰了，一屁股坐在老板椅上，用袖子在桌上随意的擦了擦，满脸激动的就开始摆弄这把枪了，而他很快就发现，这把枪并不是他想象中别人收藏的藏品，放在这里自保或者吓唬人用的，这枪的膛线几乎已经被磨去了一半，凭林涛的经验判断，这枪至少打了两千发以上的子弹，这还是正规大厂生产的正规枪，要是换做一般的小作坊，这把枪的枪管早就报废了。

　　可以看得出来，这把枪的主人很爱护这把枪，至少比对待那些昂贵的打火机态度强多了，这把枪十分精心的被保养过，不但枪膛清理的很干净，枪油也抹的异常均匀，以至于林涛把枪拆开后完全不知道该干什么，只好满脸郁闷的又把枪装上，把弹夹里的子弹卸下来查看，但很快，一颗底火经过两三次击打的臭弹被他发现了，他狠狠一愣，这颗臭蛋绝不是因为疏忽而塞在弹夹里的，完全是作为一颗“保命弹”放在了弹夹中的第一颗。

　　林涛苦笑起来，看来自己是在一个不起眼的乡下小地方，遇见了一个用枪老手，而且还是一个具有相当丰富经验的老手，他放下手枪眼神有些郑重的看向桌上的一只相框，木质的相框上落满了灰尘，林涛顺手擦了擦，一个大腹便便的男人立刻露了出来，但对方的形象和他想象中的用枪老手却完全不符合。

　　照片中的男人大约三十七八岁上下，穿着一身笔挺的黑色西装，油量的大背头整齐的背在脑后，显得十分土豪，男人长的还算不错，至少五官端正，但脸上的笑容却怎么看怎么觉得猥琐，这人就站在一张棕色的沙发后，双手撑在沙发的靠背上，而与之形成鲜明对比的是沙发上三个千娇百媚的漂亮女人。

　　女人们都穿着很随意的居家服，形象似乎也跟那些拜金的小三二奶完全不沾边，全都是落落大方的模样，而三女的年纪和男人相仿，膝盖上还都抱着四五岁大的孩子，每人个脸上都挂着温柔的笑容靠在男人的胳膊上，显得十分温馨！

　　林涛怪异的抠抠下巴，这情况要是摆在现在，别说人家三个老婆，就算三十个老婆他也不会感到奇怪，但搁在末世之前这男人就算很牛逼了，就连林涛也只有羡慕嫉妒恨的份，林涛顺手拿起桌上一张烫金的名片看了看，陈末！一个十分特殊的名字印在了他的脑海中。

　　林涛放下名片，把铁盒里的弹夹和一盒子弹全部装了起来，腰间的那把92式手枪直接就退休了，换上了那把骚包的银色1911，只是尼龙的枪套显得有点过紧，但也只能凑合着用了。

　　林涛拎着公文包心满意足的下了三楼，有火有枪还有什么不满足的呢，当然，要是再能配个专职点火的小秘就更完美了，不过有虎视眈眈的罗榕看着，他这趟旅程是不要想了！


第六百一十四章 物资被盗

　　“怎么了？”

　　林涛拎着包走到了楼下的大院当中，发现战士们都围在一辆猛士车旁议论纷纷，而领头的中队长郁闷的抓抓脑袋，转身对林涛说道：“庄主！车里的食物被人偷了！”

　　“被……被偷了？”

　　林涛一愣，有些瞠目结舌的看着那辆靠墙停放的猛士，然后把拎包交给罗榕，大步走到猛士车边查看了一下，果然，偌大的后备箱里除了几箱子弹和换洗衣物之外，随车的食物几乎消失了一半，而他清楚的记得，这辆是四号车，按照计划根本就轮不着动用这辆车里的物资，于是林涛直起身来，蹙着眉问道：“昨晚哪些人负责值夜的？”

　　“我们……”

　　十来个战士满脸窘迫的举起手，其中还有两个背着狙击枪的狙击手，他们也知道自己到底出了多大的纰漏，这昨晚来的要是敌人的话，也不知道会造成多大的伤亡。

　　“庄主……”其中一个狙击手抬起头来，低声说道：“我敢保证我们昨晚没人偷懒，我们几个都是白天在车上睡够了的，基本上每十五分钟就用耳麦联系一次，可是……可是我们什么都没有发现啊！”

　　“嗯！我昨晚也出来查岗的，的确没人偷懒！”中队长也信誓旦旦地点点头，而林涛也相信他的这些精英队员还不会这么低级的错误，想了想便朝车旁的围墙上看去，问道：“围墙上查了吗？是不是从外面偷偷翻进来的？”

　　“查了！发现东西少了之后我第一时间就带人查了，但无论墙头还是墙外都没有痕迹，所以我们都在纳闷这些人究竟是怎么进来的！”中队长满脸郁闷的抓着脑袋，想想又说道：“不过他们只偷走了我们一辆车的食物，而且还没偷完，说明人数并不多，携带量没有那么大！”

　　林涛闻言围着汽车绕了两圈，连车旁的枯树丛里也仔细看了，却也是一无所获，而他抬头看了看天空，纳闷地说道：“总不至于从天上飞进来的吧，就算飞进来的也会被看到啊……米迦勒，你昨晚在哪？”

　　“我没吃！”米迦勒吓了一跳，从金大壮腿边蹦了起来，摇着脑袋说道：“我昨晚和大壮一夜都在房里看片呢，半夜饿了还是夏纯给我们泡的面呢，不信你问大壮，我可没偷吃东西！”

　　“我是问你有没有发现什么异常！”林涛没好气的翻翻眼睛，而米迦勒眨了眨硕大的狗眼，说道：“没有吧！除了呼噜声，我什么都没听见啊！”

　　“那就怪了！”林涛也是万分不解的摇摇头，下意识的往车下看去，突然他的眼睛一亮，赶紧对一个战士喊道：“快！把车都开走，开到院子中间去！”

　　战士们闻言立刻发动汽车把车开到了院中，随着一排汽车开走，几个雨水井盖立刻就露了出来，而其中一个根本就还是半掩着的，位置也正好处在刚刚被盗的四号车下方。

　　“他妈的，咱们的老本行居然都给忘了！”中队长满脸懊恼的一拍脑袋，他们这帮兄弟可都是跟林涛在白马市钻过下水道的，居然连看家本领都给忘了。

　　“把井盖打开看看！”

　　林涛一声令下，几个战士立刻跑上去掀开了所有井盖，这些贴着墙边设计的都是些雨水井盖，一块块就跟长方形的苏打饼干一样，上面全是两指宽的小栅栏，而一个战士很快就发现了蹊跷，弯腰在井道里一掏，立刻拽出来一袋二十斤装的大米，上面还盖着大学城出产的红色印章，至此，小偷们的潜入方式算是真相大白了。

　　“这井道好窄啊！”罗榕蹲在井道边仔细看了看，然后比划了一下自己的肩宽，蹙着眉说道：“我这种身材的进去都够呛，偷东西的肯定是体形娇小的女人！”

　　“米迦勒！”林涛点点头大喊了一声，米迦勒多精明的一条狗，立刻摇着脑袋边退边喊道：“你们休想让我下去，我……我有幽闭恐惧症！”

　　“算了吧！又不是敌人，就当送给那些幸存者的吧，人家连女人都出来找食物了，肯定活的不容易！”罗榕拽了拽林涛的手臂，脸上满是同情。

　　“呃……好吧！”林涛苦笑着点点头，然后转头对所有战士说道：“这也算是给你们提个醒，聪明的并不只有我们，别人脑子也不差，从今晚开始，值守的哨兵要给我海陆空全方位注意了！”

　　“是！”所有士兵大声答道。

　　车队再次出发了，而昨晚发现的那些皮卡车也被他们带上了两辆，毕竟这车的运载量要比猛士强悍多了，物资在不断的消耗中，林涛他们也不能一味的赶路，除了补充物资以外，一路上的路况和大量的物资点都要第一时间通报给大学城，然后由野战团的作战指挥部统一进行地点优选，再派出搜索队前来搬运物资。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵怪异的电话铃声突然响了起来，罗榕从茶杯架上拿起卫星电话看了看，然后转手递给林涛笑道：“家里的电话，一天不见就想你了！”

　　“是该报平安的时候了！”林涛笑着接了过来，按下接听键后，里面立刻传来一阵“咿咿呀呀”的童稚声音，林涛的笑容更加的灿烂了，温柔地说道：“是哪个宝贝在跟爸爸说话呀？让我猜猜好不好？是不是白白小捣蛋啊……”

　　白白自然是林涛给白茹女儿起的小名，大名他一直都没考虑好，想了无数都没个满意的，而这次出来他也是背负着给儿女们起名的重任出来的，希望能给他的孩子们都取个比较有纪念意义的名字。

　　“老公，你们到哪了呀？昨晚也不知道打个电话回来报平安！”白茹嗔怪的声音很快在电话里响起，不过因为是卫星电话，建设地面基站的青山县人似乎水平也不怎么样，都把人家原有的基站整个照搬了回来，但每次通话却还是跟机器人一样，听起来断断续续的。

　　“昨晚扎营的时候都快半夜了，就没打搅你们了，我们现在一路平安，你们就放心吧！”林涛笑眯眯的说着，而白茹自从生完孩子以后，似乎也变成了一个爱唠叨的家庭主妇，碎碎念的跟林涛说了一大堆，紧接着又是林涛的娇妻美妾们叽叽喳喳的排队跟他说话，听的林涛一个脑袋两个大，差点把领头的汽车给开进沟里去。

　　“现在体会到老婆多的烦恼了吧？”罗榕满是揶揄的看着林涛，林涛掏了掏耳朵，把电话还给罗榕，却笑着问道：“那你羡慕不羡慕你大姐她们的宝宝？”

　　“当然羡慕了！”罗榕翻翻眼睛，然后转过头略显局促的看着外面低声说道：“老公，我……我也给你生一个吧！”

　　“当然好了，那就今晚吧？”林涛忙不迭的点头，急不可耐的搓了搓手，而罗榕脸蛋一红，但想了想又摇着头说道：“不行，你至少得给我办个中式婚礼才行，哪怕简陋一点都无所谓，但仪式一定要有，这样我才能把自己完完整整的交给你！”

　　“就知道你会这样说，你都念叨了快一年了！”林涛无奈的笑了笑，还想再撩拨一下罗榕，让她今晚乖乖的脱掉小内裤，但前方的状况却让他面容一肃，急忙踩下了刹车。

　　“糟了！”林涛蹙着眉头轻轻拍了拍方向盘，他们现在正好处在一个大上坡的顶端，而坡下一公里之外便是一个房屋密集的集镇，密密麻麻的活尸毫无目的的在街上来回游荡，一股浓浓的恶臭顺着轻风便飘了过来。

　　“看看有没有别的路！”林涛转头看向罗榕，罗榕立刻从杂物箱里拿出GPS导航仪，开机之后查询了一下，很快就说道：“左面是条大运河，最近的桥离我们都有十三公里，有没有断裂也不清楚，而右面是进城的路，我们要是想绕开城市的话，至少得走上一两天的冤枉路！”

　　“怎么办？”罗榕放下导航仪看着林涛，说道：“前方的集镇肯定硬闯不过去，稍有不慎就会引起一股小型尸潮，左面通往运河的路也必经几座集镇，就算我们想上河床恐怕也很困难！”

　　“还是试试走运河吧，不到万不得已，不能冒险进城！”林涛轻叹了一口气，拍拍罗榕的小手说道：“好运气用完了，这回咱们夫妻要拼老命喽！”

　　“只要你陪我，到哪我都愿意！”罗榕傲气的昂起下巴，抱起腿边的步枪笑着说道：“走吧！老婆给你开路！”

　　“全体人员作战准备！”林涛举着对讲机命令一声，所有战士立马振作精神，加厚的车身里立刻张牙舞爪的伸出了一只只枪管。

　　“嗡~”

　　打头的猛士发出了一声沉闷的咆哮，一个漂亮的原地甩尾之后，猛士转头冲回坡下，朝着左侧一条较为宽阔的水泥路面冲了过去，而其后一辆辆猛士也紧随其后，凶猛的朝着荒芜的小村镇冲了过去。

　　猛士此刻强大的越野能力体现的淋漓尽致，一些房倒屋塌后砸过来的碎石和横梁根本就不在话下，只要不是粗大的电线杆，那一切都不在话下，十几辆汽车时快时慢的行尸在乡间的水泥路上，曾经的居民房被一间间的甩在身后，偶尔蹿出来的活尸望着呼啸而过的汽车不是被撞飞，就是望而兴叹，根本没办法和这些铁疙瘩作对！


第六百一十五章 围困

　　林涛面容凝重地驾驶着头车，但很快他就发现越开越不对劲，无论GPS还是地图上都只会标注大致的区域跟道路，但道路两旁到底有多少民居却绝不会无聊的标注出来的，这不是城市的电子地图，而是笼统的城际交通地图！

　　原本宽敞的水泥路越开越狭窄，几乎伸手就能碰到两侧错综复杂的民房，虽然地图上显示前方还有两公里左右便是一条大路，上了大路就直通运河大堤了，可这里大概是受到了拆迁影响，疯狂的村民们不断违章加盖着各种房屋，一楼改三楼，三楼改五楼，这种摇摇欲坠的危房这里处处都是。

　　“怎么会是死路？”

　　林涛急忙刹车停在了路中央，车队几乎被他带进了一条狭窄的死胡同，原本应该是路面的地方，直接横着出现一栋连墙皮都没有的三层砖瓦房，而左右两侧的土路根本无法通车，林涛气愤的一砸方向盘，刚想拿起对讲机下令，但汽车却在这是重重的一抖，只听“咣”的一声大响，一只胳膊都摔断的活尸重重的摔在了汽车的引擎盖上，张着黑洞洞的臭嘴往车里猛爬。

　　“后队变前队，全体后撤，这里是死路……”

　　林涛拿着对讲机大声的咆哮起来，后面立刻传出一阵汹涌的轰鸣声，但汽车都堵在一起，必定有个分离的时间，只是徘徊在民居里的活尸却不会给他们留出任何时间，一个个如同疯子般争先恐后的冲了出来，就连加盖的楼顶上也下雨般往下掉着活尸，砸在车队的车顶上咚咚乱响。

　　“哒哒哒……”

　　几乎所有的步枪都在同一时间响了，四周枪声大作，就连林涛这边也不例外，罗榕快速的放下固定在车顶的装甲板，只留下射击缝隙的装甲板牢牢的将所有窗户护住，车里的两把步枪立刻响了起来，几只趴在车身上疯狂拍打的活尸应声而倒，不是被打烂了身体便是被击碎了脑壳。

　　“不能调头，不能调头，全体倒车出去，倒车出去，东侧有大股尸群冲上来啦……”中队长的声音突然在对讲机里大喊起来，还带着无数的急迫，这下还想调头的几辆车根本就不敢再浪费时间，匆匆的一打方向，撅着屁股就快速往后倒去。

　　林涛被堵在车队的最前面，就像一个酒瓶塞子一样，承受了最大的攻击程度，黑压压的活尸抱着他们的汽车就想亲热，手抓，牙咬，要不是汽车都经过了专业设计师的改装加固，估计早就要葬生在尸口之下了，无数的弹壳和火光在车厢里跳跃，一股股硝烟几乎把整个车厢都给淹没，就连米迦勒嘴里也咬着一杆锋利的短矛，抽风一样摆着脑袋往外刺杀。

　　“快倒车！”

　　罗榕见二号车已经开始艰难的往后倒去，她急忙大喊一声，举着枪一枪托砸碎挡风玻璃，直接把枪管塞进前方的装甲板射击缝里，看都不看便是一梭子子弹扫了出去，而拥挤在引擎盖上的活尸们立刻被扫下去一片，却还坚忍不拔的吼叫着，又团团冲了上来。

　　“嗡~”

　　猛士的车胎发出一声刺耳的怪叫，一阵阵的青烟从四驱的后轮上冒出，猛士的油门几乎被林涛加到了最大，但车身除了拱了两拱之外，却还是犹如铁钉一样钉在原地不动。

　　“不好！是后面的活尸把咱们堵住了！”罗榕焦急的回头看了一眼，而林涛二话不说把她拽到了自己的驾驶位上来，然后一头扎到后座上从后备箱中摸出了两颗地瓜手雷，想也不想便猛的推开后侧的车门，拔掉手雷引信往后高高的扔了出去。

　　“咚咚~”

　　两颗手雷几乎同时爆炸，一股巨大的气浪直接把堵在车后的尸群高高的掀飞起来，而一些劲爆的弹片也不分敌我的打的汽车“叮当”作响，就连林涛想强行闭合上的后门也被气浪猛的吹开，几只东倒西歪的活尸一下就扑了进来，抱住林涛的双腿就想咬。

　　“哒哒哒……”

　　林涛几乎是顶着车边的活尸脑袋就开了枪，三只活尸立刻被打飞了出去，但还有更多的活尸接二连三的扑上来，急不可耐的想钻进车里，好在千钧一发之际，油门几乎都快被罗榕踩穿的猛士车重重的往后一拱，整台汽车立刻“嗡”的一声往后倒蹿了出去，急速的往后退着。

　　“咚咚……”

　　又是两颗手雷顺着车裆滚了出去，汹涌追在车前的活尸就像茅坑里的黑色大便一般，被手雷炸的四散飞溅，大量黑色的液体几乎糊住了整块挡风玻璃，罗榕也只有回头看着那条眼宽的射击缝隙，凭着感觉往后倒车了，而林涛也从后座上撑起身来，一手持枪，一手牢牢抓住车顶上的扶手，半个身子探出车外，猛烈的朝后疯狂射击。

　　“通通通……”

　　二号车上终于架起了轻机枪，一边减速往后退，一边接应着林涛的一号车，轻机枪的子弹如同落叶一般把尸群扫倒，一号车的退路顷刻间就顺畅起来，罗榕再次加大油门，几乎车位顶着二号车的车头快速往后倒退。

　　等一号车彻底退上柏油大马路时，整个村镇的活尸几乎都涌了出来，黑压压一片挤在窄路上蜂涌而出，战士们自然不会再傻乎乎的跟它们较量，林涛一声呼啸，领头往进城的大路上冲去。

　　“暂时在这休整一下……”

　　林涛放下对讲机跳下汽车，看了看周围的环境，这里是一家处在城市边缘的停车场，大量的货车和客车零零落落停了不少，灰扑扑的水泥围墙也没有坍塌的迹象，里面的活尸并不算很多，陆续跳下汽车的战士们甚至连枪都不要用，纷纷抽出长矛三两下就将里面的活尸杀了个精光。

　　林涛抽了一支烟的工夫，偌大的停车场基本就被战士们检查完毕，而停车场里孤零零的也就门岗处拥有四五间小平房，战士们把所有车辆大概检查了一番之后，便像林涛这边集中过来，而林涛也扔了烟头，笑着问道：“怎么样？有没有人受伤？”

　　“有……”

　　等了一会，只有一位年轻的战士有些尴尬的举起了手，然后伸出左手说道：“手指在放装甲板的时候被砸了，估计是骨折了，其它没什么！”

　　“大壮！交给你了！”林涛对金大壮偏了偏脑袋，而金大壮作为一名合格的道士，除了会算命玩尸体之外，江湖郎中也是他的其中一个职业，冲林涛点点头后直接取下了背上的背包，短短几分钟之后就帮那位战士包扎的漂漂亮亮。

　　“庄主！咱们今天真是被那些违章建筑害惨了！”中队长跑上来一脸的气愤，气鼓鼓地说道：“我家以前也拆迁过，但也没像他们这种搞法啊，居然把房子盖到马路中间来了，简直太气人了！”

　　“是挺讨厌的，要是再耽误一会，咱们可就更难过喽！”林涛也很是无奈地点点头，然后看看腕上的手表，说道：“让兄弟们先准备午饭吧，这前路被堵，咱们也不急着走了，等我去周围看看再做决定！”

　　“走！宝贝，带你逛街去不去？”林涛转头笑眯眯的对罗榕招招手，罗榕毫不犹豫的点头，也开玩笑道：“约我逛街钞票可得带够哦，我的购物能力可是很强的！”

　　“哈哈~老子在城里吃馆子都不给钱，在这乡下吃他们几个破西瓜还用得着钱吗？走，咱们吃霸王餐去喽！”林涛嬉笑着搂住罗榕的小蛮腰就要往大院外走，罗榕却狐疑地问道：“不开车吗？”

　　“没看到哥有豪车吗？今天带你兜兜风！”林涛往门岗的大门边一指，只见一辆落满灰尘却造型夸张的红色摩托车正停在那里，曾几何时在汽车还尚未普及的时候，这种被人称为“大太子”的摩托车简直比汽车还要拉风，往五块钱一张票的迪厅门前一停，姑娘们有多少就能拉多少，成为当时一代少年人的崇高梦想，就连现在都还有不少“伪暴走族”骑着这种仿哈雷的摩托，依旧招摇过市。

　　林涛搂着罗榕颠颠的跑了过去，年轻的时候他也拥有一辆，夏岚曾经就无数次坐着他骑得摩托车，纵情的穿梭在城市的大街小巷之中，也被林涛无怨无悔的夺去了诸多的第一次，当然，现在面前这辆风吹日晒两年多了，自然不是说打着就能打着的，罗榕找来几块干净抹布把车擦了擦，林涛跟着就是一阵捣鼓，却好像并没有多大建树，只好又叫来一个会修车的战士，往里加油充电，大约半个多小时之后，林涛轻轻的一按启动按钮，太子摩托便隆隆的打着了。

　　“哟吼~”

　　林涛欢呼一声，回头大幅度的对罗榕招了招手，脸色显得有些得意而张狂，罗榕抿着嘴无奈地摇摇头，却也只能扶着林涛的肩膀跳上了摩托。

　　摩托像阵旋风般的开走了，但院中的一个女人却露出了无比复杂的目光，不过她很快却又释然的笑了笑，对一旁正在卖力和面的金大壮问道：“大壮，你会骑摩托吗？”

　　“呃……不会！”金大壮无奈地摇了摇头，但急忙又说道：“不过我……我可以学，林哥一定会教我的，你……你是不是也想坐摩托？”

　　“嗯！不过只想坐你骑的摩托！”夏岚点点头，笑容无比灿烂，然后伸手亲昵的帮金大壮把脸上的一小点面粉擦掉，然后缓缓说道：“大壮，你记住哦，男孩子多学几样本事是没有坏处的，没有人天生就什么都会，但只要你能坚持不懈的努力去学，总有一天你会和林涛站在同一个高度的，你的年轻就是你的优势呢！”


第六百一十六章 大壮和小纯

　　“纯……纯姐！”金大壮缓缓低下了脑袋，双手无意识的在盆里捏着面团，吞吞吐吐地问道：“你……你是不是还喜欢林大哥？”

　　“这个问题你想问很久了吧？”夏岚的眼神突然温柔起来，而金大壮也红着脸重重的点了点头，但双眼却始终不敢看向夏岚，而夏岚的眼神也突然飘忽了起来，放下手中的食物轻声说道：“你没有谈过恋爱所以你不懂，真正爱上一个人不是说不爱就能不爱的，那是一种刻骨铭心的感觉，就像一把刀子在你的心脏上刻下了对方的名字一样，你这一辈子都会记住他，而我呢，相信这种感觉已经深入到了我的灵魂之中了，不然我也不会始终忘不掉他的……”

　　“唉~我明白了！”金大壮沮丧地点点头，双手开始用力的揉搓着面团，但夏岚却猛的在他额头上轻拍了一下，娇嗔地说道：“我话还没说完你就明白什么了呀？真是个笨蛋！”

　　“可……可是你说你忘不了林大哥的呀！”金大壮莫名其妙的抬起头来，而夏岚却没好气的摇摇头，说道：“忘不掉又能代表什么？茉莉能忘了他吗？但她还不是一样和大炳在开开心心的过日子！过去的就过去了，没必要再去把它拾起来，就当作是一段很美好的记忆也不错啊，这么多年我也早就看开了，与其找一个自己爱的人，还不如找一个爱自己的人，安安稳稳的过日子才是最重要的！”

　　“真……真的呀？”金大壮的双眼中突然爆发出一股巨大的惊喜，双手十分无措的在胸前乱摆，可夏岚又是嘻嘻一笑，狭促地问道：“你高兴什么呀？难道……你喜欢我吗？”

　　“……”金大壮的小脸一下窘迫起来，双颊红的就跟猴屁股一样，好半天才羞羞答答地点点头，说道：“纯……纯姐，我……我喜欢……”

　　“让你别叫我姐了，你还叫！”夏岚气呼呼的又拍了金大壮的额头一下，而金大壮已经窘迫的说不出话来了，一个劲的低着头在那傻笑，而夏岚则缓缓弯下腰在他耳边轻声说道：“哪有叫自己女朋友姐的，叫人家小纯，知不知道？真是根笨木头！”

　　“嗯嗯……”金大壮简直惊喜到无以复加了，涨红着脸结结巴巴的喊道：“小……小纯……”

　　“嘻嘻~小笨蛋！”夏岚开心的一笑，居然“啪唧”在他脸上亲了一口，然后眨眨眼对他说道：“这是奖励你的，如果你以后好好疼人家，大把的奖励还在后面呢，想不想要呀？”

　　“想……想！”金大壮浑身都麻了，瞪着一双牛眼拨浪鼓一般点着头，语无伦次地说道：“我……我一定会好好疼你的，我……发誓，用祖师爷的名义发誓……”

　　“发你个头的誓，快点和面吧，没见过你这么笨的人，连女孩子都不会哄！”夏岚会心的一笑，又娇憨的对他皱了皱小鼻子。

　　停车场外的旅游大道上，双向四车道的宽敞路面足够林涛驾着摩托纵横驰骋，而这条登州市末日之前刚刚才通车的大道，原本行人就寥寥无几，末日之后的活尸更是难觅踪影，林涛就像个二货小青年一样，把拉风的摩托开的呈蛇形在路上游走，车后座的罗榕紧紧抱着他的腰，迎着风闭着眼睛，心情格外舒畅的享受着难得的二人世界，就连林涛那连连的鬼叫似乎都跟着可爱起来了。

　　“哈哈~榕榕，前面有你一个老乡，跟人家问问路吧！”林涛突然嬉笑着猛拍罗榕的大腿，罗榕下意识的睁开眼前往前看去，但前方哪里会有什么老乡，倒是有只张开双臂热情向他们冲来的活尸，罗榕羞恼的捶了他肩膀一下，嗔怪道：“讨厌！是你老乡还差不多，登州跟南州可都是一个省的！”

　　“那看为夫去跟老乡打个招呼吧！”林涛嘿嘿一笑，突然猛的一加油门，大号的摩托立刻又加了一层速度，利箭一般往那只活尸面前冲去，在快到了近前的时候，林涛方向猛的一偏，突然伸出一只脚来重重的踹在活尸的胸口，活尸“嗷”的一声倒飞了出去，远远的摔在路边的隔离带上半天都爬不起来，而罗榕也哈哈一笑，喊道：“哈哈~你完蛋了，把你老乡踹死了！”

　　“不行啊，它方言太重，完全听不懂啊！”林涛一脸坏笑的耸耸肩膀，然后满脸热切地说道：“我觉得骑摩托一定要穿身皮衣才拉风，咱们到前面找找看有没有服装店，我要来套终结者那样的皮夹克，给你也来套黑客帝国的皮衣！”

　　“神经病吧你，你还真当你是来逛大街的啊！”罗榕嗔怪的又捶了林涛一拳，然后把下巴架在他的肩膀上，望着前方说道：“得慢点喽，你再加这么重的油门，非把活尸都招来不可！”

　　摩托车相对城市这种狭窄的地形来说，要比汽车方便不少，至少汽车扎堆的车祸现场就能轻松的穿行而过，林涛缓缓放慢了车速，他屁股底下的这台摩托最多也就125的排量，不算大也不算小，所以放慢车速后噪音并不是很大，而林涛也不再嬉笑玩闹了，双眼雷达一般扫视着周围，罗榕也抽出腰间的手枪，缓缓注视着四周。

　　“活尸不多啊！”

　　罗榕轻声的说了一句，林涛也附和着点点头，说道：“城市是最容易产生变异尸王的地方，尸潮也大多是从城市中兴起的，这里很有可能就掀起过一股尸潮，所以活尸才不算多，不过最危险的也莫过于城市，很多活尸往往会出现在你最意想不到的地方，你可要多注意一点！”

　　“嗯！如果前面没什么状况的话，我们的车队应该就能从城市外围这条路走了！”罗榕点了点头，警惕的眼神却始终没有放松过。

　　路边时不时会冲出来一只张牙舞爪的活尸，但不是被林涛或罗榕一脚踹翻，就是被猛然加速的摩托给甩掉，而登州这座城市仅仅只是个县级市，末日之前全市人口也不过才六十几万而已，是个实实在在靠历史古迹发展起来的旅游小城，加上那些被杀被吃的人口，整个城市的活尸也不知道有没有大学城来的多。

　　“婚纱店哎！”

　　路过一个丁字路口时，罗榕的双眼突然猛地一亮，如果说现在还有什么能让她执着不放的事情，可能除了剿灭那些可恶的堕落者之外，穿上美丽洁白的婚纱也是她毕生的夙愿。

　　“想进去看看？”林涛虽然知道现在并不是逛店的时候，但他同样明白自己女人心里真正追求的是什么，看罗榕那双渴望的双眼就明白她有多么的期待，而罗榕微微犹豫了一下，还是摇摇头说道：“算……算了吧，以后肯定还能碰上的！”

　　“去看看吧，反正也没事，周围的活尸又不多！”林涛却笑着加了加油门，直接把摩托驶向了那家小型婚纱店门口，这条街还尚处于城市外围地带，林涛相信自己运气还没背到被尸群包围的程度。

　　“你逛店，老公为你把风！”林涛停下摩托并不熄火，抽出背后的夺星刀“唰唰”劈了两只活尸，而罗榕甜蜜蜜的在他脸上亲了一口，举着手枪小心翼翼的进了婚纱店。

　　大约十几只活尸嗅到了人味，热情的从四面八方赶来欢迎林涛，林涛兴致高昂的耍了一个刀花，砍瓜切菜般就剁了那些活尸，接着他回头看了看明亮的婚纱店，里面一只大概是老板娘的活尸已经被罗榕一脚放倒，断了脖子倒在地上一抽一抽的，而罗榕的衣服里还穿了当初老布朗卖来的防咬服，相信只要不是被咬中双手和脑袋，罗榕是不会有任何问题的。

　　罗榕已经清查完毕整件婚纱店，开始双眼亮晶晶的挑选自己钟意的婚纱了，虽然她是个果决干练的女军人，但到了这种阶段后她自然也会跟普通女人一样，化动力为耐心，一点点的精挑细选起来。

　　林涛这辈子最怕的就是陪女人逛街，每当自己女人们早上起来后，跟花蝴蝶一样在自己面前乱转，询问自己该穿哪件衣服时，林涛就一个头两个大，所以他十分自觉的点了一只香烟，转头打量起周围的店铺来。

　　先是一家小饭店，接着一家早点铺，然后联通，电信，还有几家服装店和渔具店，全都是林涛没什么兴趣的店铺，要不是自己已经带了好几件换洗衣物了，他倒是愿意逛逛街对面的阿迪……阿迪王专卖！

　　罗榕已经在店里把自己扒的就剩内衣裤了，举着两件婚纱左看右看犹豫不决，林涛一看这情况赶紧脚底抹油，省的又被缠住要他来拿主意，要是选不好还要挨顿骂，他才不干这种吃力不讨好的蠢事呢，扔了烟头就颠颠跑向街对面的糕点铺！

　　这家糕点铺是以油炸食品为主，柜台里摆放的东西自然全都不能吃了，林涛在里面翻翻找找，但一只赤膊的高大活尸却突然一张长桌下蹦了出来，张着血盆大口就要扑上来咬林涛，不过林涛在这种地方搜寻物资的经验何其丰富，轻描淡写往后退了一小步，高大活尸立刻被桌子一绊，“哐当”一声摔在地上狗吃屎，而林涛则慢悠悠的抽出长刀往它的后脑上轻轻一送，顺手搅了搅后，对方立刻如同施了定身法一般不动了。


第六百一十七章 再次被盗

　　糕点铺里最多的东西就是面粉，大袋的面粉放在后厨里足足有十几袋，林涛随手拎了两袋便走出店里放在自己摩托的后座上，而罗榕也恰逢其时的从店里跳出来，穿着一身纯白色的低胸婚纱，兴奋地问道：“老公，我漂不漂亮？”

　　“漂亮！简直太漂亮了，嗯……就是胸露的有点多了，你那两颗小豆豆都快看到了！”林涛有些犹豫的抠着下巴说道。

　　“笨蛋！婚纱里面都有配隐形胸罩的呢！”罗榕一反常态的对林涛俏皮的吐了吐舌头，然后拜拜手说道：“给我半个小时，我再选几件就走啊！”

　　“没事！我不急！”林涛笑着摆摆手，然后又无聊的四处乱看，见好几家店铺里又摇摇晃晃的跑出来不少活尸，他只好低叹一声，老婆爱逛老公受苦，只能无奈的举起长刀上去挨个绞杀活尸。

　　“呼~”

　　林涛微微吐了口气，这次活尸跑出来不少，看着地上七零八落的尸体，少说也有二三十只，见婚纱店里的罗榕依旧半点出来的意思都没有，他转身走向了对面的烟酒店。

　　“咯啦”一声，刚推开玻璃门的林涛低头看了看自己脚下，居然是一地的碎玻璃，原来是摆放饮料的冰柜和酒水展示柜通通都碎了，一些白酒还有饮料散的一地都是，几条尚未拆封的香烟也凌乱的扔在地上。

　　林涛不自觉的蹙了蹙眉头，这里的凌乱并不像是末日之初发生的，好几处略显模糊的脚印和手印分明是新近造成的，但究竟时隔多久林涛也不敢保证，不过以这里关着门的程度来看，至少是一个月以上了。

　　林涛举着长刀慢慢往里走，烟酒店并不算大，左右两旁都是木质的玻璃展示柜，两节已经被敲碎台面的柜台就放在小店的最里面，而里面的香烟也被人弄的乱七八糟的，一道发黑的血手印清晰的留在一截碎玻璃上，大概是敲碎玻璃的人过于慌张才留下的。

　　突然，林涛的脚步猛地停下了，一只腐烂的脚掌从柜台之后露了出来，这明显是属于一只活尸的尸体，因为正常人死亡之后皮肤颜色绝不会像这样发黑发绿，林涛缓缓走上去探头看了看，果然是一只早已死亡的活尸，凄惨的趴在地上，身体的水分早已被蒸发完毕，黑褐色的脊椎骨更是清晰可见。

　　林涛走到柜台边的小门旁看了看，里面就是一个很简单的小仓库，除了烟酒饮料之外，一台简单的液化气炉灶也摆放在里面，除此之外并无他物，等确定没有危险之后他才翻身回到柜台旁，用刀把活尸的尸体给翻了过来。

　　这是一只女性活尸，胸前破丢丢的桃红色胸罩就是最好的证明，不过看那大号的罩杯，这只活尸生前胸部应该不小，可现在就跟两只臭皮囊一样，干瘪的耷拉在胸罩外面，而在心脏的位置，一截断裂的木棍正插在上面，前端部位还用铁丝绑着一个锈迹斑斑的铁器，很显然，这曾是一把粗糙的铁矛，而且粗糙程度简直令人发指，林涛看着那截断裂的木棍，一下就想到它的前身肯定是一个拖把棍！

　　不过活尸的致命伤绝不是心脏被人捅破，稍有常识的末世人都知道，你就算把活尸的整颗心脏都摘了，它们依旧可以活蹦乱跳，林涛歪着脑袋又用刀挑起活尸的脑袋看了看，原来在它的脖子左侧还有一个硕大的伤疤，直接砍断了活尸的颈椎才算让它毙命。

　　林涛转身静静的看着凌乱的店面，两个饿到头昏眼花的瘦小幸存者立刻浮现在他的脑海中，他们抱着自制的武器心惊胆颤的冒险来到这里，因为外面还有不少活尸在游荡，它们随时可能会发现他们，一人负责收集柜台里的香烟，另一人则去拿展示柜里的烟酒，但一只躲藏在仓库里的活尸却突然扑了出来，张口就向柜台后的人咬去。

　　惊慌之下，那人用自制的长矛捅穿了活尸的心脏，但这并不足以让它致命，依旧疯狂的扑咬，柜台后的人苦苦举着长矛抵挡着，活尸腥臭的大嘴几乎就在他的眼前，而这时搜索展示柜的同伴急忙跑了过来，用手中的菜刀或者斧头一刀、两刀、三刀才砍断活尸的脖子，劣质的长矛也“啪”的一声折断，“哗啦”一声撞碎了柜台，柜台里的人也惊慌的将尸体推开，两人便开始发了疯一样抢时间，一通乱砸之后，把能带走的东西都尽量带走了。

　　“工欲善其事必先利其器啊！这种装备也敢出来搜索物资，胆还真够肥的！”林涛苦笑了一下，弯下腰来捡了一瓶可乐拧开喝了一口，然后找来两只大布袋，开始轻松自在的收集起他感兴趣的物资。

　　等林涛从店里出来的时候，半个小时早就过去了，可罗榕依然呆在店里没有出来的意思，“叮叮当当”的也不知道在里面找什么，林涛把手里的大布袋顺手往摩托车后一挂，刚想反身去叫罗榕，但他却是突然一愣，回头诧异地看看自己的摩托车，总觉得似乎少了点什么。

　　“榕榕！你拿我步枪啦？”

　　林涛狐疑的抓抓脑袋，他的步枪刚刚就挂在摩托车的车把上，但现在却是空空如也，只是穿着一套大红色婚纱的罗榕一边整理着裙摆，一边莫名其妙的走出来说道：“没有啊，我都没出来过呢！”

　　“那我步枪怎么不见了？”

　　林涛把夺星刀插在了背后，空着两只手原地转了转，依旧没有找到步枪的影子，罗榕也满脸狐疑的走了出来，纳闷地说道：“怎么会呢？是不是刚刚你动作太大，把枪弄丢了啊！”

　　“不可能！我身上有两样东西永远不会记错，一是香烟，第二就是武器，我很确定我刚刚把枪挂在车把上的，而且保险是我刻意关上的！”林涛很确定的摇了摇头，接着他下意识的扭头看向了路边的雨水井，栅栏形状的铁盖严丝合缝的卡在路面上，只是一片白色的塑料袋却被压了一半在里面，随着微风拂过，那只印有冷饮商标的塑料袋正随风轻轻摆动。

　　“妈的！又是小偷？这次居然连枪都敢偷了！”林涛的双目一挑，大步走到井盖边猛的拽起了井盖，而一排摩擦出来的痕迹十分清楚的呈现在井道中，林涛立刻吸了口气，趴在井道口大声的喊道：“站住！别跑，把我的枪交出来！”

　　“啊……”

　　一声惊慌的喊叫远远的从右侧传了过来，似乎还不止一个，但明显都是女孩子的声音，接着就是一阵慌乱的“咚咚”声，井道里的人似乎越爬越快。

　　“算了吧！你吓唬人家干吗？是女孩子呢！”罗榕走上来拽了拽林涛的胳膊，而林涛没好气的笑笑，站起来说道：“逗她们玩玩，枪倒无所谓，我是想看看能不能帮她们一把！要不你先试衣服，我去前面追追看，要是她们的条件不好，我们就顺手帮她们一下！”

　　“嗯！我换了衣服就过去找你！”罗榕毫不犹豫地点点头，反身跑进了店里。

　　林涛快速的向着烟酒店的方向追过去，声音正是从那边传来的，他下意识的抽出手枪，但想想还是放了回去，他是去帮人的，而不是去杀人的，要是把人家姑娘吓哭了他可就罪过了。

　　“站住！别跑！我看到你们了，都停下，我不会伤害你们的！”林涛又咋咋呼呼的冲着井道里喊了起来，因为他已经听不到声音了，而他这么一喊，几个心理素质较差的姑娘们果然又惶恐的叫了起来，不过声音却不大，似乎离林涛这边越来越远了。

　　林涛追着声音大步奔跑，这登州市的井道和重工业城市白马市完全不能相提并论，他要是强行钻下去的话，只有被卡在里面的份，难怪一个男人的声音都听不到，大概不是他们不想下来，而是根本下不来！

　　林涛很快就转过了一个三岔口，可他的喊声不但吓唬了那帮姑娘，就连活尸也成功的引来的好几只，虽然林涛一点也不想跟它们纠缠，但却挡不住人家无比的好客心情，只能匆忙中抽出夺星刀，废了点功夫将它们绞杀完毕。

　　活尸们顷刻间躺了一地，但林涛却发现自己失去了那帮女孩们的踪迹，任他弯腰对着井道里乱叫乱喊，可始终也没任何声音响起，就连那些慌张爬动的声音也跟着消失了，林涛只好郁闷的隔一段岔口就掀开一个井盖，从里面爬动的痕迹来寻找对方的行踪。

　　走了大约能有五百米左右的样子，林涛也一路上砍了上百只的活尸，而井道里的痕迹也突然一个拐弯，消失在一片枯萎的草坪下，这里像是一个老城区，林涛的身后就是一长排的年头久远的红砖围墙，一栋呈凹字形的老式居民楼就在他的眼前，连房顶都还是黑色的瓦顶，大约有六个楼道黑洞洞的对着林涛。

　　“小星星儿童美术培训学校？”

　　林涛的目光几乎径直的落在了一副很大的黄色招牌上，他现在基本可以肯定那些姑娘是进入了这桩居民楼，因为堵在第三个楼道里的大量杂物就是最好的证明，死人可是不会把楼道堵的那么严实的，而且就在三楼美术学校的窗户上，还晒了几双比较干净的鞋。

　　“榕榕！右转向前五百米左右，一家美术学校，我先上去看看！”林涛捏着对讲机说了一声，然后观察了一下整个大楼，直接走到第三个楼道旁，抬头一看，几排镀锌的煤气管道贴着墙面几乎一通到顶，林涛伸手拽了拽，试试强度，接着双腿猛的一用力，立马就蹿上去一大截，无比麻利的就上了二楼。


第六百一十八章 美术学校的女老师

　　“咚~”

　　林涛从二楼的楼道窗户上翻了进来，却发现昏暗的楼道里几乎被桌椅板凳给堆的满满的，他必须小心翼翼的侧着身子走，才能从家具的海洋里钻出来，林涛看了看地上厚厚的灰尘，可以确定这里并不是女孩们的真正进出口，估计她们还有别的通道可以进入这里。

　　林涛缓缓上了三楼，这里很像是最老式的筒子楼，上楼之后左右两侧是一条不算很长的通道，左侧的尽头是一扇刷着棕色油漆的木框玻璃门，双开的样式，看斜在上面的粗大铁质扶手，似乎上个世纪七八十年代的产物了，至少在林涛的印象中，已经很多年没看到过这种老古董了。

　　玻璃门后挂着两块蓝色的布帘，里面的人似乎知道林涛上来了，一阵慌乱的脚步声从里面不断响起，而林涛看了看脚下，整条走廊都被人打扫的很干净，就连旁边的几扇栅栏铁门也被人擦的一尘不染，而且一些充满童趣的水彩画也布满了整个走廊，而一排用蓝色水笔写成的文字也十分能够鼓舞人心——我们不孤单，因为我们在一起！

　　“别害怕！我并没有恶意的，我只是想问问你们需不需要帮助！”

　　林涛见布帘后的身影乱晃，为了表示诚意，他举起双手慢慢的向前靠近着，而随着他的声音响起，玻璃门后的慌乱脚步声终于为之一停，短短几秒钟之后，布帘被人掀开了一个小角，一双惊恐的眼神直愣愣的望着林涛。

　　“你看，我手里并没有武器，相信我，我没有恶……”

　　林涛微笑着摊开双手，但他的话还没说完，背后的一扇铁门却被人突然踹开，只听“咚”的一声大响，紧接着就有一个女人娇喝起来：“把我手举起来，不然打死你！”

　　“我这都举这么高了，你还想让我怎么举？”林涛满脸苦笑的缓缓转过身来，只见一个穿着大红色卫衣的年轻女孩站在铁门旁边，手里正举着他之前被盗的步枪，女孩二十五六岁的模样，身上还算干净，只是和所有末世人一样，显得面黄肌瘦的，略显凌乱的刘海一直耷拉到她的下巴上，盖住了她的半张俏脸，但她好像比林涛还要紧张，举着95步枪的双手不断颤抖，满脑门都是冷汗。

　　“你……你是谁？你想干吗？”女孩双手下意识的紧了紧手中的步枪，但步枪对她来说似乎太重了，枪口不断的朝下一点一点的，又被她咬着唇，一次次倔强的抬起来。

　　“别紧张好不好？从上楼的时候我就知道你躲在门后了，如果我要想对你们不利，你还能活到现在吗？”林涛无奈的笑了笑，转了转身体，把自己腰上那把风骚的银色手枪给亮了出来，然后说道：“相信我，我真的是来看看你们需不需要帮助的，我们可是军人来着！”

　　“狗屁！穿军装的就是军人吗？骑白马的还是唐僧了！”女孩立刻冷哼了一声，略微退后半步用枪指着林涛说道：“我们不需要帮助，你可以滚了！”

　　“好吧！那你把枪还给我吧，我给你们留几袋面，要不要你们看着办！”林涛无奈的耸耸肩膀，随即就放下了双手，但女孩却气势汹汹地说道：“不行，这枪是我们找到的，就是我们的了，凭什么还给你？”

　　“拜托！你连枪怎么用都不知道，要枪干吗？”林涛啼笑皆非的摇摇头，说道：“你以为枪举着就能发射吗？你知道枪栓在哪吗？子弹从哪里装吗？还有，你连保险都没开，居然就敢威胁我，我要真是坏人，你都不知道死几遍了！”

　　“你……你少骗我，我会开枪的，我还杀过人呢！”女孩又急忙后退了两步，固执的用枪指着林涛，而林涛却翻翻白眼，说道：“这样吧，你对着我开一枪，骗没骗你就知道了，要是这枪能打响，我腰里这把送给你都行！”

　　“你别动，不然真……真打你哦！”女孩微微犹豫了一下，不过却把枪口微微移开了一点，对准林涛的身侧一咬牙，脸色惊恐的扣下了扳机。

　　“嗯？”

　　关了保险的步枪自然不可能发射，甚至连扳机都扣不动，女孩下意识的低下头看了看怀里的步枪，而林涛已经悠闲的点起一支烟，笑着说道：“就枪把上那个三角形的是保险，往下一摁就能开枪了，对，调到2的位置可以连发，扣吧……嘣~”

　　“啊……”

　　女孩被林涛的一声“嘣”吓的连枪都扔掉了，跳着脚无比惊恐的大叫，林涛“噗哧”一声，幸灾乐祸的大笑起来，但身后的玻璃门却被人猛地推开，只见一帮半大孩子手里举着长枪短刀，大喊大叫的冲了出来。

　　“我靠……”

　　林涛正笑的欢快呢，却见一个扎着羊角辫的小姑娘，举着一把比她脸还大的菜刀，居然大吼着往他身上砍来，他郁闷伸出手在那孩子的脑袋上一拨，小姑娘立刻脑袋一偏，瘦小的身板理立刻撞在她的小伙伴身上，“咕隆隆”的摔倒一片，响起一阵惊慌的喊叫声。

　　“我跟你拼了……”

　　一个十二三岁的小男孩涨红着小脸，举着一把用水管磨就的长矛，满脸怒容的向林涛刺来，但林涛叼着香烟，轻描淡写的伸手一抓便牢牢的抓住了对方的水管，小男孩自己却刹不住脚，失控的一头向林涛肚子上撞来，而林涛怕他受伤，只好又伸出一只手来，一把将小男孩的整个脑袋都抓住，定在自己的身前。

　　“啊！混蛋……你放开我，放开我……”小男孩只到林涛的胸口高，悲哀的被林涛顶住脑袋后，根本连碰都碰不到林涛，两只小拳头疯了一般呼呼的乱舞，却被林涛嘿嘿一笑，“咚”的一声弹了一个脑瓜崩，“啊”的一声捂着脑门摔倒在地。

　　“别伤害我的学生……”

　　先前持枪的女孩见状以为林涛是打了他们，大叫一声就要上来捶打林涛，就连滚了一地的孩子们也倔强的爬起来想要找林涛拼命，林涛满脸的无奈，只好举着双手退到了楼梯道边，苦笑着说道：“都冷静点好不好？没人想伤害你们！”

　　“你到底想干什么？”女孩将一个摔的嘴角流血的小姑娘心疼的抱住，气愤的对林涛喊道：“你直接说吧，想要多少食物我都给你，拿完东西你立刻给我离开！”

　　“林涛，怎么了？”

　　二楼楼道的窗台上又跳上来一个人影，只见罗榕蹲在窗户上，满脸狐疑的看着一帮哭哭啼啼的孩子们，而林涛转头郁闷道：“人家把我们当打劫的了，这帮小不点还想找我拼命呢！”

　　“谁叫你吓唬人家的！”罗榕没好气的白了林涛一眼，然后从窗户上跳下来，拍拍手对那位貌似女老师的姑娘说道：“大家都别怕，我们不是坏人，我们是北边大学城来的军人，我们的部队就在城外面呢！”

　　“大学城？”女老师狐疑的眨眨眼，但脸上的悲苦之色却减少了几分，又把怀里的孩子挡在自己的身后，这才蹙着眉说道：“你们别以为我们什么都不知道，我们这的聚集地我也是经常去的，对外面的消息也知道一些，你们肯定是聚集地的私人军队才对吧！”

　　“你可以看看我的军官证！”罗榕解开军装上衣的口袋，掏出她从不离身的军官证扔了过去，笑着说道：“我们的部队是属于大学城政府的，可不是你说的私人性质，每一条作战命令都是要官方下达才可以的！”

　　看到罗榕盖有Z国人民解放军钢印的证件后，女老师的微微松了口气，但脸上的戒备之意却没有消失多少，上前两步把证件还给罗榕后，犹豫着问道：“你们真……真是想来帮助我们的？”

　　“当然！”林涛笑着点点头，说道：“不过这也要看你们需不需要帮助了！”

　　“那……你们进来再说吧！”女老师抿了抿嘴，转身拍了拍刚刚要和林涛拼命的小男孩，而小男孩眼中带着一丝热切，急迫地问道：“青青，他们真的是解放军叔叔阿姨吗？”

　　“应该是吧！”女老师也不太确定点点头，然后领着孩子们陆续进了那间双开门的大房间。

　　林涛和罗榕并肩走进了房间之中，好奇的四下看了看，这里应该就是“小星星美术学校”曾经的画室了，除了墙上随处可见的美术作品之外，一些人物雕塑也摆了不少，而靠墙一溜是一排大通铺，虽然有十几个孩子挤睡在上面，但被褥却叠放的整整齐齐的，就连他们换洗的衣服也一丝不苟的叠成了方块状。

　　“坐吧，两位！”

　　女老师领着林涛他们到了靠窗的一张办公桌旁，桌子后面就是一张拉着布帘的单人床，看床上成人尺码的胸罩内裤，这应该就是女老师的单人床铺了。

　　“你们的生活情况怎么样？缺不缺物资？”林涛随便挑了一张板凳坐了下来，而女老师顺了顺额前的长刘海，露出一张清丽的面容，看着林涛沮丧地点点头，说道：“现在又有谁不缺物资呢？小超，把我们的食物都拖出来给叔叔阿姨看看吧！”

　　小超大概就是那个个头最高的小男孩，也是刚刚最勇猛的一个，不像其他两个小男孩，他眼中自始至终没有恐惧，就连和林涛拼命的时候都只有无数的愤怒，他闻言擦了擦自己的鼻子，弯腰趴在女老师的单人床下拖出了三只大纸箱，而里面大多都是大米和面粉，几袋珍贵的方便面也颇为小心的用绳子系在一起，放在纸箱的角落里，接着，小超又从床下拖出了两捆矿泉水和一箱白酒。


第六百一十九章 小男孩的大老婆

　　“这些都是我弄来的！”小超挺了挺胸膛，满脸傲然的看着林涛，林涛笑着点点头，说道：“不错嘛！是个男子汉，你是他们的班长？”

　　“不是，我可是他们老大！”小超牛气的哼了哼，但眼神始终盯着林涛腰间的手枪，又擦了擦鼻子后他满脸热切地问道：“叔叔……你的手枪换吗？我用两条……不，三条香烟跟你换怎么样？我可是有大中华的哦！”

　　“好哇！不过你能把枪举起来再说吧！”林涛笑着抽出手枪，“咔拉”一声弹出枪膛里的子弹，然后锁住保险递给了小超。

　　“哇！这枪好大啊！”小超一脸兴奋的捧住枪，但很快就发现他不但举不起沉重的手枪，就连枪把都握不过来，手指头根本碰不到扳机，他满脸沮丧的把枪还给林涛，抓抓脑壳说道：“这枪不对，我以前在一只活尸身上捡到一把枪，它的枪就很小，只是生锈了不能用了！”

　　“你说的应该是警用手枪，我们这些可都是军用的！”林涛收起枪揉了揉小超的脑袋，见小超满脸的懊恼，他笑着说道：“别急！等你再过几年长大了以后，就可以使用这些枪了，谁都是从你这么大过来的！”

　　“好吧！”小超无奈地点点头，接着又问道：“叔叔！我看你抽烟的，我拿香烟跟你换食物好不好，小玲，把哥的香烟都拿来！”

　　“哎！”那个扎着羊角辫的丫头清脆的答应了一声，转身跑到最靠门的一张床铺下，颠颠的翻出了一个纸箱，然后从里面抱出四五条香烟来，送到小超的手中。

　　“怎么样？都是好东西呢，聚集地那些人我都没舍得换，就想等我长大了再抽的，不过看在你们是解放军的份上，我就便宜你们了吧！”小超老气横秋的把香烟放在了桌子上，而几条香烟一水的中华，的确是些高档烟。

　　“你想怎么换啊？”林涛拿起一条烟看了看，嘴角带着玩味的笑意。

　　“嗯……”小超略微犹豫了一下，然后竖起一个巴掌，小心翼翼地说道：“五十斤大米或者面粉，我给你三条烟怎么样？很便宜的！”

　　“小超……”女老师闻言微微蹙了蹙眉，似乎很不满意他宰人的行为，但小超却转头不悦地说道：“男人说话女人别插嘴，这是男人和男人之间的对话！”

　　“哈哈~说的不错，不过你这可不是跟老师说话的态度哦！”林涛放下香烟看着硬装成熟的小超，但小超却一摆手说道：“什么老师啊，青青是我小弟们的老师，但她可是我老婆！”

　　“呃……”

　　林涛和罗榕齐齐一呆，满脸不可思议的看着小超，就连一旁的女老师也是唰的红了俏脸，焦急的喊道：“小超你乱说什么呀，你……你还没成年呢！”

　　“我都十四了，再过四年不就成年了吗？你可是答应过我了，只要我一成年你就嫁给我的，现在好歹也算个未婚妻吧！”小超得意洋洋的转过头来看了林涛一眼，而罗榕则满脸揶揄的推了推他，狭促地说道：“小家伙很有你当年的风范哦，也是找老师当老婆呢！”

　　“废话少说！既然我老婆有意见了，五十斤米五条烟你们全拿走吧！”小超十分豪爽的挥了挥手，然后又踢了踢脚边的白酒纸箱，说道：“这些酒你们要是有兴趣也可以换走，价格也可以优惠！”

　　“呵呵~小超！”林涛说着拆散了一条中华烟，点了一支叼在嘴里，笑着说道：“你知道这条烟在我们城里卖多少钱一条吗？”

　　“二十斤？”小超眨眨眼问道。

　　“你刚刚给我的价格，只够买这里一条烟的，而且还是有价无市，真假不论！”林涛很是狭促冲小超挤了挤眼睛，小超和女老师立刻目瞪口呆，而小超突然深吸了一口气，结结巴巴地说道：“你们……你们城里的人都疯了吧？一条烟五……五十斤米？”

　　“对啊！不是有粮人可抽不起香烟的！”林涛得意的笑了笑，然后说道：“不过你也要知道我们城的人口基数有多大，我们生活的地方有两座大型聚集地，光我们城的人口就快接近二十万了，离我们不远的青山县现在已经突破三十万人口，所以你想想，这其中有将近一半的是男人，要是每个人天天都抽烟，那需要多大的供求量，香烟在我们那可是真正的宝贝哦！”

　　“什么？你……你们那有那么多的人？”女老师“噌”的一下就站了起来，又是惊喜又是惶恐的看着林涛，而罗榕笑着拍了拍她的胳膊，说道：“别激动，先把你们的情况跟我们说说吧！”

　　“好……好吧！”

　　女老师咬着下唇点了点头，坐下来开始缓缓地说道：“我叫杨青青，其实并不是这间美术学校的老师，我是在二楼开舞蹈工作室的，灾难发生以后这里的校长一直带领着我们，但……但一年前，他和另外一个女老师去聚集地兑换物资的时候被人打死了，孩子们才由我带领，你们大概也猜到了，我们一直通过下水道在城里寻找物资，因为我们市的下水道很狭窄，只有孩子们才能通过，连我这样的进去都比较吃力，这也算我们一个别人没有的优势吧！”

　　“这的确是个优势，但恐怕很多地方你们也去不了吧？”林涛问道。

　　“是的！”杨青青点了点头，说道：“小超算是很勇敢了，但他的年龄毕竟放在这里，而且这两年多以来，我们几乎就从没吃饱过，所以他的个头也没怎么长，活尸稍微多一点的地方我们就去不了，但比上不足比下有余吧，多亏了小超带人出去寻找物资，才让我们苟活到现在，相比起聚集地那些活活被饿死的人，我们算是不错了！”

　　“也幸亏你没长个，不然下水道你可进不了喽！”林涛摸了摸小超的脑袋，又问道：“你们这的聚集地呢？什么情况？”

　　“聚集地离我们不远，就在开发区那里，他们占据了一间很大的工厂，四周也加盖了围墙什么的，大概能有两万多人吧！”杨青青的眼中闪过了一丝复杂，叹了口气说道：“但那里都没什么好人，我们要想进去兑换物资，必须要给一个帮会定期交纳保护费才能保证我们的安全，小超第一次带我去的时候，我……我差点就被人侮辱了，是交了保护费我才逃出来的，从此以后也只有小超带着男孩们去兑换物资了，那个帮会看我们可以定期交纳保护费，也就没在为难他们，只是兑换物资方面总要吃点亏！”

　　“哼~还不是他们有枪嘛，有什么了不起？”小超气鼓鼓的哼了一声，说道：“我好歹还敢在城里找食物呢，没下水道我也敢跑不少地方，可他们连城边都不敢进，整天就在乡下乱转，真是白长了那么大个！”

　　“应该不会吧？就你们偷我枪那条路，我看活尸并不是很多啊！”林涛诧异地问道。

　　“聚集地可不在那边，他们在那条路的反方向，活尸可多着呢，而且你知道那条路为什么活尸那么少吗？这可是我的功劳！”小超又骄傲的挺了挺胸膛，但杨青青的小脸却是很不自然的红了起来，接着就听小超说道：“这是我上个月刚想到一个办法，我用那个呃……卫生巾，带血的那种，把活尸一群一群的往别的地方引，引走了好多呢，只是青青和小玲她们每个月只出一次血，我花了好长时间才把活尸一点点引开呢，今天我就想再去的，谁知道居然发现你们骑着摩托车过来了，就……就顺手拿了你们的枪！”

　　“哈！你倒是聪明的很啊，我说那么长一条街怎么就那点活尸呢！”林涛满脸赞叹的看着小超，而杨青青的眼中也流露出一抹温柔的目光，微笑着说道：“小超他很聪明的，要不是他一直在努力，可能我们早就饿死了吧！”

　　“瞎说什么呢，只要有我李超活着的一天，就绝不会让你们饿死的！”小超自信十足的拍了拍胸膛，一副很爷们的样子，而林涛也笑着说道：“不错！做男人就要有担当，这样你的老师才能心甘情愿嫁给你嘛！”

　　“没……没有，都是为了鼓励小超才这么说的！”杨青青的脸红的就跟个猴屁股一样，她从未想到这件事会暴露在两个成年人的面前，这里的小屁孩们什么也不懂，所以小超一直老婆老婆的乱叫，她也从没有反驳过，而小超一直在这里充当着真正男人的角色，若不是突然出现林涛这么一个成熟的男人产生了对比，在杨青青的心目中，早已把小超当成了一个不太成熟的男子汉了。

　　“哈哈~没关系的，我的一位夫人以前还是我班主任呢！”林涛十分了然的摆摆手，然后问道：“对了，小超，我们队伍昨晚被偷了一车物资，是你们干的吗？对方也是从下水道进来的！”

　　“没有啊！晚上我们一般都不敢出去的，根本看不见啊！”小超急忙摇了摇头，却突然一拍脑袋，转头惊慌的看着杨青青说道：“青青，会不会是强强他们？聚集地会钻下水道的只有强强他们了，肯定是那些王八蛋已经逼他们去找物资了！”

　　“谁是强强？”林涛蹙起眉问道。

　　“强强是我的一个小弟！”小超转过头来咽了咽口水，说道：“我们这里原本六个男孩的，强强和王伟一直是我的左右手，还有一个小机灵是给我们打下手的，但上星期我带他们去聚集地兑换物资的时候，他们想去酒吧里见见世面，我就带他们去了，结果碰到了一帮坏人……”

　　小超说到这的时候停顿了一下，眼神有些懊恼的看了看杨青青，接着说道：“他们知道我们经常过来兑换物资，就好奇我们是在哪搞的物资，强强那晚喝……喝多了，就跟人家吹了牛，等我们喝完酒之后一出门就被人抓了，我是捅伤了一个人才跑出来的，后来我找到交保护费的帮会老大，他们老大帮我出了面，但对方的势力也不小，要让我拿物资来换人，三百斤米粮一个，我只好答应他们了，谈好一个月之后把粮食凑齐交给他们！”


第六百二十章 人小鬼大

　　“你们小孩子家家的，非要喝什么酒呢！”杨青青一脸恨铁不成钢的瞪着小超，而小超蹙着眉头说道：“他们是我小弟，出了事自然有我负责，你急什么？而且男子汉大丈夫，不抽烟喝酒能叫男人吗？”

　　“你这简直是谬论，天下不抽烟喝酒的男人多的是，不到年龄你非装什么大人？”杨青青也来了脾气，脸色很是恼怒，而林涛摆摆手道：“好了，谁年轻的时候都有个叛逆期，这个暂时先不讨论！小超，我问你，你确定那些偷我们物资的人是强强吗？他们既然能钻下水道，为什么不跑回来呢？”

　　“哎呀~你不是咱们这的人你不知道！”小超丧气的抓抓脑袋，说道：“城里的下水道和外面的根本不相连，而且钻下水道也是要有方法的，我们琢磨了很久，甚至还死了两个伙伴才掌握了一些窍门，城外的那些下水道有的比咱们城里的还要宽，但里面有好些地方还躲着活尸，有时候一钻出来就是一大堆，不懂行的人进去就是死，所以哪些地方能走，哪些地方不能走，只有我们最清楚！那些人要是想让强强帮他们卖命也很简单，只要扣住他们三个中的任何一个，强强肯定不会不讲义气丢下他们不管的！”

　　“嗯！不错，你分析的很有道理！”林涛很是赞赏地点点头，小超的脑子的确很好用，不然也不可能将他们老师给弄到手，若是假以时日，只要运气不是太差，这小子肯定能混出一番名堂出来。

　　众人又聊了一番，起身给林涛他们泡了一杯茶的杨青青抱歉地说道：“对不起了林大哥，之前对你们是误会了，小超他们偷你的枪也是为了保护我们而已，请你们不要见怪！”

　　“没事！我挺喜欢这小子的！”林涛十分满意的看了看满脸牛气的小超，笑着说道：“他要是再大一点，我肯定会把他召进咱们部队来的！”

　　“你们部队有多少人啊？”小超满脸希冀地问道。

　　“不算多，如果连女兵都算在内的话，六千多人吧！当然，为了保卫城市，随时还可以征集几万民兵的！”林涛说道。

　　“哇！那么多啊！”小超立刻兴奋起来，问道：“那叔叔你可不可以把我们也带到你们聚集地去啊？我们不需要你们养活，钻下水道就能养活自己，等我再大一点就加入你们部队好不好？”

　　“我们那可没下水道给你钻，在我们那钻下水道的只能是小偷！”林涛很是开心的拍拍小超的肩膀，然后抱歉地说道：“不好意思啊小超，我们这趟出来是要去南州的，可能要好几个月才能回城，你要是想去我们城市的话，恐怕得再等几个月了！”

　　“好吧！”小超沮丧地点点头，然后又抬起头来兴奋地问道：“对了叔叔！我刚刚在楼上看到你很厉害呢，拎着刀就一路过来了，那么多活尸都被你杀死了，你……你能不能帮我们搞点物资啊？九百斤大米对我们来说太困难了，我怕时间长了，那些人会撕强强他们的票，我把城里有食物的地方都告诉你！”

　　“暂时应该不会，毕竟强强他们还能帮他们找物资！”林涛摇了摇头，然后说道：“好吧！今天我们就不走了，帮你们去凑齐那九百斤的赎款！”

　　“真的啊？太棒了！”小超欢呼了一声，转头对杨青青喊道：“老婆，快把饭菜搞起来，我要接待贵宾了！”

　　“去去去，没羞没臊的！”杨青青脸色晕红的白了小超一眼，但眼神中却充满了一种异样的宠溺，而林涛也笑眯眯的打了个响指，说道：“老婆！把摩托上的食物都拿上来吧，我中午要和小超喝两杯……呵呵~不过是饮料！”

　　“不行！喝饮料哪能过瘾啊！”

　　谁知小超直接摇起了脑袋，从地上的纸箱里抽出一瓶白酒，傲气地说道：“看到没，五粮液！这可也是我珍藏的好酒呢，而且你也别小看我们哦，以前缺水的时候，我们这里从上到下各个都是喝酒解渴的哦，我老婆更是号称杨一斤，一瓶白酒都不倒呢，所以我也总没占便宜的机会，哈哈~”

　　“小超！越说越不像话了，非逼我教训你是不是？”杨青青瞪着眼睛站了起来，但她的个头也就比小超高了半个脑袋而已，就算年纪估计也就比他只大个七八岁，所以怎么看都气势不足，只不过小超却十分的在乎她，马上鞠躬道歉道：“好好好，我不乱说总行了吧，烧饭烧饭，我就是个妻管严的命！”

　　“哼~以后你去了聚集地就给我回来，跟那些臭男人在一起只会把你教坏！”杨青青满脸愤怒的冷哼一声，小超立刻讪讪的笑了笑，见罗榕站起来准备出去，他急忙转移尴尬，说道：“阿姨，不用从正门出去的，这窗户外面就有梯子，我们都是从这下去的！”

　　“哦？”林涛闻言站起来朝楼下看了看，楼下有个庭院，不但有个竹梯从楼下一直搭上来，而且一个被打开的水泥井盖也直接就在院子中。

　　罗榕麻利的顺着梯子爬了下去，没一会就把摩托开到院子的后门，拎着大包小包的东西回来了，而小超的眼睛一亮，急忙翻上窗户去下去迎接她，拎着东西一回来就大声喊道：“小玲！把可乐拿去分了，中午允许你们一人喝两杯，把里面的果粒橙给我老婆，她爱喝这个！”

　　“嗯！”羊角辫小女孩兴奋的跑上来接过小超手里的包，女孩应该跟小超一般大，穿着一身碎花的小短裙，红彤彤的脸蛋显得尤为可爱，以林涛的眼光来看，这丫头的五官还尚未长开，但不出两年，这又将是一个落落大方的小美人了。

　　“我决定不喊你叔了，还是喊你林哥吧，这样你也能年轻一点，我老婆也不会总觉得我小了！”小超一脸人小鬼大的上来搂住林涛的肩膀，林涛苦笑着说道：“你愿意叫就叫吧，不过我女儿可比你还大呢！”

　　“你大叔嘛，很正常！”小超理所应当地点点头，然后指着小玲欢快的背影说道：“林哥，你觉得小玲怎么样？比我小一岁，原来跟我一个学校的，是他们年纪的班花呢，一手山水画画的那叫一个棒，在省里都拿过金奖呢！”

　　“怎么个意思？”林涛转过脸来，很是玩味地说道：“你小子吃着碗里还想霸着锅里的啊？一个老师还不能满足你？”

　　“别跟我扯这个，大家都是男人嘛，这还要我明说吗？”小超挤眉弄眼的对林涛笑了笑，然后低声说道：“你知道的嘛，男人到了我这个年纪，需求会越来越强烈的嘛，青青又总是不给我碰，还拿老师的身份来教训我，最多就给我亲亲嘴，可我天天累死累活，干着牛的活，吃着猫的粮，心理上也需要安慰是不是？以前我还没觉得，但强强他们被抓了以后，这几天小玲一直在给我当左右手，她爬我前面的时候，屁股总在我面前晃啊晃的，我就……呵呵~有点想法了！所以我就想问问你，这怎么才能让两个女人心甘情愿的嫁给一个男人，还不吵架呢？”

　　“我看你小子是在这里故意得瑟吧？”林涛满是无奈地看着小超，觉得这小子的思想也太成熟了点，没好气的挥挥手说道：“这事你别问我，我自己都没整明白呢，我跟你说，老婆多了可不是好事，这是一个大叔的经验之谈，你趁早别干这种引火烧身的傻事！”

　　“但晚了啊！”小超贼兮兮的看了看大门外，然后低声说道：“小玲已经是我的人了，她不介意跟青青一起做我老婆，但我怕青青生气，才一直没敢跟她说的！”

　　“什么？你……你小子把人家小女孩给……给上啦？”林涛抽着香烟一阵猛磕，有些语无伦次的比划着小玲的身高，然后气愤的教训道：“你简直是在瞎胡闹！小玲才那么小，你怎么能干这种缺德事，你也太不懂事了！”

　　“不小啊，就比我小一岁而已嘛，要是不末日，人家都上初二了呢，而且发育的也很好，都快赶上青青的了！”小超莫名其妙的看着林涛，林涛这才恍悟他是拿自己的标准去看待小超了，小玲以他这个年纪来看，已经算是正当年的漂亮妹子了，但林涛还是一本正经地说道：“你才这么小就迷恋这些东西，长大了还得了？男人就应该以事业为重，而且你什么都不懂，要是把小玲弄怀孕了怎么办？你这不是在害人家嘛！”

　　“大叔！这世上好像还有种叫避孕套的东西吧？”小超一脸嘲讽的看着林涛，指指自己的床下说道：“我从保健店里带了几大箱回来呢，在聚集地换了一些粮食之后，我给自己可是留了一整箱，要不要送你几盒玩玩呀？”

　　“你……”林涛一脸无语的看着小超，然后无可奈何的摆摆手说道：“你别跟我说这些，反正你给我知道一点，你要是我儿子，我非掐死你不可，哪有这么小的人就搞这些乱七八糟的事情，你一边凉快去吧，别挡着我抽烟！”

　　“切~你自己刚刚还说你老婆是你以前的班主任呢，现在又来装模作样教训我！”小超不屑的撇撇嘴，然后又低声对林涛说道：“晚上我带你去聚集地的酒吧玩吧，里面的女人很便宜的呢，一斤米就能玩一下，光屁股到处乱走，保证你没见过！”

　　“滚蛋！”林涛翻了翻眼睛，直接指着大门外，想起一个未成年的小男孩给自己拉皮条，林涛心里就一阵天崩地陷的荒唐感觉。


第六百二十一章 战神套装

　　小超颠颠的跑去厨房帮忙了，林涛摘下对讲机和自己的中队长说了一声，免得让他们担心，厨房里估计是在做面食，一阵阵香浓的面汤味不断传来，十几个小屁孩早就迫不及待的在大厅中间的餐桌上排排坐好，跟上课一样，极为规矩的把双手叠放在桌子上，一双双乌溜溜的眼睛满是好奇的望着林涛，而林涛跟这么点大的孩子们实在没有什么共同语言，大眼瞪小眼看了半天也没憋出句话来。

　　“你们谁想吃巧克力啊？”

　　林涛这才想起怎么的腰包里还装了几块巧克力，都是为好吃的米迦勒搜集的，而林涛把巧克力一掏出来孩子们小眼睛立刻都亮了，齐刷刷的举起小手，满脸期待的看着林涛，而林涛对一个最小的丫头招招手，说道：“拿去吧，小宝贝，分给你的同学们吃！”

　　“谢谢叔叔！”小丫头惊喜的跑了过来，把林涛手里的巧克力全抱在怀里，却不急着把东西分掉，而是满脸童真地问道：“解放军叔叔，你会带我们去找爸爸妈妈吗？青青老师说爸爸妈妈都在外面打活尸，很辛苦，要等我们长大了才能把我们接回家，是这样的吗？”

　　“……”林涛一阵默然，实在不知道该给这八九岁的小丫头一个怎样的表情，好半天他才点点头笑着说道：“你们的爸爸妈妈都在很远的地方，都参加了解放军，和叔叔阿姨们都是战友呢，只是他们有很重要的任务，不能来看你们，不过等你们再长大一点，长的跟你们青青老师那样高，你们就可以自己去找他们了！”

　　“嗯！我们一定会快点长大的！”小丫头甜甜的笑了，印象中解放军叔叔的话一定都是真的，林涛怜爱的摸了摸她的小脑袋，小丫头吸了吸鼻子，转身欢快的捧着巧克力分给了她的小伙伴们。

　　午饭吃的是面疙瘩汤，在罗榕的建议下，杨青青咬了咬牙，把几块火腿一股脑的放了进去，等满满一大锅的面疙瘩端上桌子的时候，小馋猫们一个个早就情不自禁的流下了口水，而小玲则举着一把筷子，像个小大人一样挨个给大家分发，然后又亲自充当起服务员，你一勺他一勺的给大家盛汤，而整个过程孩子们都极有规矩，按着个头大小依次打饭，每轮到一个人都很有礼貌的说声谢谢。

　　杨青青的手艺其实并不怎么样，最多比只会泡面烤肉的罗榕稍微强一点，不过能让她一个二十出头的姑娘给这么多的孩子当爹又当妈，林涛自问自己都不一定能做到，而且杨青青这个年纪本身就处于叛逆期，自己都是个还没长大的孩子，好在面前的孩子们都很懂事，并且也没有一个挑食的，抱着自己的饭碗一个个吃的无比香甜，特别是喝林涛带来的饮料时，几个小不点还不舍得一口气喝完，伸着小舌头一点一点的在那舔，看的罗榕眼中全是心疼的神色。

　　“林大哥，我代表所有的孩子们敬你一杯！”杨青青端着一杯白酒站了起来，大概是太久没和外界人交流了，让她的脸色显得有些紧张，而且当她端起杯子的时候，林涛这才注意到她左手的虎口位置还有一个玫瑰纹身，看来杨青青当初的性格还是很开朗的，现在这种老成持重估计也是硬被生活给逼出来的。

　　“这杯应该我敬你才对！”林涛也端着酒杯站了起来，很是真诚地说道：“杨老师，你很伟大，能把孩子们照顾的这么好，他们的父母要是知道了，也一定会非常感激你的！”

　　“没有，我就是做了一些力所能及的事情罢了！”杨青青脸色羞红的摇了摇头，然后又举了举酒杯，说道：“干杯！”

　　“嚯~你这酒量果然不小啊，名副其实的杨一斤！”林涛见杨青青居然一仰头，把整杯白酒都喝了下去，他也只好硬着头皮把杯中的酒一饮而尽。

　　“林哥，我也敬你一杯！”小超也倒了一杯白酒嚷嚷着要敬林涛，但杨青青却是一瞪眼，抢下酒杯说道：“喝你的饮料，下午还想不想出门了？你一喝酒又要装醉猫！”

　　“唉~你……”小超无可奈何的看着杨青青，又一副爷们模样的对林涛说道：“林哥，我开始相信你的话了，老婆还真不能多，这找老婆就跟找了个妈一样，真是自找苦吃啊！”

　　“你又胡说八道了是吧！”杨青青气呼呼的拧住小超的耳朵，而小超却嬉皮笑脸的抓住她的手，谄媚地说道：“不说了不说了，女人可不能老发火，一发火就长皱纹的，那可就破坏你在我心目中女神的地位啦！”

　　“哼~小无赖！”杨青青嗔怪的白了他一眼，嘴角也有了一丝笑意，而小超端起自己的饮料一饮而尽，又对林涛说道：“林哥，吃饱了没？咱们出去耍耍怎么样？我带你抄小路去一家超市，里面的东西可多啦！”

　　“好！就陪你出去耍耍吧！”林涛一口喝干碗里的面汤，精神抖擞的站了起来，而刚刚还满是羞愤的杨青青，此时却情不自禁的拉住了小超的手，很是担忧地说道：“又……又出去啊，那家超市里面的活尸很多的！”

　　“多也没办法，总要把强强他们救出来的！”小超也轻轻叹了口气，然后伸手十分自然的摸了摸杨青青的长发，笑着说道：“等我回来给你带和小玲带件漂亮的衣裳，你们的衣服也该换换了！”

　　“嗯！”杨青青轻轻点了点头，有些恋恋不舍的缓缓松开小超的手，然后不放心的嘱咐道：“一路上小心，别自作主张，多听林大哥的话！”

　　“放心吧，我可不会犯傻的，我要出事了，谁来养活你们啊！”小超笑着点点头，然后大咧咧的一挥手，喊道：“小玲，把哥的战神套装都拿过来，爷们要出征了！”

　　“好！”小玲脆生生的答应了一声，放下手里的海碗急忙翻身去拿东西，而小超所谓的战神套装也不过就是一件黑色的钓鱼背心而已，上面插了几把用黑胶布裹住的劣质匕首，口袋倒是十分的多。

　　“走吧！”小超把背心穿上，又拿过小玲递来的尖利钢管，“威风凛凛”的看着林涛，而林涛则苦笑着摇了摇头，说道：“你这身战神套装可太寒碜了，榕榕，把你的矛给他吧！”
    “嗯！”罗榕笑着点点头，转身从自己的背包里抽出特制的双截铁矛，递给满是惊讶的小超说道：“第二节你就不用往上装了，一节短矛正好适合你，这是我们城里兵工厂生产的，可以抵抗两百公斤的冲击力不断裂，柳叶形的矛头可以劈也可以刺，全重不超过十二斤，相信你的力量也可以使用的很好！”

　　“哇！真……真是给我的？”小超双手捧着打造精细的短矛，激动的无以复加，而林涛也抽出自己军靴上的匕首，轻轻一抛，黝黑色的匕首便“夺”的一声插在了饭桌上，林涛指指匕首笑道：“这把匕首也送给你了，不过这把匕首很锋利，你使用的时候千万要注意，别把自己弄伤了！”

　　“嗯嗯！我一定会注意的！”小超惊喜万分的拔出桌上的匕首，其实他早就对林涛这把匕首垂涎欲滴了，只是他明白一把好的武器对末世人有多重要，所以一直没好意思开口罢了，而林涛的这把以色列出产的进口匕首，比罗榕那根短矛对他的吸引力还要大。

　　“哈哈~我帅吧？”

　　小超抱着短矛，腰间挂着杀气腾腾的黑匕首，摆了一个拉风的造型看着杨青青和小玲，而两女站在一起都开心的点头，齐声喊道：“帅！”

　　“走！林大哥，我为你开路！”

　　小超兴奋的一挥手，快速的翻出了窗户，而林涛也整理了一下自己的装备，对罗榕说道：“我跟小超去看看，你留在这里等我吧，有什么情况我再通知你！”

　　“好！不过别把小超往危险的地方带，小家伙可没你那种本事，你自己也小心一点！”罗榕点了点头，和每个林家女人一样，明知林涛的本事有多大，却还是忍不住要去叮嘱一句。

　　楼下的小超习惯性还想去钻下水道，可想到林涛根本不可能钻进去，只好陪他一起翻出了院子，而林涛发动着自己的摩托，偏偏脑袋说道：“上来吧，咱们骑车过去！”

　　“不会把活尸招过来吧？”小超有些犹豫的看看林涛的摩托车，而林涛却笑道：“肯定会的，不过你认为活尸能追上咱们的摩托吗？”

　　“哈哈~那肯定不能的！”小超哈哈一笑，兴奋的跳上了摩托车，然后指着前方的一条小巷说道：“从这里走，咱们全抄小路，只要运气好一只活尸都碰不到的！”

　　小超一路带着林涛穿街过巷，走的全是最偏僻的小径，不过他俩的运气也没有像小超说的那么好，偶尔冒出几只活尸简直是必然的，而小超也说他出来搜索物资的时候也完全是在赌运气，周围能进的居民楼都被他们拿光了东西，再远一点的地方他们可就不敢脱离下水道到处乱跑了。

　　林涛以为小超会带自己去一家大型超市，但他们七拐八绕之后，所到达的地方也不过是家小型的社区超市而已，而且超市的斜对面居然还是一家中学，林涛狐疑的把车停在两栋居民楼之间的小巷中，问道：“小超，这可不是什么好地方啊，那间学校里的活尸肯定很多！”

　　“我知道，但学校大门被锁住了，它们出不来的！”小超麻利的跳下车，眼神有些负责的看看那间登州第十四中学，犹豫着说道：“林哥，我以前就是这里的学生，我是逃课出来跟青青去学街舞才躲过一劫的，青青是我同班同学的姐姐，末日之后青青最挂念的就是她弟弟，我以前来过这附近几次，都因为活尸太多没敢靠近，但我总有种预感，我的同学肯定有没死的，所以我想……给学校里发个信号，如果真有人没死的话，我就想办法进去救他们！”

　　“小超，我明白你对学校的眷恋，不过不是我打击你，学校的人太多，就算有几个幸存者躲在某个地方活了下来，但没有食物的支撑，他们活下去的希望很渺茫！”林涛很无奈地摇摇头，而小超的眼神也暗淡了一下，然后点点头说道：“嗯，我知道，不过就算为了青青我也想试试，我不想再看到她晚上一个人对着她弟弟的照片哭了，不论她弟弟是死是活，我都要给她一个交待！”

　　“好吧！等我们从超市出来你可以试试！”林涛点了点头，从摩托上站起来，然后说道：“不过这间超市距离你们住的地方可有点远，凭我们两个可运不回多少东西的！”

　　“放心吧，超市前面有条光缆井道，我的小弟可都是搬运东西的高手，一个星期就能把这家超市的东西都给搬光！”小超自信十足的拍拍胸口，而林涛揉了揉他的脑袋，说道：“我开路，你跟在后面不要乱跑，注意我的动作，我今天给你好好上一堂课！”

　　“是！长官！哈哈~”小超嬉皮笑脸的给林涛敬了个礼，而林涛抽出背上的夺星刀，一边往外走一边说道：“这种情况下交通工具一定不能熄火，以免逃跑的时候耽误时间，还有千万不能贴着墙边走，因为你永远不知道身边或者头上会冲出来什么东西，你要给自己留下最大的格斗空间，我现在只是教导你，你可别傻乎乎的一口气对付那么多活尸，现在看好了……”

　　林涛一边悉心的教导着，一边站在巷口吹了个口哨，徘徊在学校门前的活尸立刻被他吸引了过来，黑压压一片至少三四十只，小超玩闹的脸色立马消失不见，无比紧张的举着短矛不知所措，而林涛转身拍了拍他的脑袋，笑道：“要想做一个合格的战士，首先就不能让自己紧张，你一定要学会冷静，在活尸冲过来的同时脑袋里就要有一个周全的计划，先砍哪只，再砍哪只，自己用什么遮挡，逃跑路线在什么方位，周围有什么可以利用的……”


第六百二十二章 天花板上的干尸

　　林涛说着便迎着尸群冲了过去，而且为了让小超能够学的更加全面，林涛并没有使用他强横的力量，左闪右避之中用的全是技巧性的格斗技，并且他把周围能利用到的一切都给展示了出来，比如他跳上一辆汽车的同时，回身劈了两只活尸的脑袋，然后跳下汽车尽量带着尸群往有障碍物的地方躲，一个个刺杀和劈砍动作都是小超完全可以做到的，而小超抱着短矛站在一旁，满脸激动的看着活尸一只只的倒下，林涛很快就在他的心目中从帅大叔，直接跃升成为英武的战神。

　　“呼~”

　　林涛走回来擦了擦头上的热汗，大幅度的教导演示让他也出了一脑门的汗，不过见小超一脸崇拜的看着自己，他心里也挺满足的，回身指了指远处又大步跑来的一只活尸说道：“交给你了，放手去干！”

　　“嗯！”小超重重地点点头，眼神坚定的抱着短矛走上了马路，而林涛也悄悄抽出腰间的手枪，以防小超会有什么不测。

　　小超以前就有杀活尸的经验，其实一只活尸对他来说并不是什么难事，但他觉得林涛杀活尸的技巧简直就是种艺术，而他以前那种拼命似的打法，怎么看都是乡下泥腿子的招式，所以的眼神很快就认真起来，脑袋里尽量回想着林涛刚刚的技巧，不等活尸靠近，他便主动的冲了上去。

　　在双方即将碰撞的那一刻，他猛的跃起往活尸的侧面一跳，身在空中的同时就已经把手中的短矛递了出去，只听“哧啦”一声，活尸的脑袋从太阳穴开始被短矛轻易的撕开了一道长长的血口，黑色的脑汁咕嘟嘟的往外直冒，活尸的脑袋也跟着一偏，重重的一头摔倒在地。

　　“哈哈~我成功了，我成功了……”

　　小超兴奋的在地上又蹦又跳，但等来的却不是林涛的赞扬，而是林涛突然射来的一颗子弹。

　　“砰~”

　　活尸的脑袋在小超的脚边跟烂西瓜一样炸开，黑色的汁液立刻溅了小超一腿，小超“啊”的一声惨叫，惊慌失措的摔倒在一边，这活尸刚刚非但没死，而且看样子还是想张嘴咬他来着。

　　“小超！”林涛走过来将他从地上扶起，蹙着眉说道：“你记住！战斗的时候心态一定要端正，不能大喜大悲，有许多十分优秀的战士就是死在疏忽大意之下，你千万不能掉以轻心，这不是打游戏，稍有差错就会要了你的小命，懂不懂？”

　　“懂……懂了！”小超惊魂未定的点了点头，而林涛转身看看四周围被他枪声吸引来的尸群，只好苦笑着摇摇头，说道：“看吧，这就是你疏忽大意的代价，今天我把你好好训练一下，我每杀十只活尸，就让给你一只，这次我可不一定能再保护好你了，你要是出事也不能怪我，当然，你也可以选择现在就钻下水道逃回去，然后抱着你的青青老师哭诉一番！”

　　“男子汉大丈夫，流血不流泪，来吧，我才不怕呢！”小超咬牙切齿的摇了摇头，再次把短矛聚在身前，而林涛也笑着拍拍他的肩膀，喊道：“考验你的时候来了，别让我失望……”

　　二十多分钟以后，小超牛喘着瘫在墙角，不断颤抖的双手连短矛都快拿不住了，但看着眼前被他所杀的十几只活尸，他的眼神却是充满了兴奋，然后气喘吁吁地说道：“大叔！你真的好厉害啊，给……给我也来支烟吧，我也要定定魂！”

　　“小屁孩！”蹲在一边的林涛翻翻眼睛，把嘴里的小半截香烟递给了小超，小超也不嫌弃，立刻接过来猛吸了几口，而这小子明显不是第一次抽烟了，十分熟练的把烟在鼻腔里转了一圈，然后缓缓吐出，点着头说道：“这才叫男人的生活嘛，砍完人抽支烟，回家老婆热炕头，哈哈~简直太爽了！”

　　“别得意，真正要命的可不是这种野战，最危险的地方在那里面呢！”林涛转过头一指那家大门紧闭的小超市，而小超也认同地点点头，说道：“嗯！我知道，这种地方最要命，我有次打开一个小水箱，里面居然躲了两只活尸，差点就要了我的命！”

　　“所以末世守则第一条就是小心小心再小心，越平静的地方你越是要小心！”林涛说着站起来，看着小超笑道：“怎么样？男子汉，还有力气吗？”

　　“有的是力气，晚上还能找小玲滚床单呢！”小超嬉笑着爬了起来，不过抓矛的右手还是微微的在颤抖，而林涛则说道：“待会不要逞能了，多注意观察身边就行，有什么危险交给我来对付！”

　　一大一小两人缓缓地走向了超市，这家超市看起来就跟林涛说的一样，异常的平静，而小超趴在落满灰尘的玻璃上往里看了看，说道：“这里我以前经常来，不过超市的老板心太黑了，里面放了两台老虎机，可程序都被他调到了最难，骗了我们不少零用钱呢！”

　　林涛也站在玻璃幕墙外往里看了看，但很快他就一蹙眉，说道：“小超！你发现什么异常了没有？到了这种地方你第一步就要仔细的观察环境，非常仔细！”

　　“可我什么都看不见啊，里面都被货架挡住了，黑乎乎的！”小超闻言摇了摇头，趴在玻璃上什么都看不见。

　　“那你就不觉得奇怪吗？就和你们住的那栋大楼一样，死人会把地方挡的这么严实？你得学会用脑子思考前因后果，一些看似平常的东西中，往往都藏着意想不到的信息！”林涛转头看了看小超，而小超一愣，惊讶地说道：“叔！你……你是说这里面有人？”

　　“我也不确定，但这里有人的机率很大，因为里面物资丰富，外面又没有被攻破的迹象，如果里面有幸存者的话，物资足够他们支撑到现在！”林涛轻轻点了点头，而小超也突然指着玻璃门后的一把链条锁喊道：“快看！门是从里面锁上的，里面的人一定没有出去过！”

　　“不错，你学的很快，但人家搞不好还有后门呢！”林涛赞扬的看了看小超，然后把手里的夺星刀插在门缝中，往下猛的一用力，链条锁应声而断，小超立刻颠颠的跑上来拽开玻璃门，然后对着密不透风的货架回头问道：“叔！现在怎么办？要是把货架推倒，肯定会把活尸引过来的吧！”

　　“再教你一招，这种时候必须把活尸引出来，总比它们躲在暗处伏击你来的好吧！”林涛微微一笑，抬起腿“咚”的一声踹在了货架上，但货架后肯定还顶了不少东西，林涛这一脚仅仅只让货架一跳，并没有倒下。

　　林涛又接着用力踹了几脚，直到货架露出了一道窄小的缝隙，林涛才停下动作说道：“现在就是该耐心等待的时候了，要是有活尸很快就会找过来的，不过我基本已经确定里面没有幸存者了，知道为什么吗？”

　　“知道，要是有幸存者的话，早就吓的大叫了对吧？”小超机灵的笑笑，但林涛却在他的脑门上弹了一下，说道：“笨蛋！货架上那几包发霉的面包看不见吗？再笨的幸存者也该知道，把不易保存的食物先吃掉这个道理！”

　　“对啊！”小超懊恼的一拍脑袋，然后兴奋地说道：“叔！跟你在一起真能学到好多东西呢，我干脆拜你为师吧！”

　　“哈哈~回头再说吧！”林涛揉了揉小超的脑袋，倒是十分喜欢这小家伙，关键是秉性和他很相近，一样的勇敢不轻易服输，一样的有颗善良的责任心，最关键的是和他在女人方面的品味也几近相同。

　　“咚咚~”

　　林涛又狠踹了两脚，一节货架终于“轰”的一声倒了下来，砸在地上发出一阵巨大的声响，原本昏暗的超市里立刻豁然开朗起来，但林涛还是一把拉住急着往里冲的小超，认真地说道：“刚教你别冲动，怎么现在又莽莽撞撞的！”

　　“不是说里面没活尸吗？”小超纳闷的抓抓脑袋，说道：“有活尸应该早就跑出来了呀！”

　　“我指的那种是可以自由行动的活尸，要是有活尸被卡在某个地方了呢？还有一些残疾的活尸，它们的行动十分的缓慢，你一头冲进去是准备找死吗？”林涛瞪了小超一眼，小超立刻讪讪地点点头，抱着短矛老老实实的跟着林涛往里走。

　　“哇！有个死人！”

　　小超突然低呼一声，满脸震惊的指着超市最深处的天花上，只见一台白色的吊扇上，一具早已分不清面目的干尸直挺挺的挂在上面，长时间的悬挂以至于吊住他的尼龙绳，已经深深的融入了他干瘪的肌肉当中，不过从他的衣着打扮来看，这人生前应该是个中年男人。

　　“好……好像是超市的老板，我认得他的夹克衫！”小超略带紧张的咽咽口水，死人和活尸对他来说并不相同，活尸他总认为是怪物，但死人他总觉得还属于人类的范畴。

　　“应该是受不了打击崩溃了！”林涛看了看那具干尸，无奈地摇了摇头，而小超也点点头说道：“他以前还负责看店的，每天都把店开到很晚才去睡觉，要是换成我，一个人呆在店里那么长时间，我肯定也会自杀的，太孤单了！”

　　“别胡思乱想了，先检查一下这里安不安全，然后咱们先把食物带回去！”林涛看了一眼眼神悲凉的小超，而小超却摇了摇头，低声说道：“叔！我……我想把他放下来，我们既然拿了人家的东西，也不能看着人家这么凄惨对不对？”

　　“好吧！你去把他放下来，我去检查周围！”林涛点了点头，又深深的看了一眼吊扇上的活尸，眼中的精光一闪而没，然后拎着长刀缓缓地走开了。


第六百二十三章 登州十四中

　　小超轻轻叹了口气，找来一架人字梯放在尸体的身侧，然后爬上梯子掏出自己的匕首，但也不知是不是小超原来认识他的缘故，看着尸体面部剧烈扭曲的肌肉，小超估计他自杀的时候一定很痛苦，一股股悲凉也从他的心底浮现。

　　曾经的母校就在身后，同学们那一张张活泼的笑脸仿佛就在昨天，自己那时还要为不及格的成绩懊恼头疼，被杨青青那动人的舞姿所深深的吸引也不敢表白，他在聚集地中也不止一次的听到男人们得意的说，末世是好人的末世，却是坏人的天堂，他也一度的认同，不用再去辛苦的学习了，梦中的女神也被自己揽入怀中，某种程度上来说的确是个天堂，但如果可以的话，小超一点也不想活在这该死的末世，甚至愿意付出一切代价，找回自己同学那一张张纯真的笑脸。

　　小超看着干尸恐怖的脸庞却在愣愣的发呆，等他从复杂的思绪中回过神来时，这才想起举刀去割干尸头上的尼龙绳，但就在这时，干尸一直紧闭的双眼却突然猛的睁开，“噔”的一下，一双充满怨毒的血色眸子直愣愣的和他四目相对，张开腥臭的大嘴就想向他咬来。

　　“啊……”

　　小超这一惊非同小可，几乎被吓的魂飞魄散，他一声惨叫直接从梯子顶端摔了下来，手中的匕首却刚好划过干尸头上的尼龙绳，干尸直接“咕咚”一声砸在了他的身上，小超顾不上疼痛，疯狂的蹬着双腿想要摆脱干尸，而干尸看似干瘪的双手力量却出奇的大，死死抱住他一条腿就是不撒手，看准位置就要咬下去，小超惊慌的一脚踹过去，把干尸的脑袋踹的一偏又一偏，但还是无法摆脱对方。

　　“用刀！”

　　突然一声凌厉的呼喊响了起来，惊慌失措的小超这才想起自己手中还有把刀，眼看着干尸的臭嘴将要再次咬下来，他奋起全身的力量猛的把匕首插进干尸的眼窝之中，又想起林涛教导他的技巧，双手握住刀把又是狠狠一搅，干尸终于抽了抽身体趴在他腿上不动了，而小超也眼泪汪汪的一脚把他踹开，跌跌撞撞的跑到了林涛身边。

　　“混……混蛋！我想帮他，他居然想咬我……”

　　小超嘴上骂的硬气，但眼泪却还是不争气的一股股往外淌着，而林涛缓缓的收起手枪，面无表情的看着他说道：“不是活尸混蛋，而是你太大意了，既然你选择出来战斗了，就要把自己当成一个真正的战士，但从你看到这具尸体后，就开始心神不宁，我刚刚在外面就跟你说过，一个好的战士是不能被自己的情绪所左右的，虽然这点很难做到，但你也不能失去起码的判断力！”

　　“什……什么意思？”

　　小超讶然的抬起头来看着林涛，而林涛蹙蹙眉说道：“那只干尸的手臂被咬了，裤子上那么大一滩血迹你都没注意到吗？他就算在尸变以前就上吊自杀了，但你也不是个菜鸟，难道连尸体也会尸变这种常识也不懂？所以我故意不跟你点破，就想试试你的判断力，结果你居然对着一只活尸长时间的发呆，真是太让我失望了！”

　　“我……”

　　小超的脸色一白，这才想起干尸裤子上的血迹和破碎的衣袖的确很可疑，但他刚刚满脑子都是些乱七八糟的东西，竟然一点也没提防，他重重的叹了口气，说道：“师傅！我错了，下次一定会注意的！”

　　“现在叫师傅还早，我可不想收你这么一个笨徒弟！”林涛神情严肃的看了一眼小超，转身继续巡查起整间超市。

　　“师傅，来抽支烟吧，好烟呢，熊猫香烟！”

　　没一会小超就嬉皮笑脸的凑了上来，手里举着一条高档的熊猫香烟，兴匆匆的拆开递了一支给林涛，笑眯眯地问道：“味道不错吧？这可是我帮你在老板的卧室里找到的呢！您就别生我气了，我发誓，以后一定不会再丢您老人家的脸了！”

　　“哼~丢我脸没关系，反正同时丢掉的还有你的命！”林涛无奈地摇摇头，然后一脚踢在屁颠颠的小超屁股上，笑骂道：“别给老子嬉皮笑脸的，去把货架上的奥利奥饼干都找出来，你师母爱吃那个！”

　　“好嘞！您歇歇啊，都交给我了！”小超忙不迭的点头，为林涛能答应做他的师傅而欢呼雀跃起来。

　　半个多小时以后，林涛的太子摩托车几乎被物资给堆满，一辆小推车也被他们用铁丝固定在车后，小超满意的紧了紧自己身后多出来的一个大背包，然后满脸期待地问道：“师傅！你说咱们这么干能行吗？会不会把全城的活尸都招过来啊？”

　　“不会，活尸主要是靠嗅觉捕猎的，对听觉的敏感度还要排在视觉之后！”林涛摇了摇头，然后坐在摩托车上说道：“去吧，你的同学只能你去救，我是不会帮你的，像个真正的男人那样去战斗，去思考吧！”

　　“是！”小超又似模似样的给林涛敬了个礼，然后卸下背包，弯腰拿起地上一只黄色的喊话器，这是超市搞促销时的必备利器，到了小超手中给装上了三节新电池，又录了一段话，接着只看他捧着喇叭贼头贼脑的四下看了看，然后选定了一个地方，顺着学校的围墙一阵猛跑，很快就消失不见了。

　　林涛嘴里抽着大熊猫，攀着一条腿惬意的坐在摩托车上，完全不在乎小超的死活，虽说他心里已经开始有点把那小子当自己儿子在看了，小超对他的称呼也一路从哥升级到叔，又升级到现在满是恭敬的师傅，但在林涛的观念中，女儿是一定要千方百计的去疼爱的，让她们和自己母亲一样当个骄傲的公主！

　　可儿子嘛，他坚信不磨砺不成器的道理，现在家里几个小不点还在襁褓之中，尚不能拉出来教导，但林涛早就想好了，只要稍大一点就开始把他们丢进军队的军官学校，从小就培养他们的集体荣誉感和自己的动手能力，各种苦难都要吃，物资搜索队是必然要参加的，就算为此断胳膊断腿，老婆找自己拼命也在所不惜，他可不想教育出一帮只晓得吃喝玩乐的小王八蛋！

　　“幸存者们都听好了，我们是Z国人民解放军，我们来救你们啦，还有喘气的就赶紧答应一声，给我们打个信号，我们在十四中的大门口等你们一个小时，过时不候啊……”

　　小超略显稚嫩的声音突然在远处咋咋呼呼的响起，林涛掏出口袋里的小型望远镜一看，只见小超正骑在学校角落的一堵围墙上，找了几块石头把喊话器固定好，然后跳下墙一溜烟的往回猛跑，而墙上的喊话器被调到了播放模式，就跟那些收破烂的三轮车一样，坚定不挠的重复着小超刚刚的话。

　　“师傅，怎么样？我喊的还行吧？”小超兴匆匆的跑了回来，小脸兴奋的通红，而林涛翻翻眼睛说道：“你这是解放军还是土匪在喊话啊？有这么流氓的解放军吗？”

　　“嘿嘿~我看电视上土八路都是这么喊的！”小超讪笑一声，很自来熟的拿过林涛手上的半截烟头，蹲到墙角开始老练的吞云吐雾起来。

　　“不会真死光了吧！”

　　小超扔了烟头，从林涛手中接过望远镜，眼巴巴的往他们学校里张望，但围墙边几乎已经被黑压压的尸群给淹没，基本全是一水穿着校服的小号活尸，就连教学大楼里也不断有活尸奋不顾身的跳下来，但一点异常的呼救声却都没有响起。

　　“再等等吧，说不定他们躲在地下室呢！”林涛重新点起一只香烟，很有耐心的坐在摩托上，而其间也有零散的活尸从小巷深处冲出来，都由林涛指挥小超一一上前绞杀。

　　“快快快……快看，师傅快看，真的有人啊……”

　　小超突然语无伦次的大喊起来，而林涛立刻直起脑袋往小超所指的方向看去，只见最后一栋教学楼的楼顶上，一个纤瘦的身影正在卖力的挥舞着红旗，大概是距离大门口太远，对方嘴里并没有叫喊，林涛赶忙拿起望远镜向楼顶上看去，只见挥舞红旗的是一个脸上脏兮兮的小女孩，一身肮脏的蓝校服显得尤为突出。

　　“小超，给她打信号！”林涛转头说了一声，小超立刻兴奋地点点头，直接用力掰断了摩托车的后视镜，然后冲到超市的台阶上，反射着太阳光往女孩的脸上照射，直到女孩下意识的用手挡住眼睛，小超才扔了后视镜，而那边的林涛也一刀砍断绑在车后的小推车，加了加油门，一个原地甩尾，对小超说道：“上来！”

　　小超急忙捡起地上的背包背上，急匆匆的跳上了摩托，而林涛再次猛的一加油门，摩托立刻箭一般向着学校大门冲了过去，不过学校的大铁门紧闭，拇指粗的铁链牢牢的将它们锁住，好在大部分活尸都被喊话器给吸引过去了，只有一只成年的活尸似乎是看大门的耳背老头，依旧满脸茫然的在门后徘徊着。

　　“邦~”

　　林涛掏出手枪一枪就击飞了挂在大门上的锁头，摩托车毫不减速的一头撞向了大门，灰色的大铁门应声而开，“咣”的一声砸在老活尸的身上，直接把它扇进了门岗的传达室里，而小超也在后面兴奋的大喊：“死老头，让你每次都抓我迟到，撞死你活该！”

　　进了大门就是一条林荫小道，两旁还竖着灰扑扑的光荣栏和通知栏的架子，而小超摆放喊话器的地方也挺刁钻，放在一排车棚的后面，大批的活尸挤在那首先就被自行车给缠的一塌糊涂，不过其中也有彪悍的，踩着同类的身体就往上爬，等林涛驾驶着摩托车冲上操场的塑胶跑道时，单薄的围墙终于不堪重负，“轰”的一声倒塌了下来，喊话器也嗞啦乱叫了一声后，彻底没了动静。


第六百二十四章 活尸同学

　　“师傅，我们得从大礼堂后面绕过去，那里是老师们的停车场，活尸肯定少！”小超大喊了一声，远远的指着一栋四四方方的建筑物，林涛立刻把摩托驶向那里，等绕过那里之后，一块小型的停车场果然出现了，为数不多的几辆汽车零零散散的停在那里，林涛直接把车开到一辆白色的雅阁旁停下，半掩的车门却立即被人推开，一只穿着短裙的活尸凶猛的从车里扑了出来。

　　“哧啦~”

　　女活尸的半边脑袋被林涛一刀给削了，凄惨的摔倒在地上抽搐着身体，林涛顺势跳了下来，却发现小超还坐在车上发愣，林涛蹙蹙眉头问道：“怎么了？”

　　“我……我们音乐老师被你杀了！”小超嗓音干涩的说了一句，满脸古怪的看着林涛。

　　“靠！”

　　林涛郁闷的翻翻眼睛，没想到一上来就杀了自己小徒弟的老师，不过小超很快就嘻嘻一笑，说道：“没关系啦，反正我也不喜欢这女人，脸天天抹的跟猴屁股一样，唱歌比大妈还难听，还敢当音乐老师呢！”

　　“别废话了，刚刚那栋教学楼怎么上去？”林涛走到一旁看了看，但楼顶上刚刚还在招手的女孩却已经不见了，而且他不进来不知道，一进来立刻就发现林立的暗红色教学楼足有十五六栋之多，而且还有一些像是宿舍和实验楼之类的建筑，林林总总简直像个小城市，林涛蹙蹙眉头问道：“你们学校好大啊，有多少人？”

　　“寄宿学校肯定大嘛，除了初中部还有高中部呢，但有多少人我也不知道，七七八八的学生加老师，估计怎么也得一万多人吧！”小超骄傲的笑了笑，然后说道：“刚刚那栋并不是教学楼，是我们的图书馆，我觉得咱们可以先上面前的这栋教学楼，楼与楼之间都有天桥相同的，走上面肯定比下面安全！”

　　“那也不一定，说不定等着我们的就是整个一层楼的活尸，没有足够的施展空间，我们会很危险！”林涛转头看了一眼小超，然后说道：“还是从后面绕过去吧，有危险也有撤退的余地！”

　　“我的同学是怎么活下来的呢？总不能吃书吧？”小超好奇的抓抓脑门，看着林涛希望能给自己一个答案，而林涛则没好气地说道：“一万多人的寄宿学校，会没有食堂吗？笨蛋！”

　　“靠！对啊，我们有三个食堂呢！”小超郁闷的一拍手，然后从自己的背包里抽出短矛，兴奋地说道：“师傅，徒儿给你开路啦！”

　　“眼睛放精明一点，别把自己的小命给弄丢了！”林涛瞪了嬉皮笑脸的小超一眼，又从车把上摘下自己的步枪背在身上，然后在小超的带领下缓缓的向着中间那栋图书馆摸去。

　　说是摸，倒不如说是明目张胆的逛，从小停车场绕出去之后，林涛立刻郁闷的发现，这里前后左右居然都是楼，宽阔的马路根本没有小巷之说，远远望去在天桥之间和楼层走廊里，晃悠的活尸丝毫不比刚刚外面的少，而且两旁还有许多的商铺，超市小卖部甚至小饭店都有，这让上个世纪上中学的林涛完全不能接受，弄这些乱七八糟的东西在学校里，学生们还有心思上学吗？

　　师徒二人都靠着左侧悄悄的往前走，小超几乎是整个缩着脖子，望着昔日的同窗们一点打招呼的想法都没有，不过他总算还没忘记林涛的教导，绝不能贴着楼边走，那一扇扇黑乎乎的走道里谁也吃不准会冲出什么玩意来，但走的越深他就发现活尸越多，地上时不时出现的一滩滩黑色的血迹和人骨，简直触目惊心，小超的手心不断出着冷汗，总在裤腿上下意识的擦拭着。

　　“别紧张！”林涛轻轻拍了拍小超的肩膀，低声说道：“我们现在处在下风口，只要你动作别太大，他们暂时发现不了我们的，镇定点，慢慢往前走！”

　　“嗯！”小超本能的点了点头，又紧了紧手中的短矛，但就在这时，一个透明的物体却远远的从高处飞来，落在林涛他们不远处，“噗通”一声炸开，淡红色的液体四散飞溅，而一缕血腥味也同时飘进了林涛的鼻腔，林涛一愣，脸色立即大变，摘下步枪就朝着一栋建筑物的顶端一个点射，那栋大楼上立刻惨叫着摔下来一个中年男人，一只和刚刚一模一样的水球也在他身边突然炸开。

　　“吼~”

　　一个穿着女生校服的活尸猛的回过头来嘶吼了一声，这就像是一种连锁反应一般，徘徊在各处的活尸立刻齐齐的朝着林涛他们望来，然后就跟汹涌的蚁群一样，疯狂的向林涛他们冲来。

　　“哒哒哒……”

　　林涛毫不犹豫的开了枪，一只只活尸成片的倒下，但相对于活尸的熟练来说，林涛这点程度的射击完全是杯水车薪，四面八方几乎都围上了活尸，林涛急忙大喊了一声：“快跑！”

　　小超早就在跑了，而且是玩命的跑，林涛的子弹就在他脑袋上嗖嗖的飞过，挡在他们面前的活尸一只只的被击毙，但也有一两只漏网之鱼，冷不丁的从斜刺里杀出来，不过小超今天也算是经历了几场血战，大喝一声便挥起了短矛，将那些不知是同学还是学长的活尸通通砍死在脚下。

　　几乎是整个学校的活尸都出动了，汹涌而至，小超跑的也有些慌不择路了，看准一栋活尸较少的大楼就冲了过去，一脚踹翻挡在楼道前的“小女生”，头也不回的就喊道：“师傅，这边，这边活尸少！”

　　林涛毫不犹豫的冲了过去，匆忙之中抬头看了一下面前的大楼，“实验楼”三个金色的大字十分清楚的标明了它的用途，林涛跟着小超一头扎了进去，两人几乎一口气冲到了五楼，但一扇大铁门却是将楼道彻底锁住了，林涛只好抽出夺星刀一刀砍掉上面的锁头，等两人进入五楼的走廊时，身后也已经响起了隆隆的脚步声。

　　“快！找东西堵大门！”林涛急忙关上大铁门，插上插销，又怕不牢固被活尸冲进来，和小超七手八脚的冲进实验室搬东西，直到两人连沉重的大讲台都搬了出来，两人才重重的松了口气。

　　“刚刚向我们扔水球的是什么人？”林涛看看被活尸拍的咚咚作响的大门，拉着小超往走廊深处走了走，而小超也一脸的茫然，擦擦脑门上的汗说道：“我不知道，我还没看清那人的长相就被师傅你打死了，不过他站的那栋楼是我们的体育馆，一楼是游泳池，上面还有乒乓球和羽毛球什么的，不知道是不是个体育老师，不过师傅，他向咱们扔水球做什么呢？”

　　“哼~水球里被混了血液，活尸一旦闻到就会发狂，不然我又怎么会打死他！”林涛有些气愤的冷哼一声，而小超立刻不解地问道：“怎……怎么会呢？我们可是来救他们的啊，他们为什么要害我们呢？”

　　“这就要问你们的好老师了！”林涛沮丧的摇摇头，然后看了看四周的环境，天桥在四楼，但楼梯道全都被堵上了，他蹙了蹙眉问道：“还有没有别的路可以下去？”

　　“那只有一个办法了！”小超沉吟了一下便对林涛挥了挥手，转身跑进了第一间实验室，走到对面的窗户边上指着下面说道：“师傅！我们只要能找到绳子，就可以上到房顶再降到下面的天桥顶上了，这条天桥跟对面大楼相同，过了对面这栋楼就是图书馆了！”

　　林涛闻言探头往窗外看了看，天桥顶端的和五楼的落差并不大，至多两三米的样子，只是距离他们这扇窗户还有点远，要是跳不好掉下去可就是个粉身碎骨的下场了，这对林涛来说完全不是问题，但小超这发育不良的小身板自然就比较困难。

　　“不需要绳子了，你先把包给我！”林涛收回身体对小超说了一句，小超立刻麻利的把背包交给了林涛，林涛双手一推就将他的背包给远远的扔了出去，不偏不倚的正好落在天桥的顶上，然后拍拍手笑道：“来，我来背你吧，记得抱紧我，不要往下看！”

　　“啊？你……你不是开玩笑吧？咱们就这样跳过去啊？”小超目瞪口呆的看着林涛，而林涛一挥手跳上窗台，说道：“少废话，摔不死你的，就算掉下去不还有师傅我给你垫背嘛！”

　　“阿弥陀佛，菩萨保佑，但愿师傅你不是在拿我的小命开玩笑！”小超嘴里神神叨叨的念了几句，然后满脸犹豫的爬上窗户跳到林涛的背上，还想张嘴问问林涛有几分把握的时候，林涛却冷不丁的猛跃了出去，小超刚要出口的话直接被一阵狂风给堵了回去，看着身边呼啸而过的景色，他惊恐的大叫起来，连心脏都快蹦出嗓子眼来了。

　　“咚~”

　　林涛落地的同时带着小超就地一阵翻滚，小超只感觉一阵剧烈的天旋地转，再有反应时自己的大半个脑袋就悬在天桥的边缘，他又惊恐的鬼叫一声，屁滚尿流的从林涛身上爬了起来。

　　“天呐，师傅，你这简直是在玩命啊！”小超的双腿一个劲的哆嗦着，满是不可思议的回头看着刚刚跳过来的实验室，而林涛站起来拍拍身上的灰尘，笑着说道：“活在末世哪天不在玩命？要想活下去就得玩命！走吧，我们去图书馆，看看你的老师们究竟在玩什么鬼把戏！”

　　活尸大部分都被吸引到扔水球的地方去了，遗留在教学楼中的活尸虽然也不少，但师徒两人却根本不放在眼里，对付那些还没自己高的活尸，小超绝对是手到擒来，顷刻间就把他昔日的同学砍了一地。


第六百二十五章 校园伏击

　　“我靠！这好像是隔壁班的班花啊！”

　　小超突然满脸惊奇的蹲下身来，但倒在地上的活尸整个脑袋都被他捅烂了，四仰八叉的躺在地上一抽一抽的，这家伙立刻色眯眯的挑起人家的上衣想看看里面的春光，却被林涛一巴掌抽在后脑上骂道：“小混蛋！你变态啊，活尸你也想猥亵！”

　　“嘿嘿~看看嘛，她以前胸可大了，号称咱们年纪的波霸，人也傲的不得了，我一个好兄弟给她写情书，她居然直接交给了老师，没想到今天死在了我手里，不过有点可惜了！”小超满是怜悯的直起身来，然后指着身后的那栋大楼说道：“师傅，那边就是图书馆了，刚刚跟咱们挥舞红旗的女孩就是在这栋楼顶上的！”

　　“嗯！”林涛点了点头，也认出这栋颇大的图书馆了，只是两栋楼之间并没有天桥相同，不过却能看得出来，图书馆里一定有人居住，几乎每扇窗户都被各种大小的纸张糊满了，根本看不清里面的状况。

　　“走！过去看看！”林涛转身带着小超往楼下走，小超拎着染满尸血的短矛急忙跟上，而一楼的活尸要比楼上多不少，林涛心中似乎也有了些怨气，直接端起步枪就射，小股的尸群立刻以高速消失着，师徒二人很快就来到了图书馆一楼的大厅，但大厅的玻璃门已经被里面山一样的家具给彻底堵死，林涛只好丧气的带着小超准备翻窗户。

　　“救命啊……”

　　三楼的一扇窗户猛的被推开，只见到一个穿着校服的女孩趴在窗户上惊慌的向林涛他们大喊，但她的身后很快就伸出了一只大手来，一把揪住她的马尾辫，狠狠的拽了回去，紧接着一个脸形圆胖的男人眼神阴鹫的看了一下林涛，然后大手一挥，喊道：“给我钉死他们！”

　　“唰唰唰……”

　　似乎是蓄谋已久了，三楼的一排窗户齐刷刷的被人全部推开，包铁的黄色标枪雨点般向着楼下的林涛他们狠狠扎来，林涛的瞳孔一缩，一脚踹在小超的屁股上，小超“啊”的一声摔到了墙角，而林涛也飞速的一个后退，灵巧的躲开那些标枪雨，只听“咻咻咻”一阵乱响，两栋楼之间的草地上立刻被扎成了刺猬，一杆杆森冷的标枪林立。

　　“哒哒哒……”

　　对于这种敢伤天害理的人来说，林涛从来不管他们是不是穿着校服的学生，毫不客气的抬起枪就甩了一排子弹过去，大约三四个男孩惨叫着从楼上摔了下来，但为首的那个圆脸男人却第一时间缩了回去，而看到同伴的惨死，楼里再也没人敢露头，还响起了一连串惊慌的尖叫声。

　　“别……别开枪……”

　　突然一个成年的少妇人，惊恐的挥着一块白布探出了半个脑袋，见林涛缓缓降下了枪口，少妇人胆子大了一点，彻底伸出脑袋来喊道：“他们跑了，我们剩下的都是学生和老师，求求你们快带我们走吧……”

　　“何老师？”小超急忙从地上跳了起来，惊喜的挥着手喊道：“何老师，我是李超啊，我们来救你们了！”

　　“啊？李……李超？怎么会是你？”少妇捂着嘴居然喜极而泣，然后慌慌张张的喊道：“你们等一下，我们找绳子拽你们上来！”

　　“不用这么麻烦，我们自己上得来！”林涛摆了摆手，然后背好枪抽出自己的夺星刀，走到一楼的窗户边“唰唰”两刀，就将上面的防盗窗尽数砍断，然后敲碎上面的玻璃，和小超先后爬了进去。

　　一楼是个很大的大厅，摆放书籍的排面并不在这里，只有一个很大的大圆台放在正中，似乎是借书登记处，前门和大门都被人用大量的桌椅板凳给堵满了，让大厅里显得有些昏暗，而林涛插回夺星刀缓缓拔出手枪，见状满脸惊喜的小超也慌忙停下脚步，深吸了一口气，用双手握住短矛，眼神警惕的看着通往二楼的走廊。

　　“咚咚咚……”

　　楼上突然传来一阵急促的脚步声，先前和林涛对话的那位女老师快速的冲了下来，站在楼梯上激动万分的喊道：“李超！快上来，同学们都在上面呢！”

　　“何老师，刚刚那群想要我们命的人是怎么回事？”

　　小超经过林涛一系列的教导也沉稳了很多，并不急着上前，而是面无表情的看着何老师，而何老师被他眼中隐含的杀气刺的微微一愣，然后急忙说道：“那是……是李校长他们的人，那是一群疯子！唉~这一句话两句话也说不清楚，你们快点上来吧，他们都退到体育馆里去了，上面安全了！”

　　“何老师，我不管他们是谁的人，是什么校长，他们既然想要我和我师傅的命，那我是绝对不会放过他们的，不把那姓李的弄死，我决不罢休！”小超的眼中爆发出一股狠色，想想刚才要不是林涛的反应快，那他早就成了别人的枪下之鬼了。

　　“你……”何老师震惊的说不出话来，看着自己班上昔日最调皮的学生，她突然觉得很陌生起来，和李超相比，楼上那群才是真正需要她保护的孩子，而面前这位手持染血短矛的大男孩，似乎更加让人对他的话产生信服。

　　何老师下意识的点了点头，说道：“你们还是先上来吧，我把事情慢慢说给你们听！”

　　小超闻言看了林涛一眼，见林涛轻轻点了点头，他便迈步跟着何老师缓缓往楼上走去，而林涛的教导也让他时刻不敢放松警惕，双眼狼一样注视着楼梯之上的动静，林涛也故意在考验他，想看看他能在这种大压力的环境中能做到何种地步。

　　“李超……”

　　突然一声较为稚嫩的喊声响成了一片，刚上到一楼半的小超再也忍不住，放低短矛惊喜的喊道：“王琦，小虎，陈静！你们……你们都还活着啊……”

　　李超一个疾奔冲上了楼，喜极而泣的哭喊声立刻接连而起，林涛收回手枪脸上也露出了一丝笑容，迈步往楼上缓缓走去。

　　二楼入眼处，可谓到处都是书籍的海洋，不过这些书却不是放在书架上的，而是被人摆放成了一个个床铺模样的长方块，上面铺着极为简单的被褥，再看中间一大块黑漆漆的炭火灰尘，很明显原本的书架都被这里的学生劈了当柴给烧了，只是这里除了一股浓重的炭火味之外，一股让人不敢多待的臭味也十分的浓郁，看来如何处理排泄物是任何人都无法逃避的现实。

　　林涛的目光搜索完周围之后，终于落在了那些抱头痛哭的孩子们身上，这里的孩子居然有一两百之多，大部分都是和小超一般大的初中部学生，只是这些孩子们的脸上脏兮兮的，每个人的头发几乎都是无比的肮长，林涛也只能从他们的服饰上去分辨男女了，毕竟有些小丫头发育的不好，胸部平平的完全分辨不出来。

　　现场肯定不都是小超的同班同学，一些孩子围在人群外垫着脚，又是激动又是羡慕的跟着大家一起哭，特别是那些柔弱的丫头们，哭起来简直没完没了，林涛无奈的笑了笑，转脸看向几个偷偷抹泪的教师们！

　　四个教师，无一例外全是女的，两个中年的，两个年轻的，通通面有菜色，完全不修边幅的样子，但林涛看到这么多孩子以后，立刻知道绝不可能是她们四个养活了这么多的孩子，而且看到那些书籍铺成的床铺旁，还摆放着几双成人的男式皮鞋，所以这里肯定是有男教师的存在，但随即一想，那姓李的校长既然能带人偷袭他们，男教师们的下场可想而知！

　　“何老师是吧……”

　　林涛对何老师友好的笑了笑，而何老师似乎这才回过神，急忙转身对林涛点点头，擦擦脸上的眼泪说道：“哦，是的！解放军同志，您直接叫我何玉梅就好了，我是李超的班主任！”

　　“嗯！我想先不打扰孩子们叙旧了，你要是方便的话，就给我先介绍介绍这里的情况吧！”林涛客气的说道。

　　“好吧！”何玉梅点了点头，转身扶着通往三楼的楼梯说道：“您还是跟我上楼来说吧，这样您会了解的更加全面一些，有些话实在不好让孩子们听到！”

　　“玉梅姐，我也跟你一起上去，我一定要痛斥那帮混蛋令人发指的恶行！”一个年轻的女教师满脸愤恨的看着何玉梅，而林涛看看她满脸的书卷气，鼻梁上还架着一副黑框的眼镜，说话也有点文绉绉的，便笑着问道：“语文老师？”

　　“嗯！”女孩点点头，大方地问道：“我叫廖晓婧，长官贵姓？”

　　“叫我林涛就可以了！”林涛笑了笑，转身跟着何玉梅上了三楼。

　　三楼比之二楼就更为空旷了，但一株株用硬纸壳包裹的农作物却是被悉心的照料着，几乎占据了三分之二的大厅，只是大概刚才发生了骚乱，靠窗种植的一些植物已经被人践踏的不成样子，一具被林涛打死的尸体还躺在地上，不过何玉梅和廖晓婧却不关心这个，而是大步领着林涛往大厅的侧面走，直到走到一扇通外楼外的合金门前，两人才停下了脚步，齐齐叹了口气，何玉梅眼神悲哀地说道：“林长官，你来看看那些畜生干的好事吧！”


第六百二十六章 爆头

　　林涛闻言蹙着眉走了过去，刚入眼的地方是一块很大的平台，上面用黑色的网布遮挡着炙热的阳光，其下依旧是一株株茁壮成长的绿苗，但林涛再往前一看，双眼立刻凝聚了起来。

　　那是一道通往对面大楼的通道，这并不是建筑原有的设计，因为两栋楼相距比较近，中间被人用木板搭了一条很狭窄的木桥，但这些通通不是关键，让林涛眼神杀气腾腾的是地上横七竖八的尸体，他要是没猜错的话，倒在血泊之中的三个成年男人应该就是保护孩子们的老师，而几个个头较大的学生也凄惨的死在他们老师的身边，看他们身上一个个的血洞，很明显是被刚刚袭击林涛的那些标枪给扎死的。

　　“说说情况吧！”

　　林涛面无表情的收回目光，转身看着两位女老师，见两女的嘴唇都有些干裂，林涛轻叹了一口气，从腰包里摸出一瓶未开封的可乐递给何玉梅，何玉梅立刻感激地点点头，轻声说了声谢谢。

　　“你也喝点吧，我还以为我这辈子再也喝不到可乐了呢！”何玉梅秀气的喝了一口之后，满脸苦笑的把可乐递给身边的廖晓婧，然后转头对林涛说道：“这些事说来话长，你还是坐下来，我们慢慢说给你听吧，我也实在不想对着我们同事的尸体说这些！”

　　林涛转身随便找了一个破凳子坐下，何玉梅则搬来一个木箱和廖晓婧挤坐在一起，两人通红的眼眶明显都有哭过的痕迹，特别是廖晓婧的左脸上，还有一块十分明显的巴掌印，已经高高的浮肿了起来。

　　“刚刚带头袭击你们的那个男人是我们以前的副校长，叫李水宝！”何玉梅看着林涛，缓缓地说道：“灾难刚发生的时候，是我们的老校长带领大家一起抵抗灾难的，那时候大家都能团结一致，互相鼓励，虽然条件很艰苦，但我可以说大家活的都很开心，楼顶上这些农作物也是老校长亲自指导我们种植的，我们所能去的大楼里，室内室外几乎都被我们种上了农作物，每次收割果实的时候都是我们最开心的时候……”

　　何玉梅露出了一丝温暖的笑意，但紧接着双眼便是一红，哀声说道：“但在半年之前，老校长心脏病突发去世了，整个天就变了！李水宝兽性大发，勾结我们的另外一个副校长和教务处主任，还有一些居心叵测的老师，企图在这里建立一个属于他们的私人庄园，任何敢不听话的人不是打就是骂，甚至还当着大家面杀过几个人，但这些我们都可以忍受，无非是低三下四罢了，但他们……他们千不该万不该，不该把毒手伸向孩子们啊……”

　　说到这里，何玉梅已经泣不成声，一旁的廖晓婧也是满脸悲哀的拍了拍她的肩膀，接过她的话说道：“那些都是畜生，他们不断的从学生中挑出漂亮的女孩子，带到房间里进行奸污，开始我们并没有察觉，因为孩子们根本不敢说，直到有两个女孩被他们折磨到精神崩溃，携手跳了楼之后我们才惊醒过来，才明白我们的忍气吞声根本就没有用，只会更加助长他们的气焰，于是，我们便联合了几位还有良知的老师，趁夜偷偷把低年级的孩子们都转移到了这里，但半路上还是被他们发现了，为我们垫后的两位男老师直接被他们打死了，好在这里拆了木板，他们也过就不来了！”

　　“那今天是怎么回事？”林涛蹙着眉问道。

　　“还是我们太天真了呀，以为他们还心存善念啊……”

　　何玉梅痛哭流涕的摇了摇头，哽咽着说道：“高年级的孩子们都被他们胁迫了，好多人也被他们洗了脑，用一些肮脏下流的手段控制住那些大孩子，让他们为那些畜生卖命！今天你们的喇叭在操场上响起，他们第一时间就过来了，骗我们说只要答应不把他们玩弄女学生的事情说出去，他们就不阻止我们向你们呼救，不然他们就把那些女孩推下楼去，而那些女孩也楚楚可怜的向我们哀求，我们当时心一软就答应了她们，搭了木板让那些女孩先过来，可谁知道……知道呜……”

　　何玉梅突然放声大哭了起来，廖晓婧也咬着红唇流下了痛苦的眼泪，哀声说道：“那些女孩都被他们洗了脑，谁都没想到她们一过来就抱住了几个男老师，那些男孩子跟着就冲了过来，拿着标枪疯子一样扎死了他们，连他们的几个同学也不放过，我们就眼睁睁的看着他们倒在血泊之中而无能为力啊……”

　　两个女人说完抱头痛哭起来，但这种事林涛已经见的太多太多了，亲手杀掉的这种人渣连他自己都记不清有多少了，闻言也只能悲哀的叹了口气，等两女稍微平静点了之后，问道：“他们有多少人？”

　　“有六七百个学生，大部分都是高中部的！”廖晓婧擦了擦眼泪，说道：“老师大概有二十五六个，不过有一些也只是明哲保身的窝囊废，真正该死的是那几个带头的领导，他们……他们不但自己玩弄那些女学生，还丧心病狂的让男学生也加入，他们称之为奖励，只要服从他们管理的大男孩，就可以轮流跟那些女孩们睡觉！但他们毕竟都是孩子，是那些枉为老师的畜生把他们带上了这条邪路，我们从来没恨过他们，恨就恨那些成年的人渣，败类！”

　　“让人把你们同伴的尸体收敛一下吧，我也出去看看，这些人渣是该给点教训了！”林涛说着站起身来往外走去，何玉梅交待了廖晓婧一句，急忙陪着林涛一起出去，但她并不敢去看地上尸体，下意识的抓住了林涛的胳膊，偏着脑袋，满脸痛苦的走上了平台。

　　“那些上面罩着黑网的地方，都是他们居住了房子？”林涛站在平台边缘眺望了一下对面的楼群，何玉梅抱歉的松开林涛的胳膊，点点头说道：“是的，这些房子之间大部分都有天桥或者地下室相连的，除了地面不敢去，他们的活动范围还是挺大的，不像我们只能挤在这里，食物都快成问题了，不过他们主要还是集中在斜对面那栋体育馆里，因为那里有水源，离下面的商铺也很近，他们经常会派一些胆子大的学生去商铺里偷食物，但也害死了不少人！”

　　“哼哼~有两个人在那看我们呢……”

　　林涛冷笑一声，直视着对面顶楼里的一男一女，对方似乎也在议论他们，一个男人手里还拿着一架望远镜，一边看还一边对林涛他们指指画画，何玉梅立刻蹙着眉头说：“那男的就是教务主任，女的是靠裙带关系进来的英语老师，最恶心的就是那女的，居然……居然勾引那些男同学跟她上床，简直不要脸到了极致！”

　　“那我今天就让你亲手结果了她好不好？”林涛微微一笑，看了身旁的何玉梅一眼，但何玉梅却是一愣，狐疑地问道：“怎么结……结果她？是你抓住她让我杀吗？我……我不敢的！”

　　“不用那么麻烦，你站着别动就行了，表情自然点！”林涛笑眯眯的往何玉梅身后站了站，何玉梅突然感到一个硬梆梆的东西顶住了自己的小腰，她浑身立刻一僵，不过随即就感到那硬硬的东西穿过了自己的手臂，从她的手臂间探了出来，她微微低下头一看，立马惊慌的捂住了嘴巴，因为林涛伸过来的不是别的，正是他背上那把黑洞洞的步枪。

　　“夹紧一点，你腰别这么僵硬，身体稍微往前倾斜一点，对，屁股往后再翘一点，很好，别动啊，就这个姿势，完美！我要来了哦，做好心理准备，别叫出来啊……”

　　外人要是不知道的话，还以为林涛这是要和何玉梅在光天化日之下野战，而从对面望过来，林涛也的确是整个人贴在了何玉梅的身后，把下巴架在她的肩膀上，微笑的脸庞犹如情人在低声细语一样。

　　只是何玉梅的表情怎么看怎么不自然，虽然她明知道林涛这是要她掩护射击，但林涛不断在她耳边吹着热气，那充满男人味的气息滚滚而来，差点就她这两年多没碰男人的小少妇情不自禁的呻吟出来，还好她及时醒悟过来，慌忙的咬住了自己的下唇，差点羞的无地自容。

　　“这何玉梅不会是在跟那男的亲热吧？我的天……”

　　体育馆的三楼中，穿着一条紧窄小背心的英语老师吃惊的看着对面的何玉梅跟林涛，而她身边的教务主任也不可思议的揉揉眼睛，又仔细举起望远镜看了看，然后震惊地说道：“我操！还真是哎，她爽的连嘴巴都咬住了，脸红的跟猴屁股一样，以前可没看出来何玉梅是这种人啊，以前我想搞她的时候，她还一本正经的把老子教训了一顿呢！”

　　“你这不废话么！人家大部队搞不好就在城外，这肯定是个侦察兵，他想日何玉梅，何玉梅敢不给他日吗？还不一枪打死她啊！”女老师白了对方一眼，然后忧心忡忡地说道：“这下可怎么办才好啊，我们绝不能陪老李一块等死的，你少听那老王八蛋胡说八道，人家单枪匹马抽风跑来救我们啊，外面肯定有大部队支援，搞不好外面的活尸都被部队清剿光了，就剩下咱们这了呢，这下麻烦可真大了！”

　　“蠢货！哪来的什么大部队，要真有大部队，人家不会派直升飞机进来救人啊？让一个小兵蛋子过来趁什么能，他们就算有部队，肯定人也不多！”男人立刻嗤之以鼻起来，不屑的看看对方。

　　“我……我不管了，你们玩弄女学生，玩的人家又是怀孕又是跳楼的，这可不管我的事，我要过去和人家把事情说明白，有麻烦也不能找我一个女人啊！”女老师急忙摇了摇头，转身就想走，但男人却一把冲过来将她拽住，大骂道：“臭婊子你敢走，信不……”

　　男人的狠话只说了一半就戛然而止，正在推拒的女老师只感到一股腥热的液体突然喷了自己一头一脸，方才还好端端的男人整个脑袋就跟烂西瓜一样炸开了，整个左眼窝出现了一个硕大的血洞，仅剩的右眼还茫然的冲着女老师眨了眨，然后“噗通”一声摔倒在地，大股的鲜血瞬间流了一地。

　　“啊……”

　　女老师哪见过这种可怕的场面，捧着脸歇斯底里的一声尖叫，然后双眼一翻，居然软软的倒在墙上滑倒了地面，风骚的牛仔热裤下也是突然一热，流出了一滩黄灿灿的腥臊尿液，和男人的脑浆混在一起，诡异又恐怖！


第六百二十七章 老师我来照顾

　　“哦噢！那女人命还真大，居然有人给她挡枪……”

　　对面大楼上的林涛无奈的耸耸肩膀，缓缓从何玉梅的胳膊中收回了枪，而何玉梅完全是亲眼目睹了整个狙杀过程，眼睁睁看着她的昔日同僚脑袋猛地炸开，鲜血直接溅红了整个墙面，但她好像并不能从刚刚的震惊中恢复过来，直到林涛苦笑着拍拍她的肩膀，她才“哇”的一声跳了起来，居然一头钻进了林涛的怀中，全身都在瑟瑟发抖。

　　“呃……是不是被吓到了？”林涛有些尴尬的拍拍何玉梅的后心，而何玉梅突然“呕”的一声干呕，却什么也没吐出来，双手抱着林涛的腰身体不断的在痉挛，林涛只好轻轻拍着她的后背说道：“别怕，只要你想象那是一头畜生，不是人就可以了，你就当一头野猪的脑袋突然炸开就是了！”

　　“你……”何玉梅胃里难受的直不起身，略带羞恼的用手砸了林涛的胸膛一下，好半天她才缓缓直起腰来，擦了擦略显苍白嘴唇，但眼中却带着一点娇嗔地说道：“这么恶心的事你居然喊我看，你这人简直太坏了！”

　　“哈哈~我以为你对他们恨之入骨，恨不得将他们手刃才好，谁知道你心理这么脆弱呢，看个杀人也难受成这样，我真是好心办坏事啊！”林涛满脸的苦笑，而何玉梅咬着下唇白了他一眼，口气又止不住娇嗔地说道：“你以为谁都跟你们这些臭当兵的一样，杀人当吃饭啊，我可是教书育人的老师好不好？”

　　“我臭吗？好像是你身上比较臭吧？”林涛立刻揶揄的笑了起来，而何玉梅脸色一红，急忙退开几步，难为情地说道：“我们这里水源紧张，就……就下雨的时候洗过几次澡，身上是不怎么干净，但……但我可以发誓，我每个星期都洗……”

　　何玉梅的话突然卡住了，俏脸也“腾”的火红起来，林涛估计她是想顺嘴说每个星期都洗屁股，但这句话说出来肯定会让两人尴尬，林涛只好装作什么都没听见，抠抠耳朵说道：“走！咱们下去吧，我也想去见见那些小家伙了！”

　　“玉梅姐，刚刚怎么开枪了？是他们又想冲过来吗？”廖晓婧带着几个大男孩正好走上三楼，见何玉梅脸红的有些异常，她有些莫名其妙的眨眨眼，而何玉梅赶紧收敛神色，摇摇头说道：“姓丁的那王八蛋被林长官打死了，他刚刚在对面偷看我们，林长官一枪把他毙了！”

　　“哈！太好了，真解气！”廖晓婧满脸振奋的咬咬牙关，然后很是欣慰的对林涛说道：“林长官，真的十分感谢你，如果不是你们今天及时赶到，这日子真快没法过了！”

　　“先不忙谢，我一开始也没想到你们这么多人，要想把你们都转移出去，可不是一点小工夫啊！”林涛苦笑着叹了口气，要是一二十，甚至五六十人，他都能轻轻松松把人弄出去，但这一家伙来了上千口幸存者，大部分还都是小孩，这就让林涛头疼起来了。

　　“听天由命吧，林长官，能苟活到现在，我们已经很满足了！”何玉梅轻轻摇了摇头，神色倒是不喜不悲的。

　　“好吧！我们先下去，等我想想办法再说！”林涛点点头，带着何玉梅大步下到了二楼。

　　“……有什么了不起的啊！看见没，我这把矛是我师母送给我的，今天刚入手就开了荤，这一路上杀了至少一两百只活尸呢，活尸在我眼里根本就是小菜，只要不一口气上来太多，分分钟搞定它十几只！”

　　小超站在一群学生的中间，威风凛凛的举着短矛，而且他的确是跟林涛一路杀过来的，浑身的杀气还没消散，无论短矛上还是衣服上，都沾染着不少污血，围住他的同学们眼中都是无比的崇拜，特别是几个有花痴倾向的丫头，双手呈捧心状，双眼亮晶晶的看着他，而小超甭提多得意了，继续大声吹道：“五班那个大奶班花你们还记得吧？老子刚刚一刀把它的脑袋都给劈了，那脑浆子和眼珠子流了一地都是啊，还有咱们的音乐老师，居然躲在车里想偷袭我们，我直接上去一刀……哎呦……”

　　小超捂着后脑勺一缩脑袋，回头十分尴尬地看着林涛，而林涛则笑骂道：“臭小子！不吹牛会死啊？你怎么不跟你同学说说，你被超市老板吓的直哭的事啊？”

　　“师傅，哪有你这样拆人家台的啊，那超市老板都上吊死了，我哪知道他会突然变活尸啊！”小超的脸蛋唰一下红了，却又赶忙喊道：“我杀活尸是真的，至少几十只呢，不信你们问我师傅！”

　　“行了，活尸遍地都是，以后有的是你表现的时候！”林涛笑了笑，然后说道：“你在那吐沫横飞，也不替你们同学想想，还不把你包里的东西拿出来分给你们同学吃？”

　　“靠！我把这事给忘了！”小超一拍脑袋，急忙摘下了背上的大背包，顺势找了一个书籍床铺坐下，而他的同学们一听有东西吃，一双双眼睛立刻亮了起来，眼巴巴的看着小超，小超就更加得意了，从包里翻出几样东西直接喊道：“想喝饮料还是想吃东西啊？”

　　“吃东西……”

　　所有人几乎异口同声这么喊道，毕竟喝水算是次要的，填饱饥饿的肚皮才是眼下最关键的。

　　“王琦，小虎，把东西都给大家分了吧，我这一路杀过来都累死了，这任务就交给你们了，不过不许藏私啊，每个人都要有份！”小超人五人六的把食物和饮料都翻出来倒在地上，两个男孩立刻垂涎欲滴的跑上来把东西都抱在怀里，然后找了个似乎是数学课代表的女孩，一帮人蹲在一边开始细致的分摊。

　　“班长！”小超突然贼头贼脑的对一个女孩招了招手，女孩扎着一个马尾辫，似乎就是刚刚对林涛他们呼救的那个，她比小超还要高上半个头，脸上虽然有点脏兮兮的，但五官却十分的精致。

　　“怎么了？”女孩从人群外围走了过来，十分大方的站在小超面前朝着他微笑，而小超的脸蛋却又一次莫名的红了起来，鬼头鬼脑的从口袋里掏出两袋夹心饼干，笑眯眯地说道：“这是给你一个人的，我记得你喜欢吃蛋黄口味的吧！”

　　“谢谢！”女孩微笑着接了过去，却也不独吞，转身走到何玉梅面前递给她说道：“何老师，你从昨晚就没吃东西了，赶紧先吃点吧！”

　　“不……不用了，你们正是长身体的时候，还是你们吃吧，老师刚刚在上面喝了一瓶可乐！”何玉梅很不自然的咽了咽口水，但还是摇了摇头，而坐在她身边的林涛却哈哈一笑，对女孩说道：“小班长，这可是我徒弟给你开的小灶，你自己留着吃吧，你们老师我会照顾的！何老师，巧克力饼干吃不吃？”

　　“嗯！”何玉梅有些扭捏地点点头，因为她总觉得林涛那句“照顾”似乎还隐含着别的含义。

　　“班长！过来坐！”小超笑嘻嘻的朝小班长又招了招手，小班长大概也是饿惨了，开心的走到小超身边坐下，拆开饼干的包装袋就连塞了两块到嘴里，然后笑着对小超说道：“李超！我真没想到，有一天会来救我们的居然是你呢！你真厉害！”

　　“呵呵~男人嘛，打打杀杀都是本性，我再厉害也没有班长你厉害呢，你的成绩可是咱们全年级前三名呢！”小超有些腼腆的笑了笑，但小班长却摇摇头，沮丧地说道：“现在谈学习还有什么用呢，你瞧瞧我们班上那些男孩，一个个全是书呆子，如果他们能有一个像你这样的，可能我们也不用躲在这里受苦了吧！李超，我……我要向你道歉，以前因为你学习差，我说过你一些难听的话，请你原谅我！”

　　“没事！我知道那是班长你鞭策我呢，反正我学习差那是公认的！”小超哈哈一笑，无所谓的摆摆手，而小班长也欣慰地点点头，说道：“李超，刚刚听你说了一大堆，我也没太听明白，外面的情况究竟怎么样了？我们……我们的父母还活着吗？”

　　“呃……这个我就不知道了，毕竟聚集地里那么多人，我也不认识你们的父母！”小超无奈地摇摇头，见小班长的脸色一黯，他的眼睛滴溜溜的瞅了瞅四周，同学们都在兴奋的瓜分着食物，师傅好像是在泡他们的班主任，班主任羞答答的坐在他身旁，跟个十七八岁的大姑娘一样，根本就没人注意他，于是小超转头目光炯炯的看着小班长，轻声说道：“班长，我想问你一个事！”

　　“说啊！”小班长点了点头，似乎也预料到小超想说什么，她清纯的脸蛋上不自觉的红晕起来，低下头小声说道：“你……你不会想问那些信的事吧？”

　　“呵呵~是啊！”小超讪讪的笑了笑，把满是手汗的双手在裤子上擦了擦，吞吞吐吐地说道：“这事……这事我一直都惦记着呢，给你最后一封信的时候正好末日了，也不知道你究竟是怎么想的！虽然……虽然我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，但我也一直在努力是不是，你以前说我们都还小，一切以学业为重，现在也不用学习了，那个……你是怎么想的呢？”

　　“当时我的确是这么想的，如果要谈恋爱，至少也该到上大学的时候！”小班长羞涩的咬了咬红唇，然后轻声说道：“不过灾难爆发以后，一切都变了，我……我跟高中部的胡瑞谈朋友了……”

　　“啥？胡瑞那个富二代？”小超“腾”的一下就蹿了起来，引来一大片诧异的目光，而小班长羞红着脸急忙拉住他，羞急的喊道：“李超！你干吗呀？你听我把话说完嘛！”


第六百二十八章 林老师

　　“他妈的，我要废了他，现在就要废了他！”小超不理小班长的哀求，拎起地上的短矛就嚷嚷道：“王琦！胡瑞那小子现在在哪？老子要废了他，居然敢抢我的女人！”

　　“小超！你瞎嚷嚷什么？你要废了谁？”林涛直起身来，不悦的看着小超，而小超杀气腾腾的喊道：“师傅！有个叫胡瑞的富二代，他居然敢跟我抢女人，我现在就要去废了他，不用你帮忙，我要跟他决斗！”

　　“超哥……”

　　叫王琦的男孩急忙从人群里跑了出来，纳闷地说道：“胡瑞早死了啊，你上哪去找他决斗啊？被咱们班长一刀捅死的呢！”

　　“啊？”

　　小超张着嘴目瞪口呆的看着王琦，然后愣愣的回过头去看着小班长，而小班长的眼眶早就红了，瞪着小超也不说话，小超急忙跑上去哄她，抱歉地说道：“对不起班长，我……我不知道情况啊，你别怪我好不好？我都是紧张你啊！”

　　“哼~你永远都是这幅冲动的性格！”小班长气鼓鼓的抹了抹脸上的眼泪，见小超一个劲的在那赔不是，她总算叹了口气，低声说道：“我承认，我也是个爱慕虚荣的女人，在老校长死了之后，他们男生的待遇就比我们好了，特别是那些体格健壮的男生，胡瑞就是其中一员，他在我们女生中很受欢迎，我……我也知道他同时在谈好几个女朋友，都是女生中最出类拔萃的，但我压根就没想到他会来追求我，我犹豫了很久都没答应他，直到丁主任分给我们的食物越来越少，我就答……答应了……”

　　“你……不会已经被他那个了吧？”小超万分纠结的看着小班长，心里七上八下的，而小班长恼怒的一瞪眼，低声骂道：“你才被那个了呢，我就是那么随便的女孩吗？”

　　“哦哦！没有就好，没有就好！”小超万分庆幸地点点头，然后狐疑地问道：“那你怎么会捅死他呢？他想强……强行那个你？”

　　“嗯！”小班长红着眼眶点了点头，抽泣着说道：“胡瑞就是个人渣，有一天隔壁班的刘莉莉跑来悄悄跟我说，说胡瑞已经把我献给了丁主任，要我小心一点，起初我还不相信的，因为女生们为了抢男朋友勾心斗角很厉害，但当晚胡瑞就约我去最偏僻的乒乓球室，我就留了个心眼，果然一进门他就对我说，让我陪丁主任睡……睡一夜，我不答应他就想拿绳子捆住我，然后在我挣扎的过程中，我就用随身藏的餐刀捅……捅了他，只是我也没想到那一刀就要了他的命！”

　　“哈！捅的好，你应该一刀捅穿那王八蛋的脖子的！”小超满脸痛苦的大笑起来，而小班长嗔了他一眼，撅着小嘴说道：“你还有没有良心啊，我当时看到他躺在地上一个劲的喊救命，我都快吓死了，要不是班主任他们连夜安排我们逃到了图书馆来，我肯定也活不了了，你还有心情笑！”

　　“我这不是开心嘛，班长你……你做我女朋友吧，我以后保护你！”小超突然鼓起勇气看着小班长，而小班长的脸蛋又是一红，低下头羞怯地说道：“不……不好，我们两年没见了，我现在一点都不了解你，你要对我使坏怎么办？”

　　“我能跟畜生一样吗？我就住城东的小星星美术学校呢，我一个人养了十几个小孩，不信你问我师傅，对了！小虎他姐姐也跟我住一块呢！”小超的眼神突然闪烁起来，然后犹犹豫豫地说道：“小虎他姐都二十三了，连她都挺……挺喜欢我的，你还有什么不放心啊？”

　　“你……你再给我点时间考虑一下吧，你总不会丢下我们不管吧？”小班长自然不同于那些成熟的女人，根本没听出小超话里的另一层含义来，转头很是期待的看着小超，而小超立刻拍着胸脯说道：“怎么可能呢？我李超现在就可以发誓，只要有我李超一条命在，就绝不会让你们受苦的！”

　　“嗯！我……我考虑好会尽快答复你的，毕竟这件事对我很重要，胡瑞已经伤害过我一次了，我也想跟何老师谈谈，相信她一定会给我最好的建议的！”小班长轻轻点了点头，下意识的向着何玉梅那里看去，而他们的何老师似乎自身都难保了，垂着脑袋坐在林涛身旁，林涛说一句她就点一下头，偶尔似乎是说到什么荤笑话了，何玉梅还娇嗔的在林涛身上乱捶，晕红的脸蛋怎么看都不在清醒的状态。

　　“你师傅好帅啊，真有男人味！”小班长偷偷的跟小超说了一句，小超立刻傲气的挺起胸膛说道：“当然啦！你也不看看是谁的师傅，我师傅可是一座二十万人聚集地的总司令呢，手下好几万士兵，那场面你要见到了，保准吓死你！”

　　“那他结婚了吗？我看他好像对何老师有意思呢！”小班长眼睛亮晶晶的看着林涛，而小超呆滞了一下，抓抓脑袋说道：“呃，这个嘛，我师傅有老婆了，而且不止一个，他其中一个老婆还是他中学时期的班主任呢，他好像特别喜欢当老师的女人！”

　　“啊？他怎么这样啊？”小班长立刻恼怒的蹙起了眉头，站起来跺跺脚，说道：“不行，我要跟何老师说去，不能让她被人骗了！何老师……”

　　“我靠！”小超一脸郁闷地看着小班长的背影，没想到这女人一点都藏不住话，他吓得也不敢去看林涛的脸色了，急忙躲到一旁跟他的同学们去说悄悄话了。

　　“玉梅姐！”

　　过了一会，带人收敛完尸体的廖晓婧从楼上下来了，不过和她一同下来的还有五六个十分漂亮的女生，而且看她们的发育程度，这几个姑娘绝对都是高年级的成年学生了，一脸怯怯的跟在廖晓婧身后，但眼神无一例外，通通落在了居中而坐的林涛身上。

　　“咦？刘丽娟？你们这是……”

　　何玉梅抬起头来惊讶的看着几个成年的学生，而廖晓婧走下来笑着说道：“老丁不是被林长官打死了么，陈美玲都吓晕过去了呢，对面已经乱成了一锅粥，刘丽娟她们几个就趁机逃了过来，想让我们收留她们！”

　　“何老师，对不起，我们以前都是被逼的！”领头的一个身材高挑的女孩垂着脑袋走上来，楚楚可怜的看着何玉梅，而何玉梅自然不会把气撒在这些学生身上，她轻叹了一口气，摸了摸对方的脑袋说道：“傻孩子，老师可没有怪罪你们的意思，事情都是那些畜生搞出来的，与你们无关，只要以后好好的和同学们在一起，你们还会和从前一样快乐的！”

　　“嗯！谢谢老师！”刘丽娟轻轻点了点头，然后怯怯的看了看一旁的林涛，低声问道：“老师，这位解放军叔叔会带我们出去吗？”

　　“呃……”何玉梅愣了一下，回想他们之间刚刚的对话，居然都是围绕着生活和感情方面展开的，外面的消息她竟然一点都没问，何玉梅在心里暗啐了一口，估计自己这是太久没见到陌生的帅哥了，居然这么不矜持，她的俏脸红了红，轻咳一声说道：“林涛，方便跟大家说说外面的情况吗？”

　　“好哇！我正有此意！”林涛点点头站了起来，然后从腰间摘下对讲机对小超说道：“小超！去楼顶上呼叫你师母，把大概的情况跟她们说一下，让她们别担心！”

　　“好嘞！”小超点点头，从人群里钻出来，接过林涛手里的对讲机就冲上了三楼，而林涛也拍拍手，说道：“同学们，我今天也临时当回老师，给你们说说外面的情况吧！”

　　“大家鼓掌！”

　　何玉梅带头鼓起了掌，掌声立刻响起了一片，颇有领导视察学校的味道，而林涛笑着压压手，见大厅的一边还竖着一块黑板，上面写写画画居然还是一些课本上的知识，他便走到黑板前挑了一根粉笔，“唰唰唰”的画了一个大概的方位图，学生和老师们也立刻好奇的围拢过来。

　　“东南角这块就是你们登州市了……”

　　林涛在黑板上画了一个圈，然后图文并茂地说道：“我们的大学城聚集地就在登州市西北面，距离这里的直线距离大约三百多公里吧，在我们大学城的周围还分布着大大小小不少的聚集地，其中最大的就属青山县，拥有三十万以上的人口，再下来就轮到我们大学城了，来之前人口将近二十万了，根据青山县的官方统计，周围有记录的幸存者一共有一百一十多万，都依靠着青山县和我们为基础生活着，当然，还有更远一些的地方还有更大的聚集地，只是我们还尚未有能力去到那里，和他们建立联系！”

　　“林老师，我能问一个问题吗？”一个圆脸的小男孩小心翼翼的举起了手，而林涛笑着点点头说道：“有问题尽管问，也不怕你们笑话，我其实也是我们城市学校的老师，负责教授同学们战斗课程和一些求生技能，你们现在完全可以把我当成一位老师，而不是军人！”

　　“哇！还有战斗课程啊！”一些男孩子立马露出了兴奋的表情，忍不住七嘴八舌的开始讨论起来，而何玉梅自然拿出了她班主任的威严，蹙着眉头说道：“不许说话，听林老师上课，有问题举手提问，几个班长给我监督他们！”


第六百二十九章 孩子们的一堂课

　　听到老师的呵斥，孩子们立刻噤了声，却还是满脸热切的看着林涛，而刚刚提问的那个男孩正了正鼻梁上破碎的眼镜，继续问道：“林老师，我想问的是，你一直在说我们他们，难道这些城市之间都不是一伙的吗？”

　　“的确不是！”林涛遗憾的耸耸肩，说道：“孩子们，虽然你们还小，但有些必须要面对的事情还是要勇敢去面对的，你们的老师，比如何老师，她们是为了关爱你们，让你们无忧无虑的成长，所以尽量不会告诉你们一些残酷的现实，但我的教导方式则不同，因为你们就是这个世界、这个社会的一员，世界已经不再和平了，当你们的老师、长辈有天没有能力照顾你们的时候，生存的重担就只能由你们来挑起，所以趁早的了解这个世界的残酷，对你们还是有好处的，不过作为一个人类来说，我们一定要心存善念，害人之心不可有，同时，防人之心也不可无，你们在帮助别人的时候，前提条件就是保证自己的安全！”

　　“林老师，我打断一下！”何玉梅举起手看着林涛，蹙着眉说道：“你也应该知道，不但孩子们不了解外面的世界，其实就连我们也一点也不了解，我们整整被困在这里两年多，外面……外面的世界真的已经变的很残酷了吗？”

　　“是的！”林涛轻轻点了点头，正过身来说：“我刚刚对你们说的那么多聚集地，也仅仅只有我们和青山县是实施居民自由管理的，我们不会限制任何人的自由，他们想来就来，想走就走，只有在非常时期，比如尸潮攻城，战争，这时候我们才会强制征召人们入伍，但其它的聚集地却不一样，他们可以说都是占山为王，生杀予夺全部掌握在首领的手上，人命在他们眼中一文不值，为了争夺一些资源，他们可以把一个村镇的幸存者通通杀害，我不想吓唬孩子们，有些个别地方的人们饿疯了，人吃人的事情都时有发生！”

　　“嘶……”

　　所有人都重重倒吸了一口凉气，就连几个在场的老师都不例外，脸色惨白的看着林涛，毕竟林涛的话对他们来说太过惊世骇俗，而廖晓婧更是迫不及待地问道：“林老师，那你们的大学城呢？生活条件怎么样，会不会也经常有暴力事件发生？”

　　“暴力事件什么时候都有，末日之前都禁绝不了，我们那一样不可能杜绝！”林涛笑着摇了摇头，说道：“不过没你们想象的那么严重，最多也就是打打群架而已，最严重的也不过是用菜刀砍砍人罢了，我可以拍着胸脯告诉你，我们城市的治安绝对比末日之前的还要好，你晚上睡觉不关门都没事，因为巡逻队二十四小时就在你家门口替你巡逻！再说到生活条件呢，呵呵~咱们可是所有聚集地中的小香港，居民是要进行考核拿到居留卡才能入住的，对了！咱们还有广播电台和电视台，你们要是喜欢追星的话，咱们电视台里有一票明星，港台的也有十几个呢！”

　　“这……这么先进啦？”廖晓婧的眼中冒出了无数的小星星，脸上满是期待的表情，但一位老成持重的中年女老师却问道：“林老师，我想问一下，你们那的人都靠什么生活呢？如果都由政府统一发放食物的话，恐怕不现实吧？”

　　“我们可不会统一发放物资！”林涛笑着摇摇头，从口袋里掏出了几张花花绿绿的粮票，举在手上说道：“这些是粮票，你们也可以把它们当成以前的钞票，上面写着一斤米的，就是可以在粮站兑换一斤大米或者同价值的生活品，虽然目前我们城的失业率还是比较高的，但基本已经做到了一户能有一个可以工作的男丁，一般情况下，一个有工作的男人，勒紧裤腰带是可以养活三到四个女人的，当然，女人也可以出来找工作，只要应聘上了都是同工同酬！”

　　“那……那我们呢？如果去了是否能够继续当老师呢？”中年老师迫不及待地问道。

　　“当然可以，不过你们得通过招考才行，而且还得有空缺才能补上，但有件事你们得有心理准备，我们城里虽然有学校，只是很多们学科已经作废了，比方说英语、政治和地里，还有美术和音乐之类的必须花钱去选修才可以！”林涛抱歉的说道。

　　“历史呢？我是历史老师！”另一位中年老师急忙喊道。

　　“做人可不能忘本，历史必须学习的，我们可不想让孩子们忘了他们的祖宗是谁！”林涛笑着点点头，对方也如释重负的松了口气，然后接着说道：“你们也不一定要执着于老师这一门职业，我们城里有许多你们以前闻所未闻的新鲜职业，你们都可以去考虑一下，我们一个城市就相当于一个小的国家，从市长到驻外大使都有，相信以你们的文化水平，也不会沦落到红灯区去的！”

　　“老师，什么是红灯区啊？是很危险的地方吗？”一个小姑娘眨着天真的双眼，好奇地看着林涛，而林涛立即一头冷汗，说顺嘴了居然把红灯区给说了出来，这让他实在不知该怎么跟孩子们去解释，但廖晓婧却震惊地说道：“你们……你们那有红灯区？合法的吗？”

　　“呃……合法的！而且是我们那最繁华的一条街道！”林涛尴尬地点点头，解释道：“有件事你们或许很难接受，但这也是事实，在我们那无论哪个聚集地都是不限制配偶数量的，只要有能力，你娶一百个老婆也是合法的，毕竟男性是现在社会的基础，可以说男性的数量和一个聚集地的兴盛息息相关，大部分女人一般都是呆在城里从不出去的，拼死拼活的都是男人，按照现在的人口比例来看，至少是一个男人配两个女人，而且一次尸潮攻城过后，这种比例还要再往上升，很多小聚集地一夜之间沦为寡妇村，都是因为男人们出去后就再也回不来了！”

　　“天呐！你们……你们怎么能有这样荒唐的法律？”廖晓婧似乎还不能接受，气愤地说道：“这根本就是不尊重我们女性，难道一夜之间又退回封建社会了吗？”

　　“你可以不理解，但这是环境造就的事实！”林涛苦笑了一下，说道：“等你去了我们那就知道了，我们那只有嫁不出去的女人，没有讨不到老婆的男人，而且最吃香的就是我们部队的职业军人，上电视台的相亲节目，都是一比两百的比率在挑老婆，我手下的战士基本每个人都有三到五个老婆，这也是我的政策，优生优选，要想人类不灭亡，咱们只能抓紧生孩子，而且需要大量的男孩！”

　　“我就算一辈子不嫁人，也不会跟别的女人去分享一个男人的！”廖晓婧满脸郁闷的摇着头，而站在她身边的刘丽娟则笑盈盈地问道：“老师，您一定是城里的大官吧？如果我们去了，可不可以照顾我们一下呢？毕竟我们都是学生，而且还是女孩子哎，老师您就帮帮忙好不好呀？”

　　虽然刘丽娟这种嗲兮兮的哀求有些过于直接了，却是说出了每个老师心中最期待的事情，有熟人照顾总比自己乱闯来的强，虽然她们并不认为林涛会是多大的官，毕竟哪个大官会亲临前线，还孤身犯险呢！

　　“对于你们学生来说，就算我不去打招呼，他们也会对你们优先照顾的，只不过我是无法送你们回城了，我这趟出来是要去南州的，我会想办法把你们先送到一个安全的地方，然后再联系城里派部队来接你们的！”林涛笑着说道。

　　“啊？城外没有部队吗？”刘丽娟满脸惊讶地问道。

　　“一个作战中队而已，人数不多！”林涛点点头说道。

　　“哦！”刘丽娟也轻轻点了点头，又问道：“那林老师，李校长你决定怎么办呢？杀了他吗？”

　　“看他自己吧，要是还冥顽不灵，企图用孩子们做人质的话，他必然逃不过一死，如果他肯放孩子们跟我走，我会把他留在这自生自灭，省的我浪费一颗子弹！”林涛无所谓的说道。

　　“那你有什么好办法带我们离开这里吗？”刘丽娟问道。

　　“我考虑一下吧，毕竟我对这里还不熟悉！”林涛笑了笑，然后看向何玉梅说道：“何老师，待会麻烦你跟我详细说一下周边的环境，特别是地下管网之类的地方！”

　　“嗯！没问题！”何玉梅毫不犹豫地点点头。

　　“现在大家就吃顿饱饭吧，把你们能吃的东西都吃掉，撤离的时候你们是无法携带太多东西的！”林涛拍了拍手，而何玉梅也笑着说道：“好的，林老师你请稍待，让你见识一下我的厨艺哦！”

　　“哈哈~我最喜欢女老师……烧的饭了……”


第六百三十章 圈套

　　“林老师……”

　　正在摆弄潘多拉手镯的林涛抬起了头来，只见那个叫刘丽娟的女孩满脸微笑的走了过来，这姑娘并不像其他学生一样穿着款式保守的校服，一间收腰的红色T恤加水洗蓝牛仔裤，显得简单而又大方，而且刘丽娟发育的也要比同龄人强上不少，至少胸前那一对大肉包就颇为可观，走起路来沉甸甸的上下乱晃！

　　“怎么了？”林涛放下衣袖盖住自己的手镯，刘丽娟走过来指着他屁股下面的木箱说道：“能坐这吗？”

　　“可以啊！”林涛点点头让开了一点位置，刘丽娟大方的转身坐下，然后托着下巴看着林涛说道：“我对你们的大学城挺好奇的，能给我再说说吗？”

　　“你想知道什么？”林涛笑着点起了一支香烟，微微打量了一下刘丽娟，十分漂亮的一个姑娘，个头高挑，双腿修长，即使未施粉黛也有着一种天然的媚惑，而且举手投足间根本没有小超他们那种孩子气，落落大方的模样较之她的老师们也丝毫不差，林涛相信这即使不是个校花也差不多了。

　　“主要是工作方面吧！”刘丽娟微微蹙了蹙眉头，眉宇间露出了些许的困惑，轻声说道：“我已经十九岁了，无论在哪别人肯定都不会把我再当孩子对待了，刚刚听完你的话我就在想，我并没有一技之长，唯一擅长的舞蹈和钢琴在你们那肯定也派不上用场，所以我想我去了你们那里之后，无非就只有两个出路，一是去找个男人嫁了，喜不喜欢自己也做不了主，二就是……红灯区了吧，我知道那是个什么地方，都是女孩们出卖灵魂和肉体的销金窟，对不对？”

　　“也不尽然吧！”林涛摇了摇头，说道：“首先你得去了解那座城市，从中找到自己的追求，然后再向着你的追求去努力，城里不靠男人生活的女人大有人在，我们的市长就是位女强人，所以只要你肯努力，一定会找到适合自己的生存道路！”

　　“可我并不是那么有野心的女人呢，我就是个小富即安，能有个自己的温馨小窝，不为生计发愁就心满意足了！”刘丽娟微微嘟起了小嘴，有些幽怨也有些可爱，然后好奇地问道：“林老师，你是什么职位呢？中队长还是大队长，军事方面我不太懂，但总觉得你是个很有本事的男人，官位肯定不低吧？”

　　“大队长而已，并不是什么了不起的职位！”林涛笑着摇了摇头，倒不是故意隐瞒自己的身份，而是刘丽娟这种善于投机的女孩他见得太多了，这绝对不是一个甘于寂寞的女人，她来这里差不多一个小时，却有四十分钟的时间目光都是落在自己身上的，但她勾引男人的手腕还没到达曹媚和萧楠那种炉火纯青的地步，显得有些急功近利了，所以一眼就被林涛看穿了她的小心思。

　　“哇！都大队长了，已经很棒了呀！”刘丽娟的眼中满是崇拜的目光，撅着小嘴说道：“你一定有很多位夫人吧？像林老师这么有能力又帅气的男人肯定很多人抢的！”

　　“嗯！我有七个老婆！”林涛毫不隐瞒地点点头，心里也暗自苦笑了一下，小姑娘果然是小姑娘，手段还是太幼稚了一些，估计下面就快直奔正题了，不是演出苦情戏博取自己的同情，就是说她喜欢自己，然后羞羞答答的求包养！

　　“这么多啊？”刘丽娟有些吃惊的捂住了小嘴，略微沉吟了一下后接着说道：“林老师，饭还要有一会才能做好，不如趁现在我带你到楼上了解一下这里的情况吧，我对这里也很熟的哦，初中高中都是在这里上的呢！”

　　林涛的眼睛一下眯了起来，心说肉戏果然来了，上了楼刘丽娟估计就该投怀送抱了，找个没人的小角落现场跟他打一炮都不会含糊，而且刘丽娟这么漂亮，对面那堆人渣老师肯定早就亲手给她开过苞了，等待林涛的说不定就是个千人捅的烂货，林涛可一点都没上公共厕所的打算！

　　“有什么话就在这说吧，你既然成年了我就把你当个大人，说话不必拐弯抹角的！”林涛轻轻弹了弹手里的香烟，神色淡淡的看着刘丽娟，而刘丽娟脸上的笑容立马一僵，却摇了摇头低声说道：“林老师，我想你可能误会了，虽然我有别的意思，但这件事可是关系到你生死的大事，在这里说不方便！”

　　“哦？”林涛倒是有些意外的挑了挑眉头，却一点也不相信自己是自作多情了，但想了想还是站起来说道：“那好吧，我就听听你有什么高见！”

　　林涛叼着香烟上了三楼，刘丽娟低着头亦步亦趋的跟着拾阶而上，而和她一起来的四个女孩一时间全都愣愣的盯着他们，等两人全都消失在楼梯上，四女才收回目光，饶有深意的互相看了看。

　　林涛带着刘丽娟再次来到三楼的露天大平台上，过道之间的尸体已经被收拾干净，却在靠墙角的位置多了一个很大的土包，估计下面就是那些老师和学生的尸体了，不过看着这么简单的坟墓，林涛想想也觉得十分凄凉，善良的人绝不应该这样对待，但恶劣的环境却让他们连个良好的安息之地都没有！

　　“好了！有什么话就说吧！”林涛转身坐在了一块水泥墩上，不咸不淡的看着刘丽娟。

　　刘丽娟顺了顺额前的刘海，缓缓站到林涛的面前，双手交叉垂在小腹上，轻轻搓动的两根大拇指说明她有些不安，之后她抿了抿嘴唇说道：“林老师，这么跟你说吧，我包括楼下的四个女孩，我们都是李校长派来的卧……卧底！”

　　“嗯！猜到了，不然也不可能这么巧合，来的全是你这么漂亮的姑娘！”林涛毫不意外的耸耸肩膀，说道：“你一直在打听城外的兵力布置和怎么处置李校长，这可不是一个正常学生该关心的事情，怎么？那位李校长想和我谈判吗？”

　　“不是……他只想杀了你！”刘丽娟摇了摇头，目光炯炯的看着林涛，说道：“他已经给你设下了天罗地网，我们五个女孩都是负责勾引你的，我们五个人是五种不同的类型，肯定有一个能诱惑到你的，所以只要等着我们引诱你到埋伏点，你肯定要倒霉的，虽然你有枪，但你毕竟只有一个人，不是吗？”

　　“是吗？那你为什么要告诉我这些？难道你不是和他们一条心的？”林涛玩味的笑道。

　　“你觉得我会和他们一条心吗？那都是一个个脑子里装满精虫的恶心男人！”刘丽娟颇为怨恨的叹了口气，然后继续看着林涛说道：“林老师，你别认为我是个利益熏心的女人，我的处境你想想看就应该知道，我也是为了自保委曲求全而已，而且和他们再待下去就只有死路一条，生病了没有医生药品，饭菜里没有一点荤腥，最可怕的是我们成天就跟坐牢一样，所有人的精神越来越不正常，性格扭曲还偏执，我也想为自己尽快找条出路啊！”

　　“嗯！这我能理解！”林涛点了点头，然后说道：“那你想怎么样？只要你想走，我随时可以带你走！”

　　“我想要……粮票！”刘丽娟咬了咬牙，终于说出了自己的条件，而林涛则笑着说道：“你倒是够聪明，我以为你会要我包养你呢！”

　　“你也说了，你暂时不会回城，而且说句实话，我已经不相信任何男人了，你们想要的不过是我们的身体，呼之则来挥之则去的日子我也受够了……”

　　刘丽娟面无表情的摇摇头，而且就和一场真正的交易一样，她不带一点情绪地说道：“粮票我也不会白要，他们在哪埋伏你我都会告诉你的，而且我还可以为你介绍女孩，各种各样的女孩，想要处女也有，只要你给我一千斤粮票，我可以为你做任何事，今晚我就可以陪你过夜，就算等你回城了，我也可以继续给你当情人，别忘了，我才十九岁，很嫩的……”

　　说着，刘丽娟的脸上闪过一丝不符合她年龄的媚笑，咬着红唇轻轻拉起林涛的右手盖在了自己的左胸上，刘丽娟并没有佩戴胸罩，发育良好的胸部正好被林涛一手掌握，捏在手心里异常的柔软，还有着一种少女独有的超强弹性，但林涛捏了捏就收回了手，淡淡地说道：“很不错，的确够嫩，不过我对你这种姑娘一点兴趣也没有，因为我从来都不和一堆粮票上床！”

　　刘丽娟的俏脸立马一白，捏着双拳有些愠怒地说道：“那……那我告诉你这么重要的事情，你总该领点情吧？如果我不跟你说这些，你认为你能抗拒的了我们五个女孩的勾引吗？下面还有两个是处女呢！”

　　林涛没说话，而是直接从口袋里掏出几张粮票扔在地上，说道：“三百斤粮票，这是可怜你的，你的消息对我来说一文不值，你信不信我现在就走过去，他们也没有一个人能够伤到我？而且我这辈子最讨厌的就是叛徒！”

　　刘丽娟的脸色又白了一层，望着扔在自己脚边的三张红彤彤的塑料片，似乎就是对她尊严最赤裸裸的践踏，复杂的神色不断在她的脸上变幻，想想自己作为高中部的校花，曾经家底殷实、学艺双携，实打实的天之娇女，何时沦落到为了区区三百斤大米而折腰的窝囊境地？

　　不过这种痛苦挣扎的神色并没有在她脸上维持多久，刘丽娟便深吸了一口气，弯下腰来将三张“毫无重量”的粮票一一捡起，然后十分小心的收进自己的口袋里，看着林涛惨笑道：“我知道，在你眼里我这种女孩很下贱，但这都是被逼的，如果能有选择的话，我也不想这么贱！”

　　“你原本可以不用这么贱，但扯上桃色交易和背叛了，你就变的很贱了！”林涛耸耸肩膀，十分直白的说道。

　　“就知道和你说这些没有用，反正你也不会怜悯我的！”刘丽娟认命似地点点头，说道：“那我贱就贱到底吧，今晚要不要我陪你睡觉？那四个女孩我可以让她们一起加入的，绝不会让任何人知道，代价也仅仅是你再给我两百斤粮票，我很需要这些，真的！”

　　“对面是一群精虫上脑的人渣，你别把我想的跟他们一样！”林涛冷笑了一下，站起身来说道：“不过你要是可以去劝说你们的李校长投降，我可以再给你两百斤粮票，我可不想再杀害那些被人利用的傻孩子！”

　　“不行，那样他肯定会杀了我的！”刘丽娟毫不犹豫的摇摇头，想了想又说道：“不过我可以让下面的几个女孩去试一试，那几个都是没有脑子的白痴，她们自以为是的老公还被扣在李水宝的手里，她们巴不得早点回去呢！”


第六百三十一章 贱就贱到底

　　“你觉得李水宝投降的机率有多大？如果把他惹急了倒霉的还是那些学生！”林涛蹙着眉头问道，其实他并不认为那些男学生们本性会有多坏，尚在校园的他们性格本身就在塑造期，很容易就被坏老师们给洗脑、给控制，让他林涛杀几个典型杀鸡儆猴还可以，但他真的不愿在这些孩子们身上多造杀孽！

　　“那得看你准备怎么对待他了！”刘丽娟看着林涛说道：“如果你想把他一个人丢在这里的话，那他肯定会抱着大家一起同归于尽，但要是你给他一条活路，比方说把他的十三王妃全部留下来陪他，还有那些人渣老师，相信他投降的机率就会很大了，如果你能再给他点厉害瞧瞧，让他知道你的厉害，我认为他百分百会投降！”

　　“十三王妃？那是什么？”林涛怪异地问道。

　　“是对他十三个老婆的尊称啊，我也是其中之一，而且是他最爱的一个！”刘丽娟毫不隐讳的笑了笑，而林涛则讽刺地说道：“看来伏击我的事也是你提议的吧？大王妃？”

　　“不是，我还没这么丧心病狂，不过我是主动要求来勾引你的，这么好的机会，傻瓜才会留下来陪那老家伙等死呢！”刘丽娟呵呵的笑了，神色除了媚态居然还有着一股说不出的浪荡，林涛腻歪的摇摇头，说道：“你下去跟那几个女孩说吧，让她们给我带话，告诉李水宝只要他能投降，我很乐意留下他的王妃们和那些人渣老师！”

　　“嗯！”刘丽娟点了点头，见林涛转身要走，她却急忙拉住他，笑着说道：“林老师，还有最后一个消息你想不想听？这个消息知道的人可不多哦，而且很可怕很可怕！”

　　“你知不知道你很恶心？”林涛蹙着眉转过身来，直接从口袋里掏出两张粮票扔在地上，但刘丽娟却毫不介意的弯腰捡起来，然后摇摇头说道：“你要是被人逼着喝过尿，就绝不会这么说我了！林老师，这个消息很重要，如果你鲁莽行事只会害死大家，所以两百斤粮票可不行，至少得再给我五百！”

　　“难道你就不怕我把你扔在这里？”林涛阴沉着脸色说道。

　　“我更怕没粮票用沦落到红灯区！”刘丽娟毫不畏惧的看着林涛，说道：“我可以很直接的告诉你，如果我不把这个消息告诉你的话，这里至少会有一半人给我垫背，在这点上你可以认为我丧心病狂，我也承认我的心态早就不正常了，这都是被逼出来的，所以我手里要是没有足够的粮票，我情愿抱着大家一块死！”

　　“那你就抱着他们一起死好了，跟我有什么关系吗？你认为我会在乎？”林涛不屑的说道。

　　“林老师，如果你不在乎的话，你现在就不会站在这里了，更不会只带着一个小徒弟就冲进来了，我可不是那些书呆子，我的优秀成绩可都是凭我的智商得来的，没读过一天的死书！”刘丽娟傲气的指了指自己的太阳穴，然后伸出手笑道：“五百斤粮票，你将得到一个大秘密，绝对物有所值，和我一个小女孩你还计较什么呢？只要你一句话，我分分钟就是你的人了！”

　　“林老师，饭好了快下来吃吧……”

　　一声轻轻的呼唤突然从玻璃拉门外响起，林涛一听就知道是小超暗恋的那位小班长的声音，而刘丽娟的脸色一变，居然一把抱住林涛的脖子说道：“快抱住我，相信我……”

　　林涛下意识的抱住了刘丽娟，而一只手也被刘丽娟强压着插进了她的牛仔裤中，直接盖在她没穿内裤的黑森林中，但正当林涛想发火的时候，那位小班长却一步跨了进来，脸上笑盈盈的神色直接一僵，略带尴尬的扭过头说道：“那个……林老师，你们要是好了的话就下来吃饭吧，饭菜凉了就不好吃了！”

　　“真讨厌，没看到人家这正要办事吗？有没有长脑子啊？”刘丽娟满脸不悦的转过头来，而林涛的一只手却被她死死扣住了，不断的暗中加大力量，将林涛刚要出口的话给生生堵了回去。

　　“刘丽娟，你不要太过分，不要把你们那套东西带到我们这里来！”小班长满脸愠怒的瞪着刘丽娟，然后说道：“给你一分钟下楼，不然我就把这事告诉何老师！”

　　小班长说完就走了，而刘丽娟松开林涛的手低声说道：“先下去再说，这事一两句话说不清楚！”

　　“你到底在玩什么花样？”林涛蹙着眉头说道。

　　“你只要记住我不会害你就行了，我现在最大的愿望就是离开这里，所以我跟你才是一条心的人！”刘丽娟笑着歪歪脑袋，说道：“走吧！等吃完饭我把事情都说给你听，有些人你可不能只看表面，那种伪君子可比我这种真小人可怕的多！”

　　林涛和刘丽娟一前一后的下到二楼，林涛脸上倒是有些郁闷，刘丽娟反而神色如常，蹦蹦跳跳的坐到了人群中，和她几位一起来的女孩并没有说什么，也没有眼神交流，完全就跟个没事人一样，就连林涛都暗自苦笑起来，这刘丽娟虽说是被逼的，但她骨子就具备了当一个婊子的天分，至少在演戏方面她就早已经轻驾就熟！

　　“林老师，快过来坐吧……”

　　何玉梅似乎并没有因为林涛有许多老婆而对他冷淡，系着一条碎花的围裙笑盈盈的对林涛招着手，林涛点点头走到她的身旁坐下，而这里的烹饪条件也可谓差到了极致，直接在大厅的正中架起了一堆柴火，既可以煮饭也可以取暖照明，但巨大的缺点就是浓密的黑烟熏的学生们时不时要干咳上两声。

　　“这是特意为你做的手擀面，别人可吃不到的哟！”何玉梅把一直蓝边海碗递到了林涛手中，双手托着下巴十分期待的看着林涛，林涛尝了一口之后味道只能说一般，但能在这么简陋的条件下做到这种程度，已经很不容易了，他一边吸着面条一边赞不绝口地说道：“何老师厉害啊，凭你这手艺到了咱们那，不做老师做个厨师也饿不死啦，干脆我出钱咱们俩合开一家小饭店吧，保准赚钱！”

　　“呵呵~我就一些小手艺，上不了台面的！”何玉梅捂着小嘴很开心的笑了，然后歪着脑袋说道：“真好吃吗？其实我也是无聊的时候瞎琢磨的，自己也没尝过呢！”

　　“那你来尝一口不就得了！”

　　林涛说着就夹起一筷子面条递给何玉梅，何玉梅的俏脸微微红了一下，却还是张开小口浅尝了一下，之后也不知道是林涛故意还是无意，两人就这么你一筷子我一筷子的吃了起来。

　　何玉梅并着双腿也不知不觉的靠在了林涛的身上，林涛喂她一筷子，她就笑一下，脸上满是甜蜜的笑容，她也不是什么十七八的小姑娘了，从她无名指上的钻戒就能看出来，这是一个早已成婚的少妇，所以林涛眼神中有什么她也明白，不过不知她是不是想到了什么过往，等林涛再递来一筷子面条时，她轻轻摇了摇头拒绝了，然后轻声问道：“林涛，白马市你去过吗？嗯……我是指末日后的白马市！”

　　“去过，就在几个月前！”林涛囫囵将碗里的面条吃完，问道：“你老家是白马市的吗？”

　　“不是，我……我爱人在那里的一家设计院工作！”何玉梅微微直起了身，略带期待地问道：“那里有幸存者吗？你有没有遇上一个叫胡军的人？大约三十七八岁，体形微胖，短发，总戴着一副无框眼镜！”

　　“幸存者我们倒是遇上过，救了大约上百人，但你所说的胡军我却没什么印象，对了，他平常坐地铁吗？我们是在一座地铁站救到那些幸存者的！”林涛问道。

　　“应该不坐，单位给他陪了车的！”何玉梅脸色沮丧的摇了摇头，而林涛则低声劝慰道：“别担心，我们那里有很多幸存者，来自白马市的也有不少，你大可以在电视台或者公告栏上登一则寻人启事，说不定就能找到你的爱人呢！”

　　“嗯！”何玉梅轻轻点了点头，眼眶有些发红，略带伤感地说道：“不过就算真找到他了，恐怕也物是人非了吧，说不定他早就娶妻生子了，根本想不到我还活着！”

　　“无论如何，试着找找看吧，只要还活着就是一种缘分！”林涛轻轻拍了拍何玉梅的肩膀，将她半搂进自己的怀中，何玉梅的身体微微僵硬了一下，却还是顺从的低下了头，把脑袋斜靠在林涛的肩膀上，十分腼腆的笑着。

　　“陪我去楼上走走？”林涛紧了紧自己的手臂，在何玉梅毫无赘肉的腰肢上轻轻捏了捏，何玉梅似乎知道将要发生什么，因为男女间也就那么点事，只要情投意合自然就会发生，她的脸色再一次晕红起来，也不敢抬头，蚊蚋般哼道：“好……好吧！”

　　“哈！你们都是白痴吗？有光明大道你们不走，偏偏要跟着那群人渣一起等死……”

　　在林涛刚要起身的同时，刘丽娟突然大声的嘲讽起来，看着几位跟她一起过来的女孩冷笑道：“你们真以为你们那些老公是真心爱你们吗？你们不过都是他们手中的玩偶，用来讨好李水宝的工具罢了，王婷你肚子里都怀了孩子，可你男人还是让你过来勾引林涛，这是真爱？真是笑话！你们想当傻瓜我可不会陪着你们一起疯，你们现在就可以过去告诉李水宝，我刘丽娟已经把他计划全部告诉林涛了，把他给卖了，识相的就让他乖乖束手就擒，不然死都不知道怎么死的！”


第六百三十二章 心态扭曲的女孩们

　　“刘丽娟，你就是个彻彻底底的婊子……”

　　叫王婷的女孩怒不可遏的站了起来，咬牙切齿的瞪着刘丽娟，大声骂道：“李校长哪点对你不好了？好东西都让你先吃，好衣服都让你先穿，我们在这里完全可以自给自足，跟那什么莫名其妙的林涛回去，你当真他是什么好人吗？”

　　“对！刘丽娟，你这个不知羞耻的女人，林涛才说了几句不着边际的鬼话，你就被他骗的神魂颠倒了，你才是真正的傻瓜，真正的白痴！”又一个女孩跳了起来，面目狰狞的瞪着刘丽娟，大声骂道：“像你这样的贱货就该被拉去喂活尸，亏得李校长还这么信任你，王婷我们走，让她跟那个林涛去送死好了！”

　　“走吧，都走吧，我们看谁笑到最后，你和你们那几个白痴老公通通都要完蛋，还有你们肚子里的贱种，也都活不长了……”刘丽娟也跳起来不甘示弱的大喊着，但不知是不是她最后一句话刺激了几个女孩，只见王婷眼中的凶光一闪，一把寒光闪闪的匕首突然从她袖子里滑了出来。

　　林涛大喊一声“小心”却已经来不及了，王婷无比迅猛的扑到了刘丽娟的身上，手里的刀子狠狠的扎向了她的心房，其她三个女孩也都娇喝一声，居然齐齐的把刘丽娟按住，等林涛冲上来一脚踹开王婷时，那把匕首已经如同在刘丽娟的心脏上生了根一样可怕，牢牢的镶在她的左胸上动也不动，大股的鲜血“噗噗”的从她嘴里吐出，茫然而失措的眼神愣愣的看着自己的胸口。

　　“快跑啊……”

　　一个女孩松开刘丽娟就想跑，但一旁的小超却先她一步豹子般冲了上来，用手里的短矛狠狠抽在了女孩的小腿上，女孩惨叫一声“噗通”一下摔倒，而小超毫不怜香惜玉，一脚踩住女孩的头颅，恶狠狠的用矛尖指着剩下两个女孩，大声喊道：“谁他妈敢动，你们胆子倒不小，居然敢杀人！”

　　“王婷！你们……你们是不是疯了？刘丽娟可是你们的同学啊！”何玉梅和廖晓婧惊慌失措的冲了上来，急忙扶起瘫倒在地的刘丽娟，但刘丽娟的心脏已破，双眼已经开始翻白，浑身一抽抽的痉挛着，嘴里还艰难的喊道：“老师……救救我……”

　　“小超！杀了王婷，这种人不能留！”小班长此时突然站起来怒气十足的指着王婷，而廖晓婧也满脸愤怒地说道：“对！这种人已经泯灭了人性，留着她就是害了大家！”

　　小超一愣，倒是没有急着动手，而是下意识的看向了眉头紧蹙的林涛，林涛看着缓缓咽下最后一口气的刘丽娟，又看看倒在地上都死死捂住自己肚子的王婷，叹了口气说道：“先拿绳子把她们绑起来，等离开这里再说，王婷死不足惜，但她肚子里的孩子却是无辜的！”

　　“嗯！”小超急忙点点头，一挥手便喊道：“王琦小虎，赶紧拿绳子给我把这些臭娘们都绑上！”

　　“这都是为什么啊……”

　　何玉梅抱着刘丽娟的尸体半跪在地上，热泪顺着脸颊滚滚而下，林涛也是满心的无奈，不理解这些花季的少男少女在困境下不但不团结一致，反而心灵扭曲到自相残杀，究竟是被那些人渣老师教唆的，还是他们真的已经泯灭了人性，又或是巨大的生存压力下，人类本能的露出了最可怕的心理阴暗面？

　　“李超，她们为什么要这么残忍？呜……”

　　小班长也忍不住流下了痛苦的眼泪，情不自禁的扑到小超的怀中啜泣，但美人入怀的小超本该高兴才是，只是此情此景他一点其它的想法都没有，轻轻拍了拍小班长的后背，叹着气说道：“这都是李水宝那个王八蛋害的，余青！你别怕，有我保护你，没人敢伤害你的！”

　　“嗯！你一辈子都要保护我！”小班长余青重重的点了点头，把小超搂的更加紧了，小超只好又轻声哄了她几句，抬起头来对林涛说道：“师傅！趁天还没黑，咱们赶紧去找出路吧，我实在受不了了，我一定要把李水宝干掉不可！”

　　“李超，我陪你去吧，林老师还是留在这里保护大家吧！”余青擦了擦脸上的眼泪，抬起头来看着小超说道：“之前的一位体育老师曾经告诉过我，说我们这栋楼的地下室通向一个水泵房，只要可以砸开里面的什么供水管就可以出去，但水泵房里有活尸，所以我们一直没敢进去，我可以带你去那看看的！”

　　“真的啊？那太棒了！”小超兴奋的一拍手，转身就对林涛喊道：“师傅，我跟余青下去看看，有什么情况再上来叫你吧！”

　　“这楼下有地下室吗？”林涛闻言看向了何玉梅，何玉梅点点头说道：“是有间地下室，不过是和对面大楼相通的，已经被我们堵起来了，但有没有什么水泵房我不知道，没人和我说过这件事啊！”

　　“水泵房的事我知道！”廖晓婧擦干脸上的眼泪站了起来，说道：“就在两栋楼之间，但里面有几只活尸所以我们一直没敢进去！”

　　“哈哈~师傅，那徒儿就先帮你去探一探路啦！”小超兴奋的一笑，转头就想拉着小班长走，但小班长却没好气的停下脚步说道：“别莽莽撞撞的好不好？就算你能打的过活尸，但也得为我想一想吧？你好歹也拿把枪啊，是不是？”

　　“呃……”

　　小超有些尴尬的抓了抓脑袋，因为他根本就不会用枪，不说林涛那把加强版的手枪，就算那把95步枪他也玩不转，还不如自己的短矛来的利索，但余青却翻翻眼睛说道：“你不会枪都不会开吧？那我可不敢跟你去了！”

　　“谁说我不会开的！”小超的脖子一梗，转头对林涛笑着说道：“师傅，把步枪借给我用用吧，不然她没安全感啊！”

　　小超耍了个滑头，也不提自己不会用枪的事，只说余青没有安全感，言下之意就是让林涛把枪借给他装装样子！

　　“可以！”林涛毫不犹豫地点点头，转身拿起靠在一边的步枪，小超惊喜的上来拿枪，但林涛却认真的看着他的双眼说道：“小超！还记不记得我在外面的超市跟你说过什么？当那只干尸袭击完你之后！”

　　“你说……一个好的战士不能被自己的感情给左右！”小超兴奋的神色少了一点，有些不明所以的看着林涛，而林涛欣慰的一笑，却伸出左手呈抓状轻轻拍了拍自己的左胸，小超的眼眉立刻一跳，很是吃惊的看着林涛，这可是林涛之前教给他的几个最简单的战术动作之一，他完全明白林涛是什么意思！

　　“真正考验你的时候到了，记住生存法则最重要的那条定律，你就可以平安回来！”林涛重重的拍了拍小超的肩膀，把手里的步枪交给了他，小超有些木然的接过步枪背在身后，然后脑子里不断重复回想着林涛刚刚的叮嘱，转身看了看满脸期盼的余青，他深吸了一口气，大步朝着楼下走去！

　　“超！我可以这样叫你吗？”余青轻轻挽住了小超的胳膊，歪着脑袋很是开心的看着他，而小超满腹心事，眼神闪烁地点点头说道：“当然可以了，我早就希望你能这么叫我了！”

　　“嗯！我再告诉你一个好消息哦！”余青突然停下脚步，靠在一楼通往地下室的楼梯道上，然后笑眯眯的看着小超说道：“我决定做你女朋友啦！嘻嘻~这下你得意了吧？”

　　“真……真的啊？”小超僵笑了一下，表情看起来十分的古怪，而余青也发现了他的异常，却拧着他的鼻子笑道：“笨蛋！难道你还不高兴吗？我这么漂亮的小白菜，真是便宜你了呢！”

　　“高兴！真的很高兴，就是太激动了，反而不知道该说什么了！”小超尴尬的摸摸脑袋，又笑着说道：“走吧！办正事要紧！”

　　“哈呀~你真是个呆子啊！”余青羞恼的捶着小超的肩膀，撅着小嘴不满道：“我感觉你说你爱我都是骗人的，我……我都说的这么明白了，你居然一点反应都没有，我不理你了！哼~”

　　“没有！我这满脑子都是水泵房的事，正乱着呢！走吧，回来咱们慢慢说好不好？”小超无可奈何的拉起余青的小手往下走，余青哼了哼，满脸不爽的跟了下去，等两人真正进入了地下室，陷入一团黑暗的时候，余青又说道：“你快把手电拿出来吧，枪我帮你背着！”

　　“没事！我自己能行！”小超轻轻推开余青的手，从背心里掏出一把强光手电，很谨慎的照了照空荡荡的地下室，而不大的地下室里除了一些乱七八糟的木头箱子以外，还停着几辆自行车和电瓶车，说话声音稍微大点就能产生一阵阵的回响。

　　“李超！你把话给我说清楚！”余青的语气突然冷了下来，面无表情的瞪着李超说道：“是你主动要追我的，现在我答应做你女朋友，你这幅不冷不热的样子又算什么？你要是耍我就明说，我余青还不愁嫁不出去！”

　　“唉呀~你……你这又怎么了啊？”小超十分郁闷地看着余青，说道：“男人做正事的时候你让我怎么分心呢？现在又不是谈情说爱的时候，水泵房里可是有活尸呢！”

　　“我不管，看到你这种态度我就生气，活尸在水泵房里又不在这里，你凭什么这样对我啊？你再这样我们干脆分手吧，哼~”余青一扭身气鼓鼓的冷哼了一声，而小超只好转身过去哄她，轻轻揽住她的蛮腰说道：“好青青，别生我气了好不好？我们才刚开始怎么能分手呢？嘿嘿~要不然正事咱们等会再干，先给我亲一下吧……”

　　“讨厌！”余青羞恼的推着小超的肩膀，死活不给他亲，然后气呼呼的嗔道：“哼~给你亲的时候你不亲，现在又来耍流氓！不过这次就算了，下次绝饶不了你，看你敢对我不好！”

　　“不敢了！不过我还要亲一下！”小超嬉笑着探过头去，把余青一下压在了墙壁上，目光炯炯的看着她，而余青羞涩的咬着下唇，脸上全是欲拒还迎的神色，见小超呼吸粗重的把嘴凑的越来越近，余青也缓缓闭上了眼睛，两张年轻的嘴唇终于贴合在了一起，小超激动而又生涩的吻着余青，余青也动情的抱住他的脖子，给予激烈的回应。


第六百三十三章 用师傅的思维去思考

　　“嗯哼~别……别摸……”

　　余青扭动着娇躯微微抗拒着，但小超的手却已经灵活的盖在了她的椒乳上，余青同样没穿乳罩，随着小超的撩拨她浑身酥麻的颤抖着，而小超虽然不是初哥了，却也算不上什么老手，激动的抱着余青又亲又摸，摸完了她玲珑的双峰便想更进一步。

　　小超左手钳住余青抗拒的双手，右手兴奋的滑落在她的翘臀上，抬手就像往她的长裤中伸去，但一个硬梆梆的东西却让他突然一愣，连动作都随之缓了下来，而余青也好像突然醒悟过来一般，急忙一把推开他，恼怒地说道：“你怎么这样啊？我还没答应把自己交给你呢，你怎么就能乱摸？你太让我失望了！”

　　“对……对不起，我没控制住！”小超脸色僵硬的耸耸肩膀，眼中却是说不清的古怪，而余青羞愤的咬了咬下唇，又走上来轻轻拉起他的手说道：“好了啦，你也别在意，我……我又不是什么随便的女人，你那样摸我，我肯定会生气啦，只要你以后好好待我，我一定会把自己交给你的！”

　　“嗯！我会的！”小超点了点头，微微出了口气，用手电照了照远处两扇紧闭的大门，说道：“走吧，正事要紧！”

　　“好！不过枪还是我帮你背着吧，你这又是矛又是枪的，多不方便啊！”余青笑了笑，说着又要上来摘小超的步枪，小超这回没有拒绝，松了肩膀就把枪交给了她，然后深深的看了一眼满脸纯真的余青，拉起她的手缓缓往地下室深处走去。

　　“超！这里好黑啊，我有点怕，你在前面走吧，我跟着你！”余青松开了小超的手，脚步落后了几步，小超闻言点点头什么也没说，用手电照射着不远处的两扇灰色防火门，防火门不但被反锁住了，就连两扇门把上也被人用锈迹斑斑的铁丝给箍住了，如果不拧开那些铁丝的话，休想打的开这两扇门。

　　“青青，这后面就是水泵房吗？”小超走到门前停下了脚步，回头看着落在自己身后三四米远的余青，余青抱着步枪点了点头，说道：“是的！这门打开以后是一条走廊，走廊旁边还有一扇门，那里就是水泵房了，你……你小心一点啊！”

　　小超没有说话，只是轻轻点了点头，不过他并没有急着去解开门把上的铁丝，而是用手电缓缓照射着四周，就连地上的灰尘也不放过，看的十分仔细，而一旁的余青等了一会终于忍不住了，蹙眉问道：“怎么了？这扇门后又没有活尸，用的着这么小心吗？”

　　“知道我师傅是怎么活到现在的吗？他能在各大城市里进出自由，靠的就是小心小心再小心！”小超面无表情的回头看了余青一眼，然后指指自己的额头说道：“我是他徒弟，自然要跟我师傅学习，我现在就在想象要是我师傅站在这里，他会怎么做！”

　　说完，小超不理余青怪异的表情，回过头来继续扫视着大门四周，突然，一张不起眼的塑料纸片落入了他的眼中，若不是他观察的仔细，那几乎和灰尘融为一体的塑料片很难会被发现，他好奇的轻轻上前两步捡起来看了看，双目的瞳孔立刻一缩，一抹惨笑突然浮现在他的脸上，然后轻轻转身看着余青，问道：“青青！我想问你，你究竟爱我有多深？”

　　“干……干吗好好的问这个呀？”余青一愣，表情十分的犹豫，而小超则叹着气说道：“我这么问，是想给你或者给我们最后一次机会！就跟我师傅说的一样，我既然选择出来战斗了，就不能再和以前一样用小孩子的方式去思考问题了，而你呢其实也一样，两年不见你变了很多，不但变成熟了，也变得我看不懂了！”

　　“你……你说什么呀？我怎么一句都听不懂呢？”余青略带紧张的看着小超，然后摇摇头说道：“你要是不进去就算了，我……我上楼了！”

　　“等一下！”小超突然叫住余青，蹙着眉说道：“青青，你能不能告诉我？我的性命在你眼里是不是一文不值？我可以再给你一次机会，只要你说出真实的情况，我就可以原谅你！虽……虽然你不喜欢我，但我一直都是喜欢你的啊！”

　　余青刚要转身的动作突然僵住了，怔怔的看着小超好半天，才认命似地点点头，悲哀地说道：“超！你觉不觉得我是个很虚伪的女人？至少我自己是这么认为的，而且还是个很天真的女人，甚至连刚刚死掉的刘丽娟都不如，我……我竟然想害死一个真心喜欢自己的男人！”

　　“胡瑞就在这扇门后吧？其实他并没有死对不对？”小超满是复杂的看着余青，而余青点了点头，说道：“对！他带了三十个人就埋伏在门后！”

　　“臭婊子，你敢出卖我，老子一定要弄死你……”

　　余青的话音刚落，寂静的地下室里就响起一阵疯狂的咆哮，紧闭的大门被人拍的咚咚作响，而小超眼中的煞气一闪而过，大步上前夺下余青手里的步枪，余青很明白他想要干什么，却像个木偶人一样愣在那里动也不动，直到小超生涩的摆弄好了步枪，瞄准了大门，她才痛苦的闭上眼睛，蹲在地上捂住脸失声痛哭了起来。

　　“哒哒哒……”

　　一阵火光乱跳，第一次开枪的小超差点把枪给扔了出去，但近距离的扫射下大门上立刻多出了一排散乱的枪眼，钢芯子弹很轻易的便洞穿了防火门，门后立即传来几声凄厉的惨叫，慌乱的脚步声也随之响起，而小超的眼中也再次腾出阵阵杀气，眼神凌厉的端起步枪，咬着牙又是一排子弹扫了过去。

　　“呼~”

　　小超重重的吐出一口浊气，又扣了扣已经没了子弹的步枪，这才垂下吃力的双臂，转身看着哭的像个泪人般的余青，轻声说道：“好了，事情解决了，把你的事都跟我说说吧，这种事情闷在心里肯定很不舒服的，我有的是时间慢慢听你说！”

　　小超拖着步枪走到余青身边一屁股坐下，把手电就放在两人的脚边，这才学着林涛的动作慵懒的从衣兜里掏出一包香烟，给自己点了一支，然后一声不吭的就这么看着抽泣的余青。

　　“你……你是怎么发现我撒谎的？是不是摸到了我腰后的对讲机？”余青哽咽着抬起头来，缓缓从裤腰上摸出了一台没有天线的小巧对讲机，但小超却说道：“不是的，我之前对你一点都没有怀疑，要不是我师傅提醒我，可能我早就傻乎乎的打开那扇门了！”

　　“林……林老师？怎么会？”余青十分诧异地看着小超，而小超缓缓吐出一口烟，耸耸肩膀说道：“我也不知道，但他把枪给我的时候，又对我做了一个战术警告动作，那是代表小心女人的意思，而且他教导我的生存法则最重要的一条就是，活人比活尸更加可怕！不过我一直都不愿相信你会背叛我，直到我亲手摸到了你裤腰上的对讲机，还有这个……”

　　小超缓缓举起从地上捡到的那张塑料纸片，那是一张A4大小的过塑消防逃生图，上面清楚的标明了整个地下室的结构，连对面楼的通道也一样标明了，但整副图纸上却连半个水泵房的字样也没有，那只能说明余青在撒谎。

　　“我明白了！”余青悲哀地点点头，大滴的泪珠再次滚滚而下，然后含着泪说道：“这大概就是自作孽不可活的意思吧，连老天爷都在帮着你拆穿我的谎言，我还天真的以为，我的谎言一直天衣无缝呢！”

　　“说说吧，到底怎么回事？在我的印象中你不像这么坏的女人，是不是他们逼你的？”小超蹙着眉头问道。

　　“何老师总对我们说，想学好那是一辈子的事，想学坏一天就可以了！整整两年了，我变的快连我自己都不认识了……”

　　余青长长的叹了口气，双眼无神的望着地上的手电筒，缓缓说道：“其实我跟胡瑞好了很久了，因为我怕被老师知道，就一直跟他偷偷摸摸的，而且他也有正式的女朋友，楼上的王婷就是，她连肚子里的孩子都是胡瑞的，所以我才那么希望她死，不再有人阻碍我们两个！”

　　“我真的不懂，你……你怎么能看上胡瑞的？他本来就是个花花公子啊，全校都出了名的，难道你就一定也不介意吗？”小超万分纠结的说道。

　　“我自己其实也不明白，当初明明觉得那人很恶心，但是当他对我大献殷勤，用各种各样盛大的手段来追求我的时候，我就把那些东西通通抛在脑后了……”

　　余青苦涩的摇了摇头，又啜泣着说道：“超！我知道你会看不起我，我已经不干净了，其实我的第一次早就不在了，不但跟胡瑞有过，还跟丁主任和李水宝他们都……都上过床！”

　　“什么？”小超如同被一道惊雷劈到了一般，震惊的无以复加，好半天才嗓音艰涩地问道：“你……你怎么能这样？”

　　“呵呵~事后我反复问过自己，一切都是因为我贪慕虚荣害的！”余青惨笑了起来，说道：“只有当你亲身经历过那种环境你才知道，有些东西一旦在你心中生根发芽，等别人想来采摘的时候，你挡都挡不住，也根本不想去阻挡！”


第六百三十四章 余青的秘密

　　余青似乎陷入了回忆的泥沼之中，双眼无神地说道：“我的第一次其实是给了李水宝，那时候老校长还没死，当胡瑞把我带进一间卧室的时候，我以为是他想要我，可当他告诉我是李水宝想要我的时候，我几乎吓呆了，说什么也不愿意，但胡瑞却强行把我关在了房间里……”

　　“之后李水宝进来了，我吓的大叫起来，可他并没有强暴我，只是很温柔的在床上搂着我说了很多话，他说，你这美绝不应该甘于平凡的，你天生就应该当个女王，让所有人都甘愿拜倒在你的石榴裙下，你比这里的任何人都要美，接着他就问我，你想不想当女王？做一个真正的女王！那时候我脑子里乱糟糟的，就下意识的说了愿意，他就说好，从现在开始你就是我们的女王了……”

　　余青说到这轻轻咽了咽口水，脸上浮现出很纠结的神色，接着说道：“之后他叫人拿来了很多食物，都是当时最好的东西，又让……让很多女孩子来伺候我，让她们叫我女王陛下，还让我坐在一个女孩的背上吃东西，连双脚都被人跪在地上仔细的修剪，那几天里我整个人都晕晕乎乎的，就好像自己真的是女王了一样，对服侍我的女孩也是动辄打骂，而李水宝并没有限制我的自由，但我一点也不想离开那间房间，因为我只有在那里才是女王，出了那里就什么都不是了，还要和别人去渴求一点残羹剩饭，一年也洗不了一次澡，我真的不愿意离开那里……”

　　余青痛苦的抱住了脑袋，却又声泪俱下地说道：“我觉得自己很无耻，也很活该，李水宝从没有像胡瑞那样逼过我哪怕一次，但我却一步步心甘情愿的深陷了进去……那天有人突然抬来了一大桶热水给我洗澡，我知道将会发生什么，但我却情不自禁的把自己洗的很干净，等我洗好之后，李水宝很有风度的敲门问我能不能进来，我答应了，只裹着一条浴巾就让一个成年男人进了我的房间……”

　　“那是我的第一次，我永远都记得，李水宝手里拿着一套很性感的内衣走了进来，坐在沙发上对我说，女王，我想看着你穿上这套内衣，当着我的面穿上，那样你会更完美！我知道我应该拒绝的，因为我从没对任何一个男人暴露过我自己的身体，但李水宝却让我做到了，我只记得我的脸烧的很厉害，却就跟着了魔似的，他说一句我就动一下，当着他的面松开了我身上的浴巾，换上了那套几乎透明的内衣……”

　　“我记得很清楚，李水宝笑的很得意，他哪里会把我当作一个女王，他就抽着香烟靠在沙发上，一句一句的给我下命令，然后不断的用夸张的词汇恭维我身上的每个隐私部位，说它们如何如何的美，最后他说他喜欢女人主动一点，我……我就跟个荡妇一样真的拉起他的手，放在了我的胸部上，接着他又命令我做出各种下流的姿势，直到他让我跪在地上亲吻他那根恶心的东西的时候，我才想要抗拒，但他却将我整个放在他腿上，把手直接伸进……伸进了我的内裤里，我当时不知道那是一种什么反应，他只在我那里揉了揉，我就……我就整个人都迷糊了，等我回过神来之后，那根东西已经在我嘴里了！”

　　“唉~”余青幽幽的叹了口气，四周的黑暗让她有种极度想要倾诉心中苦闷的欲望，她看了看同样眼神痛苦的小超，惨笑着说道：“现在你该知道我是一个怎样无耻的女人了吧！我的第一次是被我自己掰着屁股送给李水宝的，从那以后我做了许许多多连我自己都不敢相信的事情，我和刘丽娟还王婷，三个人一起陪李水宝上过床，还有胡瑞和丁主任，我们……”

　　“够了！”小超突然咆哮起来，额头上的青筋一跳一跳的，怒声说道：“你对我说这些是想让我知道什么？知道你有多贱吗？”

　　“是的！”余青居然很认真的点了点头，略带迷离的看着小超愤怒的脸庞说道：“超！我何尝看不出来你很喜欢我？不然你也不会这么生气，但我已经不值得你喜欢了呀，刘丽娟每次都笑我，笑我是个装清高的下贱婊子，连我自己都承认自己是这样，所以你应该把我彻底放下，让我自生自灭吧！”

　　余青的俏脸再次被滚滚的热泪沾湿了，而小超狠狠的吸了一口指间的香烟，然后重重的吐出一口长长的烟气，脸色忽明忽暗，虎着声音问道：“那你为什么要在这里当叛徒？是他们逼你了吗？”

　　“没有！这……这只是因为我早就跟他们是一伙的了呀！”余青悲哀的摇了摇头，轻声说道：“我之所以在这里自然不可能是因为你们，而是何老师他们当晚转移同学们的时候，李水宝一点察觉都没有，所以只能临时补救，派我混到他们之中来，找机会放他们进来，把那几个带头的老师和男同学给杀掉，如果不是你们今天碰巧进来的话，今晚我就能把他们放进来了！”

　　“真可怕！”小超满是凝重的看着余青，缓缓说道：“你知道我听完这些有什么感觉吗？唯一的感觉就是毛骨悚然！你们……你们简直跟禽兽没什么区别，而且你听到我师傅说了那么多，你的良知就没有一点觉醒吗？居然还想把同学们往火坑里推！余青，你真的让我感觉很不可思议知不知道？”

　　“超！我已经没有回头路了呀，我何尝不是在害怕呢？”余青痛苦万分的看着小超，说道：“知道我是叛徒的人不少，只要李水宝一死，我一定会被揪出来的，不然我今天怎么会没和李水宝一起走呢？就是他威胁我说，只要他一出事我也跑不了，我真的不知道该怎么办了呀，这里根本没人能和我商量，也没人帮我啊！”

　　“我师傅说的没错，路都是自己选的，心存善念的话就不会把自己逼向绝路！”小超重重的叹了口气，拿起手电站了起来，而余青却急忙抓住他，惊慌地说道：“超！你……你还会要我吗？”

　　十几岁孩子的思维注定跟成年人不一样，或许是突然看到了小超眼里的陌生，余青居然又惶恐了起来，生怕被人丢下无依无靠，而小超则满脸复杂的看了她好半天，才缓缓说道：“我也不想瞒你了，其实我已经跟小虎的姐姐在一起了，如果你是和从前一样纯洁无暇，我说什么也会让她接受你的，但现在我想她是不会答应的！不过我会去跟我师傅求情，肯定不会再有人为难你的，等到了大学城之后，找个好男人嫁了吧，好好做人！”

　　“呜……”

　　余青松开小超放声痛哭了起来，这次小超没有再去哄她，就默默的站在那直到余青哭不出声音了，他才缓缓伸出一只手递给余青，将她从地上拉了起来。

　　当脸色阴沉的小超带着余青走出地下室的时候，一眼就看到靠在栏杆上的林涛，林涛正轻轻吸着香烟，似乎早就料到小超发生了什么事，眼神十分赞赏的看着小超，只是他的身旁还站着一个女人，竟然不是春心荡漾的何玉梅，而是脸色灰败的廖晓婧！

　　“很不错，活着回来了！”林涛笑眯眯地点点头，眼神扫了扫小超身后的余青，但小超却没有什么多高的兴致，略带沮丧地说道：“师傅！并没有什么水泵房，余青骗了我们，不过我求你原谅她，她……她也是被逼的！”

　　“你的女人你做主！”林涛无所谓的耸耸肩膀，然后玩味的转过头来，对一旁的廖晓婧说道：“廖老师，我不想说太多，只想问你一句，你良心何在？”

　　“廖老师，你也……”余青抬起头来吃惊的看着廖晓婧，似乎并不知道廖晓婧跟她一样是个叛徒，而廖晓婧轻轻叹了口气，解开脑后用皮筋扎住的马尾辫，十分随意的甩了甩，很从容地说道：“你们别把我想的那么肮脏，我不是李水宝的人，更不是他们的什么情人，我只是单纯的不相信你们罢了，所以才会临时起意帮李水宝一下，我不相信这世上会有这么好的人，会来冒着生命危险来救我们，我觉得你说的那些什么大学城，聚集地不过是些骗人的把戏，你敢说你就没有什么不可告人的目的吗？”

　　“你简直可怜又可笑，疑心病太重就等于精神病了！”林涛十分怜悯的看着廖晓婧，说道：“好吧！我有没有目的性先暂且不论，难道你就真的放心孩子们留在这鬼地方吗？让李水宝继续残害他们？”

　　“那也总比跟你这个居心叵测的家伙在一起强！”廖晓婧突然大吼了一声，怒不可遏的指着林涛喊道：“你是什么狗屁军人，你根本就是个色狼，你不但调戏何老师，甚至还猥亵我们的女学生，你敢说你把刘丽娟单独带上楼不是为了猥亵她吗？你就是个披着人皮的狼！”

　　“廖老师，你……你神经病吧？”小超目瞪口呆的看着廖晓婧，林涛跟何玉梅那能叫调戏吗？最多叫勾搭少妇而已，而且刘丽娟那明明是主动投怀送抱给林涛的，又怎么会是猥亵呢？

　　“你给我闭嘴，你有什么资格在这里说三道四！”廖晓婧愤怒的大喊一声，然后状若疯魔一般对林涛吼道：“姓林的，你休想来占我们的便宜，我和玉梅姐是不会跟你上床的，要把我们惹急了，我们就跟你同归于尽！”

　　“廖晓婧，你有精神病史？”林涛啼笑皆非的摇了摇头，感情自己是遇上了精神病人，这还真够倒霉的，就连小超和余青也看出不对头来了，下意识的退后了两步，满脸怪异的看着廖晓婧。


第六百三十五章 李水宝

　　“晓婧……”

　　一声急迫的喊叫突然从二楼的楼梯上传来，只见何玉梅火急火燎的跑了下来，而廖晓婧一看到她“哇”了一声就哭了出来，冲过去抱着何玉梅哭喊道：“姐！他们想……想强暴我！”

　　“好了好了，没人会伤害你的，我不是在这么！”何玉梅抱着廖晓婧哄孩子一样哄着，眼神却望着林涛他们异常的抱歉，直接就说道：“林老师，真对不起啊，晓婧的男朋友当着她的面被活尸吃掉了，所以她……她一直都有被害妄想症，这段时间都还挺好的，不知今天怎么一下就发作了，你们千万不要怪她啊！”

　　“被害妄想症？”小超纳闷的抓抓脑袋，而林涛无奈的解释道：“也是精神疾病的一种，总觉得有人要害她，极度的没有安全感！”

　　“靠！师傅，那咱们算不算躺着也中枪啊？”小超郁闷的翻翻眼睛，林涛也点点头笑道：“而且是扫射，差点把我们都连累了！”

　　廖晓婧的病大概是间歇性的，林涛抽了一支烟的功夫她的情况就稳定了下来，她似乎也知道自己干了什么丑事，擦掉眼泪后十分尴尬的对林涛说道：“对不起林老师，我……我刚刚失控了，我的同事今天被李水宝他们杀了之后，我被吓懵了，脑子里就开始乱七八糟的联想，连……连余青跟李水宝的对话被我听见了，我都没告诉你们，不过水泵房的事情是真的，那里很早就被李水宝他们发现可以通向城外，只是因为里面有活尸就放弃了！”

　　“哦？水泵房在哪？”林涛问道。

　　“就在游泳馆的后面！”余青接过话，看着林涛说道：“不过那里是在地面而不是在地下，而且林老师，我并不建议你们过去，李水宝他们肯定已经给你们设下了重重埋伏的，真的不能去冒这个险！”

　　“可不冒险不行啊！”小超也蹙着眉头说道：“如果都是我们年级的同学，我还可以带你们钻下水道出去，但像何老师和高中部的那些人根本别想下去，进去就得卡在里面，必须是那种供水主管道才能他们进出！”

　　“那我就来跟李水宝谈谈！”林涛微微一笑，指着余青手里的对讲机说道：“这部对讲机能和李水宝他们通话吧？让我来跟他说几句话！”

　　“嗯！”余青点了点头，把对讲机交给了林涛，然后看了看身边的小超又说道：“另一部在胡瑞的手里，如果他没死的话，应该会把对讲机交给李水宝的！”

　　“李校长，出来聊聊吧，我姓林……”

　　林涛走到窗户边按下了对讲机的按钮，对讲机里沉默了好一会，接着就见上面的信号红灯一闪，一道阴恻恻的声音说道：“林长官，幸会啊！你是像让我这个屁民出来主动投降吗？”

　　“算不上投降吧，我只是想把我应该带走的人带走，所有的物资都给你留下，以及你想留下的那些人，通通都可以继续陪着你！”林涛淡淡的说道。

　　“我就不明白，这里和你有半毛钱的干系吗？你犯得着跑到我这来抖威风吗？”李水宝似乎是愤怒了起来，声音抑制不住的提高了好几倍。

　　“你做了什么你自己心里有数，废话我就不多说了，你把孩子们交给我，我留你一条狗命！”林涛冷冷的说道。

　　“哼~我李水宝活这么大，还真是第一次敢有人威胁我，你别以为我就怕了你，你不过一个人一条枪，我有上百个手下，你又能打死几个？”李水宝冷哼一声说道。

　　“能打死你就够了！”林涛不屑的翘起嘴角，接着说道：“我给你最后一次机会，选一批人留下来陪你，不然我就亲自过去跟你讨教讨教！”

　　李水宝突然沉默了下来，好半天才说道：“我给你一百个最漂亮的女孩，你就此罢手怎么样？你也别逼人太甚，当心你自己也走不出去！”

　　“两百个！我这人一向比较贪心！”在众人诧异的目光中，林涛缓缓伸出了两根手指，而李水宝则毫不犹豫地说道：“好！我答应你，你来游泳馆领人吧！”

　　“林涛，其……其他人你不管了吗？”何玉梅满是焦急的看着林涛，而林涛则笑着说道：“不能把他逼的狗急跳墙，一定要让他心存侥幸才可以！”

　　“师傅！我跟你一起过去吧！”小超急忙抱着短矛跑了过来，而林涛摸摸他的脑袋说道：“你过去送死吗？我一个人去足够了！”

　　……

　　夜幕缓缓笼罩了大地，四周陷入了一片漆黑，原本应该充满欢快活泼的校园内，如今除了游荡的活尸之外再也看不到任何活物，绝大部分地方还都带着一股诡异的阴冷，不过空旷的游泳馆内却是灯火通明，几十盏大瓦数的射灯把这里照射的宛如白昼，听配电室里远远传来的隆隆声，自然是自备发电机的声响。

　　“李叔！兄弟们都在半路上埋伏好了，就等那小子自投罗网了！”胡瑞大步从通道里跑了进来，看着端坐在二层观看台边的李水宝，远远的就嚷嚷了起来，不过李水宝却没说话，只是静静的抽着一支五块钱的南洲香烟，望着下面聚拢在泳池边的大群女孩们怔怔的出神。

　　“怎么了？李叔！”胡瑞兴奋的脸色微微滞了滞，缓步走到了李水宝的身后，同样看着楼下那些满脸无措的女孩们，他蹙了蹙眉头，说道：“李叔，用得着把她们叫出来吗？那姓林的今晚死定了，上百个兄弟等着他呢！”

　　“做事得多用用脑子！”李水宝终于转过头来，却有些不耐烦的看了胡瑞一眼，说道：“能在外面活到现在的人又有几个是傻逼？那姓林的教出来的小徒弟都那么精明，到了门口还能识破余青的身份，他姓林的就能是蠢货了？会想不到我们在路上埋伏他？”

　　“那……那他也没别的路可选啊！总不能大摇大摆的从马路上过来吧？那活尸还不吞了他啊！”胡瑞有些沮丧的抓抓脑袋，而李水宝又轻轻吸了口烟，下意识的看了看窗户外那黑洞洞的街景，沉声说道：“带着一个半大小子，就能单枪匹马的杀到我们这来，说句实在话，他要是个只贪图女色的流氓，我分分钟遂了他的心愿，半点都不想跟他做对，但怕就怕这人是个自诩正义的蠢货啊，一旦跟我们认真起来，我们就麻烦了呀！”

　　“那咱们就跟他同归于尽！”胡瑞的眼中突然放出毒辣的神色，用手擦了擦绒毛未退的嘴唇，狠声说道：“他要是自诩正义的话，咱们就拉着这里所有的人垫背，只要打开游泳馆的大门，这里一个人都别想活！”

　　“先别说这种丧气话，不到山穷水尽的地步怎么能随便拼命，而且姓林的一个瘪三，还配不上我跟他拼命，我只是不想失去这里的地盘罢了，要真豁出去了，他又算哪根葱哪根蒜！”李水宝轻轻摆了摆手，嘴里也翘起了一抹不屑的冷笑，然后想了想又问道：“下午我让你们联系的事怎么样了？”

　　“联系好了，我跟老黄一起去的，对方说只要我们出三百斤大米，他们就能派十个枪手过来帮我做掉姓林的，那边还等着我们的回话呢！”胡瑞略带兴奋的说道。

　　“不急！”李水宝摇了摇头，说道：“那边也是帮吃人的豺狼，比姓林的更加凶残，千万不能让他们找到我们这里，不然的话我们从上到下通通都要遭殃！就按照我先前说的办吧，先给我们自己留条后路，就算这边真出了差池，留得一片青山在，也不怕没柴烧！”

　　“放心吧，都准备好了！”胡瑞十分自信的笑了笑，而李水宝抬起手看了看腕上的“劳力士满天星”，蹙着眉说道：“把人都叫过来吧，就算姓林的真有本事摸过来，我看这么多人他忍不忍心下手！”

　　“好！”胡瑞脸色沉着地点点头，转身跑向了有人把守的通道，而没一会通道里就响起了一阵杂乱的脚步声，大批的学生在老师们的带领下茫然的走进了游泳馆中，突然而至的光亮也让他们十分的不适应，纷纷用手遮挡着灯光，畏畏缩缩的拥挤在了二层的看台上。

　　“校……校长，现在什么情况啊？”

　　一位男老师有些沉不住气了，他们虽然都是李水宝的狗腿，却不算他的亲信，甚至还比不上胡瑞在他心中的地位，所以眼下的状况他们一点也不清楚，但看到李水宝那面沉似水的模样，他们总有种将要大祸临头的感觉。

　　“哼~有人要来跟咱们抢地盘了，还能是什么情况？”李水宝冷哼一声，坐在老板椅上巍然不动，但见到对方畏惧的眼神，他立刻愤怒地骂道：“瞧你那个怂样，你以为你装孙子人家就会放过你了吗？我明白的告诉你们，你们自己干过什么心里都有数，只要那人来了，从我开始你们一个都别想跑掉！”

　　“不不不……校长！我……我没想过逃跑，这也没地方跑啊，我们都听您的，您说怎么办就怎么办！”男老师急忙摆手，头也摇的跟拨浪鼓一样，而他身边的一位女老师却接着问道：“宝哥！那人就那么凶吗？有没有可能跟我们好好谈谈？大不了让……让女生们去陪他睡几觉就好了呀，什么事不都是靠谈出来的嘛，现在这个鬼世道，哪还有什么正人君子啊！”

　　“好啊！人家要是来了，你就上去跟他谈吧，反正你最擅长的就是陪男人睡觉！”李水宝冷笑了一声，但女教师的脸色立马一白，慌张地说道：“我……我可不敢，他下午一枪打死了老丁，张妹吓的到现在还在说胡话呢，而且我……我一个女人家哪能做什么主啊！”


第六百三十六章 疯狂的内讧

　　“哼~瞧瞧你们一个个的，享受的时候比谁都威风，外面才来了一个人你们就给吓成这熊样，还不如胡瑞一个毛头小子来的镇定，都他妈是废物！”李水宝重重的一拍座椅把手，对面的一帮老师居然吓的齐齐一哆嗦。

　　李水宝又接着冷笑了一声，说道：“实话告诉你们，对面那姓林的就是个愣头青，自命清高的卫道士，我们在他眼中通通是人渣败类，他绝对不会放过我们的，如果想活命的就给我老老实实听话，大家齐心协力还有一线生机！”

　　“怕他个鸟啊，兄弟们早就在路上准备好了，一百多个人堵他，就算他是变形金刚我们也能给他捶扁了！”胡瑞洋洋得意的看着他的老师们，李水宝刚刚的一句镇定已经让他飘飘然起来了，而对面的老师们一听是这安排，眼神纷纷一喜，乱七八糟的恭维话立刻向李水宝扔了过来，正所谓千穿万穿唯有马屁不穿，无论何种时候，马屁都是人类所必备的基本素质之一，只是一道突兀响起的鼓掌声却让他们浑身都是一惊。

　　“啪啪啪……”

　　掌声缓慢而又淡定，似乎还带着浓重的嘲讽和不屑，刚刚还端坐在椅子上的李水宝想都没想，“噌”一下就从椅子上跳了起来，一头扎进了人群之中，惊慌的拽住一个女老师挡在了身前，而其他人却都还没反应过来，满脸惊诧的扭头向看台的最高处望去。

　　只见看台的高处，一排排空荡荡的蓝色塑料椅中，不知什么时候诡异的多出了一个男人，男人背着一把步枪，双脚踩在下一阶的椅背上，满脸嘲讽的轻轻鼓着掌，等众人都反应过来后，纷纷惊恐的看着他时，男人这才慢悠悠的吐掉嘴里的半截烟头，冷笑着说道：“哼~为人师表？你们真是让我大开眼界，丧心病狂都不足以形容你们这些道貌岸然的败类！”

　　“姓林的，你要的女孩我都为你准备好了，你大可以把她们带走，不必在这里冷嘲热讽的！”李水宝见林涛并没摘下步枪就略微镇定了一点，微微从女老师身后走出来半步说道：“我奉劝你一句见好就收吧，别逼的我们鱼死网破，你自己也讨不了好！”

　　“放心，我这人一向识趣，也很容易满足！”林涛站起来微微一笑，却又说道：“不过嘛，我还有几个小小的要求，只要李校长可以满足我，我立马走人！”

　　“你说！我尽量满足你！”李水宝微微蹙眉，本能的感觉林涛不是那么好打发的。

　　“我有两个小要求！第一嘛，我要下面这个叫胡瑞的小子，因为我的小徒弟看他不顺眼！”林涛笑眯眯的看了看下面的胡瑞，而胡瑞的脸色立马一变，十分惊恐的退后两步靠在了护栏上面，但接着又听林涛说道：“还有一位姓黄的副校长，听说他玩弄女学生的手段花样百出啊，只要你能把他俩交给我，大家平平安安！”

　　李水宝闻言下意识的看了看人群中的一个男人，对方浑身猛地一抖，立刻鬼叫了起来，大声喊道：“李水宝！你敢，老子为你当牛做马这么长时间，你要是敢把老子卖了，老子就带人跟你拼了，弟兄们！给老子把家伙都掏出来！”

　　黄校长一声大喝之后，整个就成了一流氓，直接掀开外套掏出了一把明晃晃的砍刀，而聚在他身后的十几个大男孩也纷纷露出凶相，从衣服里掏出各式的冷兵器，虎视眈眈的瞪着李水宝，似乎是黄校长的死忠！

　　其他老师和学生一看这架势纷纷惊慌的想要逃跑，但李水宝也是双眼一瞪，大声喊道：“谁他妈敢动？给我把门封起来！”

　　两扇通道的大门立刻被人“咚咚”的从外面给反锁住了，发出沉重的闷响，几个胆小的女老师和女同学已经吓的惊叫了起来，无头苍蝇一样到处乱窜，而林涛自然还想火上浇油一把，大声的笑道：“李校长，要不要我帮你一把？他们的死活我可是无所谓的！”

　　“姓林的，你少他妈在这里挑拨离间，信不信老子让你今天也走不出这里？”李水宝被几个慌乱的学生挤到了栏杆旁，却突然从口袋里掏出一枚黄色的遥控器，举在手里大喊道：“你看清楚这是什么，只要我按一下开门键，游泳馆前后两扇大门通通都会打开，挂在上面的塑料袋也会散开，那里面装的可都是满满的鲜血，能引过来多少活尸你比我更清楚！”

　　林涛闻言微微蹙了蹙眉，他一直就是在担心李水宝手里的这枚遥控器，他刚刚进来的时候已经清楚的看见大门上挂的血袋了，而且大门上的电动马达也明白的告诉他，这门必然是电动控制的，如果不找到掌握遥控器的人就贸然袭击李水宝的话，只要有人按下遥控器，下面的学生们必定会遭殃！

　　“好！那就让下面的女孩们跟我走！”林涛似乎是妥协了，无奈的点了点头，而李水宝却冷笑一声，不屑地说道：“你当我是傻逼吗？想带走她们也可以，只要你把枪都扔进泳池里就行了，我也不为难你，弹夹你可以带走！”

　　“行！让你的人开门吧！”林涛蹙着眉头从背上摘下了步枪，也不卸下弹夹，直接随手往前一扔，但这看似随意的动作却让他的步枪径直飞向了一旁的黄校长，黄校长正举着砍刀目光游移不定呢，陡然看到步枪飞向自己他下意识的接住，七手八脚的慌忙扔了砍刀扶正步枪，不过脑子里却好像懵了一般，端着枪一会指指林涛，一会又指指李水宝，似乎看谁都像敌人，脸色也无比的紧张。

　　林涛则摊开手说道：“别指我，我带着人马上就走了，你应该对准李水宝才对，他刚刚想弄死你呢！”

　　“黄建军，你……你想干什么？你脑子给我放清醒点，那姓林的才是我们的敌人！”李水宝的见到黑洞洞的枪口直接指向自己，脸色立马一白，而林涛直接抽出腰间的手枪不屑地说道：“你们的恩怨别扯到我，老子也不是好惹的！李水宝，让你的人立刻开门，老子要走了！”

　　“李水宝！开门！”黄校长似乎是当过兵，端枪的姿势还算标准，还不忘抽空打开保险，又把枪栓给拉上，枪口稳稳的指着李水宝。

　　“你他妈是不是疯了？你不指外人反倒跟老子作对，你脑子里装的都是屎吗？”李水宝脸色涨红的怒骂道，而黄校长却又上前一步，面色狰狞地骂道：“去你妈的！老子早就受够你个王八蛋了，你跟老子是平级的，以前就处处都压老子一头，到了现在你还变本加厉，宁愿让胡瑞那小狗崽子当你的左右手都不信任我，天天把老子当狗一样使唤，告诉你，识相的就把遥控器扔掉，不然老子一枪打爆你的脑袋！”

　　“你他妈有种的就试试看！看你的枪快还是老子的手指快……”

　　李水宝也露出一脸的玩命样，直接把拿着遥控器的右手伸出了栏杆外，拇指死死的盖在红色的按钮之上，很快又示威似的点按了一下，又急忙停止，只听两扇紧闭的大门“咯啦”一声响后又停了下来，微微露出了一道两指宽的缝隙，挂在上面的红色血袋也一阵左右摇晃，似乎随时都有掉下来的可能性，而众人的目光也随之紧张的乱晃，生怕一个不好血袋就要爆开。

　　“哼~你别吓唬老子，就算活尸进来它们也冲不上来，死不过就死下面那些小婊子而已，你的人还能把通道关一辈子吗？”黄校长狞笑了一声，又紧了紧手里的步枪，得意地说道：“乖乖把遥控器放下，我留你一条狗命，只要你以后给我当条好狗，照样能吃香的喝辣的！”

　　“你他妈做梦！给老子去死吧……”

　　“邦~”

　　随着李水宝疯狂的大喊声，一颗灼热的弹头也疾射而来，点四五口径的弹头直接打断了李水宝的手腕，连腕上那块昂贵的劳力士满天星也碎的到处都是，只是飞在空中的断掌却还是执着的按下了“开门”的按钮，两扇大门突然一阵颤抖，“吱呀”一声往两边退开，而挂在上面血袋也猛的被撕裂，大量暗红色的鲜血冒着血泡洒落在地面，泳池边的女孩们凄厉的尖叫起来，疯了一般抓着墙壁就想往二楼上爬。

　　“哒哒哒……”

　　黄校长想也没想就扣下了扳机，正在惨叫的李水宝瞬间被打成了血筛子，翻着白眼倒在地上抽搐着，但还没等黄校长痛快的神色浮现，又是一颗手枪弹飞来，径直打穿了他的脑门，“咕咚”一声抱着步枪摔下楼去。

　　“不想死的就给我找东西把孩子们救上来！”林涛一个急跃到了护栏边，看着面无人色呆住的胡瑞，他一个大嘴巴就抽了上去，怒声喊道：“让人给我把通道通通打开！”

　　“哦哦……”胡瑞捂着火辣辣的脸庞忙不迭的点头，冲到通道边就开始拼命的砸门，而林涛顾不上许多，单手一按栏杆就跳了下去。

　　好在血腥味散播出去也需要一定的时间，只有靠的近的几只活尸急吼吼的冲了进来，林涛抬手几枪就通通解决，但这样下去肯定不是办法，女孩们已经全部拥挤到墙壁边又哭又喊，徒劳的抓挠着墙壁留下的却只是一道道惨不忍睹的血指印，林涛一个箭步冲到李水宝的断掌边，可是断掌上的遥控器早就被惊慌的女孩们给踩的稀烂，充分的和血水融成了一团。


第六百三十七章 被困水泵房

　　锈迹斑斑的大门已经开到了两人宽的程度，不断发出令人牙酸的摩擦声，而外面响起的阵阵渗人的嘶吼，那都是嗅到血腥味的活尸在兴奋的咆哮，林涛捡起黄校长尸体上的步枪又是一排子弹扫了出去，刚冲到门口的几只活尸应声而倒，林涛急忙转身揪住一个矮个小女孩的裤腰，手臂一挥就将她扔上了二楼，但眼前一两百个女孩他想扔也扔不完，只好气恼的大叹一口气，拾起地上的一根拖把棍就冲到了大门边，硬插在了大门的滚轮下。

　　“咔拉~”

　　沉重的大门轻易的就将木棍碾断，发出咬甘蔗般的碾压声，滞了滞便又顽固的向两旁展开，林涛只好徒劳的端起步枪不断向外射击，心里也在期盼着那些二楼上的老师们没有灭绝人性，会想办法救起他们曾经的学生。

　　“打电动机，快点打门上的电动机……”

　　一个戴着眼镜的男老师突然冲到栏杆旁对林涛大声的叫喊，林涛的眼睛一亮，暗自懊恼自己关心则乱，居然连这么浅显的道理都给忘记了，他立刻抬起步枪射向大门上的那台绿色电动机，只听“砰”的一声炸响，火花四溅，电动机不但整个都炸开了，同时也让整个游泳馆的电路都为之短路，顶上的灯光瞬间一暗，四周立刻陷入一片漆黑，场中再次响起比刚刚还要凄惨几倍的哭喊声，居然连二楼的一些男学生也吓得大哭起来。

　　“嗬~”

　　林涛猛的推起一侧的大门，吃力的想把洞开的大门合拢，但这扇门至少重达一吨，早就锈死的滚轮几乎是被林涛硬生生的推着在轨道上摩擦，林涛额头上的青筋根根暴起，他几乎是使出了全身吃奶的力气在推门，好在大门也在一点点的往回合拢，只是即将在合到半人宽的时候却传来“咔嗒”一声响，沉重的大门任凭林涛如何使劲都无法撼动分毫。

　　“咚咚咚……”

　　大门突然被砸的咚咚作响，几只被同伴挤在门缝中的活尸也急迫的露出了嘴脸，伸着一只只腐烂的手臂卖力的向里乱抓乱挠，林涛丧气的松开大门，一看大门外密密麻麻的尸群他连开枪的兴趣都没有了，只好转身冲向墙边的女孩们，女孩们早就乱作一团，甚至许多人在墙壁上把指甲都挠烂了也毫无感觉。

　　林涛气急败坏的抬头一看，昏暗的二楼上众人早就逃的无影无踪，一楼的通道根本就没人打开，只有那位刚刚让他打电机的男老师还在吃力的往上拽着孩子们，显得尤其的孤立无援！

　　“哒哒哒……”

　　林涛的步枪再次响了，两只卡在门缝里的活尸凄惨的被同伴们挤碎了身体，几只活尸立刻冲了进来，不过半人宽的门缝并不能让它们冲的多顺利，进来一只林涛就干掉一只，但那扇看似沉重的大门却已经被狂躁的尸群推的摇摇欲坠了，随时都有倒塌下来的可能性。

　　“林……林将军，后门直通水泵房，那里的活尸不多，咱们快带孩子们走吧！”林涛的身后突然响起了一道急迫的声音，他回头一看，那位男老师不知什么时候居然已经跳了下来，而林涛又射出一排子弹后，急忙掏出手电照了照场馆深处的后门，那扇电动门似乎是坏了，静静的合在那里动也没动，不然两头受袭孩子们早就遭受了灭顶之灾！

　　“枪会用吗？”林涛把自己的步枪往对方面前一递，但男老师却急忙摇摇头，林涛只好拔出背后的夺星刀递给他说道：“这把刀很锋利，可以直接砍开大门上的包钢，你去给孩子们开路，我在这里为你们断后，有情况大声叫我！”

　　“好！”男老师握住夺星刀咽了咽口水，重重的点了点头，又接过林涛递来的手电后转身对女孩们大声喊道：“快！同学们都跟老师到后门来！”

　　男老师还算有点血性，抄起夺星刀就冲到了后门前，牙黄色的大门上附着一层凹凸式的彩钢板，中间一层自然是方管焊接的钢架加泡沫，男老师也拎不清夺星刀到底有多锋利，举起长刀使出吃奶的力气往大门上砍去，就只听道“哧啦”一声轻响，接着又是“当”的一声火星乱冒，夺星刀居然轻松撕裂了大门之后，又一刀砍进了水泥地之中，好悬砍掉了男老师自己的脚。

　　“嚯！”

　　男老师情不自禁的发出了一声赞叹，震惊地看了看完好无损的夺星刀，这次兴奋的上前又是几刀，猛踹了一脚之后，大门上终于被砍出了一个长方形的出口，但两只期待已久的活尸也一头扎了进来，男老师猛吸了一口气，也是豁出去了，凭着一股拼命的劲头大吼着砍出去两刀，两只活尸的身体立刻像豆腐片一样变成了两半，凄惨的摔倒在地！

　　“同学们快跟我出去！”

　　男老师强忍着恶心和恐惧把两只活尸的脑袋给剁了，然后一挥手臂带着女孩们鱼贯而出，女孩们早就被吓的六神无主了，加上林涛的步枪在后面“哒哒哒”乱响，每个女孩都恨不得自己少生了几条腿，玩命的跟着男老师往外跑。

　　“都别挤，一个个的出去……”

　　游泳馆和水泵房仅一路之隔，冲上一块枯萎的草坪就是水泵房，但女孩们惊慌的争抢却无疑又阻碍了疏散，男老师一边得看着她们，一边又得注意周围冲上来打秋风的活尸，忙的简直不可开交！

　　“进去，快都进去……”

　　男老师累的就跟头老牛一样疯狂的气喘，不断引导着女孩们冲向不大的水泵房中，他似乎了解水泵房的构造，根本不担心里面是不是能装下那么多人，直到最后一个女孩哭喊着冲进去之后，林涛的身影也总算跟着从游泳馆里跳了出来，只是他的样子也很狼狈，步枪已经被他打光了子弹，轻飘飘的挂在背上，拎着一把不知从哪找到的钢管急匆匆的跑向水泵房。

　　“快！后面的活尸冲过来了！”

　　林涛拉着男老师就往水泵房里冲，游泳馆的正大门刚刚已经被汹涌的尸群彻底推倒，至少上千只活尸一起涌了进来，男老师闻言下意识的往游泳馆里看了一眼，立刻被里面乌泱泱的尸群给吓的魂飞魄散，一头冲进水泵房中“咚”的一声关上绿色的大铁门，和林涛七手八脚的拉来两组工具柜给顶上，这才重重的松了口气。

　　“呼~”

　　林涛长长的出了口气，拿过男老师手中的手电照射了一下四周，这是一栋完全用混凝土浇筑的平房，坚实的墙壁根本不用担心会被尸群给推倒，而上百个平方的屋子里全是红红绿绿的粗大水管，但女孩们的身影却一个也看不到，林涛往房间深处又看了看，果然在屋角的地方有一截黄色的铁护栏通往地下，里面正传来女孩们阵阵惊恐的哭泣声。

　　“来根烟？”林涛从口袋里掏出香烟示意了一下男老师，男老师惊魂未定的愣了愣，然后哆哆嗦嗦的接过香烟点燃，但吸了两口却又剧烈的咳嗽了起来，眼泪汪汪的对林涛摆摆手说道：“好久没抽过烟了，都不习惯了！”

　　“哈哈~多抽两口就好了！”林涛笑着拍了拍男老师的肩膀，看着他削瘦的脸庞明显营养不良，鼻梁上银边的眼镜也缺少了一条腿，用一根细绳拴住挂在了耳朵上，模样大概也就三十多岁的样子，林涛看了看便接着说道：“你也别叫我什么林将军，叫我林涛就可以了，兄弟你怎么称呼？”

　　“我叫王冉，冉就是再见的再去掉上面那一横！”王冉抬起头来看着林涛笑了笑，拍着自己的胸口说道：“林兄弟，今晚多亏你了，不然学生们全都得遭殃了！”

　　“都是应该的，我也是做我力所能及的事情！”林涛无所谓的摆摆手，然后感叹着说道：“不过那么多的老师，最终留下来的居然只有你一个，真的很让人心寒啊！”

　　“唉~怪就怪这吃人的鬼世道吧，其实除了个别几个，我们谁都有自己的苦衷啊！”王冉重重的叹了口气，脸色也无比的悲哀，不过正当他还想说什么的时候，两人背靠的大门却传来了“咚咚”的撞击声，王冉浑身止不住的一抖，急忙直起身来对林涛说道：“林兄弟，咱们赶紧先下去吧，上面这层还是有些危险啊！”

　　“走！”林涛拿过王冉手里的夺星刀插到背后，举着手电大步的迈向屋角的黄色护栏，他到了近前一看，一道颇深的水泥台阶直通地底，不过下面可能也不太大，不少女孩直接就拥挤在楼梯上，而林涛手里的灯光似乎给女孩们带来了一些安全感，她们下意识的停止了哭泣，一双双无助的目光可怜巴巴的看向林涛。

　　“同学们都别怕了，我们暂时安全了！”

　　林涛举着手电迈步而下，王冉跟在他身后急忙把通道的铁盖板给盖上，一声沉重闷响传来，整间地下室里瞬间被封闭，闷闷的像个大闷罐子一般，就连女孩们的呼吸声也都清晰可闻！

　　“王老师……”

　　王冉一下来，两个漂亮的女孩就无比激动的扎进了他的怀里，抱着他的腰就失声痛哭起来，王冉无比爱怜的搂着她们低声的安慰，但随即他一个情不自禁的动作立刻就让林涛眉头一跳，王冉居然低下头来亲亲这个，又亲亲那个，那亲昵的神色怎么看都不像是师生之间应该有的！


第六百三十八章 年轻的生命

　　“嗯哼~王冉！”林涛轻咳一声，颇为无奈地看着情难自禁的王冉，而王冉也猛的一惊过来，明白自己的动作似乎很不雅观，脸色涨红的松开两个女孩，尴尬地问道：“什……什么事？”

　　“我听说这里可以出去的？”林涛用手电照射了一下四周，里面拥拥挤挤全是粉嫩的小女孩，他也看不清这里到底是个什么模样，而王冉则急忙点点头说道：“是的！靠墙那里有根很粗的管道，李校长之前已经让人弄开了！”

　　说着，王冉带着林涛从人群中向墙角边挤了过去，女孩们十分配合的往两边散开，眼巴巴的看着两人，而两截黑漆漆的铸铁管道也从地下室的最深处露了出来，呈L型从墙壁里一直延伸到房顶上，每根都有林涛的腰那么粗，其中一截早已经被人暴力破坏开来，像只恐怖的野兽一般张着黑漆漆的大嘴！

　　“管道通向哪知道吗？”

　　林涛脚踩着半截破碎的管道边沿，这铸铁管一看就是被人用铁锤之类的东西硬生生给砸开的，破裂的管道口十分的不均匀，一股浓重的霉味加潮湿气正从里面缓缓溢出来。

　　“这里原来有好几只活尸的，所以管子打开的时间并不长，大概才半个多月吧，听说一头堵死了，另一头可以通往开发区！”王冉轻轻咽了咽口水，看着黑漆漆的管道他似乎有种莫名的恐惧，接着又说道：“不过李校长派人出去看过了，至于开发区有什么他从来没告诉过我们，只是说比学校更危险，还派了人在这里轮流看守，也不让我们靠近！”

　　“有人刚刚才从这里爬出去过！”

　　林涛蹙着眉头用手电照了照管道内，管道里虽然还有一点余水，但上半截都还是干燥的，只不过上面一连串的湿手印却明摆着刚刚才有人出去过，林涛贴在管道上仔细倾听了一下，一阵微弱的对话声立刻传入了他的耳畔。

　　“会不会是看守这里的两个人？”王冉愣了愣后问道。

　　“绝不止两个人，至少十人往上，而且携带了不少的物资！”林涛又用手电仔细的看了看，很快就下了判断。

　　“那我们现在怎么办？开发区那边会不会也是死路一条？”王冉轻轻搓了搓双手，神色显得十分的茫然。

　　“开发区那里拥有一个一万多人的聚集地，怎么可能是死路一条呢！”林涛不屑的笑了笑，转身看着女孩们一张张彷徨失措的俏脸，他叹着气说道：“李水宝这是害怕失去自己这一亩三分地，所以才不告诉你们外面有聚集地的事情，不过他这个做法也的确救了你们，那里可都是一条条吃人的豺狼，孩子们过去肯定讨不了好！”

　　“一万……一万多人的聚集地？”王冉震惊地看着林涛，连说话都不利索了，而林涛笑着拍拍他的肩膀说道：“人多了不一定是好事，没有一个强力保障机构的话，人越多的地方越是混乱，不过我们现在所要做的就是在这里老老实实的等待一会，等外面的活尸散开一点之后，我再带你们想办法回到大楼里面！”

　　“那……那我们以后一辈子就只能呆在这里了吗？”王冉的脸色有些呆滞，似乎很不情愿呆在学校里。

　　“当然不会，等找到合适的方法带你们出去以后，我们聚集地的人会来接你们的！”林涛笑着拍拍王冉的肩膀，让后随便找了一根手臂粗细的管道坐下，点上一支烟后又看着面前那些无措的女孩们，无奈地问道：“同学们，有……被咬的吗？”

　　被林涛调整成散光模式的手电在地下室里显得并不是太亮，但两个衣服上沾染着血迹的女孩却十分显眼，因为姑娘们谁都不蠢，本能的离她们远远的，两个个头不高的女孩孤单的站在人群最前方，听到林涛的话后脸色瞬间死白死白！

　　“来吧，到我身边坐！”林涛微笑着对两个女孩招了招手，女孩们有些犹疑的走了过来，瘦弱的身体在众人惊恐的注视下瑟瑟发抖，两人都是手臂被咬，锋利的活尸牙齿不但撕碎了她们的衣袖，连衣服下的血肉也被咬的糜烂一片，一个胆小的女孩已经哭了出来，而另外一个则紧咬着牙关盯着林涛，似乎想从他脸上得到一些希望。

　　“来！都坐吧！”林涛很和蔼的笑了笑，拉着两个女孩的手坐到他的身旁，那个没有哭泣的女孩终于忍不住颤抖地问道：“老……老师，我们还有救吗？”

　　林涛没有回答这个残酷的问题，只是掀开了两个女孩的衣袖看了看她们的伤口，然后从腰包里掏出两块巧克力递到她们的手上，笑着说道：“巧克力，很久没吃到了吧？吃吧！你们什么都不用怕，老师和同学们都在陪着你们呢！”

　　“呜~”

　　一直在哭的女孩好像明白巧克力就更最后一餐上路饭一样，瞬间哭的更加凶了，连林涛递过来的巧克力都没有力气接住，泣不成声的嚎啕大哭，而林涛右侧的女孩就要镇定许多，默默的接过巧克力之后轻轻撕开包装，十分秀气的小口咬着，但吃着吃着她的眼泪还是落了下来，哽咽着问林涛：“老师，你……你会杀了我们吗？”

　　“我相信你也不想伤害你的同学们对不对？”林涛很委婉的回答了女孩的问题，女孩轻轻点了点头，很是伤感地说道：“我不想变成那种怪物，一点都不想……”

　　“嗯！你不会的！”林涛怜爱的摸了摸女孩的长发，而女孩轻轻咽下最后一点巧克力，顺势趴在林涛的怀里泣声道：“老师，让我走的体面一点，别让我变成一个邋遢鬼！”

　　“好！”林涛轻轻点了点头，将身边那个几乎彻底瘫软的女孩也搂进了怀中，一时间，整个地下室的人似乎都明白即将发生什么，女孩们纷纷痛苦的转过脸去不敢再看，而随着林涛的双臂猛地一用力，两声清脆的骨裂声立刻传了出来，趴在林涛怀里的两个女孩浑身重重的一抽，搭在林涛腿上的胳膊终于缓缓垂了下来。

　　“唉~”

　　林涛轻叹了一口气，缓缓将两个女孩的尸体轻轻放到了墙角，对于死亡这种事，成年人往往都要歇斯底里一番，而眼前两个女孩却能如此平静的走掉，林涛深感欣慰的同时也觉得，成年人的世界的确要比孩子们复杂太多！

　　“给……给我一根烟吧！”

　　靠墙而坐的王冉失魂落魄的抬起头来，仅仅一瞬间他似乎就疲惫了许多，林涛走过去掏出香烟递给他，和他并肩坐在地上，而王冉颤颤巍巍的点上香烟后，猛吸了一大口，长长的出了一口气，这才无力的对林涛说道：“兄弟，不怕你笑话，我这个老师其实当的一点也不称职的，我之所以没逃跑会留下来，全是因为她们！”

　　王冉伸出手臂轻轻揽住身边两个女孩的肩膀，靠在他身侧的女孩毫不抗拒的伏在了他的怀中，而这两个女孩最多也就十六七岁大，林涛无奈的笑了笑，问道：“李水宝逼你们的？”

　　“不是！”王冉苦笑着摇摇头，说道：“说起来很惭愧啊，他们说我是骑墙派，墙头草，哪头风大往哪边倒，我为了融入李水宝他们，只能找了她们两个丫头做……做老婆，开始我心里其实很抗拒这种事，但为了生存下去我也只能这么做，不过时间一长了，倒让我跟她们有了种相依为命的感觉，我现在是宁愿自己去死，也舍不得她们受半点伤害啊！”

　　“很正常，你要是跟她们没有日久生情，反而是冷血了！”林涛轻轻点了点头，然后看看腕上的时间说道：“我先上去看看情况！”

　　林涛起身走到通道旁打开上面的盖板，一阵新鲜的空气立刻涌了进来，让人们的精神为之一振，林涛举着手电轻手轻脚的上了一楼，外面撞击大门的声音已经不见，那令人心里发毛的嘶吼声好像也远离了这里。

　　林涛灭了手电跳上了一根管道，伸头从高处的摇头窗往外看了看，外面马路上的活尸不算太多，零零散散大约七八十只的样子，但只开了一扇小门的游泳馆却看不清还有多少，林涛微微蹙了蹙眉，刚想跳下管道一阵嘈杂的声音却响了起来。

　　“师傅师傅，你在哪……”

　　声音是来自林涛的腰间，林涛把之前余青交给他的那台对讲机摸出来一看，上面的绿灯果然正在轻轻闪烁，林涛顺手捏住对讲键说道：“我现在在水泵房里，你那边情况怎么样？”

　　“哈哈~太好了！我就知道师傅你肯定没事！”对讲机里传来小超兴奋的声音，接着又喊道：“师傅！我们这边没什么事，李水宝现在死了，大家都到图书馆这里来啦，水泵房那里能出去吗？”

　　“应该可以出去，不过是通向开发区的！你们今晚暂时先别乱走，我去开发区的聚集地看看回来再说，知道了吗？”林涛说道。

　　“嗯！知道了，师傅你小心！”小超很快就答道，不过紧跟着又说道：“师傅，你去那的时候要注意，那里骗子和小偷都很多，而且他们骗不到就抢，你不能太高调也不要太低调，只要武器别给人偷了，一般没人敢招惹你的！”

　　“呵呵~你师傅还需要你来教导吗？”林涛很开心的笑了一下，倒是对这个机灵的小徒弟愈发喜欢了！


第六百三十九章 地老鼠

　　林涛关上对讲机便走进了地下室，王冉急忙跑过来问道：“怎么样了？外面的活尸还多不多？”

　　“不多了，七八十只吧！”林涛按亮手电走进人群中，但王冉却是一愣，惊讶地说道：“七……七八十只还不叫多啊？”

　　“对我来说已经很少了！”林涛很无所谓的笑了笑，又说道：“目前这里还算比较安全的，我去开发区那里看看，一切等天亮之后再说！”

　　“我……我跟你一起去！”王冉突然重重的咽了咽口水，十分认真的看着林涛，说道：“我以前活的太窝囊了，这次说什么也要补偿学生们一点，让我跟你去尽一份力吧！”

　　“好吧！做男人就应该有你这种想法！”林涛欣慰的拍拍王冉的肩膀，卸下背后的夺星刀递给他，王冉摸着夺星刀冰凉的刀鞘，看着上面黝黑且细密的鳞片，好奇地问道：“这刀鞘是什么皮做的？鳞片好大啊！”

　　“地狱开膛手！”林涛耸了耸肩膀，见王冉一脸的茫然，他笑着说道：“走吧！相信我，你一辈子也不会想遇见那种东西的！”

　　“嗯！”王冉神色郑重地点点头，转身看向他两位未成年的老婆，两个丫头的脸上都充满了惶恐，十分不舍的看着他，而王冉轻轻将她们搂进怀中安慰道：“别担心，我去去就回，我们不能再为咱们这个小家活着了，同学们都需要我们的帮助，我们的照顾，明不明白？”

　　“嗯！我们等你！”年纪稍大一点的女孩泪眼婆娑地点点头，另外一个也点着头泣声说道：“你早点回来！”

　　“我们天亮之前肯定会回来的！”林涛从腰包里掏出一个塑料的手电筒，按亮之后交给她们说道：“这把手电可以手动充电，还有这台对讲机也给你们，上了楼就可以和对面图书馆的人联系，如果有什么突发情况处理不了的，你们可以联系他们，你们俩现在就是班长了，一定要照顾好大家啊！”

　　“知道了！”两个丫头谨慎的接过手电和对讲机，虽然去开发区在林涛看来根本没有任何危险，但对王冉和女孩们来说却是一趟了不得的未知旅程，王冉也搞的跟生离死别一样，红着眼眶恋恋不舍的跟着林涛钻进了漆黑的管道之中。

　　……

　　在悠长漆黑的管道里爬行是什么感觉？答案自然是又闷又热！而且夜幕才刚刚降临，大地上被烈日炙烤出来的高温还尚未退去，加上管子里湿答答的潮湿气，让林涛有种快要被人清蒸掉的错觉，好在他没有什么幽闭恐惧症，不然在管子里爬行根本就是种折磨！

　　林涛在前面爬的满头大汗，王冉在后面吭哧吭哧的跟着，他大概是因为长期的营养不良，又要给两个小丫头经常交“公粮”，所以体力完全跟不上，虽然他一直在咬牙坚持着，但林涛还是要时不时放慢速度等等他才可以！

　　不知爬了多久，颇为逼仄的铸铁管道忽然宽阔起来，林涛下意识的敲了敲管道，材料居然已经变为了一种薄薄的玻璃钢，大概这截管道使用的时间并没有多长，管底只有很少量的泥沙沉淀，不过一个很棘手的问题却马上出现在了他的面前，前方的玻璃钢管道突然一分为三，三个黑洞洞的管道他根本不知道该选哪个。

　　因为管道变宽，原本在管底遗留的痕迹很快就被余水给掩埋了，之前经过的人就好像生生消失了一样，而且地下不比地上，林涛爬到现在也分不清这些管道到底是朝着什么方向在前进的，是正是歪他一点概念都没有，看来小超说的一定也没错，爬管子的确是门技术活，要是迷失在管网复杂一点的地方，生生被困死都有可能！

　　“怎么了？”

　　王冉气喘吁吁的爬了上来，这里已经可以容下他们两个人并排蹲着了，不过当他看到立在他俩面前的三个出口时，他立刻明白林涛为什么会停下了，他蹙了蹙眉头说道：“我们应该进入开发区了，这种材料的管道是最近几年才出现的，而且这么粗，只有新建的开发区才有可能使用！”

　　“那我们应该往哪个方向前进呢？”林涛无奈地看看王冉，他可不想做个地老鼠在地下茫然的乱窜。

　　“这个……”

　　王冉抓了抓头皮，表情也很郁闷，不过他的双眼突然一亮，指着左边管道中的底部喊道：“你快看，那几点白白的是什么？好像是米哎！”

　　林涛闻言急忙爬了过去，果然，几粒十分不起眼的米粒正泡在水中，林涛用手电往前继续一照，一溜的白米几乎成了一条直线，王冉立刻兴奋地说道：“肯定是他们的米袋漏了，哈哈~正好给咱们指明了方向！”

　　“先别急着高兴，这可能是个陷阱！”林涛不屑的笑了笑，王冉兴奋的神色立刻一滞，惊讶地说道：“不可能吧？他们有这么高的智商？”

　　“被逼到困境中的人什么事情都能想的出来！”林涛冷笑了一下，又回身照射了一下其它两个通道，沉声说道：“领头的人很聪明，他知道肯定会有人追上来，所以一到了这里就刻意抹除了痕迹，那些泥沙之中我连一个手印都看不见，只能说这些人是得到了命令，全都小心起来了，而漏米这么大的破绽，我不认为他们的运气这么差，我们的运气又这么好，他们这是在故布迷阵！”

　　“那……那这前面会不会是有活尸在等着我们？”王冉有些惊恐地问道。

　　“不会！他们只是在拖延我们的时间罢了，不想让我们追到他们！”林涛摇了摇头，说着又往其它两条通道爬去，但这两条通道依旧半点痕迹都没有，黑咕隆咚的只有轻微的气流声。

　　“叮~”

　　林涛摸出一只金色的煤油打火机点燃，爬到右边的通道中静静的举着，但火苗却连一点晃动的迹象都没有，他蹙了蹙眉头，只好又换了一条通道钻了进去，不过这次当他点燃火机的时候，火苗立刻轻轻摇曳了起来，虽然很轻微，却足以说明前方有新鲜空气在吹进来。

　　“这边！”

　　林涛收起打火机对王冉歪了歪脑袋，王冉立刻颠颠的爬了过来，而当两人大约又爬了几百米的之后，消失的痕迹果然又再次出现了，林涛微微一笑，再次招呼王冉一声，又加快了速度。

　　“嘘~”

　　大约十来分钟之后，前方的管道里居然露出了一点微弱的亮光，林涛立刻灭了手电让王冉停下，然后又抽出手枪小心翼翼的往前爬去。

　　很快，一截破碎的管壁出现在林涛的头顶上，他微微探头看了看，外面居然就是一片灿烂的星空，他屏气凝神侧耳倾听了一下，外面静悄悄的似乎一点异常都没有，不过他没敢大意，突然重重的咳嗽了一声之后，也不露头，就耐心的贴在管道边沿仔细听着外面的动静。

　　漫长的等待比的就是谁更有耐心，靠在管子里的王冉感觉一个世纪都快过去了，林涛才终于举着枪跳了出去，而管道外面除了一阵阵的凉爽微风之外什么都没有，林涛一下苦笑起来，看来是自己把对方想的太过高明了，他们除了在管道里布了一个迷阵之外，什么狗屁的后手都没留下，再看地面上那些杂乱无章的脚印，对方明显还十分的惊慌！

　　“哇！真是开发区啊！”

　　王冉略带激动的钻了出来，看着四下曾经熟悉的景色，他兴奋的脸色通红，而林涛则举着手枪谨慎的扫视着四周，他们正站在一排红砖围墙之下，从两旁的沟槽就能够看出来，这截供水管道当初还处在建设中，两旁的土堆都还没来得及回填，而且周边也还有一些零零落落只盖了一半的厂房，看起来整个开发区都刚建设没多久，一片十分凋零的模样！

　　不过这里明显已经处在聚集地的势力范围了，活尸一只也看不到，就连路面上也有汽车碾压过的痕迹！

　　王冉上前几步站到林涛身后茫然地问道：“兄弟，这下我们该怎么走？地上这些脚印乱起八糟的啊！”

　　“当然是往有光的地方走了，有光的地方必然有人！”林涛收起手枪，借着月光大步上了马路，宽阔的水泥路一直通向城内，而在和城市相反的位置，一团团光亮十分明显的从远处传来，隐隐还有着人们肆无忌惮的大笑声。

　　“走吧！今晚带你去酒吧喝两杯……”

　　……

　　登州市的聚集地自然不能和大学城相提并论，按照林涛的理解这里更适合称为难民们的乐园，或者干脆就是个大点的难民营！而且这里的人似乎对尸潮来袭一点概念都没有，甚至连尸王估计都不知道是什么东西，那不过三四米高的破烂围墙林涛都不知道它们能挡住什么，当初遇上罗玉蝶他们的那个江城小聚集地，围墙好歹也高达七八米，人们每天也在不断的加盖！

　　可眼前这里倒好，占据了一个很大的厂区之后，围墙完全是根据原有的栅栏建设的，乱七八糟的钢架、钢管，甚至是轮胎和汽车残骸之类的垃圾，居然一股脑的堆在了围墙外面，远远望去不但不像道围墙，简直就是个小型的垃圾山！

　　当林涛带着王冉来到垃圾山下方的时候，他的脸色也从初时的兴奋变为了满脸的愕然，似乎也不明白是什么样的人可以生活在这种垃圾堆里，隔着老远一股十分古怪的味道便扑面而来，王冉深深觉得就算自己两年没洗澡，身上也比这味好闻太多！


第六百四十章 登州聚集地

　　“喂！你俩狗日的干什么呢？大晚上在外面瞎溜达什么，不怕爷爷把你们当活尸一枪崩了啊！”

　　垃圾山上突然照来一束灯光，一个背着猎枪的男人恶狠狠的朝着林涛他们咆哮，手里的电筒不断指着他们的眼睛乱晃，他大概还没认出林涛他们是生人，脸上并没有露出什么异色，于是林涛便用手遮挡着强光喊道：“早上出去的弟兄都折在外面啦，就我们两个跑回来了，快开门让我们进去！”

　　“哈哈~两个倒霉崽子！”男人哈哈一笑，转头对下面喊道：“开门吧，回来两个倒霉蛋，正好搜搜他们身上有没有烟，有就给老子送上来几支啊！”

　　“吱呀~”

　　锈迹斑斑的铁皮大门被打开了，发出一阵摇摇欲坠的艰涩之音，这两扇门也不知道是从哪个鬼地方拆下来的，上面还隐约漆着一排红字“仓库重地严禁烟火”，而横在门头上方的一块巨大牌匾就更让人贻笑大方了，居然大言不惭的写着——华东第一聚集地！

　　“喂！站那别动，给老子搜身……”

　　林涛带着王冉刚走进大门，四五个男人就凶神恶煞般的围住了他们，大门内只点了一个用汽油桶做成的火盆，把面前几个衣衫褴褛的男人照射的阴阳怪气的，只是他们手中并没有持枪，清一色的冷兵器，甚至还有一个男人背后背着一把自制的竹木弓，阴笑的时候露出一嘴的黄牙。

　　“凭……凭什么给你们搜身啊？”

　　林涛还没开口说话，倒是王冉第一个不干了，慌忙摘下背后的夺星刀拎在手里，又愣了一下才想起抽掉上面的刀鞘，只是等他亮出锋利的夺星刀之后，等来的却不是对方的退让，而是齐齐的眼神一亮，背着木弓的男人立刻兴奋的喊道：“我操！好棒的刀啊，你们都别跟老子抢，这刀是我的了！”

　　满嘴黄牙的男人似乎一点也不在意王冉，抽出腰间的一把破砍刀就狞笑着走来，王冉那惊慌的神色一看就是个菜鸟，而菜鸟自然就只有被欺负的份，男人见王冉居然又下意识的退后了两步，他嘿笑一声说道：“小子哎！乖乖的把刀给老子，再给我们搜搜身就可以滚了，不然把你……唔……”

　　黄牙男人的声音突然卡住了，嘴里发出惊恐的呜呜声，双眼难以置信的看着插在自己嘴里的银色手枪，刚刚还气势汹汹的眼神立马变成了哀求，而持枪的林涛则直接在对方嘴里拉动了手枪套筒，把子弹顶上了膛，冷笑着说道：“怎么？真当我们是菜鸟吗？”

　　“你……你不是我们这的人！”

　　一个手里抱着铁矛的男人立刻反应了过来，惊慌的后退了两步，虽然这里一万多人他们不可能各个都认识，但成天抬头不见低头见，至少可以混个脸熟，而且林涛手里那把大号的银色手枪也太具有代表性了，相信只要看过一次的人根本不会忘掉！

　　“我说是你们这的人了吗？”林涛不屑的一笑，然后什么也不说，只是用手枪又顶了一下面前的男人，黄牙男人闻着一股股枪油和硝烟混合的气味，加上枪膛里那颗黄灿灿的子弹，他丝毫不怀疑这把枪的真实性，慌张往后摆着手，含糊的喊道：“是……是真家伙，散……散开，快散开……”

　　后面的几个男人立刻四下散开，脸色惊疑不定的看着林涛，而林涛的最角翘起一丝不屑，拔出手枪就在面前男人的身上擦了擦，可对方不但不感到屈辱，反而如蒙大赦般的退后两步喊道：“对……对不起爷爷，小的有眼不识泰山，您……您请便！”

　　“走！”

　　林涛收起手枪带着满脸紧张的王冉大步往里走去，王冉似乎极为不习惯这里的环境，心惊胆颤的扫视着周围问林涛：“这里的人怎么就跟土匪一样啊？居然一点道理都不讲，比我想象的还可怕！”

　　“这就是末世啊！”林涛耸了耸肩膀，笑着说道：“这里谁的拳头最硬，谁就是道理，你们其实真该庆幸李水宝还是有点脑子的人，不然要把这里的狼给招过去了，那真是地狱了！”

　　“那……那还会不会有人来打咱们的主意啊？”王冉还是很不放心地问道。

　　“你全身上下除了我的刀之外，有什么值钱的吗？”林涛十分揶揄的笑了起来，说道：“放心吧！这里的人又不是神经病，看咱们身上没什么油水，是不会理咱们的！”

　　林涛带着王冉继续往里走，这里基本上看不到什么电源，全靠天上的月亮和路边贫民的篝火来照明，好在天上的月亮现在出奇的大，两人走在磕磕巴巴的路上还不至于摔倒，王冉有了林涛的保证以后似乎胆子大了一点，手里抱着夺星刀东张西望的，看哪里都好奇，又情不自禁地问道：“兄弟，你们那不会也跟这里一样吧？呃……我是说生活条件，这里简直就跟乞丐窝一样啊，你看你看，那厂房地上睡的都是人呢！”

　　“小聚集地基本都是这样，我们那里已经可以称为城市了，只不过这里管理的实在太糟糕，我还是头一回见到一万多人的聚集地烂成这样的！”

　　林涛也很是不敢恭维的撇撇嘴，就算他们那里的贫民窟也比这里的条件好的多，人家最起码也有个自己的窝，而这里的人们一眼望去全是挤在空旷的厂房里睡觉的，地上横七竖八躺的全是人，一股股难闻的恶臭比之活尸身上的味道都好不到哪去。

　　“我的天呐！我要是生活在这种地方还不如死了算了，太可怕了！”王冉深深的蹙着眉头，一些聚在路边烤火的人们眼神麻木而空洞的看着他们，衣不蔽体是他们所有人的基调，而王冉相信就算活尸看到猎物后的眼神也要比他们生动的多，眼前这一个个仿佛都不再是人类，而是一具具早已被剥夺了灵魂的行尸走肉！

　　“哈哈~放心吧！饱暖思淫欲，每个聚集地都会有它奢靡享受的地方！你看那边……”

　　顺着林涛所指的方向，王冉下意识的扭头看去，只见两栋厂房之间是一片铁栅栏，其后居然出现了让他久违的灯光，那是从许多类似店铺一样的地方散发出来的，而且灯光并不是单调的明黄色，五颜六色的彩灯也间歇着亮起。

　　“哇！那是什么地方？”王冉的眼神一亮，迫不及待的伸着脑袋张望，但这里明显不是进去的路，林涛拍拍他的肩膀说道：“自然是这里的富人区喽，走吧，咱们过去看看！”

　　又向前走了大约五六十米后，一条水泥大道豁然开朗起来，路面也不再布满了脏乱，明亮的灯光从一栋厂房后射了出来，林涛和王冉一转过弯立刻就看见所谓富人区的入口，一块被割开的栅栏后灯火通明，一盏大瓦数的射灯就直直的照在入口上，两个百无聊赖的汉子坐在门前的椅子上翻看着陈年的杂志，似乎对进入的人还要进行挑选。

　　林涛掏出香烟给王冉和自己各点了一支，然后在守门汉子狐疑的眼光中大摇大摆的走了进去，不过等林涛看到整条街的全貌时立刻失望起来，虽然沿街的地方都拉了小瓦数的灯泡，却还是难掩破败寒酸的景象，其中大多数房屋中点的都是油灯或者火盆，门窗的玻璃也装的十分不齐全，不是用纸糊的就是干脆几块破木板，让看惯繁华景象的林涛一时间还有些不适应！

　　这条街跟林涛想象的还是有很大的出入，这里并不是什么步行街之类的消费场所，只间或开着几家乱七八糟的杂货铺和洗头房，绝大部分的房子基本都是民居，来往的行人中也看不到大学城里那种珠光宝气、一掷千金的豪客，商业气氛足足落后大学城上百年！

　　“咱们去哪啊？”王冉倒是十分的好奇，看什么都很新鲜，特别是路边洗头房里只穿着三点式揽客的小姐们，更让他大开眼界，而林涛则对那些暴露的姑娘们根本视而不见，笑着说道：“想了解一个地方最好的去处就是酒吧，各种小道消息都会在那汇总，别看了，酒吧里的姑娘绝对比这的漂亮！”

　　“哦！”王冉木愣愣地点点头，这回不用林涛指点他也知道酒吧在哪里了，长街正中那间音乐声震耳欲聋的地方自然就是，而且和末日之前那些低消费的酒吧一样，门口都会蹲着一连串的小流氓。

　　酒吧的大门上没有任何招牌，只是灯光无比的璀璨绚烂，这是一栋三层楼高的淡蓝色建筑，顶端挂着的一块铜制徽标上，还清楚的注明了这里曾经的用途——登州市经开区地税局！

　　王冉东张西望的神色立刻引起了酒吧门前那些小流氓的注意，这一看就不是这里聚集地的人，就连林涛那一身数码军装也尤为的显眼，一些精明的小流氓已经开始飞快的用眼神传递起信号，那不怀好意的神色通通被看在林涛的眼中，林涛微微一笑，只是把敞开的外套往后顺了顺，一把银色的大手枪立刻露了出来，小流氓们的脸色立刻一凝，十分惊讶的看着林涛，似乎在这里能拥有一把手枪还是相当牛逼的！

　　林涛带着王冉大步走向酒吧，掀开门上肮脏的布帘，一股浓重的烟气混合着体臭扑面袭来，林涛早有所料，掀开布帘的一刹那就屏住了呼吸，但没尝过厉害的王冉却是被直接熏出了一个跟头，还好被眼疾手快的林涛一把拉住才没倒栽出去，脸色发青的跟着林涛跌跌撞撞的走了进去。


第六百四十一章 人肉脯

　　酒吧里的音乐轰鸣，但实际上来消费的客人并不算很多，三五个人喝一瓶酒的场面随处可见，估计大部分人都是冲着劲爆的音乐而来的，围在桌子边上疯狂的扭跳，就连那些半裸的钢管舞女郎也生意清淡，根本没几个人去占她们的便宜，所以收不到小费也就半死不活的扭着，跳的跟小学生健身操一样无趣！

　　“老板，别傻站着呀，快进来坐啊！”

　　一个钢管舞女郎双眼一亮，不等服务员过来边急忙从舞台上冲了下来，母狼一样扑到林涛他们的身边，晃着沉甸甸的两团大肉包，把林涛他们生拉硬拽到了一张沙发上坐下，亲热的搂着林涛的胳膊说道：“老板哥，看你们好面生啊，刚来咱们聚集地的吧？”

　　“达哥的朋友！”林涛神色淡淡的看着女郎，把收小超保护费的那位老大名字给随口报了出来，而女郎亲热不减，用夸张的语调晃着林涛的胳膊说道：“哎呀！原来是达哥的兄弟啊，难怪这么威猛呢，瞧这身板多棒呀，都是一等一的猛男啊，待会不会弄死人家吧，好期待哦！”

　　“抱歉！我从来不嫖娼！”林涛皮笑肉不笑的看着对方，他倒不是看不起她们，毕竟茉莉就是艳舞女郎出身的，只是面前这女人风尘味太重，那胸前两只奶一看就是隆出来的假货，林涛半点兴趣都没有！

　　“呃……”女郎欣喜的脸色立刻一僵，也明白男人哪有不嫖娼的，只有吸引力不够的小姐罢了，不过她很快就发现王冉虽然很是局促，但眼神却时不时的偷看她的胸部，女郎立刻转移目标腻到了王冉身上，嗲兮兮地说道：“大哥~今晚包了妹妹全场怎么样？妹妹拿手绝活就是吹箫呢，能把你的小弟弟吹转起来哦！”

　　“我……我也不嫖娼的！”王冉慌乱的将女郎推开，但对方哪会就这么气寐，强行拉着王冉的手按在自己的胸部上，娇声说道：“老公~你揉揉嘛，你看大不大，软不软？你今晚就要了老婆吧！”

　　“喂！先别急着卖，今晚算你一个钟，给我们当服务员！”林涛拍拍女郎的肩膀无奈的说了一句，对方立刻惊喜的从王冉身上弹起来，说道：“大哥想来点什么？我先给你们拿酒水单吧！”

　　“怎么了？不适应啊？”林涛看着王冉憋屈的揉着自己的裤裆，就知道刚刚的女郎把他的小弟弟给揉疼了，而王冉郁闷地点点头，说道：“太……太开放了，这简直就是强买强卖啊！”

　　“哈哈~那人家为什么不跟我强买强卖呢？还不是你的眼睛出卖了你的小心思嘛”林涛哈哈一笑，掏出香烟给王冉扔了一支，而王冉脸色涨红地说道：“也……也没有，就是好奇看看而已，谁知道她就粘上来了！”

　　“好啦，不用解释什么，男人对这些动心很正常，生理反应嘛！”林涛笑着摆摆手，王冉尴尬的点了点头，点燃香烟又问道：“那咱们来这里主要是看什么？学生们肯定不来这的，不然麻烦就大了！”

　　“这是自然！但我也要全面了解一下这里，看看这里有多少人值得我们一起带走，我可不想带一群吃人的恶狼回城里！”林涛看了王冉一眼，王冉恍悟地点点头，说道：“嗯！这里是通向我们学校的唯一出路，是得把环境都摸熟了！”

　　“两位大哥想吃什么尽管点，我会给你们找人打八折的！”钢管舞女郎回来了，身上还批了一层粉色的轻纱，朦朦胧胧的感觉更显诱惑，刺激的王冉眼睛都有些发直，而女郎看到效果达到了，丰臀一扭便坐在了王冉的大腿上，把手里的酒水单递给了林涛。

　　“她的钟我帮你点了，玩不玩你自己看着办！”林涛狭促的对王冉挤了挤眼睛，王冉正举着双手不知该往女郎哪里放，闻言十分尴尬的僵笑了一下，但女郎却很大方的在他脸上亲了一口，笑眯眯地说道：“老公，老婆晚上就是你的了，陪你折腾到天亮都行！”

　　“你们这酒水单谁写的？字很漂亮啊！”林涛看着手里硬纸板做成的酒水单，入眼一片娟秀的钢笔字格外引人瞩目，而且边角处还加了一些十分别致的小彩绘，让人有种眼前一亮的感觉。

　　“我们老板娘啊，人家原来可是书法协会的荣誉会员呢！”女郎不无骄傲的笑了笑，然后拿过王冉嘴里的香烟轻吸了一口，看到烟杆上中华的标记，她挑挑眉赞叹着说道：“大哥很有实力哦，我们这现在能抽得起这烟的人已经不多喽！”

　　“那就先来几瓶啤酒和小吃吧，啤酒我要原装的，可别拿那些自酿的破烂糊弄我！”林涛放下酒水单直接从腰包里掏出了两包软中华，又扔了两包硬盒的给女郎，问道：“付你小费够了吧？”

　　“呜嘛~妥妥的啊！”女郎惊喜的在香烟上亲了一口，她的出台费一晚才不过可怜的一两斤米而已，但这两包中华就足够她被包夜半个月了，她兴奋的从王冉腿上跳下来，问道：“大哥你真爽气，要不要我帮你找个小妹来伺候你呀？我们后台可有几个镇场的高档货呢，原来都是小明星哦！”

　　“去拿酒吧！”林涛轻笑着摆摆手，女郎略带一点失望的跑去了吧台，而王冉则满脸震惊地问道：“两……两包烟就搞定啦？”

　　“不然呢？你总不会以为让她陪你睡一觉，我们得扛一袋米过来吧？”林涛满是好笑的耸耸肩膀，解释道：“现在越是一次性的消耗品就越有价值，尤其是药品，现在比粮食的兑换率还高，一板普通的头孢消炎药在我们城里可以卖到四十斤米的高价，而且常常还是有价无市，毕竟那都是保命的东西，踩到一颗钉子引起的破伤风也是有可能置人于死地的，所以你的价值观应该换换喽！”

　　“呃……”王冉十分呆滞的看着林涛，似乎一时间还转换不过来。

　　“来来来，这里，都放在这里，你小心点，这都是我们的贵客！”女郎带着一个推车的服务员来到林涛两人面前，似乎两包软中华的购买力比林涛想象的还要高上不少，除了六瓶听装啤酒之外，居然还配了七八样的小点心，而林涛心中再一次苦笑起来，看来自己的那个小徒弟是被人狠宰了，这里中华烟的兑换率绝对比他们大学城只高不低！

　　“老公，我来喂你吃啊！”

　　女郎眉飞色舞的骑上王冉的大腿，挑了一块肥美的肉脯便嘴对嘴的喂王冉，她吃一半又送王冉一半，看似亲热但却是耍了小手段，不过她们这些女人也就是靠这个吃饭的，要平常有客人叫她们陪吃陪喝的话，不花钱也能在她们身上打炮，因为食物可是实实在在吃到她们肚子里去的。

　　“你饿几天啦？吃相没必要这么难看吧？”林涛开了一瓶啤酒正慢慢的喝着，却看见女郎一口接一口的往嘴里塞东西，那一叠肉脯林涛一块没尝就被她消灭了一大半，女郎闻言脸色一红，尴尬的从王冉身上下来说道：“不瞒大哥，一天都没吃东西了，晚上还一直在那跳舞，肚子饿的咕咕叫呢！”

　　“你们这的日子好像不好过啊？”林涛伸手递了一瓶酒给女郎，对方熟练的打开大灌了一口，然后擦擦嘴哀怨地说道：“谁说不是呢，除了那些个手上有家伙的老大们，谁不是在苦熬呀！原来到乡下时不时还能搞到点物资回来，可那些该死的活尸总是跑来跑去，几个月前也不知道从哪来了一大批活尸，把出去的路都给堵上了，咱们这的人只能在附近瞎晃悠，根本跑不了多远，所以这日子一天比一天差，饿死的人越来越多了！”

　　“你们这里就没种点粮食什么的吗？”林涛蹙着眉问道。

　　“种啦！但我们这些卖肉的小婊子又吃不到，这里的田地有限，能种粮食的地方都被那些老大们把持着呢，负责看守的人比看贼还谨慎，五十米范围之内我们都不给靠近！”女郎满腹牢骚的说道。

　　“你们这有几股大势力？”林涛问道。

　　“几股啊……”女郎眨了眨眼睛，掰着手指头算道：“有头有脸的老大的话，有五六个吧，达哥就是其中一个，我们老板也是，田地都在他们手里，剩下一些就要差点了，不过手里都有枪的呢！对了，大哥你们是从哪里来的呀？我听别人说外面还有更大的聚集地呢，你们那人多不多啊？”

　　“一般般吧！”林涛模棱两可的笑了笑，女郎见他不愿意回答，下意识的看了看他腰间的手枪，然后吐吐舌头也不敢多问，弯腰捏起一块肉脯递给林涛娇声说道：“吃块肉吧，我们家的肉脯最出名了，都是我们老板在外面搞到的野猫野狗呢，还是我特意去求我们老板娘她才舍得拿出来呃……”

　　“呸~”

　　女郎的话还没说完，林涛便吐了嘴里的肉，看着对方冷笑着说道：“野猫野狗？哼~人肉你们居然也敢拿出来卖！”


第六百四十二章 方霖

　　“瞎说！怎……怎么可能是人肉呢？”女郎的脸色骇然大变，急忙又拿起一块肉脯扔进嘴里咀嚼，十分肯定地说道：“不可能的，我们老板娘自己都吃，怎么会是人肉呢！”

　　林涛见她神色不像作伪，便冷笑着问道：“你知道人肉什么味道吗？”

　　“那你又知道人肉的味道喽？”

　　一声清冷的质问突然从不远处传来，只见一位穿着米色风衣的少妇正微蹙着眉头看着他，女郎立刻退后了半步恭敬地说道：“老板娘，这位客人怀疑我们的肉是人肉！”

　　“我听到了！”少妇踩着一双黑色的高跟鞋“噔噔噔”的走来，似乎还隐含着怒气，不过此女的长相倒是让林涛颇为意外，对方无论容貌和气质都让他有种鸡窝里飞出金凤凰的感觉，完全不像是一家色情场所会出现的女人。

　　“这位老板，你凭什么说我们的肉是人肉？”少妇虽然有些恼怒，却还是十分克制的看着林涛，态度也还算客气。

　　“因为我吃过！”林涛毫不隐瞒的耸耸肩膀，曾经他被困在沙漠里时，整整一个月都是靠吃尸体才活下来的，自然对人肉的味道记忆犹新，而他的话也让少妇微微一怔，紧蹙着柳眉又质问道：“就算你吃过，但我们的肉脯都是腌制过的，无论什么动物的肉都不可能再有原来的味道！”

　　“你错了！”林涛轻轻摇了摇头，从盘子里捏起一块肉脯说道：“人的肉和动物永远都是有区别的，猫肉狗肉我都吃过，但你们的肉脯吃起来却像上等的小牛肉，别告诉我你们这里还养了牛，而且这肉甚至比小牛肉还要细腻！不过这些都不是关键，关键是人在极度恐惧的情况下会大量分泌肾上腺素，会弥漫至全身，如果这时候人类被杀死，肾上腺素的味道永远也去不掉，所以这才是你们的肉脯有股苦味的真正原因，如果你还不相信，可以拿块没有腌制过的人肉用火烧一烧，一定会发出酸酸的味道！”

　　“怎么可能有苦味？”少妇满脸狐疑的看了看茶几上的瓷盘，弯腰从盘子里也捏起一块肉脯放进嘴里轻嚼了一下，随即她的脸色猛然大变，慌忙吐掉肉脯之后捂着心口干呕了几声，然后回头怒声喊道：“把厨师给我揪出来，他好大的胆子，居然敢把我们的肉脯给换掉！”

　　“不会真是人肉吧？”王冉满脸惨白的看着林涛，而林涛笑了笑说道：“吃就吃进去了，人肉和牛肉的味道其实差别也不大，你别联想就行了，人又不是你杀的！”

　　“呕~”

　　林涛还没说完王冉就趴在地上狂吐了起来，而陪酒的女郎急忙又给他剥花生，又给他灌酒的，忙了好一阵才让他停止呕吐，但脸色却再也回复不过来了，除了一片煞白之外，还透着一股淡淡的青绿色。

　　很快，一个矮胖的厨师就被两个看场的壮汉从厨房里给揪了出来，他一看到柳眉倒竖的少妇就“噗通”一声跪倒在地，一边疯了般的猛磕头，一边哀嚎道：“老板娘，你就饶了我这次吧！家里的婆娘刚生了娃，实在……实在是没有营养我才这么干的呀，求求你，求求你放过我吧……”

　　“你这个猪狗不如的东西！我对你还不够宽容的吗？店里的剩菜剩饭我哪次不是让你打包回去，你居然还敢把狗爪子伸到我这里来！”少妇怒不可遏的瞪着地上的厨师，她显然也是气急了，颇为可观的酥胸不断起伏着，充耳不闻厨师的痛苦哀求，一挥手喊道：“把他给我扔到城外去，永远不准他回来！”

　　“不要，不要啊……”

　　厨师带着一连串的惨叫被人拖死猪一样拖了出去，而少妇也狠狠出了口气，转过身来十分抱歉的对林涛说道：“真对不起，这件事是我疏忽了，今晚我给你们免单算是赔罪了！”

　　“免单就没必要了，不知者不怪嘛！如果老板娘方便的话，坐下来一起喝几杯就行了！”林涛无所谓的笑了笑，但少妇却玩味的一笑，打量了林涛一下便说道：“喝酒可以，不过我从不喝啤酒，红酒怎么样？”

　　“OK！你点酒我买单！”林涛十分大方地点点头，而少妇也拢起下身的衣摆坐在了他的身边，不过却隔着大约半米的距离，然后举起手喊道：“去把我办公室里的两瓶拉菲都拿出来，那几瓶拉图也一起拿过来吧！”

　　“嚯！看来你是想痛宰我一顿啊！”林涛有些意外的看了看少妇，而少妇则大方的一笑，笑眯眯地说道：“请美女喝酒不应该大方一点吗？你完全可以理解为不醉不归！”

　　“我怕我的钱不够付啊，到时给你们洗盘子你们要不要？”林涛笑着问道。

　　“我们可没有洗碗工，盘子都是被舔干净的！”少妇狭促的朝着林涛眨了眨眼，林涛的神色一呆，分不清是真还是假，如果是真的话那就太恶心了，只是少妇立刻捂着嘴开心的笑了起来，坏笑着说道：“真是个呆瓜！就你这样的还敢出来泡妞啊，被人卖了都不知道怎么回事！”

　　“呃……主要是你这话题太恶心了！”林涛满脸郁闷的苦笑了一下，只好借抽烟来掩饰尴尬，不过当他把烟递给少妇的时候，少妇却摇了摇头，客气地说道：“谢谢！不会！”

　　“我还以为风月场所的老板娘都会抽烟呢！”林涛无趣的收起香烟，自顾自的吞云吐雾，而少妇伸手拿了几枚花生在手里，一边剥一边笑着问道：“我在这里这么长时间，除了陪我们老板喝过酒之外，你倒是第一个敢要我陪酒的男人，外面来的？”

　　“嗯！北边过来的！”林涛毫不隐瞒地点点头。

　　“青山县？”少妇的眼睛一亮，略带惊喜地看着林涛。

　　“哦？你还知道青山县？”林涛意外了，在他们来之前青山县和这里的路根本就不通，路上堵的满满当当都是乌泱泱的活尸，就算被尸潮裹走了不少，但他们的精英车队也还是一路磕磕碰碰过来的，林涛根本不相信这小聚集的人有本事到达青山县。

　　“我不仅知道，还经常收听你们的电台呢！”少妇正了正身体，笑着说道：“我偶然一次听人说，往北边去的时候会收到电台发出的杂音，但是听不清楚，我就让人给我在电线塔上架了一组天线，果然收到了青山县的电台，不过信号也是时强时弱，听的满费劲的，听说你们那里已经是太平天下了，拥有几十万的人口，是不是真的这样？”

　　“太平肯定算不上，活尸一天不死光，谁都不敢说太平，不过对比起你们这里来说，呵呵~的确强上不少，如果你们有电视的话，也可以试着搜索那边的频道，我们已经有两家电视台了！”林涛笑呵呵的说道。

　　“嗯！这我知道，电台里已经报道了，有一家还是什么旅游胜地大学城的电视台！”少妇有些茫然的看着林涛，然后好奇地问道：“大学城在哪？你们那的人都富裕到可以旅游了吗？”

　　“确切的说我就是大学城的人，而青山县距离我们还有几十公里，我们的人口比他们稍小一点，差不多二十万人左右吧！”林涛点了点头，笑着说道：“来旅游的人的确很多，人们天天被关在那一亩三分地上，只要手头有点闲钱都想出来逛一逛！”

　　“嗯！深有体会，我在这里也快给逼疯了，天天就在这点大的地方乱转，跟坐牢也差不多！”少妇感同身受的点了点头，然后大方的伸出手来说道：“来！认识一下吧，方霖！”

　　“林涛！”林涛和方霖的小手轻轻的握了握，一阵细腻且柔若无骨的感觉立刻传了过来，林涛下意识的用大拇指摸了摸方霖的手背，方霖立刻抽回手没好气地说道：“你这人的品行可不像你外表那么规矩哦！”

　　“哈哈~遇上美女了嘛！不好意思，冲动了！”林涛讪笑着点点头，而这时服务员正好推着酒水车走了过来，方霖挑了一支拉菲让人给打开，落落大方的给林涛还有王冉各自倒了一杯后，她端起水晶的高脚杯笑道：“虽然不是最好的年份，却是正宗的拉菲，现在很难得了哦！”

　　“那你的好酒可就浪费了，我喝拉菲跟喝那种会冒气泡的葡萄酒一个味！”林涛哈哈一笑，“叮”的一声和方霖轻碰了一下，林涛自然是一口闷到底，如牛嚼牡丹一般根本尝不出个味，但方霖却像个真正上流社会的人，单手托着酒杯十分高雅的喝了一小半，悠然自得的神态丝毫不做作，和林涛的猛喝比起来，方霖更像是在品酒。

　　“的确是浪费了！”方霖放下酒杯很是揶揄的看着林涛，然后无奈地摇摇头说道：“算了，这支酒喝完我们就改喝长城吧，省的你把我的好酒都糟蹋光了！”

　　“没事！反正我来买单嘛，你就当宰大款好了！”林涛大气的挥挥手，但方霖却没好气地说道：“当真让你买单啊？都说了赔罪了，这几支酒我平常都舍不得喝的！呵呵~你这样的呀，也就配喝个那种五块钱一瓶的气泡酒！”


第六百四十三章 条件

　　“哈！我情愿喝那种气泡酒，好歹也是甜的对不对？”林涛无所谓的一笑，打开自己鼓鼓囊囊的腰包又摸出一颗稍小的腐尸果来，递给方霖说道：“既然你请我喝酒，我就请你吃水果吧，这是咱们大学城金典山庄的特产人参果哦！女人家吃了养颜嫩肤还能调理月经，包你吃了还想吃！”

　　“不会真的是人参果吧？”方霖似乎是知道这种果子，略带激动地说道：“我听收音机上每天说的最多的就是这种果子，天天在里面搞拍卖呢，什么五年生十年生的，一颗十年生的都能被卖到一两百斤大米呢！”

　　“哪有什么五年十年的，那都是拍卖行搞出来的噱头，就是个头越大越好吃罢了，还有颜色越黑也越好！”林涛端起自己的啤酒喝了一大口，指了指方霖手里的果子说道：“你现在就吃了吧，这东西保质期不长，我带出来都好些天了！”

　　“呵呵~这果子长的跟黑布林一样呢，没想到还有这么神奇的功效！”方霖好奇的把果子上下翻看了几遍，然后张开红艳艳的小嘴轻咬了一口，大量的汁液立刻顺着她的嘴角淌了出来，她急忙用手接住，嗔怪的看着林涛说道：“唉呀~你怎么不早跟我说会流这么多水啊，我裤子都弄湿了！”

　　“女人不湿男人没机会啊！”林涛十分流氓的对方霖眨了眨眼，方霖俏脸一红，没好气的甩了他一个白眼，然后几口吃掉果子后，赞不绝口地说道：“味道果然很独特呢，吃下去胃里有种暖暖的感觉，你们在家不会天天都吃这个吧？”

　　“我们庄里的人谁都不稀罕，这东西吃多了会腻住，就跟吃了几斤大肥肉一样，闹的你几天都没胃口吃饭！”林涛很坦白的摇了摇头，知道内幕的山庄人不但不吃腐尸果，连看都不想多看几眼，就跟张旭无聊的时候说的那样，看着一颗颗腐尸果就跟看着一具具尸体的黑屁股一样，想想就恶心！

　　“冒昧的问一句，你来我们这是想做什么呢？”方霖端起高脚杯轻轻抿了一口，又耸耸肩膀说道：“如果不方便说的话，咱们可以换个话题！”

　　“没什么不方便说的！”林涛笑着摇摇头，直起身靠在了沙发背上，指了指身边的王冉说道：“我这次是去南洲的，顺道路过这里而已，碰巧遇上王冉他们一帮师生需要帮助，我准备让人把他们带回大学城！”

　　“哦？能去大学城吗？”方霖惊讶的看了看王冉，而林涛点点头笑道：“你想去吗？我可以让人把你也一起带过去的！”

　　“我……”方霖犹豫了一下，却还是笑着摇摇头说道：“谢谢你的好意了，虽然我很想过去看看，不过这里需要我处理的事情也很多，当然了，如果你能把大学城的方位告诉我的话，等我有时间了一定会带人过去的！”

　　方霖虽然说的很婉转，但林涛也知道方霖还是不相信自己，不过这种事也无可厚非，方霖又不是什么小丫头了，成熟的女人自然不会脑子一热，就天真的相信一个陌生人的话！

　　“好的，等会我给你画条路线图，到了大学城直接报我的名字就可以了，到时候我请你喝82年的拉菲！”林涛很随意的笑了笑，然后点了支香烟问道：“这的老板是你男人？”

　　“确切的说是我家的男人，而不是我的男人！”方霖笑着摇摇头，说道：“这里的老板是我亲弟弟，我帮他打理这里的生意而已！”

　　“是吗？实力怎么样？”林涛有些意外地问道。

　　“怎么？想和我们做生意吗？”方霖玩味的挑挑柳眉，歪歪脑袋说道：“只要能在这里开店的，基本上都是头面人物，但包括我弟在内，其实大家都势均力敌吧，这地方本身就不富裕，也没什么好争的，所以基本上都是在合作，很少会出现要拼个你死我活的现象，有什么事大家都会出来谈清楚！”

　　“嗯！这倒是没有出乎我的意料，如果真有个强力的管理者的话，这里也不会被建设成这样！”林涛不敢恭维的笑了笑，而方霖也耸耸肩膀，说道：“的确，大家基本都在各扫门前雪，城防的工作也都是轮岗制的，今天是我们家的人，明天就轮到别人家，而且你也应该明白，做整个聚集地的老大并不是件轻松的事，也不见得有多少的好处，所以才会造就今天这个局面！”

　　“说句实话，你们这里能存在这么长时间绝对是个奇迹，运气不是一般的好啊！”林涛苦笑着点点头，说道：“你们要是见过那种铺天盖地的尸潮的话，就绝不会再去各扫门前雪了，也不会把围墙建设的垃圾堆一样！”

　　“这也没办法，就算我了解尸潮的可怕性，但也没能力把我的想法强加给别人，这里自私的人还是太多了！”方霖微微蹙了蹙眉头，然后开门见山地问道：“说吧！有什么大生意找我们做？你这样的大客户可不多见哦！”

　　“哈哈~算不上什么多大的生意！”林涛哈哈一笑，端起桌上的红酒杯和方霖轻轻碰了一下，再次把杯中的红酒一饮而尽，而方霖这次也没再做矜持，仰起白皙的脖颈一口喝干，等再次看向林涛时俏脸上已经浮现出两朵醉人的酡红。

　　“我刚才已经说了，王冉和他们的学生需要帮助，城里的第十四中学你应该知道吧？”林涛放下酒杯咂了咂嘴，见方霖轻轻点了点头，他才接着说道：“里面被困了将近上千的学生，而唯一的出路正好就通向你们的城外，但我的人在城北暂时过不来，所以这段时间你们要是能够给他们提供庇护的话，我不但可以给你们送上一批物资，而且还可以帮你们打通通往我们那里的道路，以后无论是做生意还是过去定居，我都会让城里给你们最优厚的条件！”

　　“嗯！听起来很诱人啊！”方霖未置可否的笑了笑，问道：“不过我有一点不明白，你为什么不能等你的人来了再让他们出来呢？学生们已经在那里被困了两年了，一时半会也不会被饿死吧？”

　　“你不明白，那里有很多女孩，很漂亮的女孩！”林涛微微叹了口气，说道：“之前那里发生了一场内讧，一些人渣老师已经提前跑出来了，虽然我不知道他们去了哪？但肯定是来了你们这里，所以你想想看吧，这里的人一旦知道有几百个女孩困在学校，还有物资，会发生什么我不用说你也知道，而在这里我就只有一个人，根本没有办法阻止他们！”

　　“那你就相信我？你觉得我长的很善良吗？”方霖歪着脑袋看向林涛，脸上带着一种玩笑似的戏谑，说道：“你就不怕我让我弟带人去绑架那些女孩吗？我觉得你不像这么天真的人啊？”

　　“这不是相信不相信的问题，而是你绝对够聪明，你可不仅仅是个好看的花瓶而已！”林涛玩味的笑了起来，很坦白地说道：“虽然有些话我不想说，但也不得不说，你听过广播就应该知道青山县和大学城有什么实力，我们只要出动一个大队就足够铲平这里！”

　　“那这么说来，我们只有跟你合作喽？”方霖轻笑起来，然后摆摆手说道：“不跟你开玩笑了，如果真是批学生的话，无论如何都值得我们去救！不过我也希望你能理解我们，我们其实也是泥菩萨过江自身难保，如果真救了这些学生的话，我们肯定要和其他人发生冲突，所以事成之后我们也不需要什么物资，你们要是能兑换一批武器给我们就行了，我的条件也仅此而已！”

　　“没问题，一百把步枪，两万发子弹怎么样？”林涛竖起一根指头笑道。

　　“呵呵~这些东西我不太懂，我还是带你去见见我弟吧，他就住在街头那里！”方霖说着便站了起来，但这时门外却大步走来一个壮汉，远远的就对方霖喊道：“霖姐，外面来了一批囚车，平哥让你出去看看，有好的就买几个，店里的舞娘也得换换了！”

　　“好！你让礼平也过去，我介绍个贵客给他认识！”方霖笑着点点头，而对面的壮汉则有些意外的看了看跟着站起来的林涛，点了点头什么也没说就走掉了，但林涛却蹙了蹙眉头问道：“囚车指的是人口贩子掳掠来的那些奴隶吗？”

　　“对！不过你也不用反感，换个角度来看我们也是在帮助那些奴隶！”方霖无所谓的笑了笑，然后偏偏脑袋说道：“走吧！挑个漂亮的晚上给你暖床！”

　　“哈哈~我还想给你暖床呢！”林涛十分无耻的笑了一声，而方霖则风情万种的白了他一眼，嗔怪地骂道：“流氓！”

　　方霖和林涛并肩出了喧嚣的酒吧，王冉则被舞娘硬缠着留在了店里，舞娘大概也是很久没看到这么腼腆的男人了，大有要跟王冉盘肠大战到天亮的势头，眼神看起来跟母狼一样饥渴！

　　两人来到大街上，冰冷的寒风在身上刮过，方霖原本红润的俏脸立刻被吹的一白，下意识的紧了紧身上的米色风衣，而林涛则微笑着伸出一只胳膊说道：“挽着我会暖和一些！”

　　“你皮还真厚！”方霖翻了翻眼睛，对林涛的胳膊完全视而不见，林涛只好无趣的收回手，看看突然变的热闹起来的大街，好奇地问道：“这都是去看卖奴隶的吗？人还真不少啊！”

　　“奴隶贩子并不是我们这的人，他们不定期会路过我们这里补充物资，卖奴隶也只是顺手的事，听说他们的聚集地也很不小，只是没人知道在哪！”方霖抱着胳膊缓缓带着林涛往前走，时不时和路过身边的人点头打着招呼，而对方也都相当的客气，没有一个露出趾高气昂的态度，显然方霖的地位都归功于她的弟弟，至少从侧面说明了方霖的弟弟在这里混的很不错！

　　“不是听说去乡下的路被活尸封了吗？这些人是怎么过来的？”林涛则蹙着眉问道。

　　“封路是对于我们这的人来说的，我们出不去，不代表人家进不来！”方霖摇了摇头，微蹙着柳眉说道：“这帮人很不好惹，每人都配了枪，还有装甲车开道，所以他们要想进来根本不是问题，而且我们也怕得罪他们，每次来的时候油料都由我们免费供应，奴隶的价格我们也出的比较高，待会你要是不想买就看看吧，那些人蛮横的很！”

　　林涛点点头没有说话，心里却在琢磨这帮奴隶贩子的来历，而涌上街头的人也越来越多，大概这里的人平时也无聊到了极点，稍微有点小热闹可看便是集体出动，大街上很快就熙熙攘攘起来，让林涛有种要去看灯展的荒谬感觉，而方霖似乎也怕他走散了，终于伸出一只手来轻轻搭着他的手臂，默不作声的带着林涛往前走。


第六百四十四章 奴隶拍卖

　　拍卖奴隶的地点很快就到了，出了富人区的大门往前走上一两百米便是一块空旷的场地，几盏大瓦数的射灯也早早的被人架了起来，把场中照射的一片通亮，而停在场地边缘的一排车队立刻就引起了林涛的注意。

　　车队基本都由纯越野车组成，每辆车上基本都加装了防护钢板，虽然丑陋却不失安全，特别是打头的一辆黑色装甲车尤为的扎眼，尽管这只是一辆轻型的警用防暴车，但那厚重的车身让人一看便会产生一种无限的安全感，而且眼尖的林涛一眼就看到那辆装甲车上密集的弹痕，口径也并不一致，很显然这车队是一帮经常和人火拼的老油条！

　　“傻看什么呢？注意你的枪，这里三只手很多的！”方霖有些埋怨的摇了摇林涛的手臂，而林涛却紧了紧方雯的小手，低下头来在她耳边笑眯眯地说道：“有你陪着我一点都不怕小偷，谁敢偷方霖男朋友的枪啊！哈哈~口误了，是男性朋友！”

　　“你真够不要脸的！”方霖无可奈何的摇摇头，有心想把手抽开却被林涛夹的死死的，只好羞愤的在他背上捶了一拳，挽着他不清不楚的往前走。

　　被灯光照射的正中央是一辆中型的货车，车厢上用拇指粗的钢筋直接焊成了一个大牢笼，一帮蓬头垢面的幸存者们瑟瑟发抖的拥挤在里面，看着车外嘻笑的人群他们眼神中充满了惊恐，而林涛的眼神这时也眯了起来，这场面他再熟悉不过了，曾几何时在跟白珊相依为命的那段日子里，他也曾被人抓住像生猪一样锁在这种货车里贩运，要不是当时他的运气够好，可能早就死在那可怕的角斗场里了吧！

　　“嘶~你弄疼我了！”

　　方霖突然蹙起眉头古怪的看着林涛，林涛这才抱歉的松开胳膊放掉方霖的小手，而方霖甩了甩自己发麻的右手，奇怪地问道：“你怎么了？表情怎么突然这么严肃？”

　　“想起了一些往事，我也曾经被奴隶贩子抓住过！”林涛轻叹了一口气，眼神从那些凶神恶煞般的奴隶贩子身上收回，看着方霖说道：“这帮人我们称之为堕落者，他们杀人吃肉无恶不作，而你们之前的做法也很正确，他们的确不是你们能够招惹的！”

　　“堕落者？”方霖一愣，问道：“难道你们也不是他们的对手吗？”

　　“他们要是敢和我们正面冲突，早就被消灭几百回了，但关键是这帮人就跟老鼠一样神出鬼没，我们一直都没找到他们的老窝！”林涛苦笑着摇摇头，说道：“他们都是一群被各个聚集地驱逐出去的人，所以一直奉行弱肉强食的法则，可能是因为你们这里的油水不太多吧，不然你们这里早就该遭殃了！”

　　“呼~”方霖缓缓吐出一口气，无奈地说道：“我一直以为我们这里的人已经够坏了，谁知道跟人家一比简直是小巫见大巫啊！”

　　“放心，这帮人总有一天会被我们挖出老窝的！”林涛轻轻拍了拍方霖的胳膊，又笑嘻嘻的伸出自己的胳膊示意方霖挽着自己，而方霖却没好气的白了他一眼，推开他的胳膊说道：“美得你！”

　　空场上已经被里三层外三层的围满了人，似乎是整个聚集地的人都出来看热闹了，方霖原本还和林涛保持着一段应有的距离，但很快就被人挤的贴在了林涛身上，林涛就势搂住她的蛮腰将她半搂在怀中，而方霖挣扎了几次也没挣脱，想想被林涛搂着也比被旁人偷偷占了便宜的好，只能满脸羞愤的将错就错。

　　“人都到齐了吧？”

　　货车的旁边用几只木箱搭了一个简易的展台，一个斜挎着步枪的黑汉缓缓站在了旁边，凌厉的眼神在人群中快速的搜索了一番，他似乎对这里的头面人物也很熟悉，见该来的人基本都到齐了，便一挥大手喊道：“把上等货都拖下来，那些垃圾带到旁边让人家慢慢挑去！”

　　黑汉的话一说完，便有两个男人麻利的跑到车后打开了车厢门，一阵难听的喝骂声之后，被关在车厢里的幸存者们颤颤巍巍的陆续爬下车来，他们大概早就被分为了三六九等，五六十个人直接被分成了三批，大部分女人都被带到了展台之后，而一些年轻的男人也被踢打着跟了过去，只有一些年纪较大和相貌丑陋的男女被随意的驱赶到了一边，似乎就是黑汉口中的垃圾。

　　“那边的二十斤大米随便挑随便选啊，买回去就是你的人了，是杀是剐都随你啊！”黑汉扯着嗓门指了指拥挤在车尾的幸存者们，而人群中早就有人熟门熟路的走上去对他们挑挑拣拣，对女人们上下其手的也大有人在，更有人不满意的喊道：“兵哥！这批什么玩意啊？奶都饿没了你也敢卖二十斤，带回去吃了都剃不出几斤肉哇！”

　　“少他妈啰嗦，老子说二十斤就二十斤，不买就滚蛋！”黑汉不耐烦的骂了一句，然后从口袋里掏出一根不知什么肉的肉干在嘴里嚼了嚼，这才转身从身后的女人堆里跳了个年轻的女孩，拽着她的胳膊拉到了木箱上，拍着女孩的屁股喊道：“正当年的小娘们啊，起拍价五十斤大米，先喊的先得啦！”

　　“切~”

　　人群中齐齐的发出了一阵嘘声，实在是木箱上瑟瑟发抖的女孩又廋又小，蓬头垢面也看不清长相，哪里能值到五十斤大米，而黑汉听到嘘声也扭头仔细看了看女孩，全身上下就一条裤衩加一件脏兮兮的背心，头发耷拉在额头上跟鬼一样可怕，要屁股没屁股，要胸部更没胸部，黑汉郁闷的咂咂嘴，挥手喊道：“弄点水过来，把她们的脸给我擦擦，脏成这鸟样还怎么做生意啊！”

　　“告诉你们，这娘们保证值五十斤，来之前老子还玩过她，下面紧的不像话，全身三个洞都能接受，想怎么玩就能怎么玩！”黑汉几口吞掉肉干，接过同伴递来的一条黑乎乎的毛巾，跳上木箱胡乱在女孩的脸上擦了擦，然后一把扯掉她身上的背心，捏着她的胸部喊道：“看到没有？奶X还他妈粉色的呢，谁要就快点出价啊！”

　　“我说兵子，你能不能别浪费我们的时间啊？这种档次的我们难民营里要多少有多少，我白送你一打都行，直接来点实在的吧，别把我们都当傻子！”人群前的一个中年男人不屑的喊了出来，这人一看就是这里的一方老大，不但穿的十分体面，左右手还各搂着一个妖艳的女人。

　　“他妈的，你们那些万人捅的破烂货能跟老子的货比吗？”兵子气呼呼的摸了摸自己钢针般的短发，心里其实也明白面前这女人根本拿不出手，只好骂骂咧咧的把女孩赶到了车尾二十斤米的地方，然后摸着下巴在女人堆里又拽出来一个。

　　这次的女人就稍微有点模样了，不但穿着一身低胸的连衣裙，脖子上还难得的戴着一条钻石项链，饱满的酥胸更是沉甸甸、胀鼓鼓的，波浪般的长发一看就是精心修整过的，女人被兵子捏着下巴强行抬起了头，漂亮的脸颊上却是一片淤青，嘴角也带着血迹，即使身陷囫囵了她还是用十分倔强且仇恨的目光瞪着兵子。

　　“这个娘们总可以了吧？”兵子笑嘻嘻的把女人推上了木箱，拍着女人的大腿说道：“前天刚抓到的，一个小聚集首领的老婆，小婊子不但自己辣的很，出门还带了一个女保镖，我们几个兄弟想轮她们还被弄废了一个，要不是急着赶路我肯定要好好调教一下，事先声明啊，这娘们抓到的时候什么样，现在还是什么样，内裤都没来得及脱呢，所以一百斤的价格起拍，你们要是不要，老子就带回去自己慢慢玩！”

　　“兵子，这也太宰人了吧？这娘们全身称一称也没一百斤，你要是卖的话，我出八十斤！”刚刚喊话的中年男人用手比划了一个“八”字，而兵子却嗤之以鼻地说道：“操！你当你那八十斤是泰国香米啊？这娘们是个尤物，你现在还能见到奶这么大的女人吗？买不起就别啰嗦，别人抢着要呢！”

　　“我出一百！把她衣服先扒掉验验货！”一个壮汉排众而出，色眯眯的看着木箱上的女人，而兵子点点头，回身冷笑着对女人说道：“认命吧！都到这地方了你还跑的掉吗？是你自己脱还是老子帮你动手？”

　　“有种的就动手吧，但你别后悔，我男人一定会找到你，把你大卸八块的！”女人愤怒的瞪着兵子，脸上丝毫惧怕都没有，而兵子却狞笑一声，大声说道：“死到临头还嘴硬，来人啊，给我把她全身的衣服都扒光，一件不许留！”

　　“琳姐你快走……”

　　一声娇喝突然从货车边传来，只见一个短发女人突然从女人堆里冲出来，一脚踹在兵子的后腰上，兵子猝不及防被她踹了个大马趴，而短发女人的身手极为敏捷，居然就势扑到了兵子的身上，猛的抽出了他腰间的手枪抵住了他的脑袋，回头凄厉的大喊道：“快跑！别管我！”

　　木箱上的女人只犹豫了一秒便拔腿狂奔，她似乎也是慌了神，完全没想到她身处狼窝又能往哪里跑，兵子被短发女人用枪顶住了脑袋，他的手下投鼠忌器纷纷举起枪却不敢开，只是聚集地里的人又能是什么好东西，见女人大步朝他们跑来，立刻将她团团围住，嘻嘻哈哈的抱住她在她身上乱摸，而女人疯了一样又踢又咬，却架不住对方人多，三两下就被按在了地上，下身的裙摆“哧啦”一声就被人撕开。


第六百四十五章 英雄救美

　　“邦~”

　　突然一声巨大的枪响直冲天际，立刻震慑了场中的所有人，只见林涛举着手枪排众而出，冷冷的对那些在占便宜的流氓说道：“放开她，这女人我买了！”

　　黑洞洞的枪口扫视着自己，人群立刻惊慌的散开，而被按在地上的女人爬起来还想跑，但林涛却淡淡地说道：“别跑了，你跑出去也是死，想救你朋友就乖乖听话吧！”

　　“你……你想怎么样？”女人捂着下身破烂的裙摆，气喘吁吁的看着林涛，而林涛耸耸肩膀说道：“不想怎么样，只想帮你们而已，你先过来吧！”

　　说完，林涛直接转身看着场中被枪抵住的兵子，笑着说道：“兵子是吧！这两个女人我都买了，你开个价吧！”

　　“操！那女人你可以带走，这女人不卖！”兵子趴在地上，但脸上却不乏狠色，指着自己背上的女人说道：“有种的你就让她打死老子试试看，我要是皱一皱眉头就是婊子养的，杀了我你们一个都别想走出去！”

　　“那好吧，既然你想死我也就不阻止你了！”林涛无所谓的耸耸肩膀，对兵子背上的短发女人说道：“杀不杀他你看着办，你的朋友我会保护她的，没人能伤害她！”

　　“谢……谢谢大哥！”短发女人似乎十分的虚弱，身上也到处都是殴打过后留下来的伤痕，她揪住兵子的头发谨慎的看了看兵子的手下，然后对远处的黑裙女人喊道：“琳姐！活着回去告诉末哥，让他为我报仇……”

　　“红艳……”

　　黑裙女人大叫一声就想冲过去，但林涛却一把将她拦住，低声说道：“别冲动，我有办法！”

　　“呜……”黑裙女人失声痛哭了起来，双手指节也被大力捏的发白，而林涛则沉着脸说道：“兵子，我再问你一句，人你卖还是不卖，你要是不卖第一个死的就是你了！”

　　“……”

　　兵子趴在地上死死咬着牙关，脸色在不断的变幻，他似乎憋着一口气并不想这么妥协，但后脑勺上的手枪却是实实在在的，而就在他犹豫不定的时候，又有一个男人从人群中走了出来，看着林涛说道：“这位兄弟，还是我来说句公道话吧，兵子也是做老大的人，今天丢了这么大一个丑，你让他就这么放了这个女人，他肯定不甘心，我看不如把她们都交给我来办吧！”

　　“交给你？”林涛闻言蹙了蹙眉头，见对方也就三十出头的模样，虽然年轻却有种一股上位者的气势，而方霖也在他背后偷偷给林涛打了个手势，林涛立刻明白过来，这男人大概就是方霖的弟弟方礼平了！

　　“是的！交给我！”方礼平笑着点点头，又对兵子说道：“兵子，你看这么办好不好，我们笼斗的节目正好缺个女选手，这娘们既然这么能打，就把她送进去打笼斗算了，是死是活都听天由命，而你也正好可以来做个庄，赌一赌她是死是活，至于另外那个女人我买了，送到我的酒吧里当个舞娘就挺不错，到时候被我调教好了，欢迎你第一个上门来光顾！”

　　“好！就这么办，老子答应了！”兵子咬牙切齿地点点头，既然方礼平已经找了台阶给他下了，他也不会一根筋的豁出去。

　　“你过来吧，我保你安全！”方礼平笑着对短发女人招招手，而女人咬咬牙总算松开了兵子，但枪口却还指着兵子的脑袋，一步步的向方礼平退过去，直到方礼平微微挡在她的身前，女人才磨磨蹭蹭的把手枪交给了他。

　　“兵子，拍卖继续吧，我先过去安排一下，等会记得过来看比赛啊！”方礼平笑眯眯的把手枪交给了自己的手下，把枪送还给兵子，而兵子从地上爬起来重重的吐了口吐沫，眼神怨毒的喊道：“臭婊子！老子一定让你死！”

　　兵子虽然带了三四十个枪手过来，长枪短炮也装备了不少，但聚集地里的人口基数却是远远大过他们，拥有枪械的人也不在少数，所以不到拼命的时候兵子也不敢太过放肆，鼓着一双牛眼愤怒的回到了卡车上，再也没有心情去主持拍卖了。

　　“跟我过去吧，你们暂时安全了！”林涛收起手枪转身看着黑裙女人，对方脸色复杂的点了点头，跟着林涛走到人群外围后又轻声说道：“大哥，谢谢你帮忙，不过我们并不是流浪者，我们有自己的聚集地，如果你能带我出去的话，我们可以送给你物资作为交换，大批的物资！”

　　“你可别以为事情完了，这才刚刚开始呢！”林涛无奈的耸耸肩膀，说道：“你的朋友现在很麻烦，什么笼斗不过是个权宜之计，兵子他们要是想执意要她命的话，相信这里没有几个人愿意为她出头！”

　　“我不会放弃她的！”女人咬着牙悲哀的摇摇头，而林涛拍拍她的肩膀说道：“先跟我过去再说吧，或许还有别的办法呢！”

　　“嗯！谢谢你大哥，我叫罗琳，被带走的那个是我的保镖，叫郑红艳！”罗琳感激的点了点头，而林涛停下脚步有些意外的笑道：“你们聚集地很大吗？连保镖都配上了啊！”

　　“地方很大，但人很少，我们只有一千人不到，而且红艳在末日来临之前就给我们家当保镖了，并不是后来才配的！”罗琳苦涩的叹了口气，说道：“这次是我们在山里发现了一处山泉，我们在游泳回来的路上被那些混蛋抓住的，当时要是我哥在场的话，他们根本就不可能得逞，一定会杀的他们屁滚尿流！”

　　“哈哈~那我倒是很有兴趣见一见你哥了！”林涛很随和的笑了笑，虽然罗琳说的信誓旦旦，但他心里却根本不认为一个单枪匹马的男人，能有多大本事和兵子他们的车队对抗，毕竟这帮人堕落者可是武装到了牙齿，连他对付起来都会很费劲。

　　林涛一路带着罗琳往方霖的酒吧走，一进门就看到方霖从沙发上站了起来，远远的就大声的挤兑道：“我的大英雄，英雄救美很开心吧？我还真没想到，你居然有这份古道衷肠呢！”

　　“哈哈~可惜救的不是你啊，不然我就更开心了！”林涛带着罗琳大步的走了过去，而坐在方霖身边的方礼平也笑着站了起来，对林涛伸出手说道：“林兄弟，你今晚的动作可是吓了我一跳啊，兵子那些人可都是一帮吃人不吐骨头的家伙，你的胆量还真让我佩服啊！”

　　“唉~别说了，所谓的愣头青就是在说我了，我这人脑子一热什么事都干的出来！”林涛很是自嘲的笑了笑，又和方礼平轻轻的握了握手，而方礼平则开门见山地说道：“你的事我姐都跟我说了，既然是一帮学生，我拼了命也要保护的，你尽管让他们过来，就算天塌下来我方礼平也会为他们挡着！”

　　“没这么严重，我的人很快就会赶到，只是打通到这里的道路肯定还要花费一番手脚，前前后后也用不了几天的！”林涛笑着摆摆手，然后掏出香烟递了一支给方礼平。

　　方礼平接过香烟点了点头，却蹙着眉头说道：“嗯！这事我心里有数了，不瞒你说，傍晚的时候已经有批小崽子来了咱们这里，还带了一帮小女孩，全都投到了我们一个叫阿东的手下，阿东他们应该已经在准备带人去学校了，估计明天天亮就会行动，这事我待会会去找他谈的，我认为他们对女孩的兴趣应该不大，想要的肯定是他们的物资！”

　　“那你大可以告诉他们，物资我可以全留给他们，女孩们一个不许碰！”林涛看着方礼平，表情十分的认真，接着又说道：“如果他们不听劝告的话，那你就直说，我一个星期之内肯定带人抹平他们！”

　　“没这个必要，有我担保的话，他们肯定会卖面子给我的，而且欺负那些学生不是作孽嘛！”方礼平十分自信的摇了摇头，而林涛则笑道：“有你这句话就行了，你的这份我也不会少了你的，我跟方霖之前也说过，一百把步枪，两万发子弹，全都按照最低的价格兑换给你们！”

　　“哈！又不是送我们，你装这么大方干吗呀？”方霖很是揶揄的看着林涛，而林涛尴尬的一笑，说道：“武器嘛，这属于贵重物资，我实在没权力送人！要不这样好了，我让我的人给你们在路上清理出来一家超市，东西你们自己搬，这总可以了吧？”

　　“不……”方礼平刚想客气一下，但方霖却急忙按住他，笑眯眯地说道：“大丈夫一言既出驷马难追哦，我可等着你的超市呢！”

　　“放心！我骗谁也不会骗你啊，我可是你男……性朋友呢！”林涛坏笑着对方霖眨眨眼，而方霖也没羞恼，只是十分无奈地看着方礼平说道：“听到了吧，我是不是说的一点都没错，别看这人长的忠厚老实、一身正气的样子，见到女人满肚子花花肠子呢！”

　　“哈哈~还不是老姐你够漂亮嘛，咱们聚集地首屈一指的牡丹花啊！”方礼平毫不在意的哈哈大笑，方霖立刻没好气的翻翻眼睛，转头看着罗琳说道：“你跟我来吧，以后这里就是你工作的地方了，你最好提前调整好心态！”

　　“等一下！”罗琳急忙摆了摆手，看着方礼平说道：“我可以用物资来赎身的，一吨大米换一个人总可以了吧？”

　　“你能拿出一吨大米？”方礼平很是狐疑的看着罗琳，而林涛则笑道：“她肯定拿不出来，不过她哥应该可以的吧，听说她哥也是个聚集地首领！”

　　“是的，只要你能派人通知我哥，别说一吨大米，五吨他都会给你们的！”罗琳咽了咽口水，又说道：“还有我朋友，她也很重要，求求你们帮帮她吧，我一定会让我哥多付物资给你们的，对了，还有武器，我们也有很多的武器，都可以送给你们，一分钱不要！”

　　“小娘们，你可别在这里信口开河！”方礼平冷笑了一声，说道：“我们救了你不代表会放了你，如果你敢骗我们的话，你就准备在这里卖一辈子的身吧！”

　　“不会的，我发誓，我绝对没有骗你们，我现在就可以把我们聚集地的地址告诉你们，你们派人去看看就知道真假了！”罗琳焦急的看着方礼平，而方礼平蹙着眉想了想，对方霖说道：“姐！你先把她带下去吧，让她把地址画出来，先看看真假再说！”

　　“好！”方霖深深的看了罗琳一眼，带着她走向了后台。


第六百四十六章 笼斗场

　　“你有把握保住她朋友？”

　　林涛转身坐到了沙发上，这才点燃了指间的香烟，而方礼平歪着身体接过林涛递来的火，深吸了一口烟气后说道：“你对我姐说他们叫堕落者，相信你应该比我更了解他们，说实话，我在乎的并不是他们现在这点人，虽然他们手里各个都有武器，但只要我们想，他们今天一个人也走不出去，只是他们并不止眼前这点人，他们来来往往我们这里已经快一年了，最多的时候来过一两百号人，武器更是我们望尘莫及的，所以我最担心的还是他们的报复啊，比起整个聚集地被灭，几吨大米又算的了什么呢！”

　　“嗯！”林涛轻轻点了点头，方礼平的话一点都没错，堕落者并不是他们能够对抗的，林涛不怕他们却不代表方礼平不怕他们，而且方礼平他们本身就是一帮在逆境中挣扎求生的幸存者，他能够答应帮助学生们就已经足以让林涛刮目相看的了，而为了一个素不相识的女人搭上整个聚集地的未来，相信谁都会权衡其中利弊！

　　“虽然我也很想帮她们，但幸存者永远帮不完的，而且我们的能力也实在有限！”方礼平似乎看出了林涛眼中的犹豫，无奈地摇了摇头，然后又笑着说道：“不过那女人也不是死定了，等会笼斗开始的时候，我会用话逼着兵子答应，只要她能赢得三次比赛，那她就是自由的！”

　　“笼斗？是跟活尸？”林涛蹙起了眉头，提到“笼斗”两个字他便会想起当年影城那惨绝人寰的活尸角斗，黄淳便是从其中脱颖而出的佼佼者，若不是机缘巧合让林涛灭了她，假以时日黄淳必然是危及一方的祸害！

　　“哈哈~不是！我们还没那么变态，是人和人的比赛，而且全是女人！”方礼平摆了个拳击的造型，兴致勃勃的挥了两拳，兴奋的对林涛说道：“还有半个多小时就开始了，其实我挺看好刚刚那个短发女人的，可惜她不是我的选手，不然我一定会花大代价把她培养成种子选手！”

　　“虽然不是活尸角斗，但我想能活着出来的只能是一个人吧！”林涛微微摇了摇头，然后直起身来说道：“倒是还有个忙想让你帮一下，不知道会不会太麻烦？”

　　“有事情你尽管说，以后我们可还要仰仗林哥你的关照啊！”方礼平十分大方的笑道。

　　“我有个小徒弟叫李超，他们一帮小子是靠钻下水道生存的，上个星期被你们这的人给抓了三个，要他们付九百斤大米的赎金才能把人带走，我希望你能找他们谈一谈，别为难小孩子，我付五百斤大米给他们，让他们放人！”林涛看着方礼平缓缓说道。

　　“这事我知道，那几个小子一直是阿达罩着的，但阿达最近和阿东弄的很不愉快，加上那些小子进城来玩的时候很招摇，所以阿东的人就把他们给绑了，为了这事阿达还差点闹得跟他们火拼，只是阿东这人有点神经兮兮的，做事全凭心情，我们私下都叫他东疯，所以说到底阿达还是不太敢得罪他！”

　　方礼平很坦白的把事情和盘托出，微蹙着眉说道：“以我对阿东的了解，这人贪得无厌，别说林哥你把价格杀到五百斤，就算把九百斤都给他，他也绝不可能轻易放人的，他这人就是这样，一旦动手就要敲骨吸髓！这件事我也只能试着帮你去找他谈谈，成与不成我也不敢保证！”

　　“没关系，他要是不答应我自己会带人去找他谈的！”林涛不屑的一笑，他只是不想多生是非，并不代表会惧怕一个三流小聚集的老大。

　　“我尽量吧！怕就怕他疯起来软硬不吃就麻烦了！”方礼平无奈的点了点头，然后笑着说道：“走吧！林哥，我带你去笼斗场看一看，今晚我的选手也要出赛，有兴趣就玩两把，我的人赢面很大的哦！”

　　林涛毫不犹豫的站起来跟方礼平往外走，一扭头却发现王冉正拎着裤腰带从一旁的房间里走了出来，脸上尽是满足和舒爽的神色，林涛停下脚步揶揄的看着他笑道：“爽完啦？”

　　“呃……呵呵~”王冉尴尬地点点头，急忙走过来问道：“你们要去哪？我们什么时候回去？”

　　“这边事情处理完了才能回去，我们要去看格斗比赛，你去不去？”林涛问道。

　　“行啊！反正时间还早！”王冉立刻点头说道。

　　笼斗场自然不会在方礼平的酒吧里，听他介绍说笼斗每星期一次，是他们这里最热门的项目，就算只是进去看看也得收门票，每场所得的利益都由参赛各方均分，但门票其实只是蝇头小利，真正的重彩是场中客人和各方老大押上的大额赌注，其中不乏输的倾家荡产，连夜出门搜索物资的人！

　　方礼平带着林涛两人七拐八绕，很快就到了一栋矮小的厂房前，厂房通体呈灰色，和旁边的高大气派的厂房不一样，这间厂房更显精致，而方礼平则笑着解释道：“这里以前是个日本人开的毛织厂，日本人造东西跟咱们不一样，咱们要求的是高大亮，他们是怎么实惠怎么造，所以造的东西跟他们的个子一样，全是矮冬瓜！”

　　“但人家的房子结实啊，都抗震的呢！”王冉莫名其妙来了这么一句，说的方礼平愣了愣，然后大笑着拍拍他的肩膀说道：“日本女人更结实，绝对耐操！”

　　“我……我在日本留过学！”王冉有些尴尬的笑笑，扶扶脸上的眼镜说道：“日本女孩是很听话！”

　　“哈哈~那就没说的了！”方礼平搂住王冉的肩膀说道：“走，我带你见识见识日本娘们的风骚，挨操的时候连汗珠都会主动帮你舔干净！”

　　三人大步埋进了厂房内，和刚刚的拍卖场一样，这里早已是灯火通明，几台柴油发电机“嗡嗡”的轰鸣着，但可能是因为奴隶拍卖还没结束的原因，里面的人还不算太多，三三两两的聚在火盆边烤着手，看样子也并非是客人，而是这里的工作人员。

　　厂房里的机器设备早就被人搬空，取而代之的则是放置在中央的一个巨大黑铁笼，周围是几排简易的座椅，这里可能是有人观看过美国的MMA笼斗比赛，整个铁笼打造的几乎跟那里的一模一样，在一块离地一米多的木台上被焊接成了一个八边形，里面铺着薄薄的红色地毯，但地毯早已被干涸的血迹染成了暗红色，靠的近了还能闻到一股浓浓的血腥气！

　　方礼平带着林涛两人径直往厂房深处走，门口负责卖票的几个小伙点头哈腰的跟他打招呼，但方礼平却连眼皮也不抬一下，饶过巨大的铁笼直接进了后面的一间办公室。

　　“平爷！”

　　屋子里或站或坐里几个男女，见方礼平进来了便纷纷站起来问好，方礼平很随意的点了点头，眼神直接看向站在化妆镜旁的一个女人，对方全身只穿着一套火红的内衣，双手上不但包裹着拳击用的纱布条，一身的腱子肉和八块腹肌更是十分的扎眼。

　　只是这女人算不上多漂亮，胸部也小的可怜，脑袋后利索的扎着一个马尾辫，尽管为了卖相她已经被人浓妆艳抹了一番，但姿色只能算勉强的中等，不过这女人的眼神却异常的凌厉，脸上还带着尚未退去的淤青，见方礼平向他走来，她恭敬的弯弯腰喊道：“平爷！”

　　“怎么样？今晚有信心吗？”方礼平笑呵呵的走了过去，鼓励似的在女人坚硬的手臂上捏着，而女人自信十足的一笑，挺着胸膛说道：“如果是刚刚带来的那个软脚虾，我三分钟之内KO她！”

　　“你可不要掉以轻心哦，那女人以前可是个职业保镖！”方礼平拍了拍对方的肩膀，然后转身推林涛笑道：“林哥！我的人怎么样？原来就是练自由搏击出身的，已经连赢两场了，今晚你要是想玩两把的话，筹码尽管往她身上压！”

　　林涛闻言并没有说话，而是上下打量了对方一番，架势很足的一个女人，气场也相当的不弱，光看站姿就知道是个搏击老手，林涛笑着点点头说道：“她应该还练过很长时间的散打，腿踢沙袋都踢的变形了，不过我要是你今晚就不会让她上场的！”

　　“哦？”方礼平诧异的转头看了看身旁的女人，而女人脸色一变，惶急的看着方礼平说道：“平爷！我可以的，我绝对有信心赢下这场！”

　　“姑娘，这种事不能逞强的！”林涛笑着指了指她的右脚，说道：“虽然你装作没事，但你现在全身的重量都压在左腿上，右腿还在发抖，你的右腿韧带应该已经拉伤了吧？”

　　“我……”女人的脸色立即一白，却依旧倔强的看着方礼平说道：“平爷！我真的可以的，这点小伤不算什么，只要能赢了这场我就能帮我妹赎身了，阿东那帮人是疯的，我要是再不把她救出来，她肯定活不过这个月呀！”

　　“你先休息一下吧！”方礼平轻轻拍了拍对方的肩膀，未置可否的转过头去问道：“明子呢？”

　　“嫂子带那个刚来的去对面房间吃饭了，那女人饿的脚都软了，不喂她点东西恐怕连站都站不稳了！”一个男人立刻答道。

　　“林哥，咱们去看看那个小保镖吧，也不知道她能不能活过今晚！”方礼平冲林涛笑了笑，转身带头出了房间，而林涛刚走到大门边就听王冉在后面低声问道：“兄弟，这里的笼斗不会非要拼个你死我活吧？是不是太残忍了啊？”

　　“的确很残忍，但我也没办法，每个地方都有每个地方的生产方式，我们也不是救世主，做事只能尽力而为！”林涛耸耸肩膀也很无奈，然后搂住王冉的肩头笑道：“这就是末世的残酷，你永远只能救那一小部分人，用能力就去救，没能力就只能当个看客了，你以后会慢慢习惯的！”

　　“唉~这都什么鬼世道，那可都是人命啊！”王冉脸色灰败的叹了口气，却也只能跟着林涛沮丧的往前走，而方礼平已经打开了对面的一间房门，就听里面一个女人语调怪异的喊道：“哦！老公您来啦，快请坐，明子给您倒水！”

　　那声音一听就不是本国人在说话，林涛猜测这大概就是方礼平说的日本女人了，但跟在他身后的王冉却如同被电打了一样，本就沮丧的神色居然“唰”一下彻底的白了，可林涛并没有发现他的异常，大步走进了房间，只看到一个长相十分清秀的少妇，正用日本女人独有的方式给方礼平弯腰鞠躬。


第六百四十七章 幸田明子

　　“明子！这是我的贵客，你叫林爷就行了！”方礼平随便找了张椅子坐下，而明子“哈伊”一声，乖巧的迈着小碎步上来恭恭敬敬的给林涛鞠了个躬，然后用请的手势指着一旁的椅子说道：“林爷您请坐，我去给您泡茶！”

　　“不用麻烦，随便倒杯水就行了！”林涛也很客气地点点头，迈步走到方礼平身边坐下，方礼平顺手扔了支香烟过来，笑眯眯地说道：“怎么样林哥？有兴趣没有？正宗日本东京妞，你要是能看得上她，待会就带她回去睡觉，边操她边骂小鬼子别提多过瘾啦，而且什么花样都能接受，重口味都能跟她玩！”

　　“看不出来你还是个愤青啊？你不会想着为国争光吧？”林涛啼笑皆非的看着满脸恶趣味的方礼平，而方礼平居然很直白的点了点头，说道：“我把她留在身边当初就是这意思，算是为咱们抗日先烈报仇雪恨了吧，只是玩久了也就那么回事，不过日本小娘们伺候人还真是没话说，不然我早把她送酒吧去接客了，林哥！你真别跟我客气，她表面上喊我老公，又不真是我老婆，你待会带回去尽管爽，捆着玩都行呢！”

　　“我觉得我心态挺好的，就不报这个仇了！”林涛苦笑着摇摇头，而方礼平则面色有些古怪地问道：“林哥！你……不会真惦记我姐吧？”

　　“这个嘛……”林涛有些尴尬的扭了扭脖子，眼神闪闪烁烁地说道：“我觉得和方霖挺能聊的来的，她有种知性美，思想也很成熟，是个很适合当红颜知己的女人！”

　　“得了吧！都是男人你还有必要跟我拐弯抹角的吗？”方礼平一下笑了起来，说道：“红颜知己那还不就是炮友嘛，这事我姐肯定不会干的，不是我打击你，我姐一向洁身自好，男朋友到现在就谈过两个，自从她第二个男朋友死了之后，她整整两年多没找过男人了，你要是用本事把她追到手，我敲锣打鼓的欢迎，省的她整天没事就和我家几个娘们琢磨我的小辫子，烦都给她烦死了！”

　　“呵呵~那也得看缘分的！”林涛很不自然的笑了笑，他倒是很想和方霖发生点什么，但奈何家有悍妻如虎，纵使他一身本领也深感力不从心啊！

　　“哐啷~”

　　一壶滚烫的茶水在明子脚边突然碎开，但即使这么大的动静似乎都无法分散她呆滞的注意力，她就像被人施了定身法一样，难以置信的看着房门口的王冉，定在那里一动不动。

　　“他妈的，你是猪吗？泡壶茶你都泡不好？”方礼平刚刚还把明子的贤惠吹嘘了一番，谁知转眼就给他丢了人，而方礼平的吼声也一下打断了明子的呆滞，急忙点着头慌张道：“对不起对不起，请您不要生气，我这就打扫！”

　　“明子……”

　　王冉僵硬的上前一步，嗓音听起来无比的艰涩，双眼通红通红的看着面前团团乱转的明子，但明子似乎不敢回答他，不知所措的又从桌上拿起一个茶壶就想去倒水，不过方礼平已经看出蹊跷来了，纳闷的看看王冉又看看明子，然后说道：“明子你等一下，你和王冉认识？”

　　“哈……哈伊！”明子死死咬住下唇，脸色难看的点了点头，弯下腰嘴里嗫喏着说道：“我……我和小王君是……是东京早大的同学，认识的！”

　　“同学？同学你吱吱唔唔的干什么？”方礼平蹙了蹙眉头，然后转头又看向王冉，却又笑着问道：“王冉！你不会跟明子是老情人吧？”

　　“不是的不是的！”

　　王冉还没回答，明子便慌张的摆起了手，急忙说道：“我们不是老的情人，我……我的情人只有礼平君一个！”

　　“明子你……”

　　王冉的话一滞，但很快又深吸了一口气，然后红着眼眶直直的看着方礼平说道：“她……她是我未婚妻！”

　　“嘶~”

　　方礼平和林涛齐齐倒吸了一口凉气，无比震惊地看着王冉，方礼平更是结结巴巴地说道：“你……你们是那个那个……明子是你未婚妻？”

　　“是我未婚妻！”王冉重重的点了点头，眼神却无比的凄苦，而方礼平则看着明子说道：“幸田明子！到底怎么回事？你知道欺骗我的下场！”

　　“我……我没有欺骗您……”明子的眼泪都急出来了，居然叽里咕噜说了一大堆日文出来，但她很快就擦了擦眼泪，直起身来居然无比埋怨的看着王冉，冷声说道：“王冉！当年是你选择离开我，离开日本的，为什么还要说我是你的未婚妻？我已经结婚了，请你放尊重点可以吗？别让我的丈夫因为我蒙羞！”

　　“我没有要离开你，是你父亲不同意我们的婚事，我才想回国散散心，准备在国内打好经济基础再把你接过来，这些我们不都是在电话里说好的吗？”王冉上前一大步，无比痛心的看着明子说道。

　　“对不起，以前的事我不记得了！”明子面无表情的转过脸去，然后急忙上前两步走到方礼平面前，略带惶恐的低声说道：“老公，给……给您添麻烦了，我再去给你们沏壶茶来好么？”

　　“茶先不忙喝，你先在这伺候着吧！”方礼平摆摆手坐了回去，明子低眉顺眼的答应一声，弯下腰扶着膝盖站到了方礼平的身边，而王冉又慌忙想上来拉明子，但方礼平却伸出手轻轻挡住他，不咸不淡地说道：“兄弟，有话咱们慢慢说，你先别急着动手动脚的，不论明子以前跟你是什么关系，但她现在都是我的人！”

　　“王冉，你先坐下，有什么事慢慢说！”林涛无奈地叹了口气，拉着王冉坐到了一边，其实他也明白方礼平这是男人的自尊心在作祟，方礼平可以很大方的把明子送给林涛玩，却不代表他可以容忍明子跟别的男人不清不楚的，一个是精神上的出轨，一个是肉体上的出轨，两者完全不一样，况且王冉说穿了什么都不是，方礼平一点巴结他的必要都没有。

　　“明子，我问你！”方礼平转头看着明子，说道：“你跟我说句实话吧，你还爱不爱王冉？如果你想跟他走，我绝不阻拦你，也无所谓，你知道的，你还不值得我去动怒！”

　　“明子……”

　　王冉急迫的看着明子，眼神中满是期待，但明子却毫不犹豫的摇摇头，说道：“老公！请您不要再怀疑我，我是您的妻子啊！”

　　“明子！你怎么能这么说？”王冉腾的一下站了起来，万分心痛地说道：“他……他根本就不把你当人看，你跟他在一起能有什么幸福？难道你就没听到他说要把你送去陪林涛睡觉吗？”

　　“王冉！”

　　王冉的口不择言连林涛都蹙起了眉头，就算方礼平刚刚的话说的肆无忌惮，却也不能再次当着明子的揭开，这简直是在人家伤口上撒盐，只是明子却倔强地说道：“礼平君是我的丈夫，他让我陪谁睡觉都是他的权力，这不用你管！”

　　“你……”

　　王冉愣愣的退后了半步，似乎完全不认识这个当初和他爱的死去活来的女人，而方礼平则哈哈大笑起来，一把搂过明子放在自己的腿上，当着几人的面便解开明子衬衣的钮扣把手伸了进去，一边捏着明子的胸部，一边得意地说道：“听到了吧？这些可都是她心甘情愿的，可你居然说我不把她当人看，你是我林哥的朋友，这句话我就不跟你计较了，不过你要知道，我当初找到明子的时候，她已经饿的在啃草皮了，但现在你瞧瞧，奶都给我揉到了这么大，屁股也越养越肥，还不是吃老子穿老子的，我有让她受一点苦吗？”

　　“明子跟老公在一起很开心！”明子脸蛋晕红的摇摇头，羞涩的把脸埋在方礼平怀中，还讨好似的松开背后的胸罩扣，方便方礼平抚摸她的胸部，而方礼平得意的耸耸肩膀说道：“看到了吧，你们的事我爱莫能助了！”

　　“幸田明子！我真是看错了你，没想到你居然这么下贱！”王冉恼羞成怒的大吼一声，双眼赤红的瞪着明子，而方礼平冷笑一声，不屑地说道：“王冉！你还能好端端的站在这里大放厥词，你真该庆幸你认识林哥，不然你今天肯定是躺着出去！明子她就算再贱也是老子的女人，是老子让她贱的，你凭什么在这说三道四？”

　　“好了！”林涛无奈的站了起来，蹙着眉头对王冉说道：“强扭的瓜不甜，如果明子是被逼着跟礼平在一起的，那肯定是礼平的不对，但明子都表态了，你也要学会放手才行啊！”

　　“唉~”

　　王冉重重的叹了一口气，沮丧的蹲在地上抱着脑袋，而方礼平不屑的笑笑，捏起明子的下巴说道：“你想不想再陪他睡最后一觉啊？要是想的话我可以成全你们，你第一次给了我，也留一次给人家嘛！”

　　“不！我不要！”明子惊恐的摇起了头，死死的把方礼平抱住，而方礼平却拍拍她的屁股笑道：“那晚上你就去给林哥暖床吧，一定要给我伺候好了，听到没有？”

　　“……哈伊！”明子居然轻轻答应了一声，但她把脸埋在方礼平的怀中，也看不清是个什么表情，只不过林涛却有些不悦地说道：“礼平，你也适可而止，没必要把大家弄的都下不了台！”

　　“哈哈~我的错我的错，得意忘形了，林哥不要见怪！”方礼平哈哈一笑，把衣襟散乱的明子从怀里推开，然后像赶苍蝇一样挥挥手说道：“滚出去吧！对了，把那个新来的给我叫过来，吃什么饭吃的现在？”

　　“我马上把她叫来！”明子急忙扣上胸前的衣扣，转过身正好迎上王冉失魂落魄的目光，她眼神复杂的扫了他一眼，然后迈着小碎步匆匆的出门去了。


第六百四十八章 笼斗开场

　　“王冉！你也不用懊恼，你既然跟明子谈过恋爱就应该知道，她是个很传统的日本女人，跟了谁就是谁，用咱们的话说就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，就算她心里还想着你，但打死她也不会表露出来的！”

　　方礼平看着王冉皮笑肉不笑的摇摇头，而王冉缓缓的抬起头来，露出一张苍白的面孔，轻声说道：“你不用说了，时也命也，明子从来就不是个敢反抗自己命运的女人，我不求她能跟我走了，我只希望你能好好的对她，别把她玩……玩弄了之后，还像只皮球一样把她踹开！”

　　“这个就不劳你费心了，该怎么对她我心里有数！”方礼平淡淡的说了一句，而这时房门已经再次被人推开，明子带着罗琳的女保镖走了进来，方礼平扫扫手让明子下去了，然后玩味的看着女保镖问道：“叫什么名字？”

　　“郑红艳！”女保镖轻声回答了一句，她虽然刚刚已经吃过了饭，但气色却还是很差，身上的运动服更是破烂不堪，从内里露出来的肉到处都是殴打和磨蹭后留下来的伤痕，不过她比之刚刚的那位笼斗女选手来，郑红艳的长相就要耐看许多。

　　“怎么样？今晚有没有信心活下来啊？”方礼平微笑着舒展了一下身体，掏出香烟递了一支给林涛，然后淡淡地说道：“我们的笼斗是不死不休的，两个人进去出来的只有一个，没有武器没有防具，拳拳到肉！”

　　“只要你能让我们在这里活上三天，我老板一定会找到我们的，到时候大批的物资任你选！”郑红艳微微昂起了脑袋，显得自信十足，但方礼平却摊开手摇摇头说道：“这我可帮不了你，你可能还没搞清楚，你并不算我的人，你的主人现在是兵子他们，要不是看在林哥已经出手帮你们的份上，我才懒得趟你们的浑水，不过如果你今晚赢了一场，或许你还有活下去的机会，只有你自己才能帮你自己！”

　　“你今晚放宽心好好打，罗琳那边我们会照顾的！”林涛朝郑红艳笑了笑，说道：“不过你也要理解我们的难处，救你简单，却会给这座聚集地带来毁灭性的灾难！”

　　“我明白的大哥，我们素不相识，你能帮我们这么多，我们已经很感激了！”郑红艳轻轻点了点头，然后深吸了一口气，看着方礼平说道：“如果我今晚帮你赢了，你能不能保我三天内不死？”

　　“哈！你是傻了还是怎么着，我话说的还不够清楚吗？你是兵子的人，输赢跟老子半毛钱关系都没有……”

　　“你的人今晚必输无疑！”郑红艳不等方礼平嘲讽的话说完，便直接说道：“你的人右腿已经伤了，相信能看出来这点的不止我一个，她要是跟我对战的话，我有百分百的把握，所以你可以下注买我赢！”

　　郑红艳的话一下子就让方礼平沉吟了起来，而他的人韧带拉伤的事林涛已经告诉他了，按照林涛所说她的赢面的确不大，因为那女人之前两场优良的战绩，方礼平已经把筹码下的很高了，要是输了对他来说损失相当的不小。

　　“这恐怕不行吧？你自己坐庄却买别人赢，别人肯定能看出古怪来的！”林涛转过头来提醒道。
    “没什么不行，我自己不能买但别人却可以帮我买！”方礼平微微一笑，然后指着郑红艳说道：“不过我要你在第一回合就杀了她，你要是能做到，我保你三天之内不出事，你要是做不到，就听天由命吧！”

　　“好！但你得安排我打最后一场，我需要尽快的休息，还要补充一些高热量的食物，刚刚那些米糊可不管用！”郑红艳傲气的仰起了下巴，方礼平毫不犹豫的站起来，说道：“你跟我来！林哥，你先在这坐一下，我去去就来！”

　　方礼平带着郑红艳出去了，而王冉却蹙着眉头说道：“他这人怎么这么狠心？先前那个女人是为了救她妹妹才出来打比赛的，他……他居然转脸就让人弄死她，他究竟还是不是个人？”

　　“不然你认为他是怎么能在这里当上一个老大的？他们又不是开善堂的！”林涛跷起了二郎腿，看着王冉淡淡地说道：“你别以为之前他对我们有说有笑的就是个好人了，能坐到他这个位置的就没有一个好人，每一个聚集地富人区的背后，都躺着一堆穷人的尸骨，任何地方都不例外！”

　　“唉~这些其实我都明白，我就是觉得明子跟了他简直……简直就是个灾难，他根本就不把明子当一回事嘛！”王冉满是懊恼的说道。

　　“说句你不爱听的话，我倒是觉得明子的选择很明智！”林涛看着王冉反问道：“如果明子跟了你，你又能给她什么？至少方礼平能让她吃穿不愁，她也是挨过饿的人，相信很明白其中的利害关系！”

　　“林涛，我真开始相信你的话了，末世是好人的末日，坏人的天堂……”

　　……

　　笼斗大约在一小时后终于要开场了，原本冷清的场中也早已是人山人海，十几盏大瓦数的灯泡把黑色的铁笼里照的纤毫毕现，各种呐喊声鬼叫声也此起彼伏的响起，而方礼平作为今天的庄家之一，跟几个大佬一起大摇大摆的上了主看台。

　　林涛带着王冉随便找了个位置坐下，这还是方礼平特地打招呼给他们留的，不然人山人海连挤都挤不进来，而林涛坐在前排之后，立刻有几个穿着暴露服装的服务员上来推销酒水和点心，娇滴滴的喊着“老板”直接就往林涛怀里坐。

　　林涛原本是不想点什么东西的，刚把主动掀起奶罩的服务员推开，转头就看见方霖从人群中挤了进来，一看到他便颇为埋怨的走过来说道：“你可真是给我们惹了个大麻烦，都头疼死我了！”

　　“怎么了？”林涛愣了愣，然后指指身边服务员手里的托盘问道：“要不先陪我喝点？这回我跟你赔罪了总行了吧？”

　　“那就来一打啤酒吧，再来几碟花生！”方霖毫不犹豫的坐在了林涛的身边，冲服务员点了几样东西，而林涛摸摸上衣口袋说道：“再给我来包烟，金南洲就行了！”

　　“好的！”服务员喜滋滋地点点头，挥手叫来了一辆小推车，把几样东西全部卸下后，笑眯眯的对林涛说道：“老板，一共三十斤大米，筹码也可以的！”

　　“呃……”

　　林涛一摸口袋立刻窘迫了，这回口袋里可没香烟供他骚包了，而方霖也看出了他的尴尬，没好气的挤兑道：“还真以为你是个大款呢，罚你明天去给我舔盘子去！小妹，都记我账上吧！”

　　“那怎么行？说了我请就是我请！”林涛急忙挥了一下手，居然拉开腰包从里面掏出了一整盒子弹，扔在服务员的盘子里说道：“五四手枪的子弹，全都给我换成筹码！”

　　“哎哎~”方霖急忙叫住欲走的服务员，拿下托盘里的子弹嗔怪道：“你是真缺心眼啊你？有这么好的东西也不知道照顾我们一下，我弟他们缺子弹缺的都快发疯了，你居然还把子弹卖给人家，你还真把我当朋友！”

　　“没这么严重吧？一盒子弹而已！”林涛满脸的苦笑，而方霖不由分说的把子弹装进自己的口袋，然后对服务员说道：“费用都记我账上，再给我拿一千斤筹码来！”

　　“好的，霖姐！”服务员毫不犹豫地点点头，托着盘子走向了后台，而林涛把放在身边的啤酒开了一瓶递给方霖，玩味地问道：“我好像记得某人说过不喝啤酒的吧？”

　　“是不和陌生人喝啤酒，怕我把持不住被人骗了！”方霖满脸坏笑的眨眨眼睛，和林涛轻轻撞了一下酒瓶，仰头喝了一口之后，她擦擦嘴角郁闷地说道：“那个罗琳实在是个麻烦，刚刚兵子派了两波人去我那里闹事，一定要让她今晚就出台，要不是我彻底把店门给关了，还不知道要闹到什么程度呢！”

　　“就知道他不会善罢甘休！”林涛冷笑了一下，然后低声说道：“你不用担心，我今晚就帮你彻底解决这个麻烦！”

　　“你说什么呢你？你是不是疯了？”方霖急忙谨慎看了看左右，然后靠在林涛的肩膀上低声说道：“为了一个素不相识的女人值得吗？外面还有上百个奴隶，你能帮的完吗？他们那么多人你又能杀掉几个，而且连你自己都说过，杀了这帮堕落者就等于捅了马蜂窝，他们会源源不断的派人来找我们麻烦，说句不客气的话，你杀完人拍拍屁股就走了，可我们呢？我们还要在这里生活下去！”

　　“如果兵子不再咄咄相逼的话，我肯定不会干掉他！不过我就问你一句！”林涛目光炯炯的盯着方霖问道：“如果今晚你是罗琳怎么办？有人把你从这里掳走了，你心里又是怎么想的？”

　　“这不一样！我是我她是她，就算我真被人掳走了，我也不指望能遇上你这么一个侠肝义胆的大傻瓜！”方霖没好气的摇摇头，看着林涛说道：“如果你还把我当朋友的话就别冲动，我答应罗琳保她三天平安，到时要没人赶来救她的话，她该跳的舞得跳，该卖的身还得卖，任何人都帮不了她，我可不想把别人的麻烦变成我自己的麻烦！”

　　“你过来，我告诉你一件事！”林涛突然笑眯眯的冲方霖勾了勾手指，方霖狐疑的附耳过去，林涛一阵窃窃私语之后，方霖立刻瞪大了眼睛狠狠一愣，刚想直起身说什么的时候，却听林涛陶醉地说道：“哇！好香啊！”

　　“唉呀~讨不讨厌啊！”方霖被林涛的热气吹在耳朵里，浑身都忍不住颤抖了一下，然后娇嗔的甩手捶着林涛的肩膀，咬咬唇羞愤的瞪着他说道：“说正经的啊！你们神仙打架可别殃及我们这些小鱼小虾啊，我们可经不起折腾的！”


第六百四十九章 陈末！

　　“哈哈~放心吧，我保你们没事！”林涛自信十足的笑了笑，一转头刚刚的服务员拿着一叠塑料筹码走了过来，恭敬的递给方霖，而方霖转手分了一半给林涛，笑着说道：“这可是我一半的嫁妆了，今晚你要是敢给我输了，就乖乖的跟我回店里去给我舔盘子吧！”

　　“方霖……”林涛突然满脸坏笑的托起下巴，问道：“你究竟是真不知道还是假不知道啊？我这人最大一个毛病就是经不起勾引，难道你就不知道舔盘子是什么意思吗？”

　　“舔盘子？不就是把盘子舔干净吗？”方霖一脸懵懂的看着林涛，而林涛嘿嘿一笑，对身边的服务员勾勾手指头笑道：“小妹！告诉她舔盘子到底是什么意思！”

　　“霖姐……”服务员很是尴尬地看着方霖，吱吱唔唔地说道：“人家常说的舔盘子，是……是指男人给女人舔那个地方呢，就是裤……裤裆里面！”

　　“你……你变态啊你！”方霖的俏脸唰一下火红火红，居然气恼的一脚狠狠跺在了林涛的脚面上，林涛的老脸立马一变，鬼叫一声抱着左脚嘶嘶的抽起了凉气，异常郁闷地说道：“你也太不讲道理了吧？明明是你说的舔盘子，怎么又怪到我头上来了？”

　　“哈哈~不讲道理是女人的专利，你今天才知道吗？”方霖得意洋洋的扭扭腰身，捂着小嘴咯咯的一阵娇笑，不过她很快就发现，林涛左手腕上的那枚银色手镯居然在忽闪忽闪的亮着红光，她鄙夷地说道：“你这品味也太独特了吧？大男人还搞个玩具手镯在手上发亮，你未成年啊？”

　　“啊？”

　　林涛浑身都是一震，急忙抬起手来看去，他刚刚一直把手镯缩在袖子里都没在意，此时潘多拉手镯居然在抽风一样亮着红灯，那是说明有潘多拉魔盒已经十分靠近他的标志。

　　林涛下意识的抬头看去，但茫茫人海中根本不可能给他找到携带魔盒的对象，虽然他很长时间没去注意腕上的魔镯了，不过他有一点可以肯定的是，达到这里之前魔镯绝对没亮的这么厉害，这只能说明持有魔盒的人是从外面刚刚进来的。

　　‘难道是在那帮堕落者身上？’

　　林涛本能的蹙起了眉头，在人群里搜索了一会也没个头绪，而方霖则诧异地问道：“怎么了？你镯子不会是什么高科技吧？”

　　“差不多吧，它会告诉我想要找的人正在靠近！”林涛轻轻点了点头，然后收好袖子问道：“方霖，聚集地的人你都能认识吗？”

　　“不能说都认识吧，但至少都是脸熟的，谁是谁心里基本有数！”方霖狐疑的眨眨眼睛，然后恍悟的低声问道：“你是不是怀疑你要找的人从外面进来了？”

　　“聪明！”林涛赞赏的笑了笑。

　　“那他有没有什么特征？如果不是我们这里的人的话，我肯定能认出来！”方霖紧接着问道，但林涛却摇摇头说道：“确切的说我是要找那人身上的一样东西，一只四四方方的银色小铁盒，并不知道持有人长什么样，不过如果有外人进来的话，你告诉我一声！靠！不用你找了……”

　　没等方霖答应，林涛的目光便怪异的看向了笼斗场的大门口，那里正走进来一个打扮的十分阔气的男人，这人身穿一套笔挺的黑西装，左手口袋里还插着一块骚包的白色丝巾，头发就跟用猪油抹过的一样，根根发亮且服帖的背在脑后，正随着现场劲爆的音乐大幅度扭着肥硕的屁股，若不是他一手还搂着一位妖艳的女郎，倒真跟赌神出场的派头差不多！

　　“呵呵~这……这哪里钻出来的奇葩啊？”方霖啼笑皆非的看着对方，那人的行为作派简直跟个乡下来的暴发户差不多，都末世了他居然还招摇过市的穿金戴银，胸前还不伦不类的挂着一枚怀表，特别是他臃肿的体形，简直有他身边娇小女郎两个宽了，也不知道这胖子跟她们上床的时候会不会把她们给活活压死！

　　“没见过？”林涛低下头问了一句。

　　“当然没有了，这种土鳖只要见上一面谁能忘记啊？”方霖满脸苦笑的摇摇头，然后转头看着林涛问道：“你要的东西不会就在他身上吧？”

　　“有可能！”林涛轻轻点了点头，目光一直注视着对方，但对方似乎并没有察觉他肆无忌惮打量的目光，搂着两个艳女随着音乐玩的很是嗨皮！

　　不过他很快就扭啊扭的扭到了这边来，一双鱼泡眼看到满脸怪异的方霖立马就是一亮，对身边的两女也不知道说了句什么，两女满脸哀怨的把一只高档的皮包递给他就走掉了，而胖子拎着包笑眯眯的扫了扫方霖的身边，见没有空位他也不气寐，大步走上来对方霖身边的一个男人直接说道：“哥们！麻烦让让，我近视，站远了看不见！”

　　“操！凭什么啊？就凭你胖啊？”方霖身边坐的也是一位小团体的老大，立马恶狠狠的站起来瞪着胖子，而胖子丝毫不惧的从口袋掏出一包“冬虫夏草”香烟来，笑眯眯的指着方霖说道：“给个方便嘛！我看到我老朋友了，想叙叙旧嘛！”

　　“靠！早说嘛！”对方居然也是个厚脸皮，直接拿过胖子手里的香烟喜滋滋的走开了，而胖子立马一屁股坐在方霖的身边，一本正经地问道：“你不认得我啦？”

　　“你……”方霖的脑袋里蹦出了许多问号，以前她倒是认识不少像这样颇有老板派头的胖子，但那都是些矮胖矮胖的男人，还从没见过面前这样又高又胖的大胖子。

　　“都说贵人多忘事，原来女神也一样啊！”胖子满脸哀怨的叹了口气，看着方霖幽怨地说道：“方霖！我在你心中是不是永远是个路人甲啊？我惦记你那么多年，你居然……居然连我是谁都不记得了！唉~”

　　“啊？不好意思啊，我这人认人本来就不行，不是故意的！”方霖见对方都叫出自己的名字了，脸色立马涨的通红通红，听对方口气明显是自己当年的追求者，自己果真太不拿别人当回事了！

　　“唉~不说了！越说我越伤心，我这只癞蛤蟆是注定吃不到你这块天鹅肉喽！”胖子深深的叹了口气，眼神无比的失落，然后擦擦眼角并不存在的眼泪，问道：“好久不见了，你是越活越漂亮了，还是像当年那样美！对了，礼平那小子呢？他……没出事吧？”

　　“哦！礼平好的很呢，他刚刚还在主台上的呢，这回肯定是有事去了吧，待会就会回来了！”方霖客气的笑了笑，然后略带尴尬地问道：“那个……你叫什么啊？我实在想不起来了！”

　　“陈末啊！我的大小姐！”胖子又重重的叹了口气，说道：“当初你家住在物资局大楼里头，你爸是个干部，你母亲还是教师，我打小就羡慕你们家呢，你在我心目中美的就跟天上那嫦娥似的，为了接近你总是故意去找礼平玩，带他们一帮小屁孩到处乱跑，那时候我还没这么胖，老穿着一个蓝裤衩白背心，还记不记得啊？”

　　“哦！原来是你啊，这么多年没见我一点都认不出了！”方霖“恍然大悟”的笑了起来，但心里依旧是满头的雾水，不过对方连她小时候的家庭住址都说出来了，肯定不是故意来搭讪的了，只是方霖对陈末这号人物依旧是没有丝毫的印象，只是隐约想起好像是有这么一个蓝裤衩白背心的男孩，总来找她弟玩！

　　“喂！服务员！”陈末高高的举起了手，嗓门之大震的方霖耳朵嗡嗡作响，而服务员早就注意他老久了，一听招呼两个服务员争先恐后的冲了过来，齐齐的蹲在陈末腿边娇滴滴地问道：“老板，有什么需要吗？”

　　“先来瓶拉菲，水果拼盘和爆米花什么的点心各来十样吧，要是有什么拿手菜也尽管上！”陈末异常豪爽的挥挥手，然后转头问方霖：“霖霖！你还想吃点什么？哥难得遇上了心中的女神，千万别跟哥客气啊！”

　　“呵呵~不用了！我们已经吃了不少了！”方霖笑着摇摇头，顺手拎起手里的酒瓶对陈末晃了晃，虽然陈末的做派实在不敢让人恭维，但他豪爽的架势和真挚的眼神却一点也不惹人讨厌。

　　“哦？”陈末愣了愣，似乎才发现方霖身边的林涛，然后抠抠下巴笑道：“这不是你男朋友吧？”

　　“呃……不是！”方霖摇了摇头，觉得陈末这人话问得相当奇怪，人家一般都会问这是不是你男朋友，他却上来直接就把林涛给否定了，但林涛却有些不是很爽的样子，居然说道：“我是她老公！”

　　“哈哈~扯吧你就！”陈末满是不屑的哈哈一笑，指着满脸涨红的方霖说道：“兄弟！我看你们俩这坐姿就知道，你连霖霖的手都没牵上吧？我追了霖霖那么多年再清楚不过了，她的要求可高着呢，不但要长的帅，还要斯斯文文、知书达礼，你瞧你满脸横肉还是个当兵的，眼珠子里噗噗往外冒着杀气，霖霖要是能跟了你才叫见鬼了！”

　　“那感情你就很帅是吧？”林涛差点被这死胖子给气笑了，他还第一次被人说是满脸横肉的，而胖子居然也恬不知耻地点点头说道：“说到帅的话，其实我们俩差不多，但是呢，我可能比你更有味道一些，品味也更高雅一点，你可别小看我哦，我以前出过十本书呢，每本都是著作，只有我这样的才能配上霖霖，是吧？我的女神！”

　　“我不知道！”方霖捂着嘴轻笑起来，虽然这胖子还不及林涛十分之一帅，但说话却风趣的很，感觉很容易让人亲近！

　　“得！”陈末满脸郁闷的摊开手，望着林涛说道：“你还是有点小帅的，不能把我承托的玉树临风，不过你也不要气寐，咱们也差不多啦，只能奢求方女神可以垂怜咱们，让咱们有天能够一亲芳泽呀！”

　　“讨厌！尽会胡说八道！”方霖娇嗔的白了陈末一眼，忍不住又笑了起来，而陈末满脸皮厚地说道：“我句句说的可都是发自肺腑直言呐，苍天可鉴啊！”


第六百五十章 疑窦

　　“陈末！我们俩以前是不是在哪见过？”林涛有些怪异的看着陈末，总觉得这名字十分的熟悉，而陈末转过头来愣了愣，也蹙着眉说道：“是啊！我瞧你也很熟悉呢，你也是登州人？”

　　“不是！我是南洲人！”林涛摇了摇头，但陈末却一拍大腿惊喜的喊道：“哈哈~我知道了，你是那个那个谁来着，我可是一直在南洲工作的，咱们是不是一起在南洲的东城花园大酒店吃过饭？”

　　陈末所说的“东城花园大酒店”是南洲一家比较上档次的酒店，曾经的林涛自然也是去过的，至于有没有和这个胖子一起吃过饭，他飞快的搜索了一下记忆却一点印象都没有，只好摇摇头说道：“不记得了，我叫林海！”

　　“哈哈~对嘛！林海，我记得你，那天和你几个战友叫什么什么来着，咱们那天都喝多了，没想到在这也能碰上你呢！”陈末满脸惊喜弯腰过来和林涛握手，而方霖却用手指顶了顶他的胳膊，无奈地说道：“喂~陈末，吹过头了啊，人家叫林涛，不是林海，你别跟谁都一副老朋友的模样好不好？”

　　“唉呀~这……这就是你的不对了嘛！”陈末很是埋怨的指指林涛，说道：“你们这些当兵的就是这样，看谁都像阶级敌人，就不知道出外靠朋友这句话吗？我陈末就是朋友遍天下才能活到今天的，你呀你呀！算了，先罚你喝一杯，咱们好好认识认识！”

　　林涛的一个试探立刻被陈末一晃而过，就连方霖似乎也认为这只是他在生意场上的一种习惯，见谁都想认个朋友，但林涛却根本不这么认为，这陈末看似一副土鳖暴发户的模样，还大大咧咧的，可他刚刚伸出来的右手食指上却布满了一层厚厚的老茧，那种独特位置上的老茧只有经常开枪的人才会磨出来，而且陈末的双手拳骨也变形的厉害，跟他林涛一样，那都是经常格斗造成的结果！

　　“哎？你们两个还他妈蹲这干吗？等着过年啊？”陈末莫名其妙的看着蹲在他腿边的两个服务员，而服务员则可怜巴巴地说道：“老板，我们这没有拉菲，长城干红行吗？”

　　“我长你个妹！那东西是人喝的吗？你们想让我女神把我笑话死是不是？”陈末立马瞪起了两颗鱼泡眼，而方霖则拍了拍他的手臂苦笑着说道：“好了，摆阔也不看看地方，都从小一起长大的，有必要在我面前装威风吗？这里怎么可能有拉菲呢？”

　　“嘿嘿~咱这不是心理有障碍嘛，当年一直觉得配不上你，不能在你面前丢面子是吧！”陈末尴尬的笑了笑，但方霖却笑着说道：“你的心意我领了，随便叫点东西吃就可以了，等礼平来了你们再去我那好好喝几杯吧，我那有拉菲！”

　　“好好好！这样我就能距离我的女神更近一步啦！”陈末惊喜地点点头，而方霖没好气的嗔道：“皮真厚！跟林涛一样，见杆就能爬！”

　　“哈哈~皮厚那是美德嘛！是吧，林老弟！”陈末毫不在意的笑了笑，嬉皮笑脸的冲林涛挑了挑眉头，而林涛则耸耸肩膀说道：“我不认为那是皮厚，是一种直白，我有什么就说什么！”

　　“哈！就冲你这句话，待会我们俩就要好好喝一杯，简直是知音呐！”陈末满是赞同的对林涛竖了竖大拇指，然后打开自己的拎包问方霖道：“霖霖！你们这里什么物资最值钱啊？药品？弹药还是香烟什么的？”

　　“药品和弹药！药品更稀缺！”方霖毫不犹豫的说道，见陈末点点头居然从包里翻出了一大捧药片出来，自言自语的翻着药片说道：“扑尔敏，阿司匹林，头孢克肟，咦？怎么还有毓婷？这玩意肯定不值钱吧？小妹，都拿去帮我买酒，有多少上多少！”

　　“慢着！”方霖的双眼一亮，急忙从陈末手中拿过了几盒药片，笑眯眯地说道：“正好我最近头疼，这些药就换给我吧，小妹，费用都记我账上，先上两打啤酒来吧！”

　　“换什么换啊，都拿去吧！”陈末居然又从包里掏出一把药片塞给方霖，方霖急忙接过把药盒全部交给一个服务员让她收起来，然后摇摇头说道：“老朋友归老朋友，但我不能占你便宜，该多少钱就多少钱，一分都不能少你的，这些药片在你看来或许不值多少钱，但在我们这可都是救命的东西！”

　　“你这就错了！”陈末居然也摇摇头，一本正经地说道：“这不是占便宜不占便宜的事，说白了我这是在追求你，要是追到手了那可是要占你一辈子便宜的，但你总不会连这个机会都不给我吧？你要是再拒绝我，我立马吞了这些药片，反正活着也没意义了！”

　　“这……”方霖一下为难起来，很犹豫的看着陈末，但林涛却不知出于什么心态，笑眯眯地说道：“人家一片好心你就收下了呗，几盒药而已，你方女神总不会这么轻易就被药片打倒了吧？”

　　“那……好吧！”方霖半推半就的点了点头，却又说道：“晚上去我店里请你喝酒吧，对了，林涛你也一起来吧，我觉得你们应该挺能聊的来的！”

　　“得！喝酒还带个电灯泡！”陈末郁闷的翻翻眼睛，然后笑嘻嘻的对林涛说道：“嘿嘿~你肯定也是这么觉得的吧？不过没关系，反正女神就在眼前，咱们谁又能力谁就上！”

　　“说什么呀？臭流氓！”方霖白了陈末一眼，然后好奇地问道：“对了，陈末，你是怎么来我们这里的呀？不会就你一个人吧？”

　　“当然不是，你当我是神仙啊？”陈末飞快的摇了摇头，笑嘻嘻地说道：“城外有我一票兄弟呢，准备进登州搜索物资去的，谁知道半路看到这有个聚集地，我就先进来逛逛了，兄弟们都在外面休整呢，明天也会进城的！”

　　“你们从南洲过来的？”林涛也跟着问道。

　　“不是，南洲末日的时候砸下来老大一块陨石呢，半个城市都废了，我从别的地方过来的！”陈末摇了摇头，似乎不愿意多谈，而这时一直拖拖拉拉的笼斗比赛也终于开场了，陈末便好奇地问道：“霖霖！这笼斗都是女人跟女人打吗？选手都是从哪里挑出来的啊？”

　　“嗯！都是女人！”方霖点了点头，说道：“至于选手呢，其实很难找的，毕竟会格斗技术的女人凤毛麟角，所以大部分都是挑那些体格健壮的女人临时培训一下，差不多了就上去打，而有的则是自己毛遂自荐的，她们基本都是女武警或者女保镖出身的，你要是有兴趣待会也可以下注，我弟的人就很不错，已经赢了两场了，我准备全部下给她！”

　　“有没有什么新人啊？我下注就喜欢挑那些黑马，胜负未分的时候看着最带劲了！”陈末伸着脖子往台上猛看，而林涛微微一笑，说道：“那我倒建议你买一个新人，以前是个女保镖！”

　　“哦？女保镖吗？刚来的新人？”陈末立马转过了头，满是好奇地看着林涛，而林涛点点头，笑着说道：“是的！今晚刚卖过来的奴隶，叫郑红艳！”

　　“这名字好土啊，不要，我不喜欢！”陈末满脸腻歪的摇摇头，又继续撅着屁股往台上猛看，听女主持人报着双方选手的资料，而林涛却是微微一愣，陈末听到郑红艳这个名字似乎半点反应都没有，难道他并不是来救她们的？

　　“这什么玩意啊！两个柴火妞打架也能算格斗？”陈末很快就不屑起来，神色鄙夷的对方霖说道：“这种层次的格斗完全就是凭运气，一点轨迹都找不到，谁他妈不小心挨了一拳，谁就先倒下，还不如让她们跳场钢管舞有意思呢！”

　　“你以为我们这小地方能有多高层次的格斗呀？”方霖苦笑着摇摇头，却说道：“不过你要是想看钢管舞，我店里倒是有几个跳的不错的，待会让她们给你跳一场！”

　　“你在这开什么店啊？不会是夜总会吧？”陈末稍显兴趣的看着方霖。

　　“酒吧，这里唯一一家酒吧就是我和我弟开的！”方霖笑了笑，然后玩味地问道：“晚上要不要找几个美女陪你呀？不收你钱的！”

　　“不要！我可不嫖娼，怕得病！”陈末一本正经的摇了摇头，但想了想又问道：“干脆一起去你店里喝酒吧，这种自相残杀的东西实在没什么意思，与其浪费时间，咱们还不如边喝边等礼平呢！”

　　“现在不行啊！”方霖抱歉的耸耸肩说道：“店里出了点事，门是关着的呢，至少得等第三场的比赛结束了，店门才能开啊！”

　　“哦？出什么事了？要不要帮忙？”陈末蹙了蹙眉头问道。

　　“看到坐在主位上那个抱着胳膊的男人了吗？”方霖歪过头去指了指主位，而主位上除了刚刚回来的方礼平和几个老大之外，满脸煞气的兵子正抱着双臂冷冷地看着铁笼里，神色显得极为不耐烦。

　　“看到了，是那小子在惹事？”陈末的双眼中精光微闪，死死的盯着兵子，而方霖轻轻点了点头，低声说道：“是的！他们不是我们聚集地的人，是一帮奴隶贩子，晚上的时候在我们这里发生了一点意外，刚说的那个女保镖为了救她同伴，抢了这人的枪威胁他……”

　　方霖把事情跟陈末娓娓道来，连林涛插手其中也都说了，而陈末听完则意外的看了看一旁的林涛，笑着说道：“兄弟！没看出来你还有颗侠义心肠啊，佩服佩服！嘿嘿~那个被你救下的少妇一定很漂亮吧！”

　　“的确不错，但我也帮不了她太多，现在兵子的人不停在找方霖她们麻烦，情况堪忧啊！”林涛点点头，目光炯炯的看着陈末，心里也很想知道这陈末究竟和罗琳她们有没有关系！


第六百五十一章 残忍笼斗

　　听完林涛的话，陈末“哦”了一声，波澜不惊地点点头对方霖说道：“如果对方的实力真的不小的话，这事的确挺棘手的，我看干脆让那姑娘自己选择，要不把她送出城去任她自生自灭，要不给她一个痛快，省的被那些人渣糟蹋了，弄一个半死不活的下场！”

　　“这事我也想过，但她对我说，三天之内一定会有人来救她的，所以我们既然帮了她，那就帮人帮到底吧，我答应保她三天平安，三天一过那就看她的造化了！”方霖很无奈地叹了口气，罗琳那样漂亮的女人连她都有些不忍心对方香消玉殒。

　　“哪有可能啊！”陈末不屑的摇摇头，说道：“就算真有人来救她们，这帮奴隶贩子人强马壮又怎么救？除非带一支全副武装的大部队还差不多，这些鬼话都是小娘们自欺欺人的罢了！”

　　“三天之后不就知道了嘛！”方霖笑了笑，又把自己手中的一叠筹码塞给陈末，说道：“你还是看比赛吧，赢了咱俩一人一半，输了就算我的了，这件事与你无关，你不必参合进来！”

　　“好，那我就帮你多赢点钱！”陈末很无所谓地点点头，然后伸着脑袋问林涛：“老弟，你买哪个？我觉得那个平胸的应该不错，另外一个奶大的都快站不住了，打起架来肯定吃亏！”

　　“那咱们就买那个胸小的试试？”林涛也笑着看向陈末，虽然铁笼里现在出来的也就是两个很普通的女人，但胸部略小一点的女人眼神却更为镇定，不像另外一个眼中充满了不知所措！

　　“来来来，五百斤全买那个穿白奶罩的！”陈末大咧咧的挥手叫来一个下注的服务员，毫不在意的把手中全部筹码都丢了过去，而林涛也是顺手一丢，一摞筹码尽数花光。

　　“喂！你们两个行不行啊？要是输了，我这个月可得啃树皮了！”方霖郁闷的左右看看，也不明白这两人哪来的这么大自信。

　　“反正是撞大运嘛！”陈末嘿嘿一笑，似乎一点也不心疼筹码，而林涛也耸耸肩膀说道：“她们又不是专业选手，谁胜谁负根本就是碰运气啊！”

　　“好哇！你们两个，拿着我钱不当钱是吧！”方霖气呼呼的搓了搓牙花，嗔怪地骂道：“要是输了，就抓你们到我店里做鸭子去，一天不接十个客人不许下班！”

　　“哈哈~那林老弟肯定比我吃香，那些深闺怨妇最喜欢他这样的小白脸啦……”

　　“咚……”

　　黑色铁笼的大门被关闭的一刹那，穿着极为性感的女主持人便娇喝了一声“开始”，而作为今天第一场上场的两位女选手齐齐深吸了一口气，目光盯着对方在不断变化着，笼斗的规矩就是没有规矩，无论使用什么的招数只要能取得最后的胜利就行了，而她们活生生的两个人进去，也注定只有一个人可以出来！

　　两位选手都只穿着薄纱款的内衣裤，这倒不是她们还有什么羞耻心，而是庄家们想出来刺激男人欲望的招数，半遮半掩永远都比赤裸上阵来的更有诱惑力，但从比赛开始的那一刻，两位女选手都极有经验的第一时间扒掉了自己的胸罩，她们身上都涂着油腻的精油，没了胸罩的束缚，她们身上就更加难以寻找着力点，不费一番手脚根本别想制住她们！

　　“呀……”

　　只穿白内裤的女人突然大叫了一声，摆出标准的格斗姿势主动发动了进攻，裹着纱布的拳头狠狠朝着对方的脸颊招呼过去，而她的对手下意识的一连退后了两三步，“哐”的一声撞在铁笼上，防守的动作一下就走了形，被再次疾步追来的对手结结实实一脚踢在了腰上。

　　身穿紫色内裤的女人痛呼一声，一个踉跄差点摔倒，对手的拳头立马雨点般落了过来，虽然白裤女人的攻击毫无章法可言，但一下下落在身上也是十分疼痛，她只能抱着脑袋苦苦支撑，似乎完全忘了反击这么回事！

　　“操！给老子还手，还手啊，把她推开打他娘的……”

　　一个精瘦的男人突然从高于普通座位的主桌上跳了起来，他显然是紫色内裤选手的老板，捶着桌子大声的喊叫，可他的人现在完全处在了下风，几次想把对方推开却又被黏上，拳脚疯狂的击打在她的全身各个部位，而两个女人近乎赤裸，乳波臀浪刺激的现场男人嗷嗷大叫，特别是当拳头打在女人胸前那两团软肉上的时候，那一阵阵的颤抖刺激的他们几乎快要兽性大发！

　　“嗞啦”一声，一阵蓝色的火光一阵乱跳，靠在铁笼上被动挨打的女人突然大声惨嚎一声，居然凭着本能猛的把对方一下推开了，捂着丰满的翘臀乱蹦乱跳，而她的老板也不知何时到了铁笼边，举着一根棍状电棒恶狠狠的对她骂道：“你要是再他妈被动挨打，老子就亲手电死你个臭婊子！”

　　“阿东！你他妈众目睽睽之下也敢耍赖，玩不起就别来玩！”主桌上又一位大佬重重的一拍桌子，脸色难看的瞪着铁笼边的阿东，而阿东毫无所谓的耸耸肩膀，冷笑着说道：“达子！你他妈哪只眼睛看见我耍赖了？老子电的是我自己的人，又没电你的人，你急个屁啊！操！”

　　“阿东，达子说得对，玩不起就别玩，谁他妈都不是傻子！”方礼平也满脸不快的看着阿东，阿东嗤笑了一声，扔了手里的电棒拍拍手说道：“好吧！下不为例总行了吧？”

　　阿东得意的点起一根烟走回了主桌上，一帮大佬们都微蹙着眉头看着这个不守规矩的家伙，但他的选手却被刚刚那一电给激发了潜能，居然挥舞着拳头和对方开始打的有声有色，咬着牙大有一副拼命的架势，再也不敢靠着铁笼被动挨打，竟然渐渐扳回了刚刚的劣势！

　　“这下糟了，东疯真是不要脸，居然这么卑鄙！”方霖满是紧张的直起了身体，捏着两只粉拳焦急的看着穿白内裤的女人，但陈末却淡淡地说道：“不要急嘛，这妞这回合之内绝对被人放倒！”

　　“为什么？”方霖转过头来不解地问道。

　　“因为她全是在凭着一口气在打！”林涛接过话茬笑了笑，挑挑下巴对方霖说道：“阿东的人并不是技术不行，相反，这女人的格斗技巧其实比她的对手还高，但她缺就缺在了勇气上，一个胆小的高手永远也打不过一个敢拼命的普通人，只要这女人挨上一拳狠的，泄了那口气，她很快就会完蛋！”

　　“不错！这女人从一开始就在恐惧，所以她必输无疑！”陈末也赞同地点点头，冲林涛比划了一个大拇指，而铁笼里的两女似乎是为了验证他们的话，当紫色内裤的女人被对手故意引到笼边之后，她的眼神立即犹豫了一下，似乎是在担心笼外的阿东会不会来电她，但就是这么一犹豫，她凌厉的攻势却立刻一缓，而对方见缝插针一脚将她扫倒，两人之间的战况立马急转直下！

　　“啊……”

　　白内裤的选手状若疯魔一般大吼一声，居然纵身扑倒了对手的身上，疯子一样把双拳狠狠的朝对手身上猛砸过去，而对方彻底失去了方寸，就像个泼妇一般喊叫着胡乱抵挡，只是她的对手却还保持着一定的清醒，忽然之间扭住她的右臂夹在腋窝下，身体跟着就是狠狠一转，一声惊人的骨裂声立马响了起来，而穿着紫色内裤的女人凄厉的惨叫一声，惊慌的想把对手推开，但对方怎么可能给她机会，趁机缩起右腿狠狠的踹在她的下巴上，立刻让她仰头喷出一大口鲜血出来。

　　“嘿嘿~”

　　穿着白色内裤的女人发出一声渗人的狞笑，她的对手已经陷入了半昏迷状态，但凭着一股求生的意志还在用左手机械的击打着对方的腰身，只是那小幅度的击打怎么看怎么无力，白裤女人一伸手便将她的手臂捉住，用猫捉老鼠般的眼神缓缓用腿夹住了她的左臂，在现场几千人屏气凝神的注意下，她猛地一个翻身，再次将对方仅剩的左臂彻底绞断！

　　“啊……”

　　原本昏昏沉沉的女人发出一声痛彻心扉的惨叫，剧痛非但没有让她昏迷过去，反而刺激的她瞪大了双眼，死死的瞪着正在戏耍她的对手，而她对手的眼中没有丝毫怜悯，有的全是戏谑的冷芒，她惊恐的蹬着唯一能动的双腿想要脱离对方，嘴里也混合着血沫苦苦的哀求道：“丁玲！放……放过我，求求你放过我……”

　　“没问题！”

　　丁玲笑着点点头，居然真的松开了对手已经变成麻花般的左臂，缓缓的站了起来，对方立刻蹬着双腿想要逃走，因为她惊惧的看见她曾经的闺蜜眼中冷芒不减，反而聚起了更多的杀气，就连笼外的呼喊声也开始高昂了起来，一阵高过一阵的齐声喊着：“杀了她……杀了她……”

　　“哧啦~”

　　奋力蹬着双腿的女人一下就被丁玲扯碎了内裤，下身黑色的三角地带毫无保留的露了出来，而她已经惊慌的退到了铁笼边缘，即使再卖力的去蹬双腿也逃无可逃，丁玲居高临下的看着眼中布满哀求的对手，脸上尽是胜利者般的嘲弄，接着她居然变态的揪住了对方下身的体毛，猛的将她拎到观众最多的一面，又缓缓的弯下腰捉住她的脚踝，然后猛的高高举起，炫耀似的拖着对方一只大白腿沿着铁笼边缘走动，赤裸裸的把对方双腿间的私处展现给所有人观看！

　　“哈哈哈……”

　　丁玲嘴里十分病态的大笑着，似乎毫不在意她至交好友的生死与羞耻，还变本加厉的在现场观众大声的吆喝下，脚踩着对手的双腿之间猛力的揉动，掰着她的双腿做出一个又一个极端下流的动作，一会揪掉对方的一撮体毛，一会又把观众扔来的东西哈哈大笑着塞进对方的下体，根本不理对方痛哭流涕的喊叫，尽其所能的淫辱着对方，但没过多久，一把染着斑驳血迹的铁锤被满脸得意的达子从笼外扔了进来，并冷笑着对丁玲做了一个抹脖子的动作。

　　“杀！杀！杀……”

　　上千的观众在一起齐声大喊起来，脸上或兴奋或激动，只有极少数人的脸上带有习惯性的麻木，方霖有些不忍的闭上眼睛，轻轻把脑袋埋在林涛的肩膀上，而丁玲从对方的身上跳起来，嘴里“哟吼”了一声，捡起地上的铁锤满脸冷笑的看着她的对手、她曾经的同学与闺蜜，在对方极度惊慌的哀求声中，高高扬起铁锤，“咔拉”一声砸了下去，鲜血四散飞溅！


第六百五十二章 趁火打劫

　　“靠！这娘们变态啊！”陈末满脸恶心的撇撇嘴，却又笑眯眯的拍拍方霖说道：“来！哥的肩膀给你靠，林涛那肩上没肉，肯定没我的舒服！”

　　“去！讨厌！”方霖直起身来没好气的推了陈末一把，然后顺了顺自己凌乱的发丝，笑着说道：“你们干的不错，一来一去，三千斤大米到家了，待会免费找两个小妹陪你们玩玩，筹码乖乖交公啊！”

　　“啊？不是说一人一半吗？感情你在这逗我跟林涛玩呢？”陈末十分郁闷的翻翻眼珠子，而方霖喜滋滋的歪歪脑袋笑道：“你们俩都是大款，吃喝不愁，屁股后面还那么多小弟替你们卖命，还用得着跟我一个小女人挣这点小钱啊？我这可是在为自己挣嫁妆呢！”

　　“那你干脆嫁给哥，哥一毛钱嫁妆都不要你的，还倒贴你几吨大米！”陈末牛皮哄哄的拍拍自己的胸膛，丝毫不掩饰自己的贼心，但方霖却莞尔一笑说道：“得了吧！看你的贼样就知道你老婆肯定不少，我的男人只能一心一意爱我一个，你能做到吗？”

　　“嘿嘿~我肉体上不敢保证，但我的心灵上绝对没有问题！”陈末嘻皮笑脸的冲方霖眨眨眼睛，而方霖还没说什么，林涛却忍不住笑了起来，看着陈末说道：“你倒是够坦白的啊！”

　　“那是，我这人从来不骗人，尤其是女人！”陈末嘿嘿一笑，玩味的问林涛：“兄弟，我刚刚那话是不是说到你心坎里去了啊？你也是这么想的吧？”

　　“呃……”林涛老脸一红，讪讪的笑道：“肉体那是生理需要，心灵才是最真挚的感受嘛！”

　　“哼~一对臭不要脸的！”方霖没好气的一人瞪了他们一眼，站起来“噔噔噔”的跑向下注台去拿赌注了。

　　“陈末！”林涛转头掏出一支香烟扔给陈末，微笑着对他说道：“如果想救罗琳和郑红艳，我可以帮你！”

　　“罗琳是谁？我为什么要救她？”陈末十分纳闷的眨眨眼睛，表情显得很是无辜，而林涛蹙蹙眉头说道：“你没必要这么提防我，罗琳本来就是我救下来的，我也不想眼睁睁的看着她出事！”

　　“哦！你是说霖霖店里那个奴隶是吧？”陈末恍然大悟地点点头，然后大笑着说道：“兄弟，你也太搞笑了吧？如果那罗什么是我女人的话，我还有心情在这看比赛？我直接带人杀过去不就可以了么，用得着这么麻烦吗？你真是误会啦！”

　　林涛闻言也狐疑了起来，不断上下打量着陈末，陈末的表情看起来不像作伪，悠然自得的神态也的确不像是来救人的，他沉默了一下便轻轻点了点头，说道：“好吧！就算我搞错了吧！”

　　“哈哈~你本来就搞错了嘛！来来来，抽烟抽烟，不是我说你，你疑心病还真重……”

　　陈末无所谓的摆摆手，从口袋里掏出一枚金色的芝宝打火机，“叮”的一声打开，笑眯眯的递到林涛嘴边帮他点燃香烟，但看到陈末手里精致的打火机时，林涛的双眼却是猛的一亮，一片赞新的记忆很快就浮现在他的脑海里！

　　陈末！可不就是他腰里那把加强版1911手枪的原主人嘛，那个在照片里和三个美女合影的暴发户，林涛口袋里的那只限量版的打火机也是属于他！

　　“来！姐再赏你们一人一千斤，好好给我买哦！”方霖很快就走了回来，喜滋滋的把刚赢来的筹码给林涛和陈末一人分了一叠，而陈末无奈的笑笑，对林涛苦歪歪地说道：“兄弟，女神有令，咱们拼了老命也得上啊！”

　　“万一输了你可别怪我们！”林涛掂了掂手中的筹码，也是满脸的苦笑。

　　“没事！反正本钱已经回来了，输了你们就去我店里舔……洗盘子就行了！”方霖十分精明的呵呵一笑，然后转身坐在两男之间，歪头对林涛低声说道：“林涛，你晚上小心一点，我刚刚注意到兵子和他的几个手下一直在盯着你呢，叽叽咕咕的也不知道在说什么，但肯定不是什么好话！”

　　“那不正好嘛，万一冲突起来，你们也不能怪我喽！”林涛毫不在意的冷笑一声，还有心情跟方霖调笑，而方霖气恼的捶了他一下，嗔道：“还有没有良心啊？我们今晚可是为了帮你才救了罗琳的，你还忍心把我们彻底拖下水吗？”

　　“哈哈~开个玩笑，现在还不是动手的时候！”林涛赶紧摆了摆手，但陈末却好奇的伸过头来问道：“为什么现在不能动手？你不会是想干掉那些奴隶贩子吧？”

　　“为什么不可以？”林涛耸了耸肩膀，说道：“而且我不动手则已，一动手自然要把他们一网打尽，当然，陈老兄你要是有兴趣参合一下的话，咱们今晚就可以一起动手！”

　　“谢啦！这种事咱还是不参合为妙，我根本就不认识那女人，找不到帮她的理由啊！”陈末毫不犹豫的摇摇头，也不再继续这个话题，抬头很有兴趣的看着铁笼里刚刚走进来的两个女人。

　　“咦？那个郑红艳怎么现在就出来了？方礼平不是答应她打最后一场的吗？”一直没说话的王冉突然狐疑的伸直了脑袋，十分纳闷的看着刚刚走进铁笼中的女保镖郑红艳。

　　郑红艳此时已经被扒的就剩一套棉质的白色内衣在身上了，露出一身十分健美匀称的身材，不过和刚刚的形象不同，她的脸蛋虽然被精心打扮了一番，但浓妆却无法掩盖她眼中的虚弱，摇摇晃晃的似乎随时都可能晕倒一样！

　　和郑红艳对战的正是那位拉伤了韧带的女人，而和郑红艳相比，这女人就要显得精神许多，她穿着一身大红的内衣已经开始在做热身运动了，双眼十分嚣张的看着郑红艳冷笑！

　　“林哥！这究竟是怎么回事？不会是方礼平出尔反尔，把那女的带走故意去消耗体力了吧？你看她好像随时会晕倒一样，比刚刚的状况还差了！”王冉满脸担忧的看着林涛，而方霖立马蹙着眉头说道：“别胡说，我弟不是那样的人！”

　　“方霖，生意当前，任何人都有可能会变的，礼平他不会眼睁睁看着别人赢走他的筹码的！”林涛轻轻摇了摇头，方霖的脸色立马一滞，很是复杂的看了看主台上云淡风轻的方礼平，似乎不得不默认了林涛的话！

　　“兵子！怎么样，下注吧？”

　　主台上的方礼平笑呵呵的转头去看兵子，而兵子嗤笑一声，回头看着方礼平冷声说道：“你把那臭婊子弄成那鬼德性，你让老子怎么下注？想要我下注也可以，老子全买你的人赢！”

　　“这恐怕不合规矩吧？”方礼平微微蹙了蹙眉头，轻轻摇了摇头。

　　“操！你把老子当傻逼吗？这赔本的买卖谁他妈会干？”兵子重重的一拍桌子，大声说道：“既然是你坐庄，那赌注你就得接，老子花钱想卖谁就买谁，我就问你一句，我下五千斤，你到底敢不敢赌？”

　　“老方！”阿东也笑眯眯的看着方礼平，说道：“兵子可是你叫来赌的，人家想买什么自然能买什么，你不会连这点胆量都没有吧？”

　　“怎么？听口气你也想买我的人赢？”方礼平挑了挑眉，而阿东哈哈一笑，说道：“当然！你的妞已经连赢两场了，我没到底不买啊，就怕你不敢接啊！”

　　“老方，你要敢接的也算我一个！”达子也探过身来急吼吼的说道。

　　“都想趁火打劫是吧？”方礼平冷笑一声，拿起桌上的香烟给自己点了一支，蹙着眉头在那想了很久，然后缓缓抬起头看着身边那一束束不怀好意的目光，说道：“这样！兵子的奴隶我给她配根木棍，只要你们答应，下多少老子都照单全收！”

　　“木棍？”兵子闻言沉吟了一下，又转头看了看笼子里摇摇晃晃的郑红艳，然后重重一拍桌子喊道：“好！老子下五千斤买你的人赢！”

　　“我也来三千吧！”阿东眼珠转了转，较为谨慎的丢了三千块筹码过来，而其他一些大佬也陆续下注，而且赌注一边倒，几乎全是买方礼平的人赢，就连现场所收的那些零散筹码也几乎一大半都是投给了方礼平的人。

　　“呼~原来是我弟坐庄，买不买都一样了，赢了输了都是我们自己家的钱！”方霖苦笑着摇摇头，不再去关注比赛，但陈末却伸过头来笑道：“那干脆咱们三个之间赌一赌怎么样？反正闲着也是闲着！”

　　“好哇！你想怎么赌？”方霖很有兴趣地点点头，而陈末微微一笑，突然打开放在自己腿上的拎包，居然从里面掏出一把进口货格洛克手枪，熟练的退掉枪膛里的子弹还有弹夹，拿在手上说道：“格洛克17，十九发大容量的弹夹，我再拿一百颗子弹出来做赌注！霖霖你要是赢了这枪就归你了，输了嘛……嘿嘿~晚上陪我喝酒不准带别人，地点你选！”

　　“贼心不死！”方霖满目娇嗔的撅了撅她的红唇，然后兴致勃勃的转头问林涛：“林涛，你赌不赌？咱们赢了这家伙的枪去换酒喝怎么样？”

　　“好啊！”林涛毫不犹豫地点点头，从腰间抽出了自己那把加强版M1911A1，笑着对陈末说道：“陈老兄，这把枪你应该不陌生了吧？”

　　“不错！这枪我喜欢！”陈末波澜不惊的笑了笑，居然没有露出一点意外之色，然后挑挑眉对方霖坏笑道：“霖霖，你可别高兴的太早哦，林涛那也是司马昭之心，路人皆知啊，待会不论咱俩谁赢了，你肯定要陪我们其中一个单独喝酒的！”

　　“那我也情愿选林涛，人家好歹不像你这样一肚子花花肠子，跟他喝酒我放心！”方霖咯咯一笑，似乎早就看穿了陈末那些鬼心思。


第六百五十三章 突如其来的枪声

　　“那就开始吧！”方霖挥挥手对两个男人说道：“你们买谁赢？我反正是跟林涛一伙的！”

　　“嗯！林老弟年轻，我尊老爱幼，你让他先来吧！”陈末笑着摆摆手，很无所谓的看着林涛，而林涛耸耸肩膀笑道：“那我就不客气了，我实在是很满意我手里这把枪，我买郑红艳胜出！”

　　“哈哈~你小子果然是人精啊！”陈末无奈的指了指林涛，然后眯着眼说道：“那我只好买她俩打平手喽！”

　　“平手？”方霖一愣，说道：“你搞错了陈末，笼斗是没有平手之说的，只能有一个人活着出来，她们就算用牙咬也要咬死对方的！”

　　“今天说不定就有例外呢，我就赌平手！”陈末神秘莫测的一笑，而方霖怪异的蹙了蹙眉头，也没说什么，转头问林涛：“林涛！我弟的人赢面很大的，虽然郑红艳多了一根木棍，但我觉得她的机会还是很小，你看她的身体都在那晃来晃去的！”

　　“那只能说她戏演的不错！”林涛苦笑了一声，偏着脑袋低声对方霖说道：“你弟应该是给他的人下药了，那个女的总在下意识的揉肚子，内裤后面还有块黄灿灿的污迹，我要是没猜错的话，她应该被下了泻药，已经拉稀了，这种生死之战一般是不可能打假赛的，打假赛的下场就是付出自己的生命，所以他只能在选手身上下黑手！”

　　“啊？”方霖吃惊的捂住嘴巴，压根没想到自己的亲弟弟居然还有这么阴险的一面，对自己人下手竟然也不含糊！

　　“哈！礼平这小子几年不见现在更坏了啊，我去找他聊聊去！”陈末说着站起来撑了一个懒腰，然后饶有深意的对林涛眨眨眼说道：“老弟，我女神交给你喽，你可不能辜负人家哦！”

　　“你快去吧，哪来这么多废话？”方霖的俏脸一红，没好气的白了陈末一眼，而陈末哈哈一笑，拎着包大步走向了主台，主台上的方礼平见到陈末先是一愣，随即便大笑着看起来和他拥抱了一下，远远的只看到陈末指着方霖这边有说有笑，而方礼平也跟着不断点头，亲热的让人搬来一张椅子和他并肩坐下。

　　“林涛，陈末这人你怎么看？”方霖见陈末和方礼平一副熟稔的样子，心底最后一丝疑虑便彻底打消，转头看向身边的林涛。

　　“是一个见过大风浪的人，不但头脑好用，而且心理素质极其的好，但愿这不是一个为非作歹的人吧！”林涛轻轻摇了摇头，给了一个十分中肯的评价，但他的眼中却在这时闪过一道不易察觉的精光，因为刚刚通过读唇，他竟然发现陈末在对方礼平说：“我是你姐的老同学，你的事以后就是我的事，我几百个弟兄以后都任你差遣……”

　　“开始……”

　　铁笼再次被关闭，性感的女主持娇声宣布开始，而郑红艳和她对手的眼神立马就凌厉了起来，两人都是经验丰富的选手，摆出攻守兼备的架势后并不急着上前交手，两人都十分警惕的慢慢挪着步子，母狼一样寻找对方的破绽。

　　“哈……”

　　身着红色内衣的女人一把扯掉了自己的奶罩，猛地扔向了郑红艳，郑红艳用手中的短棍一挑便拨开了胸罩，但对方已经趁机迅猛的冲了上来，一个凌厉的鞭腿狠狠扫向了她的腿弯，郑红艳急忙绷起腿和对方硬拼了一记，小腿一麻的同时手中的短棍狠狠往对方的脑袋上砸去。

　　谁知对方也是个狠角色，一歪脑袋便硬是用肩膀接下了这一记抽击，而她的双手却猛的掐住郑红艳的脖子，吼叫着把她狠狠顶向了笼边，郑红艳“哐当”一声砸在铁网上，没等她开始还击对方的攻击便疯了一样打了过来，郑红艳一边抵抗，一边找机会攻击对方的伤腿，但她很快就意识到被自己忽略的致命一点，这不是普通的格斗比赛，而是生死相对的死亡之战，对方心里已经知道她要被方礼平抛弃了，那股强大的求生意志让她更加的疯狂，几乎是用搏命的方式在跟郑红艳战斗。

　　“啊……”

　　红裤女人突然一声惨叫，踉跄着跌出去一跤，平坦的小腹上居然被划出了一道鲜血淋漓的伤口，郑红艳气喘吁吁的擦了擦嘴角的血迹，又紧了一下手中刚刚被她急中生智硬掰断的木棍，主动冲过去发动了进攻，不停挥舞着断棍充当利刃，即使对方拼命抵挡也很快就处处挂彩！

　　“他妈的，不公平，接着！”阿东突然咆哮一声，居然跳起来高高的向铁笼内扔了一根银色的甩棍进去，甩棍“咔拉”一声正好掉在红裤女人的脚边，对方急忙用脚趾一勾，甩棍立刻到了她的手中，只见她飞快的抖开甩棍狞笑一声，化被动为主动，疯狂的和郑红艳战在了一起。

　　“东疯！你他妈懂不懂规矩？棍子是你们答应给她配的！”方礼平也怒不可遏的站了起来，恶狠狠的瞪着阿东，而阿东吊儿郎当的耸耸肩膀，指指身边的众人说道：“对啊！我们现在又想给你的人加根棍了，不行吗？”

　　“一人一根棍，这才公平嘛！”达子买的是方礼平的人赢，自然帮着阿东说话，而其他的老大同样也是如此，不说话却在不断的点着头。

　　“好！你们他妈要是输了别后悔！哼~”方礼平冷哼一声，抱着膀子愤怒的坐下，眼神阴鹫的看着铁笼内的战斗，然而郑红艳虽然技高一筹，却并不如她的对手那样视死如归，双方打的居然一时间势均力敌，完全没有出现任何一方压倒性的势头。

　　不过很快，红裤女人似乎偶然间发现了她手中甩棍的蹊跷，双眼居然猛的一亮，只见她“呼啦”一下竟然在甩棍的棍底抽出了一把锋利的短匕首，在电光火石之间右手一扬，郑红艳惨叫一声，用来格挡的左臂立刻鲜血淋漓、皮开肉绽，而对方的来势不减，双手各挥舞着一把武器，郑红艳很快就被逼的手忙脚乱，险象环生！

　　“他妈的！停止比赛，动刀子还算什么笼斗？”方礼平终于忍不住跳了起来，但阿东却笑眯眯地说道：“别急嘛，看不就是看个刺激嘛！来人，给那小妞也扔把刀进去，这下你没话可说了吧？”

　　“是！”看台下一个壮汉立刻大声应答，抽出腰间的一把匕首就扔进了笼中，但他明显是故意的，匕首居然扔在了铁笼的最边缘，距离两女都非常的远，郑红艳急忙想冲过去拿匕首，但她的对手自然不会让她得逞，双手中的武器几乎被她舞成了花，割的郑红艳身上处处伤痕！

　　“靠！这摆明欺负人嘛！”陈末十分腻歪的撇撇嘴，从椅子上站了起来，对脸色铁青的方礼平说道：“我要是你就赶紧拿枪把你的扭毙了，要赖大家就一起赖到底嘛，死了那就一了百了了！”

　　“他妈的，给我拿枪来！”方礼平红着眼珠大喊了一声，知道这里的人基本都下了大注，肯定不会向着自己，只有跟陈末说的一样，先毙了自己的选手再说，不然郑红艳再这样下去必输无疑！

　　“谁他妈敢拿枪？方礼平你别输不起！”阿东第一个不干了，恶狠狠的从椅子上跳了起来，而方礼平的手下急忙举着枪往看台上涌来，却被更多的人给围住，看台上的大佬们有跟方礼平亲近的，也有跟他敌对的，乱哄哄的叫成一团都不知在说什么。

　　“邦邦邦……”

　　三声十分突兀的枪声突然震惊了全场的人，嘈杂的声音立刻为之一停，就连在笼中格斗的两女也下意识的分开，惊慌的看向外面。

　　只见兵子的三个手下如遭雷击一般重重的飞了出去，倒在地上的同时三人的额头上都出现了一个骇人的血洞，脑浆混合着鲜血不要钱的在他们身上迅速的汇聚着，所有人愣愣的朝主看台上望去，只见刚刚那个一直笑盈盈的陈末不知何时变了脸，杀气腾腾的揪住兵子的头发把他按在桌上，手里的格洛克紧紧的顶在他的太阳穴上！

　　“陈末，你……你干什么？”方礼平吃惊的看着满脸杀气的陈末，而陈末那张略带猥琐和阴坏的笑脸早就悄然变了，狞笑着对方礼平说道：“老弟，这不管你的事，他们捉了我的妞，这个仇我自然要报，你们只管看戏好了！”

　　“操！你是那两个臭婊子的男人？你胆子不小，居然敢追过来，想活命的就赶紧放了我，不然你他妈别想活着走出这里！”

　　兵子双目血红的扭头去看陈末，但陈末却提起手枪狠狠在他后脑勺砸了一击，兵子刚直起的脑袋“咕咚”一声又落了回去，就听陈末嘿嘿冷笑着说道：“装逼？老子十八岁就会了，老子杀人的时候你他妈还在穿开裆裤呢，你吃了熊心豹子胆，居然敢动我的妞，老子今天就让你好好张长记性！”

　　“邦~”

　　谁都没想到陈末居然又开枪了，他一枪打在兵子的右臂上，兵子那粗壮的右臂“咯啦”一声就跟裂开的甘蔗一样，立马软软的垂了下来，他也跟着杀猪般的惨嚎起来，疯了一样大喊大叫：“王八蛋，有种就一枪打死老子，看你走不走的出去……”

　　“邦~”

　　回答兵子的是陈末又一颗子弹，灼热的弹头一下撕开了他仅剩的左臂，兵子狂妄的叫嚣戛然而止，几欲冲破云霄的惨嚎声再次响起，而陈末缓缓把枪顶在他的后脑勺上，淡淡地问道：“硬汉兄，这次打你脑袋怎么样？要不再把你的两条腿先打断？”

　　兵子凄惨的趴在桌子上，额头上的冷汗如同浆涌，这次他不再嘴硬了，凶狠的眼神也变的软弱惊恐起来，哀声对陈末说道：“饶……饶命，放……放过我……”


第六百五十四章 陈末的高科技

　　“放开我们队长……”

　　突然一大批人闻讯从外面赶来，举着长枪短炮冲进了厂房之中，看他们的装扮就知道是跟兵子一起来的堕落者，而他们一见到兵子的凄惨模样，几十把步枪立刻齐齐的指向看台上的陈末。

　　“老子要是不放呢？”陈末的嘴角翘起一抹不屑的冷笑，只见他缓缓直起身，松开兵子油腻的头发，在所有人纳闷的眼神中，他慢条斯理的解开自己的西装外套，在抖开的一霎那，所有人齐齐倒吸一口凉气，无比惊恐的看着陈末胸前捆着的那一排红红绿绿的玻璃管，稍有见识的人都知道，那绝对是一排威力巨大的炸药！

　　“怎么样？爷爷身上这装备还可以吧？”陈末得意洋洋的用手指弹弹胸口绿色玻璃管，清脆的敲击声却挑动的众人心跳一阵加速，而陈末却满不在乎的嘿嘿一笑，说道：“你们运气不错，临死之前还有机会见识到美国来的原装货，NAF1液体炸药都听过吧？这玩意的威力还算可以吧，移平半个聚集地应该不成问题，你们想不想见识见识？只要朝我胸口开一枪，或者我的心跳一停止，咱们就可以一起组团去见上帝啦！”

　　“老哥！你……你千万别冲动，有话好好说！”距离陈末最近的方礼平浑身一哆嗦，急忙后退了两三步，慌慌张张的对兵子说道：“兵子，你快跟人家道个歉，他要什么你都给他吧！”

　　“对……对不起，大哥我错了！”兵子也是满脸惊恐的看着陈末身上那排高科技的炸药，上面除了一连串的电线之外，一块红色的数码显示屏也在不断的倒数计时，在如此紧张的情况下，那一串红色的数字简直妖异的吓人，兵子之前只是个屠户出身，在末世后仗着满脸凶相为非作歹了两年，一直以为自己可以坦然面对生死了，甚至是恶人中的恶人，天不怕地不怕，但在真正的狠人面前，他才发觉自己原来屁都不是，陈末仅仅两枪就打飞了他所有执着的念头！

　　“错了？错了就行了吗？”陈末突然大声咆哮起来，眼神也变得十分的神经质，一边疯狂的拍打着兵子的后脑，一边居然猛的拔出了胸前的一枚类似起爆器的按钮，大吼着喊道：“反正老子走不出去了，老子要拉你们一起下地狱，你们给老子去死吧！”

　　“啊……”

　　现场立刻掀起一片惊慌至极的惊叫声，所有人都疯了一般往外冲去，就连兵子的那些手下也不例外，毫不犹豫的转过身拔腿就跑，眨眼间就跑了个干净，而主看台上更是一片慌乱，一帮平常人五人六的大佬们吓的面无人色，阿东更是一把抱住陈末的胳膊大声哀求道：“哥哥好说话，千万别冲动，呃……”

　　差点就吓的痛哭流涕的阿东突然愣住了，因为慌乱中他居然用手挤碎了陈末胸前的一根玻璃管，里面绿灿灿的不明液体竟然顺着他的手指缓缓流了出来，没有想象中的刺鼻怪味，反而是一股苹果才有的清香味冲进了他的鼻腔之中，阿东的脑海里霎那间冒出一排荒谬的大字——苹果味芬达！

　　“哦噢……”陈末脸上的疯狂之色消失了，略带尴尬的笑了笑，轻轻推开呆滞中的阿东说道：“兄弟！你弄碎了我几万美金的高科技呢，这笔帐咱们回头慢慢算，现在请让一让！”

　　“你……你他妈的敢骗我们？这里面装的就是汽水！”阿东总算反应过来了，精瘦的小脸立马愤怒的扭曲到了一块，而一帮大佬们一听也跟着气愤起来，作势就要冲上来把他狂揍一顿，但陈末却猛的从腰后摸出一枚手雷，极快的用牙齿咬掉上面拉环，举在手中冷笑道：“这颗可他妈是真的，不怕死的就尽管放马过来试试，这颗雷已经被老子调校过了，一松弦就炸！”

　　众老大的神色再次一滞，手雷的威力虽然要小的多，却足以把他们看台上这些人通通送上天，而方礼平早就退到了看台的边缘，急忙对其他人大声喊道：“陈末，那是你和兵子之间的恩怨，事情别扯上我们，让我们走你们大可以把帐慢慢算！”

　　“OK！我觉得这主意挺不错！”陈末微笑着点点头，众人如蒙大赦般刚要跑，陈末却又猛的把手雷再次往上一举，危险的动作吓的众人齐齐一哆嗦，不明所以的看着他，而陈末嘿嘿一笑，说道：“我可还没答应让你们走呢，只是单纯的觉得小方这主意挺好而已！”

　　“你到底想怎么样？”方礼平紧蹙着眉头问道。

　　“我想做的事情可就多了，比如爆了这家伙的脑袋，再把他手下一个个拉出去喂活尸，然后再找你姐陪我喝几杯，尝尝她的小嘴跟她的拉菲……”陈末笑的十分猥琐跟阴险，说着还朝方霖那边嘿嘿笑了笑，然后用举着手雷的左手挠了挠头皮，得意洋洋地说道：“不过这些都不急，现在最重要的事情就是麻烦你们把我的妞给带过来，叫罗琳的那个，她应该在霖霖的酒吧里对不对？”

　　“可以，但我把人给你带过来，你必须放了我们还有……兵子！”方礼平点了点头，又深深看了一眼已经肝胆俱裂的兵子，如果兵子死了对他们来说也是个巨大的麻烦，他的人万一来报复，他们这个小小的聚集地可守不住！

　　“那得看我心情了，但愿我的小妞没事，不然我这人脑袋一向不怎么正常，心情一坏手就会松，而手一松……”陈末满不在乎环视众人，然后狞笑着说道：“砰~咱们就一起飞上天了！吼吼~有你们给我陪葬，地狱里我肯定不寂寞！”

　　“老方，你快去带人来啊，这……这家伙脑子不正常！”达子胆颤心惊的退后半步，怎么看都觉得陈末有些神经兮兮的，哪有人提到死亡的时候眼中会绽放出兴奋的光彩，这可是组团死人，不是吆五喝六的去打麻将！

　　“把人带过来！”方礼平黑着脸挥了挥手，他站在台下的一位手下赶紧跑了出去，而陈末似乎很满意的吹了个口哨，转身“邦”的一枪打飞铁笼大门上的锁头，郑红艳略带兴奋的一脚踹开大门，远远的就对陈末喊道：“老板！”

　　“接着！”陈末甩手把枪扔了过去，郑红艳麻利的一伸手便捞住，迈步便想跑过来，但陈末却急忙阻止道：“站那就行了，省的我待会心情一糟，把你也捎带进来了，这边都是一帮大老爷们，你女人家就别来瞎凑热闹了！”

　　“陈末！你既然是我姐的老同学，这么做未免太不地道了吧？为什么非要把我们牵连进来？”方礼平的眼角不断跳动，陈末那股即使面对生死也从容淡定的气势绝不是装出来的，而且他刚刚开枪时眼中的杀气比他们这所有人加起来都要足，所以方礼平根本不怀疑他会松开手上的手雷，疯狂的和他们同归于尽！

　　“小弟！你别听他鬼扯，我根本不认识他！”方霖从椅子上一下跳了起来，怒声瞪着陈末喊道：“陈末！你还要不要点脸？居然满嘴的谎话！”

　　“哎呀~人生如戏嘛，谁没撒过谎呢？我也是迫不得已啊！”陈末笑嘻嘻的耸耸肩膀，接着又悠闲的从胸前那一排假液体炸弹中抽出一管来，仰头喝了个干净，而且味道似乎还不错，他满意的咂咂嘴后对方霖笑道：“不过我有句话肯定没骗你，从见到你那一刻开始，我真的把你当作我的女神了，我是真心想要追求你啊！”

　　“滚！你少恶心我？”方霖气呼呼骂了一句，再也不对他和颜悦色！

　　“你不了解我，你一旦了解我之后肯定会爱上我的！”陈末混不在意的对方霖眨了眨眼，然后转身竟然把手雷塞进了阿东的手中，阿东手忙脚乱的跟宝贝似的捧住，而陈末则慢条斯理的从阿东的腰间抽出他的五四手枪，然后抓着阿东的后衣领笑眯眯地说道：“抓好了哦，万一松了你第一个粉身碎骨！走吧，各位大哥大姐，叨扰这么长时间了，小弟也该告辞了，再送我最后一程，你们就眼不见心不烦啦！”

　　“死胖子！你千万别落在我手上，不然我一定弄死你！”阿东胆颤心惊捧着手雷的同时还不忘放狠话，而陈末则冷笑着说道：“东疯兄弟是吧！你知不知道上次跟我说这话的人他怎么样了？我也没生气，就找了一只美女活尸帮他口了个交，嘿嘿~你想不想尝尝那滋味？保证销魂啊！”

　　“走吧！手雷在你手里，够胆你松开就是了，我保证也跑不了！”陈末用枪顶了顶阿东的后脑勺，阿东只好脸色铁青的缓缓往前走去，而一众老大你看看我，我看看你，也只能垂头丧气的在陈末的逼视下缓缓跟上。

　　“林涛……”

　　走过林涛身边的时候，陈末拎着阿东的脖领子停下了脚步，笑着说道：“不是我不相信你，而是我不想把你牵连进来，总之今天谢谢你，如果我这次能活下来的话，我请你喝顿好酒！”

　　“邦~”

　　回答陈末的居然是林涛冷不丁的一枪，不过这枪却不是对准陈末射的，而是一枪打中了人群中的兵子，点四五口径的弹头轻而易举的掀飞了他的头盖骨，兵子整个人重重的倒飞出去，连哼都没哼出来，而林涛潇洒的吹吹冒着青烟的枪口，笑着说道：“没关系！我这人天生喜欢给自己找麻烦！”

　　“哈哈~好兄弟，够意思！”陈末爽朗的大笑起来，打死兵子可就等同于和他跳进同一条战壕里了。


第六百五十五章 难兄难弟

　　“林涛！你……”方礼平不可思议的看着林涛，怒声说道：“你是不是疯了？你知道打死兵子会给我们惹多大的麻烦吗？”

　　“不好意思啦，兄弟，这帮人我是绝对不会放过他们的，而且他们也不会放过我，他们应该早就认出我来了，相信他们的人现在已经在路上了，所以咱们只有联手抗敌才是真格的！”林涛很抱歉的耸了耸肩膀。

　　“认出你来了？你……你到底是什么人？”方礼平满是狐疑的看着林涛，就连陈末也是一脸的好奇，但这时空荡荡的厂房外，却有道惊慌的身影跌跌撞撞的跑了进来，远远的就大喊道：“平哥！不好啦，那帮奴隶贩子封锁了我们的大门，不论谁出去他们都开枪，城头上的守卫已经被他们打死了，连火箭筒他们都架出来啦！”

　　“妈的！这帮王八蛋！”方礼平怒骂了一声，猛的抽出腰间的手枪“咔咔”把子弹顶上膛，脸色阴沉的问林涛：“林涛！你到底是什么人？你要是还敢欺骗我们，大不了我们跟你一起团灭！”

　　“我可从来没欺骗过你们，只是隐瞒了一些事情而已！”林涛无奈的苦笑起来，转头看了看脸色惊疑不定的方霖，摊摊手说道：“我的确是大学城的人，只不过我是他们的全军总司令，那帮堕落者的首领跟我有不共戴天之仇，我这么说你们总该明白了吧？”

　　“总……总司令？林涛？”方霖满脸呆滞的看着林涛，但一个模糊的印象却突然在她脑海中清晰了起来，那是来自青山县电台的报道，用了很长的时间祝贺大学城的总司令就任，而那位总司令的名字可不就是林涛嘛！

　　“嚯~兄弟，原来你还是个大官啊！一定要多多关照我们才好啊！”陈末嘻皮笑脸的对林涛笑了笑，但方礼平却蹙着眉说道：“我不管你是不是什么总司令，总之这件事跟我们半毛钱关系都没有，我们一点也不想卷进来，我们现在两不相帮，你们立刻给我走！”

　　“老弟，你别太天真了！”林涛轻叹了口气，说道：“我曾经有一位聋哑人朋友教会了我一项技能，叫做读唇术，只要别人的嘴在动，我就知道他们在说什么，我之所以会干掉兵子，就是因为知道他们已经认出我来了，通知了他们的其他成员过来抓捕我，并且兵子还下令将这里抹平，所以我的话可不是危言耸听，我们大可以一走了之，但你们却肯定挡不住他们的！”

　　“你少他妈吓唬人，兵子已经死了，你想来个死无对证好拉我们一起给你垫背是吧？”达子上前一步恶狠狠的瞪着林涛，但刚刚过来通报的那个男人却慌张的摆手说道：“他……他没骗人，那帮人已经在外面喊了，说他们的大部队马上就会到，如果不交出林涛和这个姓陈的话，他们就踏平我们这里！”

　　“什么？”方礼平的呼吸一滞，几位老大更是齐齐倒吸一口凉气，达子猛的上前一把揪住对方的领子，大声问道：“你他妈说真的假的？你要是敢撒一句谎，老子立马毙了你！”

　　“达哥，我……我骗你们干什么？我又不是林涛的小弟，平哥才是我老大啊！”男人满脸憋屈的说道。

　　“老方，这两人都是你他妈招惹过来的，你今天必须给大家一个交待！”达子松开双手转身气呼呼的看着方礼平，而方礼平则瞪着双眼说道：“交待？你想老子给你什么交待？你要是没种就缩在窝里看戏好了，老子带兄弟去跟他们干，他们有枪老子们也有，谁怕谁啊？”

　　“慢着！人家只说要他们两个，又没说非要灭了咱们，凭什么要相信这姓林的鬼话啊？”又一位大哥站了出来，很是不爽的看着林涛跟陈末，而陈末耸耸肩膀说道：“既然你们这么天真，我完全没意见啊，反正死的又不是我，林涛，你有把握闯出这里吗？”

　　“当然有！”林涛自信十足的一笑，陈末立马得意地说道：“听到了吧？咱们这完全是出于人道主义在帮你们呢，你们要是把我们好心当成驴肝肺，那咱们就再见吧，后会无期了各位！”

　　“哥！”

　　陈末的话刚落音，厂房外就响起了一道喜极而泣的声音，只见穿着黑裙的罗琳乳燕投怀一般朝着陈末猛扑了过来，陈末赶忙将她搂住，微笑着哄道：“不哭了啊，这不是来救你们了嘛，先到红艳那里去，现在还不是温存的时候！”

　　“嗯！”罗琳笑着擦擦眼泪，乖巧的拎着裙摆跑向了一边的郑红艳，而陈末有些不耐烦的对林涛说道：“兄弟！既然人家不欢迎咱们，咱们就走呗，没必要热脸贴他们冷屁股，我看谁能留得住咱们！”

　　“唉~好吧！”林涛叹了口气，点点头转身对一脸复杂的方霖说道：“方霖，我是真心把你当朋友看的，除了没告诉你我的身份之外，我没有一句话是骗你的，这里真的很危险，你最好跟我们一起走，我送你去青山县或者大学城都可以！”

　　“谢谢你的好意，但我的家人还在这，我……不能走！”方霖轻轻摇了摇头，但神色却十分的欣慰。

　　“那你多保重，无论如何我会用最快的速度带人赶回来救你们的！”林涛无奈地点点头，转身对陈末苦笑道：“走吧！但愿你的身手跟你的嘴皮子一样溜！”

　　“哈哈~你就瞧好吧！”陈末自信十足的一笑，松开阿东的领子拍拍他的肩膀，坏笑着说道：“找堵结实一点的墙躲在后面扔手雷啊，这老美的货威力可是实打实的！”

　　“哼~”阿东冷哼一声，满脸怨毒的瞪着陈末。

　　“走喽！”陈末大大咧咧的对罗琳和郑红艳招招手，大摇大摆的跟着林涛并肩出了厂房，而王冉背着林涛的长刀亦步亦趋的跟上，却心惊胆颤的一步三回头，生怕别人在他们身后放冷枪。

　　“哈哈~兄弟你怕个毛啊？”陈末一手搂住罗琳的肩膀，转头对脸色惨白的王冉说道：“那帮都不是蠢人，林涛都说了他的身份了，他们要是还敢在我们背后放冷枪，那麻烦岂不是更大嘛，安心啦，跟着哥哥一路往前走吧！”

　　“陈末，你的胆子倒是真挺大的，单枪匹马就敢来英雄救美，你就不怕一去无回？”林涛很是好奇地看着陈末，陈末的胆量和他猥琐的外表完全不像，面对强敌时的从容淡定连他都有些自愧不如。

　　“实在没办法呀，谁叫他们绑了我的亲亲小宝贝呢，我只能硬着头皮出来拼老命了，走的急连一个小弟都没来得及带！”陈末也是苦笑一声，然后重重一拍罗琳丰满的翘臀，笑骂道：“成天就爱臭美，没事洗什么温泉，惹这么大一串麻烦出来，今晚罚你给老子跪舔！”

　　“好嘛好嘛，都依你啦！”罗琳见到陈末以后，矜持的模样顷刻间消失不见，娇滴滴的挽着他的胳膊卖力的讨好着，而林涛则愣了愣，问道：“罗琳，你不是说陈末是你哥吗？”

　　“哈哈~我是她哥，却是她情哥哥！”陈末恬不知耻的大笑一声，老脸红都不红地说道：“琳琳其实是我大老婆的闺蜜，刚跟她搞上的时候我还跟我老婆在谈恋爱呢，所以她就一直叫我哥叫习惯了，也算掩耳盗铃吧！”

　　“哼~还不是你当初乘人之危强迫人家的，不然鬼才跟你个死胖子好呢！”罗琳的俏脸一红，嗔怪的在陈末腰间拧了一下，而陈末“切”了一声，不屑地说道：“那好啊，回家老子就甩了你个黄脸婆，谁再来求老子跟她上床谁就王八蛋，甩了你一头奶牛，老子能拥有一座奶牛场！”

　　“你混蛋，你敢甩我，我就死给你看！”罗琳丝毫没有淑女风范狠砸了陈末的肩膀几下，却抱着他的手臂死都不肯撒开，但陈末脸上刚堆起的得意神色却突然一变，停下脚步对林涛沉声说道：“兄弟，看来这里也不都是聪明人啊！”

　　“快！打死他们……”

　　一大帮手持步枪的汉子突然从一栋厂房后冲了出来，看到林涛他们抬枪就想射，而林涛和陈末却比他们更快一步，在第一个人的话音还没结束之前便抽出手枪扣动了扳机，瞬间射倒了四五个人。

　　“红艳，你们快躲起来！”

　　陈末猛的把罗琳推向了一边，而罗琳显然也不是第一次遇到这种情况了，顺着陈末的推力她居然灵活的一个翻滚，极快的弯着腰猫到了一栋房子后面，而郑红艳也不含糊，“邦邦邦”连开三枪之后，立刻蹿到罗琳的身旁，掩护陈末他们躲避，只有王冉完全不知所措的惊恐的乱窜，却被林涛一脚踹在屁股上，惨叫着滚到了郑红艳的身后。

　　“他妈的，一定是东疯那个王八蛋干的好事！”

　　陈末几个翻滚跳跃便和林涛并肩靠在了一个变电房后，灵活的身形跟他臃肿的体形极不相符，而林涛伸手开了几枪之后缩回头来说道：“也只有他能干出这种没有远见的蠢事！”

　　“妈的，这什么破枪！”

　　陈末有些恼怒的看着自己手里的五四手枪，才八发子弹就打空了弹夹，他转头居然对林涛说道：“咱们俩换换吧，你那枪原来就是我的，跟了我好多年了！”

　　“靠！休想，我找到就是我的！”林涛无赖似的摇摇头，又飞快的拉开自己的腰包摸出一小盒子弹扔给陈末，说道：“有把大黑星你就知足吧！”

　　“你真不知道，我把这种枪打炸过两把，我下巴上这道疤就是给弹片炸的，心里一直有阴影呢！”陈末苦歪歪的接过子弹，满脸的不情不愿，一边唠叨着一边往弹夹里飞快的装子弹，等装弹完毕他瞄也不瞄的往外开了两枪，然后对林涛说道：“怎么办？你出去还是我出去？”

　　“算了，我子弹多，还是我去吧，你掩护我！”林涛转头看了看陈末，赶紧给自己换了一排新弹夹，刚想站起身来，但一阵怪异枪声却猛的传来，林涛和陈末的反应居然一样迅速，闪电般按住对方的肩膀就往下按去，嘴里还大喊着：“快卧倒！”

　　“通通通……”

　　绿皮的变电房上立刻多出了一排密集的枪孔，和普通子弹发射的声音有些区别，这直接洞穿林涛他们掩护体的子弹听起来居然是“通通通”的闷响，虽然很不清脆，但威力却是奇大无比。

　　“他妈的，不能躲了，AK配穿甲弹都出来了，你右我左，咱们弄死那群狗娘养的！”陈末抖了抖脑袋上的碎屑，满脸气愤的看了看和他窝在一起的林涛，深感两人就跟难兄难弟一样凄惨，而林涛则有些意外陈末的战斗敏感性，居然连穿甲弹那种细微的差别声他都能听的出来，但他也别无二话，在枪声刚停下的那一刻，他撑着地面猛的跳了起来，和陈末一左一右，就像两根离弦之箭一般飞蹿了出去。


第六百五十六章 假亦真时真亦假

　　“邦邦邦……”

　　林涛纵身一跃，身在空中的同时子弹便疾射而出，蹲在远处厂房角落的几个枪手立刻应声而倒，抽搐着倒在了血泊之中，他们似乎从未见过如此惨烈的枪战，仅仅一个照面便死了七八个人，阿东派来的人本就是一群乌合之众，就算其中混有退伍的老兵也无济于事，没真正上过战场心理素质照样不过硬，枪一扔拔腿便跑。

　　“啊……”

　　几声惨叫突然从厂房之后传来，刚刚扭头逃走的几个枪手居然惨嚎着倒飞了出来，每人身上都多出了一个血洞，在地上蛆虫一样扭动了几下便断了气，而一道癫狂的声音也从那里响起，那尖利的嗓音一听就是东疯，只听他杀气十足的大喊道：“谁他妈再敢逃跑，这几个就是你们的下场！林涛！陈末！你们两个给老子滚出来吧，你们已经被包围了，乖乖投降我留你们一具全尸，否则别怪老子活活扒了你们的皮！”

　　“别……别开枪，我……我投降了，千万别开啊，那林涛躲在白水泥房子后面，你们要打就打他……”

　　陈末惊惧且颤抖的声音不知从何处响了起来，正和郑红艳躲在一起的林涛一愣，刚刚还神气活现的陈末怎么眨眼就变这么窝囊了？而且还把他都给卖了，林涛的眼神一怒就想冲出来先给陈末一点教训，但郑红艳却一把拉住他，苦笑着说道：“你别信我老板的鬼话，他肯定在憋坏主意呢，他那人就那尿性，话得反着听才行！”

　　“啊？”林涛满是狐疑的眨眨眼，一扭头却发现对面的厂房顶上居然多了一个人，只见脱了西装外套的陈末正猫着腰快步小跑在房顶上，手里还拎着一只塑料汽油桶，敏捷的身影就如同一只发春的肥猫一般，而郑红艳和他配合多年，对陈末那套鬼把戏早已烂熟于心，一见到他人立刻边开枪边大喊：“陈末你个窝囊废，敢投降老娘就打死你！”

　　子弹“嗖嗖”的往东疯那边打去，正侧耳倾听的东疯等人立刻抄起步枪给予激烈的还击，阵阵的步枪声一下就掩盖了陈末在房顶上小跑的噪音，而东疯还兴奋的认为陈末已经怂了，举着把手枪不停的催促手下快点攻击，但突然一片瓢泼的液体从天而降，浇的东疯一头一脸，一股浓重的汽油味让东疯悚然一惊，想也不想猛的往前翻滚了出去，紧接着便是一股滔天的火焰汹涌的从他身后燃起，躲在厂房后的上百人一下就被火舌卷进去了一半，凄厉的惨叫声接连不断的响起！

　　“哟吼~龟儿子们，让爷爷教你们怎么玩枪吧……”

　　陈末站在房顶上猖狂的大笑，子弹极快的往下倾泻而去，而密集的人群往往一枪就能洞穿两三个，更何况陈末手里拿的还是曾经令港澳台黑帮闻风丧胆的大黑星，虽然口径比M1911A1略小，但威力却当然不让，一枪一个血洞，看着就让人心惊胆颤！

　　不过好景不长，陈末并没有多余的弹夹，子弹一停下面的人立刻就发现了他的踪迹，而且远远的又跑来一大帮人，子弹雨点般往房顶上射来，陈末一声鬼叫，整个人立刻趴在了房顶上，然后以无比迅猛的速度朝着林涛这边狂奔而来，在林涛惊讶的眼神中，他的足尖在房顶边缘猛的一点，整个肥硕的身体居然腾空而起，对准十几米之外的一颗枯朽松树高高的跃了过去。

　　“啊……”

　　陈末的身手不错，但运气却有点背，刚踩上那根看似粗大的树杆，居然“咔嚓”一声断了，他整个人一声惨叫“咚”的摔在了地上，不过好在他一身肥肉屁事都没有，捂着屁股火急火燎的冲到林涛身边喊道：“快快，不能躲这了，又他妈上人了，足有四五百！”

　　“郑红艳，你带王冉和罗琳先走，我跟陈末垫后！”林涛刚要瞄准仓惶逃跑的阿东，听到陈末的话后急忙跳了起来，而郑红艳也急忙点了点头，赶紧护着罗琳和王冉向着东面狂奔而去。

　　“他妈的，是不是方礼平那小子也派人来了？”陈末飞快的给自己撞上一排子弹，举着枪和林涛谨慎的退到一条小巷之中，而林涛和他一左一右贴在两堵墙后，点了点头说道：“方礼平有没有派人还不一定，但这种情况他一定是默许了，这帮蠢货，以为杀了我们就没事了吗？那些堕落者绝对不会放过他们的！”

　　“堕落者指的就是那些人贩子吧？他们有多少人？”陈末蹙着眉问道。

　　“至少三四万人，而且大部分都是战斗人员！”林涛很无奈地看着陈末，而陈末也郁闷的挠挠头皮，骂道：“妈蛋！怎么这么多人？这要杀到什么时候？”

　　“人过来了！”林涛的神情突然一肃，只听小巷之外突然响起了大量的脚步声，急匆匆的往他们这冲来，两人想都不想抬起便射，一连串射穿人体的肉响声顷刻间响成了一片，而对方也像炸了窝一样，一边狂吼着一边疯狂的向小巷中倾泻子弹，林涛和陈末用来掩护的水泥墙被射的石屑乱飞，密集的子弹比暴雨来的还要更加猛烈，林涛开了几枪后就连手都伸不出去。

　　“手雷！你那还有手雷没有？”林涛蹲在地上扯着嗓子大喊，飞灰几乎都在他们面前形成了迷雾，林涛只能隐约的看见对面陈末的一个人影！

　　“没有！刚刚塞给东疯的那颗是个打火机，我一颗手雷都没带！”陈末也蹲在地上大喊，却给了林涛一个意想不到的答案，林涛郁闷的翻翻眼睛，没想到这陈末的胆子不是一般的大，除了身上捆的炸药是假的之外，居然连手雷都是唬人的玩意，林涛真不知道还有什么是他不敢撒的谎！

　　“你们两个给我听着，乖乖出来投降留你们条全尸，不然奸了你们的女人，扒了你们的皮，我说到做到……”

　　剧烈的枪声突然一停，东疯那嚣张的声音又在巷子外面响了起来，他们并不是什么特种部队，人群虽然把林涛他们已经半包围住了，却没有一个敢上前来攻击的，探头探脑的聚在巷口，每个人都是小心翼翼的神色！

　　“我投你个妈，吃老子一颗炸弹吧，炸死你们这群龟儿子！”

　　陈末突然从地上跳了起来，抽出胸前的一根玻璃钢甩手就扔了出去，林涛满脸纳闷的看着他，这种时候还玩这种骗人的把戏有作用吗？谁都知道那炸药是假的，无非是徒增笑话罢了，但陈末扔完玻璃管之后却蹲在墙角捂住了耳朵，用嘴型对林涛喊道：“捂耳朵！”

　　“你妈的！居然还敢骗老子……”

　　巷外响起了东疯羞恼的骂声，看着滴溜溜在自己脚边乱转的绿色玻璃管，似乎又想起了自己被那颗打火机“手雷”吓的屁滚尿流的惨况，他也不管面前这根是不是颜色跟芬达略有不同，抬起脚便往上狠狠跺去，但一股巨响却突然从他脚下猛的传来，一阵撕心裂肺的疼痛瞬间让他失去了意识。

　　“咚……”

　　整个地面都位置狠狠的摇晃了一下，以巷口为中心，一股巨大的火光冲天而起，迅速波及了周边四五十米的范围，躲在巷口两边的枪手非死即伤，有些人甚至都没明白怎么回事，整个人便被庞大的火光霎那吞没。

　　“哗啦啦……”

　　无数的房屋碎片和人体残肢飞的到处都是，大量的粉尘落的林涛满头都是，他震惊的摇摇自己嗡嗡作响的耳朵，下意识的扭头往巷口看了看，但哪里还有什么小巷，林涛身后的房屋几乎被炸飞了一大半，就跟一枚火箭弹打中的效果差不多，原本的巷口生生被炸出一个足有半米深的浅坑，四周全都是焦黑一片！

　　陈末猫着腰满脸幸灾乐祸的蹿了过来，拉起林涛就往巷子深处猛跑过去，他转头兴奋的对林涛喊着什么，但林涛指了指自己嗡嗡作响的耳朵，摇摇头表示听不清，直到远离了那片地方之后，林涛用力掏了掏耳朵，才总算听清陈末的话！

　　“我靠！不让你捂耳朵了么，不相信我是怎么着？”陈末气喘吁吁的看着林涛，而林涛很是郁闷地问道：“你……你那不是芬达么？怎么会突然炸了呢？”

　　“切~你不会以为我一身都是假货吧？”陈末十分得意的笑了一声，说道：“我可是深入虎穴啊，身上不带点硬通货能行吗？这就叫做假亦真时真亦假，那群傻逼都以为那根是假货的时候，杀伤威力才能更大嘛！”

　　“那是什么东西？你还有吗？”林涛苦笑着问道。

　　“你以为是八毛钱一斤的甘蔗啊？我哪有那么多！”陈末摇了摇头，牛逼轰轰地说道：“那可是最先进的浓缩火箭燃料，就那一小支就得三万多美刀，我炸的可都是钱啊，可惜浪费在一群土鳖身上了！”

　　“咚……”

　　突然又一声爆炸声响起，地面再次轻轻摇晃了一下，但这次的爆炸却不是针对林涛他们的，凭感觉爆炸的中心点至少距离他们一公里左右，而且随着爆炸声响起，枪声也开始此起彼伏起来，陈末翘首一看，立马兴奋地说道：“操！是城门那爆炸了，肯定是那些堕落者杀进来了，哈哈~让他们跟我们作对，这下惨了吧！”


第六百五十七章 乌合之众

　　“先别高兴的太早，这么密集的枪声绝不止先前那点堕落者，肯定是他们增援的部队到了！”林涛蹙着眉头往城门的方向看了看，果然已经火光冲天，熊熊的黑焰直冲上天！

　　“那也不管咱们的事，机会之前就给过他们了，是他们自己不珍惜，咱们闪吧！”陈末毫无所谓的耸耸肩，转身就想走，但林涛却拉住他说道：“方霖还在前面，万一他们挡不住那些堕落者，方霖肯定会被波及的，堕落者对待女人的方式你可能不知道，玩残了就直接杀掉吃肉，非常的凶残！”

　　“方霖啊……”陈末停下脚步沉吟了一下，然后叹了口气说道：“那好吧，谁叫我挺喜欢那小娘们的呢，不过咱们还是先找个地方躲起来看看再说吧，他们万一挡不住我们再出来救她也不迟，省的英雄救美不成，还自找没趣！”

　　“好！”林涛点了点头，转身带着陈末往右侧跑去，两人刚越过一栋办公楼就看郑红艳从一边闪了出来，对他们挥手喊道：“这边！这边可以出去！”

　　“慢着红艳！”陈末急忙跑了过去，说道：“咱们先不忙着走，那帮人贩子杀进来了，可能还带了不少援军，我们得先看看情况再走！”

　　“那我们就进这栋楼吧，应该可以上到房顶上去的！”郑红艳指了指他们身边三层高的办公楼，四四方方的模样中规中矩，而走廊上已经聚集了不少衣衫褴褛的平民，全都一脸惊慌的看着远处火光冲天的城门。

　　“让让，让让，都让让啊……”

　　陈末举着手枪领头冲进了大楼之中，平民们看到他和林涛手中的枪立刻惊慌的让到了一边，五个人十分顺利的来到了三楼，还有一截楼梯更是直接通往楼顶，几人鱼贯而入，见楼顶的大平台上居然还聚集了不少的平民，不过陈末随意开了一枪之后，人群便惊叫着消失了个干净！

　　“果然又来了一只车队！”林涛站在楼顶边缘，举着望远镜向远处查看，缓缓对陈末说道：“看他们车队的规模至少又来了两三百人，两辆警用防暴车在冲锋，一辆轮式的步战车在压阵，他们的装备很齐全，顶在前面的人连钢盔和防弹衣都有！”

　　“那聚集地的人还击情况怎么样？”陈末急忙问道，而林涛直接把望远镜往他手里一塞，说道：“围墙已经塌了，聚集地的人大部分都在各自为战，根本没有统一的调度，这样下去他们撑不了多久的！”

　　“撑不下去也好，这就叫自食其果，把我们一片好心当成驴肝肺！”陈末幸灾乐祸的收起望远镜，从裤兜里掏出一包皱巴巴的中华烟，散了两支给林涛和王冉，见林涛从口袋里掏出一枚似曾相识的芝宝打火机，陈末一脸幽怨地说道：“你不会是抄了我的老窝吧？连我打火机你也拿！”

　　“不拿白不拿！”林涛嘿嘿一笑，笑眯眯的用打火机点燃了香烟，而陈末轻吸了一口烟，回头看了看坐在木箱上的罗琳，然后歪着头低声对林涛说道：“喂！兄弟，咱们先说好，方霖要是救下来了，你上还是我上？”

　　“靠！这种时候了你还想这破事呢？”林涛摇摇头，一脸没好气的看着陈末，而陈末不屑地说道：“切~少装正经了吧，看比赛的时候你总往方霖的胸上瞄，你不想上她？不想上更好，到时你别跟我抢，我好不容易出来放个风，这么好的机会肯定不能错过！”

　　“你有把握能上方霖？”林涛有些不相信的看着陈末，方霖给他的感觉大方却不失矜持，绝不是那种随随便便的女人，除非陈末用强，不然绝不可能短时间内把方霖弄到手的。

　　“没把握啊！”陈末一脸无所谓的耸耸肩，理所应当地说道：“我又不是非要跟她上床不可，你不会还停留在肉体享受这么低级的阶段吧？跟方霖那种女人搞的就是一种过程，一种情调，要是直接就上了，那多没意思啊，慢慢让她爱上你那才有征服感嘛！”

　　“那你慢慢征服吧，我老婆就在城外，我是没戏喽！”林涛无奈的笑笑，深感力不从心，而陈末抓抓心口，似乎有点心痒难耐的模样，然后叹了口气说道：“那我也算了吧，我时间也不多，还跟了两个尾巴，特别是罗琳那娘们一点做小三的自觉性都没有，要是被我家女王知道了，我肯定吃不了兜着走！唉~就是可惜了方霖那么有味道的娘们啊！”

　　“哈哈~同命相怜啊！”林涛深有感触的拍拍陈末的肩膀，陈末鬼头鬼脑地问道：“兄弟，你娶几个老婆啊？五个有没有？”

　　“七个！”林涛颇为自傲的挑挑下巴，说道：“每个档次都不比方霖低！”

　　“我靠！偶像啊！”陈末一把抱住林涛，满脸激动地说道：“七个你还能活这么自在，绝对是偶像中的偶像啊，你怎么做到的啊？”

　　“不说了，注意观察情况吧！”林涛轻叹了一口气，给了陈末一个男人才能懂得的悲苦眼神，而陈末也微微点了点头，似乎明白了什么，万分感叹道：“英雄啊！你还真不怕死！”

　　“咚……”

　　又是一声剧烈的爆炸声传来，办公楼上的窗户“呼啦啦”一阵乱颤，林涛急忙从陈末手里拿过望远镜看了看，然后蹙着眉头说道：“糟了！堕落者炸了他们的掩体，聚集地的人开始溃散了！”

　　“靠！这才抵抗了几分钟啊？跳上房顶砸石头也砸死那几百个人啦，真他妈是乌合之众！”陈末踮着脚往城门方向看了看，很是无语的摇摇头，接着说道：“接下来就要巷战了吧？咱们什么时候下去救方霖？”

　　“巷战估计都不会有，这帮人一旦溃散，肯定会一溃到底！”林涛收回望远镜，急忙抽出腰间的对讲机，但无论他怎么按动对讲机就是没有任何反应，林涛把对讲机转过来一看，居然是电池在刚刚的枪战中被撞裂了，林涛气愤的把对讲机随手扔掉，拍拍陈末的肩膀说道：“咱们还是现在就下去吧，救人如救火！”

　　“好！”陈末毫不犹豫地点点头，转身对郑红艳说道：“红艳，你们就在这里等我们，如果情况不对你们可以先走，在城外等我们！”

　　“嗯！”郑红艳重重一点头，而罗琳上前一步满是关切地说道：“哥！你自己小心啊，我们在外面等你们！”

　　“王冉！不行就带她们先返回学校，至少那里是安全的！”林涛也上前一步嘱咐王冉，然后快速的检查了一遍枪械，急匆匆的带着陈末下了楼。

　　办公楼里的平民们并没有逃走，或者说他们根本无路可逃，虽然聚集地周围的活尸较少，却不代表着一定安全，这些手无寸铁的平民离开这里便是死路一条，而且这里的情况就跟古代的封建社会一样，谁当皇帝对他们来说并不重要，就算来的是位暴君，那也不会把平民们都杀光，得过且过早已是这些平民心中唯一的念头！

　　“往哪走？”

　　陈末下了楼立刻辨认了一下方向，西面枪炮声隆隆，各种惨叫声此起彼伏，他们根本无法确定方霖身处何方，而林涛蹙了蹙眉头说道：“先去她酒吧那里看看，如果真找不到我们也没办法了！”

　　两人默契的往南面富人区狂奔而去，路上时不时就能遇到三三两两惊慌溃散的枪手，明明身上还挂着三四个满弹的弹夹，却根本不敢去反击，任凭堕落者们把他们的家园炸的分崩离析，这群人居然一个跑的比一个快。

　　“都他妈站住！枪全交出来！”

　　陈末眼疾手快，一脚踹在一个枪手的小腹上，对方“嗷”的一声滚倒在地，手里的步枪立刻摔出去老远，而他的两个同伴慌忙用步枪指住陈末和林涛，但陈末居然直接一拉枪栓，怡然不惧的用手枪指着人家两把步枪，冷笑道：“识相的就扔下枪快滚，这里马上就要被老子们包围了，不怕死的尽管朝老子开枪！”

　　“别……别开枪……”

　　一个高个的男人立刻惊慌的扔了手中的步枪，把双手举的高高的，而他的同伴也有样学样，“咔拉”一下扔了枪和身上的弹夹，急忙把双手举过头顶，陈末满意地点点头，挥挥手里的枪说道：“可以滚了，谁要是敢为难你们就报老子的名字，记住我叫林涛！”

　　“是是！谢……谢谢林爷！”两个男人如蒙大赦般的拉着地上的同伴飞也似的逃跑了，丝毫没觉得自己被人用手枪抢了步枪有多么的可耻，而林涛十分郁闷的捡起地上的步枪说道：“陈末！你还真够无聊的，有你这么栽赃陷害的吗？”

　　“哈哈~这就叫虱子多了不怕咬，人家主要是来抓你的，跟我没有关系嘛！”陈末嘿嘿一笑，很是得意的挑了把成色好的八一杠拿在手上，然后说道：“枪拿在这些怂货的手里简直是浪费粮食，这要都是我兄弟，五十人就能打的那帮堕落者满地找牙！”

　　“可这里就咱们两个！”林涛耸了耸肩膀，抱起枪说道：“走吧！就算找不到方霖，咱们也不能让那些堕落者好过，干掉一个是一个！”

　　“这话我爱听，我马不停蹄的追那帮狗日的追了整整两天，这笔帐要不跟他们好好算算，我陈末誓不为人！”陈末森然的一笑，有了步枪在手，一股强大的自信开始在他双眼中爆发而出！


第六百五十八章 乱局

　　位于南边的富人区很快就到了，但此时的状况已经和刚刚的悠闲自在天差地别，用乱作一锅粥来形容也毫不为过，居住在这里的人是最先知道究竟发生了什么状况，许多男男女女穿着内衣裤，甚至光着屁股就冲出了家门，见别人跑他们也跑，无头苍蝇一样到处乱窜，几乎跟灾难现场都差不多！

　　林涛跟陈末两人一头冲进了富人区，但行动却立马陷入了停滞，大量人流冲的他们不进反退，而且富人区之外的贫民也有不少趁机混了进来，见到平日里高高在上的富人们狼狈逃窜，很多人居然也开始趁火打劫，杀人的和被杀的层出不穷，除了外围堕落者们带来的巨大压力之外，聚集地的内乱也在进一步扩大。

　　“操！在那呢！”

　　陈末突然指着右前方大喊了起来，气质出众的方霖在人群中几乎是鹤立鸡群，远远的就看到了她那一身米色的立领风衣，不过方霖此时的状况堪忧，她挎着一只很大的黑包正和幸田明子站在一起，和她们一同冲出酒吧的舞娘根本不顾她们，拎着仅有的物资惊慌的乱蹿，两个小女人在人流里被挤的跌跌撞撞，花容失色的完全不知所措！

　　“啊……”

　　突然，方霖高高的尖叫了一声，只见一个蓬头垢面的流民，一把夺过了她身上的挎包，将她连人带包一下拽倒在地上，方霖的包里似乎有很重要的东西，她死死拉着怎么都不肯松手，而反应过来的幸田明子也惊叫一声扑了过去，帮着方霖奋力抢夺她手里的拎包，但只听“哧啦”一声，那只高档的爱马仕皮包居然被三人一扯两半，包里零零碎碎的东西立刻散的到处都是。

　　“别碰我的相册，别碰我的相册……”

　　方霖惊慌失措趴在地上一把将地上零碎的东西全部拢入怀中，一只红色的相册被她尤为宝贵的压在身下，而抢包的流民已经红了眼，下意识的认为方霖护住的东西一定是最值钱的，他一骨碌从地上爬起来，冲过去一巴掌就抽飞了碍事的幸田明子，又狠狠一脚踢在方霖的小腹上，方霖惨叫一声翻滚到了一边，流民恶狗一样大力的夺过方霖怀里死死护住的相册，眨眼就在人群中消失的无影无踪！

　　“不！还给我，你还给我……”

　　方霖的额头被台阶撞破了很大一块，鲜血顺着她的眼眉往下流淌，但相册对她来说似乎更加重要，她趴在地上痛哭流涕的大声喊叫，再也不负先前的幽雅从容，而这时林涛和陈末刚刚才冲过来，林涛急忙将她从地上扶起，蹙着眉问道：“怎么了？你什么东西被抢了？”

　　“相册！我父母的相册，林涛我求求你，帮我把相册追回来好不好？”方霖急迫的抓住林涛的手臂，无比慌张的哀求他，但林涛转头看看黑压压的人流，只能叹了口气，说道：“方霖，你振作点，先别管相册了，赶紧离开这里要紧！”

　　“不！那是我父母的遗物，我一定要追回来，一定要追回来……”方霖颇为神经质的摇了摇头，推开林涛就想追下去，但陈末却上前一步一把捏住她的下巴，大声说道：“你他妈清醒点好不好？这么多人你别说想追人，你只要跟我们走散几分钟，你自己都找不回来，你给我冷静点！”

　　“呜……”

　　方霖捂住苍白的嘴唇失声痛哭起来，而林涛赶紧抓住她的胳膊问道：“你弟他们呢？怎么不管你？”

　　“不……不知道，他带人出去想跟那些人谈判，出去就没回来！”方霖失魂落魄的摇摇头，而林涛叹了口气，怀疑方礼平是凶多吉少了，只好拉住方霖的手对陈末说道：“这里彻底乱了，我们先出去再说！”

　　“好！”陈末点点头，举起步枪便朝天射了一个连射，拥挤的人群立马惊慌的散开一大片，三个人拔腿就走，但刚刚被抽飞的幸田明子却慌乱的喊着日文追了上来，陈末一愣，转头乐道：“嘿！还有个日本妞啊？亚麻跌~”

　　“林爷！我……我和你们一起……”幸田明子跑上来重重的咽了咽口水，先是警惕的看了看满脸淫笑的陈末，然后眼巴巴的看着林涛。

　　“好！你扶着方霖，跟紧我们！”林涛毫不犹豫地点点头，跟陈末一左一右的在前方迅速开道，但当他们刚刚跨出富人区大门的时候，两台乌黑的警用防暴车却凶悍的驶来，车顶的一束瓦亮的强光猛的打在他们身上，就听一人在车里用喇叭大喊：“林涛！是林涛，穿迷彩服的就是……”

　　“哒哒哒……”

　　密集的弹雨兜头向林涛他们射来，周围无辜的平民立刻被无差别攻击，割麦子一般一茬一茬的倒下，一蓬蓬血雾接二连三的扬起，陈末鬼叫一声，转身夹起幸田明子疯狂的往一栋厂房里跑去，而林涛也不敢怠慢，同样夹起身体轻盈的方霖急速跟了下去。

　　黑压压的人群成了林涛二人最好的屏障，子弹虽然密集，但人群却更加密集，弹头想洞穿十几人之后再打到他们几乎不可能，只不过这群堕落者认出了林涛的身份，纷纷像嗅到大便的疯狗一样猛追了过来，沉重的防暴车直接从人群之中狠狠碾压了过去，躲避不及的人们立刻惨叫着倒在车轮下，清脆的骨裂声此起彼伏的响着，可堕落者们不但没有丝毫的怜悯，眼中嗜血的红光却是越来越盛！

　　“我日！这次真被你害死了，你身上这件破军装就不能脱掉啊？万绿丛中一点红，别人想不发现我们都难……”

　　陈末带头跑进了一间无人的空厂房，见身后的敌人暂时被甩脱，他气喘吁吁的放下幸田明子，相当没好气的看着犹如黑夜中一盏明灯般的林涛。

　　“你也好不到哪去，你看看现在还有几个胖子的？”林涛放下方霖，飞快的脱掉身上的迷彩服扔进了一个火盆里，又端起步枪急忙跑到大门边朝外看了看，然后转头问方霖：“我们跑到哪来了？周围有什么路可以出去？”

　　“我们在……在聚集地的正中央！”方霖咽了咽口水，脸色难看的说道。

　　“我靠！”陈末重重一拍自己的额头，满脸晦气地说道：“运气真他妈够背的，跑来跑去居然跑到正中央来了，这下好了，咱们就等着被人家包饺子吧！”

　　“嘘~”

　　林涛突然做了个噤声的动作，朝外侧耳倾听了一下，接着急忙一挥手说道：“快！先找个地方躲起来，后面来了很多人！”

　　“这边！”陈末一扭头，端着步枪快速的冲到了厂房的深处，在那里有一排被彩钢板隔开的房间，门上还贴着“备件仓库”四个大字，陈末想也不想便一脚踹开了房门，但里面却响起了一连串的惊叫，被陈末一声喝骂，四五个贫民惊慌的捂着脑袋冲了出去，眨眼间就跑的一干二净！

　　“快进来！”

　　陈末赶紧回头招呼了一声，林涛带着两女鱼贯而入，陈末立马把门重重的关上锁死，然后看了看空荡荡的四周，除了一些肮脏的被褥和货架之外，根本别无他物，倒是一扇开在两米多高位置的窗户让他满意的点了点头，说道：“先在这里呆一会吧，万一被人发现还可以翻窗户出去！”

　　“还是手里没有打装甲车的利器啊，不然炸了他们那几台防暴车，我有信心击溃他们！”林涛随便找了一个货架坐下，笑着对惊魂未定的方霖招招手，方霖下意识的走过去贴着他的身体坐下，死死的抱住他的手臂。

　　“切~你这话就跟找小姐不带钱一样，说破天也是白说，老子手里只要有两杆40火，我照样能打的他们哭爹喊娘！”陈末不屑的撇撇嘴，抱着枪往一旁的货架上一坐，然后笑眯眯的对幸田明子说道：“梅川酷子小姐，过来给哥揉揉肩膀吧，刚刚救了你一命，你怎么也得表示表示吧！”

　　“我……我不叫梅川酷子，我叫幸田明子，幸福的田地，聪明的孩子，幸田明子！”幸田明子十分认真的看着陈末说了一句，但陈末却满不在乎地说道：“我管你叫什么呢，你们日本女人在我眼里都一样，都叫没穿裤子！让你揉肩就揉肩，废什么话啊！”

　　“哈……哈伊！”幸田明子有些委屈地点点头，见一旁的方霖也没有异议，便磨磨蹭蹭的走到陈末身旁，技巧娴熟的给他按了起来。

　　“哦哟~你们日本娘们伺候男人的技术就是一流啊……”

　　陈末给自己点了一支烟，爽歪歪的闭上了眼睛，然后淫笑着说道：“嘿嘿~我以前一个小情人也是你们日本人，在地铁里认识的，你们那里不是电车色狼很多嘛，我也就好奇试了试，第一个试的就是她，那小娘们一开始还不乐意，总往人堆里躲，后来嘛，我连续大半个都经常跟她坐同一趟车，只要看到她我就摸，她居然渐渐的就不反抗了，就算车里没人也会扭扭捏捏的跟我坐到一块，直到有一天我对他说我要回国了，再也不摸她了，谁知道那居然主动跟我出了地铁站，我直接就带她去了酒店开了房！哎呀~想起那段日子呀，日本女人还真让我回味无穷啊，真正的贴心小棉袄哦！”

　　“那……那样做是犯法的！”幸田明子的动作缓了缓，低声说了一句，但陈末却立刻嗤之以鼻道：“杀人还犯法呢，但你看这外面杀的多欢快？我告诉你，说这些法呀，道德啊，无论从古至今都他妈是自欺欺人的东西，从来都只有拳头大才是硬道理，就跟你们日本女人一样，只要逆来顺受习惯了就好了，有压迫就有服从，就好比我要是现在想睡你，你敢反抗吗？”

　　“不……不敢！”幸田明子倒是十分老实的摇摇头，反而更加卖力的给陈末按摩起来，而陈末满意的笑了笑，说道：“对嘛！在绝对的力量面前，什么尊严，什么矜持，通通都是狗屁，就算强暴你，你第一次要死要活，第二次痛不欲生，但从三次开始，你自己就会学着享受了，以后要是突然不搞你了，你自己还会不习惯，心里还想求着我来搞你，所以嘛，法律永远是保护那些上流人物的，对你们这些小老百姓来说，那只是种枷锁！”


第六百五十九章 伏战

　　“哼~你这是什么歪理邪说？明子你别听他胡说八道！”方霖蹙着柳眉，十分不悦的看着陈末，而陈末无所谓的笑了笑，说道：“霖霖，你是没有经历过这些，所以才会这么说，你一直都是在象牙塔里长大的，社会的黑暗面你远远没有我了解的多，其实你还没有明子活的明白，不信你问问她，问她我说的对不对？”

　　“嗯……”明子居然真的点了点头，面色复杂的嗫喏道：“其实……其实我和礼平君就是这样的，他……他第一次是强暴我的，就算给了我食物我也觉得很痛苦，但后来渐渐就习惯了，还……还期待他每晚都能来我的房里，陈桑和礼平君一样都是强大的男人，我……我肯定也无法拒绝他的！”

　　“听到没有，日本娘们就是这点好，实诚啊，有啥说啥！”陈末得意的奸笑起来，却气的方霖直翻白眼也无法辩驳，而一旁缓缓吸着香烟的林涛也同样无奈的苦笑起来，同一个女人，居然对待男人时的前后差别这么大，陈末要是真想睡了幸田明子的话，估计连威胁都不用，一句话就能让她乖乖的躺下，这和明子对待王冉时那种坚决的态度迥然不同，看来还是陈末说的对，绝对的强权下，什么矜持都是狗屁！

　　“陈末！你是怎么会知道我资料的？这点我一直很好奇！”方霖突然蹙着双眉问道，而陈末轻轻耸了耸肩膀，笑道：“很简单啊，有钱能使磨推鬼，我一路拿钱开道，进城就找人打听了罗琳她们的消息，得知罗琳被你带到酒吧里去了，就专门找到你们店里的服务员，我对她们说我想追求你，几包香烟和几袋牛肉砸下去，她们连你喜欢穿白色的内裤都告诉我啦，至于你以前那点往事，更是不在话下了！”

　　“你无耻！”方霖气的柳眉倒竖，还下意识的夹紧了自己的双腿，似乎生怕被他瞧见了自己的白色内裤一样，而林涛则好奇地问道：“你以前究竟是做什么的？你的身手并不像部队出身，更像是野路子出来的！”

　　“嘿嘿~你不也一样嘛，虽然穿着一身军装，但也不是当兵的，不过你应该干过雇佣兵吧？”陈末眼中的精光乱闪，满是玩味的看着林涛，而林涛坦诚地点点头说道：“是的，做过几年佣兵！你呢？”

　　“哥……其实是个警察……”陈末故作沧桑的看着林涛，但右手却十分骚包的做了一个手枪的姿势放在胸口，得意的挑挑眉刚想再说什么，但嘻笑的脸色却是突然一正，严肃地说道：“又有一批人过来了！”

　　“你们俩轻点上货架，有什么不对立刻翻窗户出去！”林涛急忙站起来对方霖交待了一句，轻轻扒下步枪上的弹夹换了一个满弹的上去，然后和陈末一左一右贴在了紧闭的房门两侧，侧耳倾听着外面的动静。

　　外面的枪炮声依旧激烈，似乎又有人组织起新的反抗队伍起来了，而且交战的声音也距离林涛他们这里越来越近，但很快激烈的枪声就是一停，没一会一阵急促的脚步声便匆匆的进了厂房，在空荡的房屋里带起阵阵的回音，陈末仔细听了听，立刻用口型对林涛说道：“十五个人！”

　　林涛点了点头，但心里却有些诧异，凭他也就仅仅只能听出来人在十个以上，但陈末却能精确的听出准确的人数，他倒是没怀疑陈末是在吹牛，凭陈末刚刚的战斗表现来看，他在关键的时刻还真没掉过链子！

　　“平哥，不能再拼了，兄弟们都拼光了，咱们先进去躲躲再说吧，留得青山在不怕没柴烧啊……”

　　一阵急切又惶恐的声音在外面响起，似乎并不是堕落者那批人，而紧接着一道熟悉的愤怒声又响了起来：“躲什么躲？躲下去才是死路一条，他们已经封了整个聚集地的出路，我们就是那只瓮中的鳖，拼一拼还有逃出去的希望，等他们肃清所有人，我们想逃都逃不出去了！”

　　“那……那怎么办？兄弟们的子弹都快打光了，人也就剩这十几个了，而且那林涛又抓不到，对方肯定不会善罢甘休的啊！”

　　“蠢货！他们到处杀人放火，怎么可能单单为了一个林涛？他们这是想彻底吞并我们，把我们这些不听话的头头脑脑全部杀个精光，我真后悔之前没阻止东疯那个蠢货去袭击林涛，不然林涛还有人在城外，有他帮助说不定我们还有机会夺回地盘！”

　　“平哥，无论如何我们还是先躲一躲吧，他们马上就追过来了，等他们走开，我们再全力冲击北面的出路，搞不好还能冲出去啊！”

　　“唉~也只有这样了，能不能躲过这一劫，也只能听天由命了，就是不知道我姐怎么样了，如果那帮王八蛋敢伤害我姐，我发誓一定要把他们碎尸万段……”

　　“不用发誓了，你姐就在这里……”

　　仓库的大门突然被林涛猛地拽开，方礼平一众人一阵慌乱，无比惊恐的把枪指了过来，还好方礼平反应够快，急忙按住他手下们的步枪，震惊地问道：“林涛！我……我姐也在？”

　　“礼平，我在这里！”方霖听到方礼平的声音后，惊喜的和幸田明子爬下了货架，慌忙冲出了仓库，而方礼平也激动的迎上来说道：“太好了！姐你没事就好了，是……是林涛救了你们？”

　　“嗯！林涛他们特意赶回来救我们的！”方霖轻轻点了点头，又接着说道：“礼平，林涛他们真的没有恶意的，你们这次不能再误会人家了，只有大家一起齐心协力，才有机会闯出去啊！”

　　“嗯！我明白的！”方礼平欣慰的笑了笑，然后转身看着林涛说道：“林哥！之前的事情都是我不对，但我也是被逼无奈，希望你能大人不计小人过，原谅我这一次，我不求自己这次能活着出去，只求你能把我姐平安带出去，我和我兄弟们这十几条命也通通都卖给你了！”

　　“丧气话就别说了，我们现在都是脑袋架在刀刃上，出不出的去谁都没个准，不过就跟方霖说的一样，只要大家能够齐心协力，未尝没有闯出去的希望！”林涛摇了摇头，打量了方礼平身后的十几条汉子，能活到现在的基本都是他手下的精英了，虽然算不上多么的精锐，但一个个也足够彪悍了！

　　“好！林哥，只要你能不计前嫌，我们都听你的！”方礼平毫不犹豫地点点头，他们之前说白了都是一帮平民，一帮普通人而已，战斗打到这种程度已经不是他们可以掌控的了，指挥权自然要交给林涛这种专业选手来操作才可以！

　　“好！既然咱们这么多人，就干脆化被动为主动，打他一个埋伏战！”林涛自信的一笑，转头对方霖说道：“你们俩还是上货架，那里可出可进最安全，剩下的人都跟我来，出厂房！”

　　一帮人在林涛的带领下迅速出了厂房，林涛只是交待了陈末几句话而已，他便心领神会的带着一半人消失在对面，林涛带着剩下的人快速的进入了一栋双层的车间内，几乎在他们刚上到二楼的同时，步战车那沉重的碾压声便在楼下缓缓的响起了。

　　林涛轻轻的贴服在了一扇窗户边缘，极为谨慎的往楼下看去，堕落者们开来的三辆装甲车都已经分开行动，他们眼前这辆是其中体形最大的装甲六轮步战车，每只防弹车轮都足有半人多高，好在顶上的大口径机炮早已经被炸毁，只能为躲在其后的步兵充当移动掩体而已！

　　只是跟随这辆装甲车缓慢移动的步兵不少，少说也有上百人的规模，而且他们的行进过程并不像另外两辆防暴车那样急躁，端着步枪一步步的扫视着周围的建筑，稍有不对不是一顿乱枪扫射，便是直接派人冲进去搜索，明显是一支梳理残兵败将的善后大队！

　　“对方一共来了多少人？”林涛做了一个小心的动作以后，头也不回的问方礼平，而方礼平的额头上已经布满了冷汗，外面成队的堕落者给他带来了强大的压迫感，让他不断的干咽着口水，闻言擦了擦头上的汗珠说道：“我见到的至少在四五百人，外围还有封锁出路的人肯定也不少，估计没有一千也有八百！”

　　“来的还真够快的！”林涛轻轻叹了口气，这些堕落者一段时间不见，不但装备已经好到令人咋舌，就连军事素质也比以往高了不止一层，林涛相信黄超然可能不但没死，而且逃回去之后还痛定思痛，一定是拢络到了军事方面的人才，专门为他的部队进行了特训，不然凭黄超然军盲层次的手段，根本不可能把队伍训练到如此程度。

　　“动手吗？”方礼平紧张的舔舔嘴唇，手里的步枪几乎都要被他给攥出水来。

　　“都准备好了！”林涛转过身来，低声对所有人说道：“陈末他们会负责攻击先头部队，我们负责切断他们的尾巴，装甲车不用去管它，注意其中的火箭筒射手，一定要在他们发射火箭筒之前干掉他们，还有头盔上带白杠的都是军官，火力先对准他们，好了，大家灵活作战，陈末那边的枪一响就是信号！”

　　林涛的指令简明易懂，就算是头猪也该明白如何去做了，众人纷纷点头靠在了窗户旁，手里的步枪紧紧的攥着，所有的目光都凝聚在楼下那群缓缓走过的堕落者们。


第六百六十章 变异战士

　　“妈的，怎么还不开枪？”

　　望着楼下的堕落者们如同阅兵一般缓缓地走过，眼看就要走过最后一个人，但负责埋伏在对面的陈末等人却迟迟也不开火，一众汉子急的眼眶都在发红，就连林涛都有些沉不住气了，暗自决定倒数五秒就开枪！

　　“当啷啷……”

　　一阵只有金属钢瓶弹跳翻滚时才能发出的声音突然响了起来，似乎还不止一个，林涛从步枪准心里看见一个军官的双眼突然放大，紧跟着就凄厉的大吼起来：“散开……”

　　“咚……”

　　在林涛一枪击毙军官的同时，两声巨大的爆炸声陡然响了起来，冲天的火光一下就映红了他杀气腾腾的脸庞，林涛直接敲碎了面前的窗户玻璃，大幅度的往下倾泻着子弹，冒着青烟的弹壳一连串的从枪膛里弹跳出来，掉在地上如同天女散花般“叮叮”作响。

　　楼下的堕落者们顷刻间乱作一团，林涛的杀伤力自然无以伦比，几乎没有一颗子弹是落在他们防弹衣上的，就算他们有人戴着凯芙拉纤维的偷窥，但八一杠的子弹依旧可以轻易的撕开他们的脑袋。

　　堕落者们如同木桩一般一根根的倒下，两面受袭的代价就是让他们无处可藏，装甲车直接被陈末他们炸趴了窝，焦黑的歪在地上，尸体顷刻间便倒了一地，就算方礼平他们只是菜鸟级别的枪手，但十枪中也总能命中五枪，何况堕落者身上穿的又不是美制的“龙鳞甲”，每一颗子弹落在身上时，那巨大的冲撞力让他们不死也要休克，可能带队的军官都没想到，原本一面倒的轻松战役，怎么会突如其来的冒出如此剧烈的反抗！

　　“吼……”

　　一声怪异的吼叫突然在慌乱的人群中响了起来，一位林涛想狙杀却一直没能狙杀成功的高级军官仰天咆哮了一声，本就发达的肌肉眼见着快速鼓胀起来，身上草绿色的反弹背心突然被崩裂，血红的双眼猛的扫向了身处二楼的林涛，一把搡开面前几个碍事的堕落者，一个短暂的助跑之后他居然像枚炮弹一样了出去，“咚”的一声撞进了二楼的窗户之中。

　　“啊……”

　　距离林涛最近的一个枪手居然被对方一爪便掏穿了胸膛，高大的身材却如同一个无助的女孩一般挂在对方的手臂上，惊慌的蹬着已经离地的双脚，惊恐的惨叫声震的他的同伴们纷纷忘记了开枪，一时间通通呆滞的看着跃进窗中那不似人类的可怕军官。

　　“都散开，那是一只变异战士……”

　　林涛大吼一声，手中的步枪毫不犹豫的就向着对方发射了，但对方看似庞大臃肿的体形却十分的灵活，手臂一挥便用尸体尽数挡住了林涛射来的子弹，然后举着尸体充当肉盾，嘴里嘶吼着向林涛猛冲而去。

　　“哒哒哒……”

　　屋里的七八个人全都下意识的开枪了，但十枪却有八枪都落在了空处，变异战士的速度想象不到的快速，他几乎眨眼间便到了林涛的面前，而且那些打在他背上的子弹也根本无法致命，他把手中的尸体几乎当成了一把可攻可守的武器，猛的举过头顶，迅猛的砸向林涛。

　　“操……”

　　林涛也没想到这家伙的速度这么快，射击都还没结束他便到了眼前，林涛急忙后退躲避对方的攻击，但还是迟了一步，手中的步枪居然被对方一下砸飞，“咔嚓”一声飞出去老远，他自己也踉跄着跌出老远。

　　“给我死吧怪物……”

　　方礼平换上一排新弹夹后，几乎抵在了对方身后射击，变异战士被他射的怒吼一声，手里早就不成人形的尸体“呼”的一下砸了过去，方礼平可没有林涛那么好的身手，立马连人带枪被砸飞了出去，而且尸体砸来的力量也出奇的大，他一头撞在了楼梯的扶手上，人还没落地便哇的一声大吐了一口鲜血。

　　“吼吼……”

　　变异后的军官似乎彻底失去了人性，脸上沾染的鲜血也大幅度的刺激了野兽本能，只见他双脚一蹬便冲向了距离他最近的一个枪手，那双足以分金裂石的双爪“哧啦”一声就捅破了对方的胸膛，居然生生将对方撕成了两半，红的白的溅得到处都是！

　　“快跑啊……”

　　剩下的几人见到如此可怕的情境，肝胆俱裂的鬼叫一声，拔腿就往楼下冲去，而林涛跳起来大喊“不能跑”，但此时谁还会听他的，脑海中唯一的念头就是尽快逃离这个鬼地方，但他们刚跑下楼梯，激烈的枪声随即就响了起来，几个人惨叫着滚下了楼梯，殷红的鲜血几乎糊满了整个楼道。

　　“方礼平，守住楼梯，我来对付他！”

　　林涛大喝一声，急忙拔出了腰间的手枪，双眼血红的变异战士再次朝他飞扑而来，但M1911手枪的停滞作用力很大，两枪就将变异战士射的倒飞了回去，翻滚着砸在一堆木箱中，而方礼平来不及擦去嘴角的血迹，爬起来就对楼梯下胡乱射出了一排子弹，立刻引起楼下猛烈的还击。

　　“杂种！到你爷爷这边来……”

　　林涛几枪将变异战士射的滚了几滚，却始终无法击毙皮糙肉厚的他，林涛夺星刀没有带在身上，却一把拔出挂在腰后的折刀，在对方翻身跳起来的同时，他立刻欺身而上，双眼突然猛的一瞪，魔腕赋予他的意念控制力量立刻透体而出，“嗡”的一下罩在了对方的身上，对方格挡的动作毫无悬念的一滞，林涛手里的折刀闪电般的扬起，只听“哧啦”一声，一掌长的刀刃轻易的捅穿了对方的咽喉。

　　“咯咯咯……”

　　变异战士的嘴里发出艰难的出气声，但大量的鲜血却冲进他的气管之中，一股股的血沫不要钱一般的往外喷涌，他瞪大着双眼难以置信的看着这位传说中的林庄主，脑海里再次想起了他顶头上司的那句话——如果把林涛当玩笑，你自己就会成为一个玩笑！

　　“咚~”

　　变异战士庞大的身躯重重的倒在了地上，不是林涛那把小刀要了他的命，而是那把加强版的银色手枪从他嘴巴里射烂了他的大脑，让他憋屈的死在了这个肮脏的乞丐窝里。

　　“快！跟我从窗户上跳下去！”

　　林涛收起折刀赶紧回身招呼方礼平，方礼平的手下早已死了个精光，若不是碰巧被变异战士砸飞了一下，可能他也步了他们的后尘，他此刻六神无主地点点头，见林涛冲到一扇窗户边纵身就跃了下去，他也猛的一咬牙，大叫着从二楼上一跃而出。

　　“啊……”

　　飞在空中的方礼平惊恐的大叫，实在后悔自己连下面什么状况都没看清便往下跳，眼前出现的直接就是一块奇形怪状的花坛，他要是这一头撞上去不死也要落个残废，好在关键时刻有人一把捉住他的裤腰，顺势往旁边一送，虽然方礼平还是止不住滚出去七八米远，但人却总算没有大事，灰头土脸的跳起来后，发现林涛已经拿走了他的步枪，正在猛烈的往大楼里射击。

　　“快走！”

　　林涛打了一梭子子弹便再也不敢留恋，不远处响起的隆隆发动机声明显是有人来增援了，他转身飞快的推了慌张的方礼平一把，两人玩命的往后跑去。

　　“哐啷……”

　　一栋办公楼的二层窗户突然被人撞碎，大量的碎玻璃夹着破碎的塑钢倾泻而下，还有一个体形臃肿的男人也夹在其中，不过眼看着他即将摔在地面的同时，足尖猛的在地上一点，居然肉球一样的咕噜噜滚出老远，屁事没有的再次跳了起来，举着手中的步枪慌张的扫视了一下周围，一眼就看到正飞快奔逃而来的林涛和方礼平，他立刻气急败坏的喊道：“我操！林涛，那帮堕落者怎么会有怪物？老子使出吃奶的劲都干不过他！”

　　“那是服用了特殊药物的变异人，身体跟猎杀者一样抗击打，口腔和双眼才是他们的弱点！”林涛风一样的跑了过来，急忙给陈末解释了一句，而陈末现在只有一个人逃出来了，跟他一起打伏击战的人明显都遭到了毒手。

　　“哐啷……”

　　林涛还想再说什么，但他们的身后却再次响起一阵玻璃的破碎声，只见一个身材比刚刚那个军官还要壮实的变异人轰然落在地上，红着双眼恶狼一样向他们猛冲过来，只是这个变异人略显有些狼狈，左腰上居然插着一把黝黑的匕首，奔跑中大量的鲜血顺着他的大腿流了下来，林涛这才明白陈末虽然干不过对方，却还是让强壮的变异人受了伤！

　　“操你妈！没完了是吧？”陈末飞快的换上一梭子新子弹，咬牙切齿的扣下了扳机，但步枪的子弹仅仅只能打的对方东摇西晃，根本不能对他造成致命伤害，变异人单手挡住眼睛，声势凶猛的直扑而来。

　　“跑啊……”

　　林涛刚准备掏出折刀跟对方近身格斗，但陈末却异常的无耻和光棍，把打空子弹的步枪往地上一扔，撒丫子就往后跑了，而一队赶来增援的堕落者已经出现在远处的街角，林涛暗骂了一句，居然也转身飞快的逃命去了。

　　“我姐，快去把我姐救上！”方礼平慌张中好歹还没忘了方霖，大声呼喊着最胖却跑的最快的陈末，只听陈末“我靠”了一句，一转身向着方霖躲藏的厂房直冲过去，还没进门就大声的嚷嚷道：“快出来，快出来，人家杀上门来啦……”

　　“怎……怎么回事？”方霖满脸惊慌的带着明子从仓库里跑了出来，但一见回来的只有他们三个人，她立即明白了怎么回事，拉着明子就往大门外跑，但一条黑影却不知从何处猛的窜来，一把抱住落在最后的方礼平，剧烈的翻滚着滚出老远。


第六百六十一章 在劫难逃

　　“滚啊……”

　　方礼平深知变异人的厉害，尤其惊惧对方大撕活人那恐怖的一招，他虽然滚在地上被撞的头昏眼花，却还没忘了拼命的反击，一顿慌乱的王八拳之后，拔起腿就想跑，但变异人岂会在乎他这点攻击，一拳打在他的后肩上，方礼平整个人立刻就像只陀螺一样旋转起来，“哇”的一声惨叫撞在了厂房的墙壁上。

　　“礼平……”

　　方霖凄厉的大喊一声，惊慌的就想扑过去救人，但陈末却一把拉住她，大喊道：“你他妈想死吗？站在这别动，那怪物交给我们！”

　　陈末说话的同时，林涛手里的枪就已经响了，三连发的步枪子弹打在变异人身上，立刻让他连翻出去几个跟头，接着又是三颗长点射的子弹接踵而至，让变异人如同不倒翁一样摔倒站起来，站起来又摔倒。

　　不过这种程度的攻击明显是治标不治本的无用功，林涛射完最后一个三连发之后，步枪一扔便已经冲了上去，但魔腕的力量几乎和当初拉修尔赋予他的黑暗力量一样，对身体的负担都相当的大，何况变异人那非人的力量想要控制住他们，几乎已经到了林涛所能运用的极限，所以林涛拔出匕首有些微喘的冲到了变异人的面前，完全凭着自己的技巧与经验和对方展开了格斗。

　　“吼……”

　　变异人狂化之后似乎都不喜欢再说人话，他的双手猛地一砸地面，整个人立刻弹簧般人立而起，两只硕大的铁拳向着林涛狠砸而来，但林涛却不会傻乎乎的和他硬拼力量，他身形灵活的一低脑袋，身体一偏就到了对方的身侧，脚下再次一蹬，双臂立刻扼住了对方的颈脖，像只猿猴一般骑在了对方的背上，用尽全力想将对方扼倒。

　　又是一声咆哮，变异人的力量再次超乎了林涛的想象，他一把抓住林涛的手臂，猛地一弯腰，狂暴的力量居然直接把林涛从背上给甩了出去，林涛“咚”的一声结结实实的砸在了地上，无数的金色小星星立刻从他眼前冒了出来，但他还是本能的往侧面快速一翻，而变异人的大叫也擦着他的头皮，狠狠的跺在了本是他鼻梁的位置。

　　“妖怪！吃你爷爷一记撩阴脚吧……”

　　一声气势十足的大喝猛的响起，陈末臃肿的体形迅捷的闪来，变异人虽然狂化到不像人了，但他的脑子却不是也变成了怪物，陈末的喊声一起，他下意识的停止攻击伸手挡在了自己的裆部，可想象中的撩阴脚根本没有出现，反而是一大把黄沙“呼”的一下撒在了他的脸上。

　　变异人立刻被糊住了眼睛，挥舞着手臂疯狂的胡乱攻击，但裆部却在这时传来一阵撕心裂肺的痛楚，变异人“嗷”的一声惨叫，夹着双腿一头栽倒在地，而一把粗大还带着浓重硝烟味的手枪，几乎是粗暴的砸进了他的大嘴之中，变异人浑身一个激灵就想反抗，但嘴里的手枪却立马一震，一股更加浓厚的火药味直接在他的口腔中狠狠的炸开！

　　“呸~真他妈跟猪一样，都说撩阴腿了还不挡！”陈末从变异人的嘴里拔出血糊糊的手枪，满脸阴损的冷笑一声，但他脸上的得意还没维持多久，刚从地上跳起来的林涛却一把拽住他的胳膊，蛮横的将他拽倒在地。

　　“哒哒哒……”

　　弹雨嗖嗖的从陈末的头上飞过，陈末脸上的得意不再，连滚带爬的立即冲进了厂房内，而林涛也不敢逗留，赶紧抓住昏迷中的方礼平，硬拽着他的脖领子将他飞快的拉进了厂房之中。

　　“当当当……”

　　无数的子弹咬着林涛的脚步射进了厂房的墙壁，而他们现在所处的厂房完全是由钢结构搭建而成的，单薄的彩钢墙体根本什么都挡不住，密集的弹头毫无阻碍的连窜射了进来，陈末眼疾手快的将两个女人拉到一根粗大的立柱后面躲避，抬起手枪根本毫无目标的隔着墙壁快速的射击，而林涛也到了一根钢柱的后面，飞快的扫了一眼窗户外面，扬手便射出了三枪，三个躲藏在防暴车后的目标立刻惨叫着摔倒。

　　“林涛！得想办法压制他们的火力，不然我们一个都走不掉！”陈末的脸上再也没有从容的神色，举着手枪神色狰狞的朝着林涛大喊，外面的堕落者们根本就没有攻进来的意思，以防暴车做掩护，子弹连窜的往厂房里射击，单薄的墙体很快就变的比马蜂窝还要可怕，躲在钢柱后面的几人根本连动都别想动，稍有妄动便会被弹雨撕成碎片！

　　“让女人们先走！”林涛紧紧贴服在钢柱上，神色也是无比的凝重，见陈末毫不犹豫地点点头，他大声对方霖喊道：“方霖！在我数到三的时候，你们什么都不要想，只管往仓库里跑，翻出窗户能跑多远跑多远，听见了没有？三……二……一”

　　“咚~”

　　林涛的倒数计时即将结束的时候，一声巨大的爆炸声十分突然的响起，方霖拽着明子惊慌失措的刚刚从地上跃起来，爆炸的巨浪却直接撕破了厂房的墙壁，一往无前的冲了进来，而林涛拼命动用的意念控制也才刚刚爆发，迎头和爆炸的冲击波撞上，但这股爆炸却是来自单兵火箭筒的威力，冒着黑烟的滔天巨焰顷刻间撞了过来，一面由意念形成的四方透明墙壁立马在火焰中显现了出来。

　　“噗~”

　　微微张开双臂的林涛突然大喷了一口血雾，脸色瞬间苍白如纸，原本直径三四米大小的透明墙壁立马往回一缩，仅剩下一两米直径而已，汹涌的冲击波仅仅只是滞了滞，再一次顺着透明墙的两边猛烈的扑来，好在陈末虽然不知道这究竟是怎么一回事，但他最做出了最快的反应，想都不想的便将两个女人一把扑倒在地，死死的护在了身下。

　　“唔……”

　　林涛的腮帮突然又是一鼓，挡在他们面前的意念墙终于抵挡不住压力，轰然溃散，林涛浑身一抖仰面摔倒，“咚”的一声直挺挺的压在陈末的背上，任凭汹涌的火焰像只猛兽的血舌一般，无比恐怖的在他们身上一舔而过，然后飞快的冲上空中。

　　“快起来，现在还不是昏迷的时候！”

　　陈末一骨碌从地上爬了起来，却发现林涛已经面如金纸、气息游离，好在爆炸后的冲击波和弹片大部分都被林涛运起的意念墙给挡住了，林涛此时仅仅是脱力而已，被陈末用力拍了几下之后，他嗓音干哑的摇摇头说道：“快……快带着他们走，别管我！”

　　“放你娘的屁，要走一块走！”陈末居然十分的义气，一把抄起林涛手里的手枪，转身就跃到了已经严重弯曲的钢柱旁边，而厂房的墙壁也被炸出了老大一个破洞，外面的情况完全是一览无余，陈末抬手击毙了两个探头探脑的堕落者，回头对方霖大喊道：“你们快把林涛和方礼平拖进仓库！林涛，我给你半分钟时间清醒，不然你就等着咱们一起被团灭吧！”

　　“哒哒哒……”

　　陈末话音刚落，外面的子弹就再次疯狂的射了进来，陈末像头愤怒的豪猪一般边还击边大声骂着：“射！射你们妈一脸！龟儿子们，爷爷今天跟你们死磕到底啦……”

　　“啊……”

　　正吃力拖动方礼平的明子突然一声惨叫，捂着右腿直接倒在了地上，而她这么一叫，立刻引起了外面堕落者们的警觉，一连串的子弹几乎顺着地面一路朝他们射了过来，而刚刚才挣扎着苏醒的方礼平浑身一颤，居然想也不想的一把拽过幸田明子，死死的将她挡在了身前。

　　“明子！”

　　方霖一声痛呼，她几乎眼睁睁的看着幸田明子被一连串的子弹扫中，年轻的日本少妇“呜哇”吐出了一大口鲜血，喷的她爱郎一头一脸，临死前用极度疑惑的眼神看着身下的方礼平，其中还带着说不出的复杂。

　　方礼平吃力的将明子从身上推开，似乎就像堆垃圾一样毫不留恋，但他的眼神居然也有些涣散，他勾着脑袋，愣愣的看着自己身上几个“不应该”出现的枪眼，那是穿过明子的身体射过来的，翻转的弹头毫不客气的搅碎了他的五脏六腑，他吃力的扭过头来看着方霖激动的想说着什么，但临到了嘴边却也只吐出一个救命的“救”字，最后脑袋一歪，异常不甘的瞪着双眼断了气。

　　“礼平！礼平……”

　　方霖彻底惊叫了起来，她无比惶恐的想要爬过去，却被虚弱的林涛死死拽住，嘴里竭力的喊道：“别……别过去，那个位置可以扫射到你！”

　　“礼平……”

　　方霖一下瘫软在地，失声痛哭起来，但外面的扫射却还在继续，陈末躲藏的钢柱已经摇摇欲坠，而他的子弹也在这时打完了，“咔嚓”一声手枪跳成了空仓挂机状态，空荡荡的枪膛里缓缓冒出股股的青烟。

　　陈末无奈的苦笑一声，顺着钢柱滑坐在地面，从口袋里掏出一根香烟后，他对在耳边呼啸的子弹充耳不闻，一边点燃香烟，一边对林涛说道：“老弟啊！我也算风光了大半辈子了，多漂亮的女人都陪我睡过，就是没想到有天会死在这个鬼地方！对了，打麻将你会不会？等下去了我们拖上方礼平跟方霖，正好能凑成一桌，我家那几个女人肯定会给我烧点金元宝的，咱们要赌就赌大点！”

　　“先来根香烟吧！”林涛缓缓松开方霖，他们身处的这个位置，仅仅只是因为有台机床的遮挡才免于杀身之祸，相信外面的人再听不到他们的还击，五分钟之内绝对会派人冲进来，所以林涛知道陈末说的也很对，今晚他们是在劫难逃了！


第六百六十二章 好大一条狗

　　“又抽我的啊？”陈末翻翻了眼珠，直接掏出一根烟扔给了林涛，而林涛右手轻轻颤抖着捡起放在嘴上，拍了拍身边的方霖惨笑道：“别哭了，咱们等会就去找你弟打麻将了，没什么好哭的！来吧，还是先给我把烟点上吧，咱们牡丹花下死，做鬼也能风流了！”

　　方霖怔怔的抬起头来，外面的枪声已经逐渐停止，她一伸头就能看见那些在外面探头探脑的堕落者们，而林涛和陈末脸上的洒脱笑容似乎感染了她，让她一瞬间觉得死亡好像也并没有那么可怕，眼睛一闭就过去了，于是她打气精神擦了擦脸上的眼泪，趴在林涛身上摸出了他兜里的打火机，然后在林涛眼神的示意下，她颤颤巍巍的把香烟放进自己毫无血色的红唇中，“啪”的一声点燃。

　　“呼~美女吸过的香烟就是香啊！”林涛十分满足的深吸了一口香烟，然后勾起头从裤兜里摸出三颗子弹扔给对面的陈末，无奈的笑道：“三颗光荣弹！一颗不多，一颗不少，你可给我打准了！”

　　“我出手你放心，绝对不会把你打的半死不活的，就算真那样，我也会给你再补一枪，大不了我跳出去给人乱枪扫死嘛！”陈末叼着香烟麻利的把子弹装进手枪中，笑的很是缺德，而方霖也认命的惨笑了一下，对陈末说道：“我还欠你们一顿酒没请你们喝呢，如果还有来世的话，我一定会还给你们的！”

　　“嘿嘿~欠债肉偿吧，下辈子你可以给我先做女朋友，然后再嫁给林涛做老婆，这样大家就两清了嘛，咱们可是用性命来救你的哦！”陈末“咔咔”拉上枪栓，十分淫荡的笑了起来，方霖居然也无所谓的笑笑，说道：“好吧！只要你们愿意，我反正是无所谓了，能还了你们的情就行！”

　　“哈哈~等的就是你这句话！”陈末很是兴奋的大笑了一声，接着他居然猛地回身，“邦邦”两枪干掉两个刚刚靠近厂房的堕落者，回过头得意的冲满脸呆滞的方霖笑笑，说道：“哥哥的字典里可没自杀这个词，就算死也要多拉几个垫背的啊，下去再海扁他们！”

　　“哒哒哒……”

　　密集的枪声再一次的响了起来，陈末立刻缩起了脑袋，却很无所谓的冲方霖笑道：“看到没，想死直接站起来就行，懦夫才会自杀呢！”

　　“活捉林涛……”

　　一道中气十足的呐喊声陡然响了起来，周围的枪声立马为之一停，接着就是两声变异人才有的特殊怒吼传来，陈末笑盈盈的脸庞立刻一凝，很是无奈的对林涛说道：“兄弟！看来最后一颗子弹真要给你做光荣弹了，又来妖怪了！”

　　“吼……”

　　陈末的话音刚落，两个黑影带着一股腥风猛的扑了进来，在昏暗的厂房里，四颗眼珠居然还散发着绿油油的荧光，虎视眈眈的扫视了一下厂房里的状况，双眼立刻死死的锁定在了懒洋洋的陈末身上。

　　“唉~你们这整的人不像人，鬼不像鬼，你们父母知道吗？”陈末用手枪顶着地面，慢吞吞的站了起来，嘴里叼着一点烟屁股，毫不畏惧的对两个身材魁梧的变异战士笑道：“来吧，爷爷陪你们好好玩玩，弄死我你们就能把林涛带走了！方霖，枪给你，你看着办！”

　　陈末把手枪直接扔给了方霖，那意思再明摆不过，里面的最后一颗子弹留给谁让她自己考虑，她一个漂亮女人要是被活捉，下场绝对比林涛还要凄惨，但方霖却拿起枪眼神坚韧的笑道：“拉他们俩下去垫背，给我揍死他们！”

　　“好……”

　　陈末狞笑一声，“哧啦”一下撕开自己的衬衣，虽然露出的是一身白花花的肥肉，但依然能够看出来，他以前是个很魁梧的男人，至少那粗壮的双臂根本没有多余的肥肉，在他紧捏双拳的聚力下，二头肌高高的拱起，而对面两个变异人早已按捺不住，嘶吼一声便疯狂的扑了过来。

　　“吃屎吧，孙子们！”

　　陈末的大喝一声，早有准备的脚尖在地上猛的一挑，一团黑乎乎的垃圾立刻向其中一人的脸上飞去，对方下意识的用手去遮挡，但陈末的攻击紧跟着就到，肩膀一歪便夺过了另一人的袭击，一个重重的鞭腿凌厉的将一人扫倒，方头的皮鞋最大程度的甩起，一脚踢在对方的太阳穴上。

　　“吼……”

　　另一位变异人眼见自己的同伴被陈末踢飞出去几个跟头，居然一砸双拳，横冲直撞的猛扑了过来，而陈末的右手突然在腰间一摸，一把闪着寒光的利刃立刻出现在他的手中，不屑的大骂道：“吼你妈！受死吧……”

　　陈末脚下一蹬，毫不畏惧的向着变异人对冲过去，他似乎也开始拼命了，眼见着对方的铁拳往自己的胸口狠砸过来，他却不管不顾，瞪着神色疯狂的双眼，狠狠的把匕首往对方的喉咙上捅去，如果这要是换做正常人的话，绝对不会跟陈末这样傻乎乎的硬拼，但变异人的脑筋自然不能跟正常人相提并论，变异人的眼中也尽是疯狂之色，陈末的匕首“哧啦”一下捅穿了他的喉咙，而他的右拳也狠狠的将陈末砸飞出去。

　　陈末就像断线的风筝一样凌空转了好几圈，大股的鲜血顺着他的嘴角就甩在了空中，然后重重的摔在林涛的身旁，“唔”的一声就大吐了一口鲜血，红彤彤的脸庞“唰”一下变的惨白。

　　“邦……”

　　林涛夺过方霖手中的枪急忙射了一枪，那个被陈末插中喉咙的变异人应声而倒，陈末刚刚那一刀并不能让他致命，但林涛这一枪却精准的射在了插住他喉咙的刀把上，整把短匕首毫无悬念的一插到底，彻底封住了对方的喉管，对方抱住自己的脖子满地的打滚，疯狂的用手指往喉咙里抠，急迫的想把匕首给拔出来，鲜血四溅的场面无比的恶心。

　　“你妈，还剩一个！”

　　陈末被方霖扶着直起身来，那软绵绵垂在身侧的左臂一看就是断了，但他的目光却死死的盯住另外一个变异人，对方浮肿一般的脸上似乎堆起了一抹狞笑，眼神无比戏谑的看着地上三个苟延残喘的男女，一步一步缓慢而又淡定的走来，居然还用一种摩擦铁片般的怪异声音说道：“林涛，乖乖跟我回去你还有活着希望，徒劳的反抗只能让你立即死亡！”

　　“少他妈废话！”

　　林涛难得爆了粗口，单手撑着地面直起身来粗喘了一口气，冷笑着说道：“有种你就过来杀了我，黄超然想抓我还是等下辈子吧！”

　　“黄超然吗？我想你弄错了，我怎么可能受那种废物的管辖……”变异人不屑的摇摇头，却说的林涛狠狠一愣，几乎是惊愕的看着对方，这些人不是黄超然的又会是谁的？而且对方完全没有欺骗他的必要，黄超然的手下也根本没有胆子叫他废物！

　　就在林涛还想追问一句的时候，厂房外面突然接二连三的响起了几声巨大的爆炸，两辆结实的防暴车居然被炸的冲天而起，躲藏在车后的枪手们惨叫着被巨大的火光一吞而没，冲天的火焰几乎一直冲到了厂房里面来！

　　原本还在狞笑的变异人立刻一惊，刚想转身冲出去查看，但一道无比迅捷的红影却猝不及防的从他身后猛扑过来，虽然红影的个头只有变异人的一半，不过力量却不遑多让，扑倒他的同时一口咬在了变异人的脖子上，变异人居然惊慌的惨叫了一声，粗壮的双臂在红影的大力按压之下，竟然显得是那么的无力！

　　红影就和所有犬类撕咬时一样，脖子一阵猛甩之后，变异人就像快烂布一样挂在了他的嘴里，本该坚硬无比的颈骨一连串的爆响，直接裂成了几段，带着一股深深的不甘，变异人终于屈辱的咽下了最后一口气！

　　“我……我操……好大一条狗啊！”陈末目瞪口呆的看着还在撕咬变异人尸体的大红狗，变异人那足以媲美猎杀者的钢筋铁骨，在他眼前却根本不堪一击，陈末觉得那已经不是一个变异人了，而是一只恶狗嘴里的破布娃娃，不过他很快就发现那条大狗不但穷凶极恶，而且还无比的缺德，他在确定对方死透了之后，居然后腿一抬，一泡浓浓的骚尿直接浇在了变异人的脑袋上！

　　“嘿嘿嘿……”

　　大红狗转过头来居然一阵怪异的阴笑，他满脸是血，嘴里还因为阴笑而泛起阵阵的血沫，怎么看怎么吓人，刚刚面对枪林弹雨都觉得已经无所谓的方霖立刻惊叫一声，惊慌失措的大喊道：“打！快打死它呀，它要过来了，它……它过来了……”

　　“滚滚！别过来啊！”陈末头一次见到这么凶残的大狗也有些发懵，急忙拔出林涛腰间的折刀举在手上，还一把拽掉方霖脚上的高跟鞋砸过去，嘴里还逗狗一般的喊着：“乖狗狗，鞋给你拿去玩，快回家吧！”

　　“切~傻逼！”大红狗用爪子挠了挠自己的颈脖，满脸不屑的白了一眼陈末，而陈末一愣，惊讶的问方霖：“我……我是不是产生幻觉了？它……它是不是在骂我？”

　　“好好像是骂你傻逼！”方霖也一脸惊愕地点点头，却见大红狗摇着尾巴，满脸的阴笑变成贱笑，居然嘿嘿的对林涛说道：“主人啊，我来的还算及时吧？呼叫你也不回话，我可是一路用鼻子嗅着找到你的呀，我厉害吧！”

　　“操！真……真他妈说话啦！”陈末一脸见鬼的大叫一声，急忙蹬着腿离米迦勒远远的，方霖也好不到哪去，小脸煞白的抱住林涛的胳膊，惊慌的喊道：“它……它说话了，它说话了！”


第六百六十三章 不一样的军队

　　“嘿嘿~美女，你好靓啊！”米迦勒贼兮兮的往方霖的短裙中瞅了瞅，然后伸出一只爪子来笑道：“我叫米迦勒，你可以亲切的叫我勒勒或者小米，等咱们互相了解之后，你就会发现我是个很有深度的男人，嘿嘿~比我主人还深哦！”

　　“少贫嘴了，外面什么情况？”林涛听到外面爆炸过后，又开始了激烈的枪战，蹙着眉头给了米迦勒一巴掌，但米迦勒毫无所谓的笑笑，说道：“你们在这都打翻天了，我们在城那边都听到了，所以兄弟们就一路从外围杀了过来，杀的那叫一个腥风血雨，那叫一个惊天地泣鬼……”

　　“说重点！”林涛没好气的骂道。

　　“哦！重点就是咱们一路绕过来花了不少时间，到这里就发现了一帮堕落者啦，榕主子二话没说就让人开火了！”米迦勒立马简洁明了的说了一句，然后又死性不改地打量着方霖，嘴里啧啧的赞叹道：“不错啊，这破地方居然有这种高素质的美女呢！嘿嘿~美女怎么称呼啊？”

　　“方……方霖！”方霖把脑袋埋在林涛的肩膀上，心惊胆颤的回答了一句，米迦勒立刻笑眯眯地点点头，说道：“好名字啊，我有个小情儿也姓方呢，就是没你漂亮，还是我主人有眼光！”

　　“别给我嬉皮笑脸的！”林涛无可奈何的踹了米迦勒一脚，说道：“赶紧滚出去告诉罗榕，这帮堕落者至少在六七百人，外围也被他们全部封锁了，把住一面大门就行了，千万不能深陷其中！”

　　“安啦！主人，你没听外面打的热火朝天嘛，榕主子可是正规军来着，比你这个半路出家的还要正规呢，你还怕她出什么纰漏吗？”米迦勒毫不在意摇摇尾巴，然后得意的笑道：“城里出来的两支搜索大队都跟咱们汇合了呢，不是我跟你吹啊，咱们的人打那群菜鸟，一个能顶他们仨，何况榕主子还下了死命令，一个堕落者不许放过，你就在这瞧好吧，抽几袋烟差不多就结束了！对了，要不要小的给您去放哨啊？不然等榕主子来了，你可就没时间跟美女快活喽！”

　　说着，米迦勒满是暧昧的看了看方霖，虽然米迦勒是条狗，但方霖却还是被他淫荡的眼神看的俏脸一红，赶紧松开林涛的肩膀说道：“这……这狗是你养的吗？怎么这么流氓？”

　　“别理他，他就这死德性，你越理他，他就越来劲！”林涛不耐烦的推开米迦勒满是谄媚的狗头，被方霖搀扶着站了起来，陈末也急忙捂着自己的断臂站了起来，满脸稀奇地问道：“这什么品种啊？老弟！怎么还会说话？智商都快赶上十来岁的小孩了！”

　　“靠！死胖子，老子一口咬死你信不信？会不会说人话啊你？”米迦勒立即气愤的对陈末龇牙咧嘴的低吼了一声，而林涛无奈的回头笑笑，说道：“我也搞不清什么品种，你就当他是条变异的土狗好了！”

　　“哦！中华田园犬啊！”陈末哈哈一笑，但眼神却十分谨慎的盯着米迦勒，小心翼翼的从他身边绕着走过去，这狗的眼神明显不怀好意，眼珠子滴溜溜的乱转肯定是在打坏主意。

　　“老公！”

　　一声急切的叫喊声从外面响了起来，只见烈焰冲天的厂房外面，大步跑来一位英姿飒爽的女战士，三步并两步的跑到林涛面前，关切地问道：“你怎么样？有没有受伤？”

　　“脱力了而已，休息一晚就没问题了！”林涛无所谓的笑了笑，问道：“外面的战况怎么样了？这帮堕落者今非昔比了，千万让大家小心才是啊！”

　　“哼~这种硬碰硬的战斗，他们永远是垃圾，素质也就比民兵强一点罢了！半个小时之内我绝对给你拿下战斗！”罗榕十分自信的笑了，转头神色怪异的看了看扶着林涛胳膊的方霖，皮笑肉不笑地说道：“谢谢你照顾我老公，剩下的交给我就行了！”

　　“哦！没……没事！”方霖敏锐的察觉到了罗榕眼中的一丝敌意，略带尴尬的松开手，而林涛则急忙替她解围道：“榕榕，这位是方霖，今晚给了我们很大的帮助，刚刚我都以为我们死定了，谁知道你们居然在关键时刻赶过来了，我们现在能算是生死之交喽！”

　　“你哪个老婆跟你不是生死之交？”罗榕轻蔑的看了林涛一眼，言下之意不言而喻，林涛的老婆大部分都是从生死之交转变而来的，生死之交也是个很危险的信号！

　　“呃……”林涛很是讪讪的低下脑袋摸了摸鼻子，罗榕没好气的摇摇头，说道：“好了，你也别心虚，你真当你是人见人爱，花见花开的美男子啊？臭德性！”

　　“榕榕，这位我再给你介绍一下，我刚认识的好兄弟陈末，老陈，这位是我爱人……”林涛转身刚想把罗榕介绍给陈末，但陈末却淡淡的一笑，说道：“不用介绍了，罗榕罗中尉嘛！我们打交道的时候，你可能还不认识她呢！”

　　“陈……陈末！”罗榕的表情居然是猛地一惊，下意识的拔出了腰间的手枪，林涛一把按住她，蹙着眉问道：“榕榕！你干什么？”

　　“罗中尉！这都末日了，你对那事还念念不忘呢？没这个必要了吧？”陈末摊开手苦笑了起来，而林涛满是怪异地问道：“榕榕，到底怎么回事？你怎么会和陈末认识的？”

　　“唉~的确没必要了！”罗榕无奈地点点头，缓缓收回了手枪，然后看着林涛说道：“老公，这事一时半会说不完，我先去指挥作战，等战斗结束了我再跟你说吧！”

　　“好！你自己小心点！”林涛只好点点头，嘱咐了罗榕一句。

　　天色已经开始微微放亮，经过一夜的酣战，小半个聚集地都葬送在炮火之中，好在那些堕落者们并没有丧心病狂到见人就杀，所以大部分平民都得以幸存下来，在方霖亲自出面后，几个侥幸苟活下来的老大们，战战兢兢的带领着残部召集了所有幸存者来到广场上，一个个眼神或惊疑，或茫然的扫视着这批犹如神兵天降的大学城军队！

　　不过幸存者们很快就发现了，这批军队和之前那些堕落者们的不同，虽然他们都是一副穿着军装很正规的模样，但他们的精气神不但可同日而语，就连眼神中所蕴含的内容都大相径庭，堕落者们给人的感觉是冰冷、阴鹫的，脸上无时无刻不杀气腾腾，而这些大学城的人却要随和许多，严肃中不失亲切，根本不会让人产生一种任人宰割的惊恐感！

　　幸存者们经过一小段细致的观察后，很多人都微微松了口气，尽管这些军人浑身都裹满了硝烟味，很多人身上还染着鲜红的血迹，但他们无意中展露出来的一些行动却让幸存者们惊讶的同时，也在心中产生了一种说不清道不明的暖意！

　　这些大头兵和之前那帮畜生完全是不一样的，他们眼中所展露的杀气完全是针对敌人去的，他们会在见到孩子后，微笑着蹲下来从口袋里掏出各种零食递过去，亲昵的揉揉他们的小脑袋，然后起身继续一脸狠色喝骂踢打他们的俘虏，前后简直判若两人！

　　就连那些自持有几分长相，深怕会被人轮流侵犯的女人们也吃惊的发现，大兵们的确会轮流过来骚扰她们，却都是男女间最平常的调笑而已，比如问问自己叫什么，多大了，有没有老公或者男朋友，最下流的也不过只是询问自己的三围大小，然后嬉皮笑脸的毛遂自荐要给她们当男朋友，全程居然没有一个人对她们动手动脚，要不是他们都是黑眼睛黄皮肤，女人们真要怀疑这是不是一帮国外组团过来的游玩的英国绅士，真是大白天活见鬼了！

　　“哈哈~老大，你这绕来绕去都没离开家三百里啊，还跑到这穷乡僻壤来帮人家打仗，是不是这里有大美女吸引你啊？”

　　张旭大笑着从一辆猛士车上跳下来，后面还跟着精神抖擞的孟黑子，而林涛则笑骂道：“你们这两个混球，一个负责东南面，一个负责西北面，一出门居然就鬼混到一起，我看干脆把你们两支大队混编成一队算了，还省的你们俩占着一个大队长的名额！”

　　“老大，你这可真是冤枉人了啊！”张旭笑嘻嘻的走过来，满脸冤枉地说道：“这回可是你队里的中队长跟城里汇报的，说发现大批物资拉也拉不完，这条线又正好处在我跟老黑地盘的交界点，我说我过来拉，老黑居然不干，非抢着跟我一人一半不可！嘿嘿~这位应该是咱们新嫂子吧？”

　　张旭嘿嘿一笑，满脸暧昧的朝方雯伸出了手，方雯的俏脸再次一红，不明白这林涛的手下怎么都是这种下流货色，看女人的眼神一个比一个猥琐，她急忙摆着手说道：“不是不是，你们误会了，我跟林涛只是好朋友而已，不能瞎说的！”

　　“哦！红颜知己是吧！”张旭一脸“我很懂”的模样点点头，似乎对林涛这套明修栈道暗渡陈仓的把戏已经了然于胸了。

　　“庄主！这帮人渣怎么处理？要不拉回去毙了种果子吧！”孟黑子上前一步看着林涛，他敞着军装，露出浓密的胸毛，非但没有一点军人的模样，倒是跟山上刚下来的土匪差不多，张旭没好气的用胳膊肘顶顶他，说道：“看你像什么样子，要是给咱们罗队长看到，你回去又得到纠察室报道了！”

　　“唉~所以我最讨厌跟他们正规军一起出任务，管的比我妈还多！”孟黑子满脸晦气地点点头，老老实实的系上了钮扣，而林涛则无奈地说道：“管你是为你好，你现在是军人，不是流氓了！那些堕落者先简单的审问一下，然后带回去交给马克，争取把他们的老窝和人员结构全都审问出来！”

　　“好嘞！交给我吧！”孟黑子重重的拍拍自己的胸膛，转身就大步朝着一个跪在地上的堕落者军官走去，然后什么话也不说，揪住对方的头发就往一栋小屋里拖，没一会小屋里就传来阵阵的惨叫和求饶声。


第六百六十四章 活尸吸引器

　　“林涛！林涛……”

　　不远处突然传来一阵兴奋的呼喊声，林涛扭头一看，居然是王冉带着罗琳和郑红艳被他的士兵挡在了一旁，林涛笑着挥挥手，罗琳首先就冲了过来，又惊又喜的扑到陈末的身上，陈末却立马鬼叫起来，捂着自己的胳膊叫嚷道：“老娘们你他妈轻一点行不行？老子胳膊断了，弄废了你就开心了是不是？”

　　“啊？胳膊……胳膊怎么会断了呢？”罗琳吓了一跳，眼眶一下就红了起来，搀着陈末又是道歉又是嘘寒问暖的。

　　“林涛……”王冉很是激动的跑到林涛的面前，看着下面成批的士兵问道：“这……这都是你的人？”

　　“是我的人！”林涛笑着点点头，然后揶揄地说道：“怎么样？这下不怕被人欺负了吧？”

　　“嗯！不怕了，你大部队都来了，谁敢欺负咱们啊！”王冉重重的点了点头，然后摘下背上的夺星刀递给林涛，又问道：“对了，你们看到明子了吗？我刚刚在人群里怎么没看到她？还有方礼平怎么也不在？”

　　“明子出事了！”林涛的颇为无奈地叹了口气，又转头看看身边神情有些恍惚的方霖，他轻轻拍拍王冉的肩膀说道：“明子和礼平一起出了事，我叫几个人陪你们一起，你和方霖把他们的尸体收敛一下吧，找块好地方给他们建个坟，结束以后你再带我的人跑一趟，把孩子们都从学校里接出来吧！”

　　“好……好！”王冉的身体晃了晃，兴奋的眼神也快速的暗淡了下来，慢吞吞的跟方霖一起走开了。

　　……

　　方霖的酒吧中，虽然这里在混乱时被乱民给爆窃了，但基本的摆设都还在，随意的让人收拾一下就能坐人了，而且劳累的一夜，林涛等人都是饿的前胸贴后背，张旭直接让人在幸存者中找了一个厨师，在屋中架起了一口大铁锅，“咕嘟嘟”的烧了一锅热辣辣的火锅！

　　“陈哥，怎么样？伤的严重不严重？”

　　此时，林涛坐在一张宽大的沙发上，对面是光着膀子、吊着胳膊的陈末，罗琳就依偎在他的身边，拿着条热毛巾，十分仔细的给他擦拭着身体。

　　“这话要是方霖问我，我铁定说屁事没有，但这话是兄弟你问我，肯定他妈严重啦，胳膊都断了，能不疼么！”陈末满脸晦气的摇摇头，十分机械的抬起胳膊让罗琳擦了擦自己的腋窝，见罗琳居然伸手还想擦他的裤裆，陈末立刻一把推开她，没好气地骂道：“大白天擦什么‘枪’，也不瞧瞧你那老脸，整天就知道掏老子的子弹，当老子男妓啊？”

　　“呸~混蛋！有本事你晚上别趴老娘身上！”罗琳咬牙切齿的把毛巾砸在陈末脸上，陈末立刻不屑的“切”了一声，冷笑道：“老娘们，这可是你说的啊，以后谁跟我睡谁他妈王八蛋，你不睡，大把女人抢着跟我睡呢，今晚我就去找方霖睡！”

　　方霖并不在场，所以陈末把话说的肆无忌惮，但罗琳却一下急了，大声喊道：“你敢！你要是敢跟方霖睡，我就去跟……跟林涛睡！”

　　“你们吵归吵，别扯上我好不好？”林涛差点把嘴里的烟屁股给吓掉，十分没好气看着陈末跟罗琳，罗琳这娘们之前要被侮辱的时候，贞洁的就跟玉女一样，言谈举止也和大家闺秀没什么两样，无比矜持的一个女人，但到了陈末面前她却变的毫无矜持可言，完全是一副死皮赖脸要倒贴的架势！

　　“切~就你这熊样，林老弟要能看上你才行啊！”陈末冷笑连连，指着一旁静静坐着的罗榕说道：“你瞧瞧人家老婆，就算是当兵的也比你端庄大方，她男人不说话，人家一句话都没有，可你他妈就跟个八婆一样，一进来就叨逼叨叨逼叨个不停，你以后爱跟谁睡跟谁睡，只要别嚷嚷着跟我陈末睡就行了！”

　　“你……你……”罗琳被气的眼眶都红了，而在场的人都认为陈末这话说的有些太重了，伤了人家罗琳的自尊，谁知道就连罗琳的保镖郑红艳都一副见怪不怪的模样，十分淡定的给自己身上的伤口消着毒，而罗琳也突然让人大跌眼镜的一把抱住陈末的粗腰，嘟着嘴喊道：“我就跟你睡，就跟你睡，你要敢不要我，我就死你床上，再把你老二一口咬掉，让你这辈子再也碰不了其她女人！”

　　“呃……”

　　林涛满脸黑线的看着这对活宝，这还真是一物降一物，不是一家人不进一家门，有奇葩的老公，自然就有奇葩的老婆！

　　“别跟老子犯贱，给我盛碗汤去，都饿死我了！”陈末直接推着罗琳的脑袋把她搡开，罗琳却根本不以为意，很是乖巧的蹲到铁锅边给陈末舀了一大碗热乎乎的浓汤，喜滋滋的一口一口的喂给他喝。

　　“老弟！你们真的准备去南州？”陈末喝了几口汤，嘴巴努了努，罗琳就心领神会的帮他点了一支烟放在他嘴上，而林涛也接过一碗罗榕递来的浓汤，轻喝了一口后，说道：“是啊！那里是我的家乡，无论变成什么样，我都要去看看！”

　　“唉~南州何尝不是我的老家啊，这次我要不是断了一条胳膊，我说什么也要跟你们一起去南州看看！”陈末轻轻点了点头，神色也有些惆怅起来，但想了想却说道：“对了，你不提南州我都差点忘了，我最近往那个方向跑过一趟，越靠近南州天气就越怪，一会刮风一会下雨，有时候大白天都冷死个人，你可得提前做好准备才行，多带点厚衣服！”

　　“陈哥，问你件事！”林涛把手里的碗交给罗榕，沉吟了一下便问道：“你手里是不是有个银色的小方盒？上面刻着黑色的图纹！”

　　“嗯？你怎么知道？是不是这个？”陈末一愣，毫不犹豫的从裤兜里掏出了一个银色的小盒子，正是林涛一直寻找的潘多拉魔盒。

　　“对！我们称之为潘多拉魔盒！”林涛直起身来点点头，问道：“你对这盒子了解多少？”

　　“果然有古怪啊！”陈末挑了挑眉头，把盒子拿在手里对林涛说道：“这东西是我无意中在一头大号活尸身上捡到的，我想那东西应该能叫尸王了吧，个头至少两三米高，普通子弹根本打不死，只是当时那只尸王的行为很怪异，它并没有袭击我们，而是急匆匆的在赶路，就好像赶着要去约炮一样，带着一队活尸呼啦啦的往前跑，完全不把我们当回事，直到它突然遇上另一只个头跟它差不多的尸王，这才停下来跟对方搏斗，我们就躲在一边捡便宜，等它们打的差不多了我才出去解决了它们，这盒子居然就在其中一只尸王的手里攥着，连搏斗的时候都没松开……”

　　陈末说到这缓了缓，蹙着眉头又说道：“这盒子带在身边的时候，不是尸王那种级别的活尸基本不敢靠近我，但有利就有弊，我不止一次的发现，我现在遇见的尸王越来越多，开始我以为只是巧合，直到有一天我躲在一个水塔上休息的时候，有只尸王就好像知道我一定会在上面，居然砸碎了大门一路跑上来袭击我，我这才知道，那些尸王竟然是被这只盒子给吸引过来的！”

　　“你确定？”林涛骇然色变，有些难以置信的看着陈末，而陈末毫不犹豫地点点头说道：“当然！为此我还特意做过几次试验，我把盒子扔在一个旷野的中心地带，一星期之内居然引来了两只尸王，而且它们的目的也很明确，朝着盒子直奔过去，到了跟前为了争抢盒子还打的你死我活，所以我一直把这东西叫做鸡肋，用处不大，扔了又可惜！”

　　“老公，盒子在你手上的时候有尸王来袭击你吗？”罗榕满是怪异地问道。

　　“盒子我一直放在山庄里的，就算有尸王过来，也不可能进得了山庄，守卫也不会因为几只尸王就大惊小怪的跟我汇报！”林涛轻轻摇了摇头，然后凝重地说道：“不过陈末这么一说，有件事我已经可以肯定了，上次的尸潮过后蒋振宇就对我说过，那只高等级的尸魔几乎是带着尸潮直线冲向了大学城，就跟有什么目的一样，现在想来的话，那只尸魔一定是冲着我们手里这三只魔盒来的！”

　　“老弟，你手里有三只魔盒？”陈末惊讶地问道。

　　“我的已经不能叫魔盒了，而是魔腕！”林涛苦笑着点点头，直接撸起袖子露出他左腕上的那只银色魔腕，然后无奈地说道：“这魔腕是三只魔盒自动融合在了一起，带是戴上之后就再也拿不下来了！”

　　“我靠！那你以后岂不是成了活尸吸引器了么？”陈末满是同情的看看林涛，然后问道：“这盒子一共有多少只？全部合在一起会怎么样？”

　　“按照魔腕上显示，应该是六只，不过谁也不知道合在一起会怎么样！”林涛摇了摇头，微蹙着眉头说道：“据说是可以控制全天下的活尸！”

　　“真的假的？”陈末立刻震惊起来，然后直接把手里的魔盒递过去说道：“如果是真的话，那我这只也给你吧，你的人品坚挺我放心，你要是真能控制活尸的话，就让它们排队找个火山口去自杀，以后整个世界就都清静啦！”

　　“但愿可以如此吧！”林涛笑容有些苦涩地点点头，他总觉得这魔腕不应该这么简单才对，不过他要是真能控制全天下的活尸，他自然会毫不犹豫的让活尸们通通自杀，死个精光！


第六百六十五章 诡异魔腕

　　林涛接过潘多拉魔盒，慢慢往自己的手腕上靠去，而魔盒就如同一滩遇上高温而融化的雪糕一样，迅速融化变形，飞快的被魔腕吸附上去，如同水银一样围着魔腕开始缓缓的滚动，整个过程林涛没有任何的感觉，甚至不刻意去看都感觉不到魔腕的存在，但忽然之间，一阵异常巨大的心悸让林涛整个人都恍惚了起来。

　　周围的景色开始出现了重影，林涛感觉自己就好像要晕船一般，目光所及之处通通都开始飞快的旋转，接着，模糊的周围逐渐开始变得雾化，一切都朦朦胧胧，林涛强撑着身体才不让自己倒下，但很快他的目光似乎穿越了重重山峦，不由自主的飘忽起来，而突然之间，周围的模糊的雾气猛地散开一块车窗玻璃般的大小，一个皮肤灰败的光头男人竟然出现在里面。

　　对方的身材魁梧，正靠坐在一张木椅上托着下巴假寐，这人即使闭着双眼也有种不怒自威的威严感，林涛感觉自己就好像正在用一架天文望远镜，在远远的窥视他一样，而对方似有所感，竟然猛的睁开了双眼，一双诡异的血红的眸子直直的瞪向林涛，眼中所蕴含的强大杀气犹如实质一般向他刺来！

　　“啊……”

　　林涛突然一声惨叫，直接捂着眼睛摔落在地上，他身旁的罗榕吓了一跳，急忙一把扶住他问道：“老公你怎么了？你不要吓我啊……”

　　“老弟你有没有事？”陈末也急忙站了起来，满脸紧张的看着半跪在地上的林涛，而林涛单手撑着地面，额头上细密的汗珠顺着他的眉角不断的往下滴落，一直缓了好半天才微微摆了摆手，颇为虚弱地说道：“我……我看见了一只尸皇，他居然用精神力对我直接进行了攻击！”

　　“什么？老大你看到尸皇了？”正举着汤勺的张旭满脸惊愕的看着林涛，愣愣地问道：“尸……尸皇长什么样？真的是尸皇吗？”

　　“对，肯定是尸皇！”林涛点了点头，被罗榕扶着坐回了椅子上，然后略微气喘地说道：“尸皇和我们见到的那只高等级尸魔差不多，除了皮肤是灰色的之外，他几乎和正常人类没什么区别，妮可曾经对我说过，她的一只仆役被尸皇击落了，临死之前传回来的影像就跟这只尸皇一样，当时它的额头上还镶嵌一只魔盒，但我刚刚看见它的手腕上居然戴着和我一样的魔腕，应该是它又找到了一只魔盒，将它们融合在了一起！”

　　“我靠！那……那咱们以后还能不能干过它啦？”张旭惊疑不定地问道。

　　“天知道！”林涛无奈地摇摇头，然后直起身来指指腕上的魔腕，对罗榕说道：“我有种不太好的预感，这东西可能并不是什么好货色，很有可能给我们带来很大的麻烦！”

　　“不是可以带来好几种能力吗？”罗榕紧蹙着眉头说道。

　　“唉~跟我想的根本不一样，并不是多融合一只盒子，能力就多一种！”林涛沮丧的摇摇头，声音低沉地说道：“魔盒融合了以后，我发现让活尸排斥的能力已经不在了，而我现在动用透视能力去看活尸，你们知道看到的是什么吗？看到的居然是它们体内脉络，或者说是一种能量线，所有活尸体内都蕴含着一种特殊的能量，它们互相蚕食之后，会更加壮大，从而进化为尸王，尸魔甚至是尸皇，透视能力就是让它们可以更加精准的吸取对方的能量！”

　　“怎……怎么会这样？”罗榕十分惊诧，结结巴巴地问道：“那……老公，你有没有什么不舒服的地方？”

　　“不能说是不舒服，而是会从心里迸发出一种欲望！”林涛轻轻摇了摇头，说道：“这魔腕根本就是给活尸准备的！所具备的能力也都是为活尸量身打造的，排斥的力量是不让持有者被同类吞噬，透视的力量是让持有者可以更好的吸收对方的力量，而意念控制直接就是活尸克敌制胜的法宝，但魔腕戴在人类的手上时，它也会催动我心中的欲望，让我也去吞噬那些活尸的力量去进化，我现在看到尸王的时候，就跟看到一顿美味大餐一样！”

　　“人类也能吞噬活尸？”陈末不可思议的叫道。

　　“当然不可能！”林涛面无表情的摇摇头，说道：“但魔腕会催动我心中的欲望，让我也变成活尸！”

　　“什么？”罗榕悚然一惊，十分失态的捂住了嘴。

　　“老弟，这可不是开玩笑的！”陈末十分认真的看着林涛，而林涛苦笑着摆摆手，说道：“这种自制力我还是有的，我不可能疯狂到跑去咬活尸一口的，只是以后我可能会很麻烦，就跟唐僧肉一样，高级别的活尸都想来咬我一口，夺走我身上的魔腕！”

　　“要是把手剁了呢？”陈末抠着下巴，很是意动的看着林涛。

　　“靠！亏你想的出来！”林涛郁闷的翻翻眼睛，笑着说道：“还没到那份上，真要是受不了了，再按你的方法把手剁了试试！”

　　“唉~这该死的东西！”罗榕满脸愁容的抠了抠林涛手上的魔腕，很是无可奈何。

　　“师傅！”

　　突然一声惊喜的声音从门外传来，只见小超背着短矛兴奋的冲了进来，身后还跟着他的老师何玉梅和廖晓婧，显然是林涛手下的士兵动作神速，把他们都从学校里带了出来。

　　“哈哈~你小子真会挑时候过来，快坐下，一起吃火锅！”林涛大笑着站起来，亲昵的摸摸小超的脑袋，见何玉梅和廖晓婧并肩站在门口有些扭捏，他笑着招招手说道：“何老师，你们两个都过来坐吧，我把人都给你们介绍一下，都是自己人！”

　　“老师啊？”陈末的双眼突然一亮，指着自己身边的沙发喊道：“来来来，快点坐，都别客气，我跟林涛是好兄弟，他的朋友就是我的朋友！”

　　“人家朋友你激动什么？看到女老师你眼睛就放光，哼~”罗琳十分不满的在陈末的粗腰上狠拧了一下，但陈末皮糙肉厚根本不在乎，依旧热情的招呼着何玉梅她们！

　　“你们是第一批过来的？”林涛给何玉梅她们介绍完毕后，笑眯眯的坐了下来，而何玉梅早就看见和林涛贴坐在一起的罗榕，眼神闪躲了两下，点点头说道：“是啊，王老师带着你的人去学校救我们的，他们很厉害，活尸都快被他们杀光了，大家都在陆续过来！”

　　“嗯！那我就放心了，等这里全部都安排好，你们就可以跟随我们的队伍一起回城！”林涛笑着点点头，想了想又对一旁的张旭说道：“张旭，何老师她们可都是教育界的栋梁，那么多孩子要是没有她们的带领，早就出事了，你回去让人给安排一下，全部安排进学校教书，不能冷了人家的一腔热血！”

　　“没问题！咱们学校才刚刚组建，缺的就是人才呢，廖老师待会跟我一辆车，我平平安安把你们送回去！”张旭嘿嘿一笑，望着年轻的廖晓婧眼珠子滴溜溜打转，而罗琳不屑的轻哼一声，她算是看出来了，这屋里的一帮男人，就没有一个是好东西的。

　　“林涛！”

　　方霖此时孤身从大门外走了进来，脸上带着掩饰不住的悲泣和疲惫，她看了看屋子里热火朝天聊天的一帮人，脸上的神情丝毫没有松动，直接走过来对林涛说道：“我考虑好了，还是不和你们去大学城了，这里就是我的家，就算是明天就死，我也想和我的亲人朋友葬在一起！”

　　“你先别说这些丧气话，听我把话说完吧！”林涛无奈的对方霖招了招手，等方霖拢着裙摆坐在他身旁的时候，林涛开声说道：“我并不打算让你们放弃这里，何况大学城的容纳人口的程度也有限，所以我打算把这里并为大学城的一个下属县城！”

　　“哈哈~老大，这主意简直太棒了！”张旭很是兴奋的从地上站起来，说道：“这片地方刚刚被我们打开局面，太多的地方能够搜索了，如果以后都能够在这里补给，我们会少花很多精力和时间的，无论是出战还是运输物资，速度也都能够加倍的！”

　　“嗯！我没有意见，但这事你得去跟聚集地的那些大哥们商谈，礼平已经不在了，我一个女人说话他们没人会听的！”方霖轻轻摇了摇头，脸上依旧是不喜不悲。

　　“你错了，这件事必须由你来牵头！”林涛笑了一声，说道：“那些所谓的大哥你已经看到了，出了事他们一点作用都没有，只会剥削这里的居民，等我们把这里全盘接手之后，我们会收缴他们的武器，把他们编为平民或者士兵，而你呢，我想让你成为登州聚集地的第一任女县长！”

　　“我……我？女县长？”方霖颇为吃惊的看着林涛，淡漠的表情终于松动了。

　　“方霖，难道你的智商不够吗？”陈末也笑着插嘴过来，说道：“你能管理好一家酒吧，就已经具备了初步的管理资格啦，你总不会想让那些连一个人都没管过，只会耍嘴皮子的家伙们来管理一个县城吧？哈哈~我告诉你，这天下最容易干的工作就是当领导了，而且你背后还有林涛给你撑腰，你就放手干吧，等我伤好了，我把我那小聚集地也搬过来，在你这里当个三不管的富家翁！”

　　“嗯！陈哥说的没错！”林涛很认同的笑了笑，说道：“你就别推辞了，毕竟你对这里最熟悉，那些什么大哥根本就是一群流氓，不可能管的好这里的，等下午我把情况跟城里汇报一下，很快就会有部队过来驻扎的，什么堕落者你们也不用怕了，到时城里也会给你派一支管理团队过来的，你只要因地制宜就可以了嘛！”


第六百六十六章 送别

　　“陈哥！你真不去我们城里玩几天吗？”

　　聚集地的大广场上，普通居民已经各回各家被安抚的差不多了，而陈末则带着罗琳和郑红艳跳上了一辆他自己开来的越野车，陈末站在车边对林涛摆摆手，无奈地说道：“江湖越老胆子越小啊，年轻的时候满世界乱跑，就没有我不敢去的地方，但现在拖家带口了，老婆孩子们一天不见就想的厉害，也怕我不在他们会出事！这样吧，等我把伤养好了，一定去你那里逛逛，要是真像你吹的那么天上有天下无的，我就直接搬过去定居了！”

　　“好！那咱们可就说定了啊，我家的大门永远为你敞开！”林涛大笑着点点头，陈末也爽朗的笑着，又客套了几句之后，他带着罗琳转身爬上车，从车窗里探出头来说道：“老弟！南州一行你小心为妙，虽然是咱们老家，但那里越来越邪乎，如果没什么可留恋的东西，看一眼就回去吧，今年过年我还想让你尝尝你嫂子的手艺呢，那真叫一个棒！”

　　“嗯！我一定留着条命跟你们一起过年！”林涛笑着摆摆手，目送郑红艳驾着汽车缓缓离开。

　　此时，罗榕顺了顺额前的短发也走了上来，眯着眼睛对林涛说道：“知道我以前怎么认识他的吗？”

　　“你以前不会和他有过节吧？”林涛诧异地问道。

　　“并不是我个人的恩怨！”罗榕轻轻摇了摇头，眼神十分唏嘘地说道：“那时候我才刚刚调进特种大队，第一次出任务的目标就是他，当我看到他照片的时候，我根本不相信这样一个笑眯眯的胖男人，会是国安部A字头一号通缉犯！”

　　“哦？”林涛微微震惊了一下，陈末的人品虽然并不是多坚挺，却也无法跟一个通缉犯挂钩在一起，的确十分的让人出乎意料，而且陈末还口口声声说过他其实是个警察。

　　“那晚的抓捕任务我至今还记忆犹新，配合我们抓捕的警方领导一再强调他是个极度危险人物，普通民警根本不具备抓捕他的能力，但我们还是没放在心上，毕竟他只是一个人，就算再厉害也不可能是三头六臂，刀枪不入！”

　　罗榕说到这苦笑了一下，然后缓缓地说道：“那晚是在海边抓捕他，我们都埋伏在山上，他搂着个女人就那么大摇大摆的走进我们的视线，好像一点也不知道有人来抓他一样，当时负责狙击位的是我们正副两个队长，他们十分自负的说，就算单枪匹马也能把这种垃圾给抓了，但仅仅五分钟之后他们就后悔了，陈末居然用仪器切进了我们小队的频道，直接把我们的埋伏点一个个给报了出来，然后大声的嘲笑我们，骂我们糟蹋纳税人的钱，养我们还不如养堆猪，让我们有种就下去抓他……”

　　“唉~”罗榕轻叹了口气，好半天才说道：“这人太会玩弄别人的心理了，我们队长忍不住冲下去的时候，他居然早就提前埋伏好了，用的也不是什么杀伤性武器，就是普通的野猪夹和训练用的手雷，结果我们整整一队特种兵啊，居然都中了他的埋伏，虽然没有一个重伤，但来自心理上的打击可想而知，我们一帮特种兵居然被一个没有经过训练的平民给耍了！”

　　“听着的确很像老陈的手段啊，他不当演员真是可惜了！”林涛无奈地摇摇头，然后搂着罗榕问道：“但你不像这么冲动的人啊，当时怎么也傻乎乎的冲下去了呢？”

　　“我没下去，我是被他踹下山去的！”罗榕的俏脸突然一红，略带尴尬地说道：“当时我是观察手，又是新人，并没有分派到抓捕任务，但陈末却在我镜头里消失两分钟后，居然直接出现在我的身后，不过这人实在太无聊了，他……他突然冒出来对我说，小娘子，你的肚兜可否借老衲一观？然后一脚踹在我屁股上，直接把我踹下了山，还对我大喊要我往左边滚，说那里草多摔的不疼！真是气死我了！”

　　“哈哈~不气了，老公帮你揉揉！”林涛哈哈一笑，伸手重重地在罗榕的翘臀上一拍，罗榕嗔怪的白了他一眼，然后叹着气说道：“我们其实都知道陈末并没有杀意，不然那晚我们根本不可能仅仅是全体轻伤，他完全有足够的能力杀了我们，但他却子还是警告性的出手了而已，最后还是我们队长大吼着让我们放弃追击的，而我们队长提前退伍也正是因为他，他是我们队长一生都洗刷不掉的污点！”

　　“那你刚刚就没问问他，是怎么神不知鬼不觉摸到你身后的吗？”林涛很是好笑地问道。

　　“问了！不然我怎么能甘心？可是……”罗榕沮丧的摇摇头，说道：“陈末刚刚居然对我说，说我观察的时候就跟菜鸟打麻将一样，只盯着自己想要的牌，但真正重要的东西却被我忽略掉了！唉~我到现在也搞不懂当时我究竟错在了哪里，有机会我一定要再好好问问他！”

　　“陈末……”林涛也微微眯起了眼，满是复杂地说道：“这究竟是怎样一个人呢？”

　　……

　　张旭叼着香烟懒洋洋的靠在吉普车上，面前全是排队往卡车上爬的学生们，上车后挤在一块眼巴巴的望着外面的张旭他们，一张张脏兮兮的小脸让张旭也分不出个好赖，他无趣的撇撇嘴，转头对孟黑子说道：“老黑啊！这趟可真是个赔本买卖啊！我还以为能趁机潇洒潇洒呢，结果屁股都没坐热就被老大赶回家去了！”

　　“不赔本啊，这不赚了这么多小美女吗？里面肯定有不少处呢！”孟黑子满脸的淫笑，眼睛贼亮贼亮的，但张旭却不屑的冷笑一声，说道：“够胆的你就去试试，那都是未成年，你要是敢祸害人家，吐沫星子能把你淹死，咱们老大保准第一个把你拖出来枪毙，你还是和我一样，跟那几个女老师联络联络感情吧，弄的好了还能在车上跟她们爽爽，回家就别想喽！”

　　“切！我才不费那功夫呢，还不如去找这里的小姐，我刚打听了，价格便宜到离谱，三斤米能干一晚上呢，我准备包几个漂亮的带在车上玩，你要不要？”孟黑子吸了吸口水，满脸的淫荡。

　　“你自己留着吧，一年都洗不了一回澡的娘们，你也不怕得病！”张旭立马摇了摇头，转身迎向正走过来的林涛，到了近前笑眯眯的对他说：“老大，你把我带上吧，家里的规矩现在越来越多，我都快憋疯了！”

　　“不行！”林涛毫不犹豫的拒绝了，微蹙着眉头说道：“你不但不能跟我走，而且我不在的这段时间里，你也尽量给我呆在城里，城里现在才刚刚平稳，情况还是比较复杂的，我的嫡系就你和天南，我已经出来了，你要是再走了，媚儿的话语权马上就会大打折扣，所以你无论如何都要给我在家守着！”

　　“老大，你的意思是说，老朱朱德力他会……”张旭的声音极快的低了下来，十分谨慎的看了看周围，而林涛摇摇头，叹了口气道：“就老朱个人来说的话，我是很相信他的，但老朱毕竟老了，他不得不为朱伟多想想，多方面情况已经显示他在为朱伟造势，想把朱伟扶上位，这也是每个大势力膨胀过程中必须要经历的阵痛，所以你一定要替我把军队这杆枪给掌握好，政治方面的事绝不允许插手，只要他们都是光明正大的手段，就算是把媚儿的权给夺了，你也不许给我轻举妄动！”

　　“明白了！”张旭点点头，然后不屑的笑道：“只要他们手里没有一兵一卒，给他们斗去就是了，秀才造反十年不成，我觉得这反而是个考验人秉性的好时候，到底是人是鬼这种时候都能看出来了，你放心吧老大，除了一个刚刚加入咱们的李良我还不太了解之外，天南和老黑我拍着胸脯跟你打包票，绝对出不了事的，就算李良猪油吃多了蒙了心，就他手里那点城防部队，咱们一支野战军分分钟完爆他！”

　　“你也别想歪了！”林涛摆了摆手，说道：“老朱为山庄的建设立下这么多汗马功劳，我相信他还是会有分寸的，他要是想把我取而代之，早就跳出来跟媚儿竞选这个市长了，我只是不想看到他们把斗争的程度升级，万一把谁逼上绝路，会造成不必要的麻烦，只要你们把军队给我守好了，他们总不可能一帮文官提刀上马去的！”

　　“嗯！我也觉得老朱不会瞎胡来，况且朱伟这小子现在也被我们训练的不错，除了体力还是不行以外，勉强算是个合格士兵了，相信他也不会脑子一热，干出什么造反的事情来！”张旭胸有成竹地点点头，但神色很快就暧昧下来，笑眯眯地问道：“老大，那何玉梅何老师咋整？我正好在城南弄了套小别墅，要不我先帮你养着，等你回去再慢慢享用？”

　　“这你都看出来了？”林涛有些惊讶，毕竟他刚刚可没有和何玉梅眉来眼去的，况且他们两也仅仅处在情投意合的初级阶段，连手都还没摸过呢！

　　“嘿嘿~要不我怎么是你铁杆兄弟呢？那何老师眼神都不敢看罗榕，明显的心虚啊，她心里要是没鬼我就把张字倒过来写，不过呢，我还是觉得方霖的档次更高一些，连我看着都挺有征服欲的，老大，这种极品妞你可不能错过啊！”张旭贼兮兮的淫笑道。

　　“你当老子情圣啊？”林涛没好气的翻了张旭一眼，想了想却又心虚地说道：“玉梅你多照顾一下吧，人家挺不容易的，方霖就算了，我要是跟她真有什么，媚儿用鼻子都能嗅出来！”

　　“交给我吧，保准你回城的时候，人家女老师脱光光在床上等你！哈哈~”


第六百六十七章 罗玉蝶与黄超然

　　“玉梅，你好好保重，去了城里有撒尿困难都可以直接去找张旭，他一定会为你解决的！”

　　林涛站在猛士车边，看着车里的何玉梅轻轻微笑，而何玉梅的眼中分明闪烁着许多的不舍，但闻言也只能轻轻点点头，咬了咬下唇，脸蛋微红地说道：“你……你早些来看我呀！”

　　“放心！我一回城就去看你！”林涛会心的一笑，情不自禁的拍了拍何玉梅搭在窗沿上的小手，何玉梅其实也说不清对林涛究竟是种什么感觉，但情窦初开般的蠢蠢欲动肯定是有的，她再次羞涩的咬住了红唇，蚊蚋般的低声说道：“嗯！我等你！”

　　“路上开车小心点啊，别以为天底下就你们是老大！”林涛转头嘱咐了一句副驾上的张旭，张旭戴着一款黑超墨镜无所谓的笑笑，说道：“安啦！老大，不会把你小情人伤到一根汗毛的！”

　　“滚蛋吧！出了事就把你吊城门上示众！”林涛笑骂了一句，然后伸头对何玉梅身边的小超说道：“小超，你已经是个男子汉了，你的老师同学们你也要照顾啊，听到没有？”

　　“嗯！师傅，我一定不会让你失望的！”小超擦擦鼻子，满脸憨笑地点点头。

　　“好小子，等你再长大一点，师傅给你一个中队长当当！”林涛很满意的拍拍小超的脑袋，然后直起身轻轻对何玉梅挥了挥手，何玉梅同样依依不舍的看着他，随着汽车渐渐远去。

　　“原来真正的女主角藏在这呢！”罗榕突然如同鬼魅般出现在林涛的身后，把正在回味的林涛给吓了一跳，很是讪讪地说道：“你……你瞎说什么呢！”

　　“你自己清楚，女老师可是你的最爱！”罗榕冷笑一声，然后转身头也不回地说道：“给你五分钟时间去和方霖温存，过了时间你就留在这过年吧！”

　　“呃……”林涛异常尴尬的抓抓脑袋，而方霖则在不远处早就听到他们的对话了，满脸嘲讽的走上来说道：“林涛啊林涛，看来你是前科累累啊，连你老婆都不相信你，还把我连累到跟你同流合污，你还真是个正人君子呢！”

　　“谁叫你漂亮呢，漂亮就是你的原罪！”林涛笑嘻嘻的说了一句很神棍的话，然后耸耸肩膀说道：“这两天就会来人跟你接洽的，希望我回来时这里已经被你建设的大变样了，好好干哦！”

　　“这算是领导下达的命令吗？”方霖歪着脑袋笑道。

　　“算是朋友之间的嘱咐吧！”林涛摇了摇头，然后叹了口气，十分认真地说道：“方霖，这个世界有时候就是这么残酷，你要是想让你的朋友好好的活下去，就得站起来迎接挑战！”

　　“嗯！我会努力的！”方霖轻轻点了点头，然后顺了顺额前的刘海，淡淡地说道：“你走吧，有空记得到我这里来坐坐！”

　　“这就赶我走啦？”林涛苦笑着说道。

　　“怎么？你还真想留在我这过年啊？”方霖满是娇嗔的白了林涛一眼，然后背起双手揶揄道：“别打我主意了，虽然之前我答应要做你老婆，但那可是下辈子的事，这辈子呢，你就老老实实跟我做个好朋友吧，滚床单什么的，你就别想喽！”

　　“唉~看来我这点小心思都被你摸清了啊！”林涛郁闷的摇摇头，然后说道：“那我真走了，你自己多保重啊！”

　　“走吧！一路顺风！”方霖俏生生的对林涛摆摆手，目送着林涛大步上了汽车。

　　……

　　“温存完啦？”

　　汽车上，罗榕满目寒霜的看着刚上车的林涛，林涛无奈的苦笑道：“你真以为你家老公是段王爷啊？处处留情？开车吧，再对我冷嘲热讽的，小心我晚上就办了你，扒了你的小内裤，让你跳光屁屁舞！”

　　“跳你个头！哼~”罗榕俏脸一红，没好气的瞪了林涛一眼，却乖乖的发动汽车缓缓驶向城外。

　　“对了，那帮堕落者交待了没有？首领是不是黄超然？”林涛点上一支烟看向罗榕，而罗榕蹙了蹙眉头，眉宇间带着一股挥散不去的阴霾，沉声说道：“有件事你必须跟我说实话，你跟我姐……还有没有联系？”

　　“罗……罗玉蝶啊？”林涛手里的香烟不自觉的抖了一下，侧过身子满是古怪地问道：“你好端端的问你姐做什么？她的消息我……我还是从苏苏嘴里听到的，真没联系啊，你……你不会还吃她醋吧？”

　　“放屁！我什么时候吃过我姐的醋？”罗榕羞恼的瞪了林涛一眼，居然还忍不住爆了粗口，然后把车一脚踩停，直挺挺的停在马路中间，瞪着林涛说道：“你少跟我含糊其辞，我也没有追究你跟我姐那点破事的意思，有胆子做你就要有胆子承认，到底有没有？”

　　“有……有吧！”林涛见罗榕竟然发了这么大的火，他居然有些胆怯的贴在了车门上，无比尴尬地说道：“上……上回去青山县的时候碰到过她一次，不过我们真没发生什么啊，因为李强的死她有点怨恨我，我也只知道她加入了圣光教，好像已经统领了他们的裁判所，她……她给了我一部手机，后面我也就和她通过几次电话，但自从我们占领大学城之后，她的号码就再也打不通了，人也不知去向！”

　　“唉~”罗榕并没有继续发火，而是重重的叹了口气，无力的靠坐在椅背上说道：“袭击聚集地的那批人的确是来自兽城的堕落者，但他们的首领却已经不是黄超然了，你知道是谁吗？”

　　“不……不会是你姐吧？”林涛悚然而惊，猛的坐直了身体，但罗榕却摇摇头，白了他一眼说道：“如果是我姐当家，她会派人来抓你吗？你们之间的关系你比我更清楚，你觉得可能吗？”

　　“那是……李强的弟弟李彪？”林涛蹙着眉问道。

　　“是的！”罗榕无奈地点点头，说道：“我也没想到审问出来的结果居然会是这样，抓到的那批堕落者都是兽城的嫡系部队，是真正住在兽城里面的，但就在一个多月之前，黄超然却突然出现在兽城，居然当众宣布归附李彪所属，而李彪也带来了大批的人手和物资，短短的一个多月之内就彻底掌握了兽城！你和我姐的事当初闹的满城风雨，整个影城都知道你们的事，所以李彪自然咽不下这口气，早就对你下了格杀令，一旦遇见你必定要不惜一切代价将你格杀！”

　　“李彪……”林涛紧蹙着眉头思虑了很久，然后缓缓摇头说道：“李彪其实也是圣光教的人，而且他绝对没有这个脑子可以控制住兽城，这其中必定还有一个幕后推手在操控着他，但愿不是……罗玉蝶！”

　　“你瞎说什么？我……我姐怎么可能是那种人？再说她舍得杀你吗？”罗榕满脸不悦地问道。

　　“你不懂，这其中的事情太过复杂，一句话两句话根本解释不清楚！有句话不用我说你也应该明白，人在江湖身不由己，罗玉蝶现在所代表的也不仅仅是她一个人，不过我相信她应该还没丧心病狂到这种程度，我和她之间并没有什么利益冲突，可能是李彪跟她之间产生了什么矛盾，才会导致兽城要跟我不死不休！”

　　林涛摆摆手，轻叹了一口气，又问道：“对了，黄超然人呢？”

　　“不知道！”罗榕摇了摇头，说道：“据说他当时宣布完决定之后就消失不见了，没人知道他在哪，也许是被李彪灭口了也说不定！”

　　“能让黄超然把他的身家性命拱手相让，他必定是遇到了极大的威慑力！”林涛颇为不解地点点头，总觉得有个很大的阴谋一直缠绕在其中。

　　而想起那位总痴迷于在他身下辗转承欢的美少妇，林涛不相信她会是幕后黑手，也不愿相信，因为每当罗玉蝶和他缠绵时，她总是做的那么投入，那么认真，似乎总想把全身的精力和爱意都奉献给林涛，就算她真参与其中了，相信她也是被人胁迫，逼不得已吧！

　　……

　　林涛的小而精悍的车队朝着既定的目标继续进发着，而日子也在飞快的消逝着，很快就让登州聚集地成了昨日黄花，里面的人和事逐渐在林涛脑海中埋向记忆深处，让他专心面对接下来所发生的一切！

　　眨眼间整整十天便过去了，就和当初陈末说的情况一样，越靠近南州天气就变的越古怪，沙暴几乎成了家常便饭，就连罕见的大暴雨也不再会让人激动万分，众人常常这边刚顶着骄阳烈日生火做饭，一扭头倾盆的大雨就兜头浇了下来，整的众人一点脾气都没有，而每天定时清理汽车里的积沙也几乎成了车队必须要进行的科目！

　　随着车队往南面越走越深，活尸居然已经不再是这里最大的威胁，常常一整个小时的路程都看不到哪怕一只活尸的踪影，就算用难觅尸影来形容都毫不为过，每出现一只都能让战士们好奇上半天，仿佛那不再是令人讨厌的活尸，而是一只稀有的大熊猫一般！

　　大自然的威力永远是无穷的，甚至比铺天盖地的尸潮都来的更加恐怖和让人无能为力，在如此极端的天气下连活尸都无法生存，就更别提普通的人类了，车队的汽车即使在精心维护下都开始一辆接一辆的抛锚，战士们不得不抛弃多余的物资，开始七八个人挤进同一辆车，就连林涛的头车也满满当当的挤了六个人外加一条狗！

　　终于，车队在行进到第十五天的时候，前路彻底断了，前方居然已经不再是漫天的黄沙世界，而是让人瞠目结舌的冰天雪地，那一股股刺骨的寒风吹的战士们丝毫不知该怎么言语！


第六百六十八章 冰封之城

　　“怎……怎么会这样？”

　　罗榕张着樱桃小口满是呆滞的看着窗外的皑皑白雪，甚至他们的车窗上都结成了晶莹的冰凌，别的地方还在为一口珍贵的水井打生打死，这里却早一步成为了冰雪世界，这一切都如同幻境一般让人难以置信！

　　“零下二十五度……”

　　林涛缓缓收回了从窗户缝里伸出去的电子温度计，这一路上的温度虽然越来越低，但他从未想到过气温会低到如此可怕的程度，甚至连他这种强悍的体质都有些难以抵挡，只要窗户一开，冷气便会嗖嗖的往脖子里钻。

　　“这里的状况应该是在最近几个月刚刚形成的！”林涛的眉头蹙的很深，沉声说道：“妮可上次带队过来的时候只是说天气变化无常，却根本没提及会有这么大的雪，如果这气温继续蔓延下去的话，恐怕全世界都会遭殃！”

　　“会蔓延吗？”罗榕惊讶地问道。

　　“很有可能！你看路边那株草！”林涛转身指向路边的一块土坡，那上面有株被冰封住的杂草，透过那晶莹的冰柱往里看，杂草居然依旧保持着生机盎然的绿色，林涛叹了口气说道：“这株草被冻住的时间明显不长，说明之前这里的气温并没有这么低，而冷空气则在往外蔓延，就是不知道会蔓延到多大！”

　　“林哥，太阳好像变小了哎！”后排的金大壮趴在窗户上看了看天空，说道：“现在快正午了，和以前的太阳比起来几乎小了一圈呢！”

　　“对了老公，我也想起来了！”罗榕突然直起身来震惊地说道：“在我们出城之前，城里开了一次大会，农业部的领导就汇报说这段时间风和日丽，白天气温一直都保持在三十度左右，即使不去刻意保护农作物也不会很快的干死了，这会不会和这里古怪的天气有关？”

　　“啊？不会整个世界都在变冷吧？我最讨厌下雪了！”米迦勒有气无力的趴在后座上，地狱三头犬可以在岩浆附近生活，但最讨厌的便是低气温，不但会让他们失去活力，甚至会因此葬送性命。

　　“不知道啊，我们谁都不是气象学家！”林涛无奈地摇了摇头，对罗榕说道：“把这件事报告给城里吧，让他们尽快寻找气象方面的人才，研究会不会真的在变冷，如果是真的话，那一定要提前做好预防措施！”

　　“嗯！”罗榕点点头，从储物箱里拿出了卫星电话，一阵短暂又有些吃力的通话过后，罗榕收起电话问道：“那我们现在怎么办？前面的路已经被大雪封住了，我们还要不要前进？”

　　“当然要！”林涛毫不犹豫地点点头，说道：“再往前用不了多久就是南州了，如果不去看一眼我这一辈子都不会甘心，而且这种极端的天气也很可能和南州有关，我一定要弄清楚那里究竟发生了什么事！”

　　“好！那我们就下车步行吧！”罗榕也跟着点了点头。

　　“榕榕，你还是回去吧，如果我一个人去的话，轻装简行速度能够更快，你的身体不一定能抗的住这里的寒冷啊！”林涛一脸心疼的说道。

　　“你知道我最讨厌你哪点吗？”罗榕突然冷下脸瞪着林涛，愠怒地说道：“你从来就没把我当作一个真正的战士看待过，在你眼中我永远都是一个娇弱无力的小女人对不对？如果今天换做是她苏玥跟你在一起，你会让她走吗？林涛，你少瞧不起人，我罗榕绝不比她苏玥差！”

　　上次差点输在苏玥手下，这一直都是罗榕心中迈不过去的一个坎，所以一向不怎么吃飞醋的罗榕一旦提到苏玥，那股压抑在心底的浓重不甘就会彻底爆发出来，势要和苏玥一决高下！

　　“好好好，怎么说着说着又扯到苏苏了呢？咱们榕榕是最棒的好了吧？”林涛满脸无奈的举起了双手算是投降，然后抓抓脑袋回头问道：“大壮，你们呢？要是觉得不行就带人提前回去吧，没必要硬撑！”

　　“我肯定没问题啊，以前每年下大雪的时候，我师傅都会把我扔到雪地里让我光屁股跑步呢，对了，纯姐你呢？”金大壮急忙转头去问夏岚，而夏岚根本无所谓的摇摇头说道：“我……我一点感觉都没有啊，觉得这冰雪世界好漂亮呢！”

　　“变态！”米迦勒十分郁闷的嘟囔一声，夏岚那副来自小纯的银甲尸身体自然是钢筋铁骨，根本不用担心这点低温。

　　“那好！我们再带上几个兄弟，剩下的人就让他们在这里原地驻守，负责接应我们！”林涛拍了拍方向盘，下了命令，车里的众人立刻忙碌了起来，穿衣服的穿衣服，准备干粮的准备干粮，一通忙活之后，一批人各个都裹的跟棕熊一样下了车，这还是之前托陈末的福，提前在路上搜索到了过冬的衣物，不然这车里也就林涛和夏岚两个人可以穿着单衣进雪地了。

　　“我靠！你们就不管我啦？你们见过狗自己会穿衣服的啊？”米迦勒满腹牢骚的蹿下车来，冷冽的寒风立刻吹的他浑身一哆嗦，一口咬住夏岚的脚踝就喊道：“快快快，你这娘们忒没有良心了，当初要不是我出手还有你小命吗？就知道伺候你家那个傻小子，也不知道帮爷们穿穿衣服，啊切~妈的，冻死我了！”

　　“是！我的大老爷，您出门真该带上几个仆人的！”夏岚无可奈何的从车里拖出一堆衣服来，接着在米迦勒强烈的要求下，夏岚硬是给他套上了七八件毛衣毛裤加外套，远远看去哪还像条狗，根本就是一只穿行在雪地里的肥野猪！

　　“出发！”

　　一队人全部准备停当以后，林涛一声令下，这支十人小队立刻缓缓的向雪地进发了，他们每个人背上都背着高高的辎重包，里面除了干粮和一些求生工具之外，保暖睡袋也是必不可少的东西，但这样一来每个人都无法携带更多的弹药，所以在林涛的建议下，每个队员仅仅只携带了一个基数的子弹，想必在这冰天雪地里也不可能出现大规模的活尸。

　　“我都以为这辈子都不可能再见到大雪了，结果这一出来就是铺天盖地的大雪封山！”罗榕和林涛并肩走在雪地里，每一脚下去积雪必定会没过他们的膝盖，罗榕戴了一个恐怖分子的头套在脑袋上，但还没走出多远，她嘴里呼出的热气便在睫毛长结出了一层白白的霜冻，白白长长的煞是好看。

　　“哈哈~这就是世界末日啊，什么都有可能发生！”林涛哈哈一笑，忍不住在罗榕仅露出了的小嘴上亲了一口，他自己倒是只穿了一件保暖的黄色冲锋衣，算是队伍中最轻便的一个，就连夏岚都按照以往的习惯，把自己裹的跟只小熊一样臃肿。

　　“尼玛！老子这下真的理解野猪了，这腿根本就抬不起来啊！”米迦勒“哼哧哼哧”的走在雪地里，和雪地里的野猪一样，只要是他走过的地方必然是留下一道深深的雪沟，饶是他体力过人也累的实在够呛。

　　“哇！快看，前面有两个雪人哎，是谁堆的啊？”夏岚突然惊喜的欢呼起来，他们刚刚才爬上一处陡坡，而在陡坡的下方居然出现了两只活灵活现的雪人，和一般圆鼓鼓的雪人还不同，这两只雪人全都有胳膊有腿，被雕刻的就像两个正在行走的人类一样。

　　“傻娘们，还雪人呢，那是冰冻活尸！”米迦勒没好气摇摇头，那明显是两只被冻住的活尸，也只有夏岚这样还带着一点天真的女人会认为那是雪人了。

　　“不会吧？”夏岚立刻失望起来，但金大壮却拍拍她的肩膀说道：“不一定呢，我过去帮你看看！”

　　金大壮背着步枪大步的朝坡下走去，到了两只雪人面前左看右看，但它们的脸庞都被白色的积雪给封住了，根本看不到面相，只是金大壮随意的在其中一只的胳膊上一拍，只听“咔嚓”一声，雪人的胳膊不但断了，还露出里面早已腐烂的碎肉和活尸特有的黑色骨头。

　　“切~竟然不相信小爷的话！”米迦勒满脸臭屁的耸耸鼻子，但脚下突然一个不稳，居然一头摔下了陡坡，他就像皮球一样“咕噜噜”一直滚出老远，还没到达坡地便已经成了一只大雪球，最后“咚”的一声撞在一棵大树上，四仰八叉的露出了身形，也惹的众人全都哈哈大笑。

　　前进还在继续，虽然天空中并没有飘起雪花，但行走在齐膝深的雪地中却是无比的吃力，每一道寒风刮过都像是刀子一般割在裸露的皮肤上，而且天空中终日不散的阴云也让人心头极为的不舒服，就仿佛从人世间一脚踏入了冰雪地狱，再也找不到以往半点熟悉的感觉！

　　日头开始渐渐偏西，一直肆虐的狂风也逐渐平静了下来，林涛的小队缓缓进入了一处小镇，小镇的房屋大部分都被掩埋在皑皑的白雪之中，根本看不出原本的样貌，小镇一切都是静止的，没有鸟叫，没有虫嘶，却有一只只体态各异的冰冻活尸四散分布着，让众人有了一种到了哈尔滨参加冰雕节的荒谬感。

　　“主人，找地方扎营吧，实在累够呛啊！”米迦勒呼呼的喘着粗气，抬头颓丧的看着林涛，他的下巴上已经结了一圈的小冰柱了，远远看去就像长了胡子的山羊一般搞笑。

　　“好！找处豪宅咱们扎营！”林涛毫不犹豫地点点头，他现在几乎已经不怎么去警惕周围了，只要稍微有点异色便能隔着老远看见，林涛也不相信会有什么活尸能在这种极端的环境下生存，就算冻不死它们，也绝对能冻住它们，如果气温再能高上十来度的话，这里反而会成为末世人类生存的天堂。

　　“咦？这里好像是个县城啊！”金大壮突然发出疑惑的声音，因为众人刚刚绕过一个街角，一条宽阔的大马路里面出现在众人眼前，而左右两边林立的商铺也说明了它县城的身份。

　　“嚯！这要是没下雪该有多少活尸啊？”一个战士也满是惊讶的上前一步，看着眼前这冰封之城，即使大雪已经覆盖了整个县城，但大路上那一只只密密麻麻存在的活尸也足够让人头皮发麻的。

　　“哈哈~那里有家驴肉馆啊！”米迦勒的双眼突然一亮，急不可耐的从雪地里跳出来，往前方的一家驴肉馆猛冲了过去，林涛也不明白这货眼睛哪来这么尖的，那招牌上明明被雪封住只露出了一个“马”字，他居然想都不想就知道那是驴肉馆。

　　“走吧！”林涛苦笑着挥挥手，拔出脚缓缓往驴肉馆走去。


第六百六十九章 米迦勒的狗叫

　　“呼~”

　　林涛第一个进了驴肉馆，本能的在地上跺了跺脚震掉身上的积雪，但大雪已经将店门几乎封住了一半，驴肉馆本就不算大，被雪一封里面立刻显得无比的阴暗，不过相对外面来说，店里的气温至少高了七八度，而林涛刚刚才用温度计测试过，这里的气温居然已经低到零下三十二度了。

　　米迦勒早就跑的不见了踪影，这货似乎是嗅到了驴肉的味道，完全忘却了他怕冷这回事，饭店的后厨里可以听到一阵“叮叮咣啷”的乱响，明显是那货在翻找肉食，不过这样一来倒是省了林涛他们检查这里的麻烦，米迦勒在寻找食物的时候，鼻子可是最尖的！

　　“还真是家驴肉馆呢！”罗榕被林涛抱进了店中，一眼就看到了吧台后方的巨大驴头图案，整间店铺里还保持着末日前混乱的景象，桌翻椅倒，甚至一些食客的拎包都没来得及拿走，不是掉在地上了，就是还原封不动的摆在桌子上，还好店里并没有什么残肢断臂或者冰冻活尸，略微收拾一下便是一处不错的宿营地。

　　“哈哈~今晚终于可以洗个热水澡啦！”裹的跟毛熊一般的夏岚钻了进来，门口到处都是白雪，今晚的洗澡水肯定是不缺了，而且能在冰天雪地里哪怕只是烫烫脚，也是每个人都向往的事情。

　　“米迦勒！”

　　林涛转身大喊了一声，没一会米迦勒便屁颠颠的从后厨里蹿了出来，满是惊喜的对林涛喊道：“后面挂了两条风干驴腿呢，今晚足够咱们美餐一顿了！”

　　“有活尸吗？”林涛不耐烦地问道。

　　“有啊！两个厨师都变活尸了，冻在后面成冰棍了！”米迦勒嘿嘿一笑，急不可耐的对金大壮喊道：“大壮，赶紧带你老婆过来生火烧饭，那条大个的驴腿我包了，剩下的你们分啊！”

　　众人陆续进到饭店内，不用林涛多说，战士们都很默契的分头忙碌起来，店中的桌椅板凳很快就被劈了当柴烧，一团熊熊的篝火立马让店里温暖起来，而众人也郁闷的发现，他们所穿的裤子和鞋子根本不防水，一暖和起来，立刻从里到外湿了个通透，穿着军靴的人还好一点，那些换上普通棉皮鞋的人，就连袜子都能拧出水来。

　　“看来咱们明天第一件事就是得去防水裤和雪地靴了，不然南州没到你们这些脚都要冻废了！”林涛坐在椅子上捞起罗榕两条腿架在膝盖上，麻利的扒掉她的靴子以后，发现这丫头的鞋子也早就湿了，他只好一边把罗榕的靴子放在火边烘烤，一边卖力的给她搓揉着双脚，但罗榕的双脚却是她的敏感部位，她的贝齿羞涩的咬住了红唇，俏脸上也腾起了两朵嫣红的红云。

　　“还得找一批网球拍绑在鞋子下面，那样就陷不进雪里了！”一个中年的战士抬起头说道，而林涛点点头道：“是啊，我们今天的准备还是不够充分啊，明天大家早点起来，把东西都找齐了再上路！”

　　“别……别搓了，够暖和了！”罗榕突然娇羞的抽回了双脚，俏脸晕红晕红，林涛哈哈一笑，知道这丫头是被他弄的动情了，要不是正好赶在饭点，林涛肯定会找个地方好好安慰她一下，而安慰罗榕也很简单，她是个不折不扣的敏感体质，林涛只消用一只手便能轻易的将她送上云端，还不会弄破她那层小膜膜。

　　“庄主，晚上跟兄弟们喝两杯？”一个战士站起来走到了吧台后，挑了瓶高度数的衡水老白干，林涛毫不犹豫的笑道：“好啊！这冰天雪地的估计也不会有什么危险，大家都喝两杯，负责守夜的少喝一点就行了，榕榕，待会陪老公也喝一点，喝暖和了好给我暖床！”

　　“喝就喝，谁怕谁啊！”罗榕的娇憨劲也发作了，十分豪爽的对吧台里的战士一挥手喊道：“老丁，把酒都拿过来，我今晚非把他姓林的给灌趴下不可，让他林大庄主给我暖床！”

　　“哈哈~这好，庄主你可不许耍赖皮啊，大不了兄弟们两不相帮！”老丁兴奋地点点头，直接从吧台后的酒水柜里抱出一堆好酒来，叮叮当当的在林涛面前放了一排，于是厨房里的驴肉还没烧好，一帮人就已经热热闹闹的拼起了酒。

　　“香喷喷的驴肉火锅来喽！”

　　两瓶白酒刚见了底，千呼万唤始出来的驴肉终于被金大壮端了出来，战士们惊喜的找来一个铁架把驴肉架在了火上，一时间整间房子里都充满了浓郁的香气，每个人几乎都是垂涎欲滴。

　　“嗯，真棒，驴肉香，这佐料放的更香！”林涛端着一只碗吃的满嘴流油，不断的点头，回头对刚刚走出来的夏岚喊道：“夏纯，你现在的厨艺大有长进啊，我看等咱们回城的时候，你干脆去开家小饭店得了，生意保证火爆！”

　　“呵呵~就我这手艺根本上不了台面的，也就是你们不挑嘴而已！”夏岚十分腼腆的笑了，不管她心中对林涛还有没有眷恋，但能得到他的亲自夸奖，夏岚依旧觉得是无比荣耀的事情。

　　“纯姐快过来坐，椅子给你焐热了！”金大壮急忙让开座位让夏岚坐过来，而战士们立刻起哄喊道：“大壮，让你婆娘也过来喝几杯，今晚反正闲着也是闲着，把你婆娘灌醉了正好能成就你小子的好事啊，今晚可是洞房的好时机哦！”

　　“这……这荒郊野外的哪成啊？”金大壮讪笑着抓抓脑袋，羞怯地说道：“我……我怎么也要把小纯娶进门才能那个呀，我得尊重她啊！”

　　“你小子少来了吧！”老丁抬起头来满是揶揄的笑道：“你昨晚和夏纯亲嘴了吧？回来的时候裤裆顶的老高，你肯定还摸人家了对不对？”

　　“没……没啊，就……就……”金大壮的脸蛋“唰”一下就红了，支支吾吾的在那也说不出话，而夏岚则没好气的在他腰上拧了一下，嗔怪道：“呆子，他们套你话呢，你还接茬，你昨晚什么时候跟我在一起的？笨蛋！”

　　“哈哈哈……”

　　战士们立马笑做了一团，就连林涛也跟着大笑起来，而夏岚羞愤的白了老丁一眼，骂道：“驴肉还堵不住你们的嘴，你们再欺负大壮，从明天开始你们自己做饭吃去，别想让我再伺候你们！”

　　“哟哟~小娘子还没过门呢，就晓得维护男人啦？大壮，就凭夏纯这句话，你要是男人今晚就把她给办了，让她尝尝你的厉害，一辈子死心塌地的跟着你！”老丁满不在乎的继续大笑，她夏岚不烧饭给他们吃虽然可以，但她肯定舍不得饿着林涛的，这是大家都心照不宣的事情！

　　“哼~老丁，那你要是男人，今晚就陪妹妹一醉方休，这杯酒咱们先干了！”夏岚直接给自己倒了个满杯，“咕嘟”一声就干了个精光，老丁一下傻了眼，就夏岚那银甲尸的体质，十个老丁也干不过她一个啊，眼看着他想耍赖皮，但众人却唯恐天下不乱，大声的起哄非让他干下去大半瓶白酒，现场的气氛立刻被提到了一个高潮，热热闹闹的喝酒吃肉，把一天的疲惫通通挥洒在酒水里面。

　　“咯~”

　　眼看着一大锅驴肉快要见底，趴在林涛脚边的米迦勒也喝了个醉醺醺，酒嗝一个接一个的往外打，林涛喝爽了索性光膀子上阵，兴奋的搂着罗榕的脖子嘴对嘴给她喂酒，而罗榕喝的也有些高了，非但来者不拒，边喝还边和林涛动情的接吻，罗榕难得放浪的样子似乎也感染了夏岚，张着满是酒气的小嘴，一下便吻住了金大壮的嘴，尽情的把自己的香舌递到他嘴里，给金大壮一遍又一遍激动的品尝。

　　“呃？”

　　昏昏欲睡的米迦勒突然抬起了脑袋，两只原本耷拉下来的耳朵也突然雷达一般的竖了起来，而他警惕的动作一下就让在场的众人浑身一个激灵，米迦勒有什么本事他们都再清楚不过，一个个急忙放下手中的碗筷，摸起步枪就看向了门外。

　　“怎么回事？”林涛急忙放下怀中的罗榕，罗榕也赶紧擦擦嘴掏出了腰间的手枪，而米迦勒甩甩迷迷瞪瞪的脑袋，居然怪异地说道：“我听到外面有狗叫呢！”

　　“狗？”紧张的气氛立刻为之一松，老丁没好气地说道：“我说狗爷，您不会是思春思疯了吧？改品味不想女人，想母狗啦？这冰天雪地里会有狗？真亏你说的出来！”

　　“真是狗叫，我听到汪汪汪的声音呢，不是狗是什么？你以为我七老八十幻听啦？”米迦勒不屑的撇撇狗嘴，然后有些摇晃的站起来走到门边，用爪子把玻璃门扒开了一点缝隙，居然仰头“嗷呜”狼嗥了一声，老丁立刻笑骂道：“我靠！狗爷，您这是狼叫好吧，就算真有狗也给你吓跑了啊！”

　　“废话！我这学哈士奇叫唤呢，这么冷的天还冻不死的不是哈士奇就是阿拉斯加！”米迦勒十分得意笑了笑，而金大壮则好奇地问道：“那你在叫什么？应该有内容的吧？”

　　“这是哈士奇在呼唤同伴呢！嗯……应该是吧！”米迦勒有些心虚的笑笑，转头又“嗷呜”一声怪叫，很快，一阵犬吠果然响应米迦勒的叫声狂叫了起来，就算是人类都听出了其中的兴奋之意。

　　“真的是狗哇？”老丁十分震惊的眨了眨眼，然后问道：“米迦勒，那狗在叫什么呢？是问你是谁吗？”

　　“我他妈怎么知道？我又不是你们认为的那种狗，我就是胡乱学的！”米迦勒十分恬不知耻的回了一句，然后歪歪脑袋又想了一下，说道：“这狗听着像大狗啊，估计真是哈士奇或者阿拉斯加呢，我试试把它叫过来啊！汪……嗯，不对，汪汪汪……”


第六百七十章 哥不会吃掉你

　　米迦勒不停地在那变换声调鬼叫鬼叫的，这下就连金大壮都看出来了，这货完全是在腰里揣只死耗子，硬冒充打猎的，哪有狗叫的像他这么奇怪的，不过也不知道外面那条狗是不是寂寞狠了，没过一会门外便响起一阵快速跑动的声音，接着，一只雪白的脑袋伸着红舌头便从门外的雪堆里探了出来，两只乌溜溜的小眼睛十分好奇地看着屋中的众人，微微上翘的小嘴就和在微笑一样，十分的招人喜欢。

　　“靠！狗爷，亏你还是自诩过哮天犬呢，这狗是哈士奇？这他妈是萨摩耶好不好？”老丁没好气的翻翻眼睛，深感米迦勒丝毫没有作为狗的觉悟，成天在小娘们堆里打混，以至于和同类间的交流都不会了。

　　“切~你他妈能从一个人的叫声里，分出他是黑人白人还是黄种人啊？你这不扯蛋吗？”米迦勒腻歪的撇撇嘴，然后彻底扒开玻璃门，贼兮兮的对外面的小白狗喊道：“来来来，到我这边来，别害羞嘛，哥又不会吃掉你，过来过来……”

　　“快让让，都快让让，你们堵在这人家不敢进来的！”夏岚惊喜的跳起来把众人都赶开，也不知道是不是屋里食物的香味吸引了小白狗，小白狗“呜呜”的低鸣了两声，满是讨好的看着米迦勒，似乎是在征求他的意见，而米迦勒却敷衍的“汪汪”两声，小白狗的眼中立刻浮现出许多的疑惑，歪着脑袋好像是搞不懂米迦勒在说什么一样。

　　“米迦勒你别瞎叫唤！”夏岚急忙推开装腔作势的米迦勒，从锅里捡起了一大块香喷喷的驴肉，蹲在门边对小白狗招着手亲热的喊道：“快来快来，姐姐手里有好吃的哦！”

　　似乎是感受到了夏岚眼中的善意，小白狗欢快的直起身来叫了两声，毛茸茸的尾巴不断在身后乱摇，然后磨磨蹭蹭、磨磨蹭蹭的爬到大门边，小鼻子用力的嗅了嗅屋里的味道，确定夏岚手里的是食物之后，小白狗终于一下跳了进来，狼吞虎咽的吃掉了夏岚手里的驴肉。

　　“哈哈~明天的伙食总算有着落啦！”米迦勒居然一屁股撞上玻璃门，把玻璃门“咣”的一声关上，小白狗立即给吓了一跳，转身警惕的盯着不怀好意的米迦勒，但米迦勒的体形放在那，人立起来的时候比屋里的任何人都要高，小白狗深知自己不是对手，居然慢慢的退后两步坐在地上，腾起两只前爪不断给米迦勒作揖求饶。

　　“米迦勒，你……你怎么能吃自己的同类？”夏岚一把抱起地上的小萨摩，异常愤怒的瞪着米迦勒。

　　米迦勒却莫名其妙地说道：“我他妈是地狱三头犬，跟这狗东西算什么同类？长的像就是同类啦？那你跟黑猩猩是不是同类？真会胡扯八道！好啦，今晚把它留给你玩玩，明天等我吃了它，让大壮用它的皮毛给你做条围脖，这种狗的毛可暖和啦！”

　　“你……你变态！”夏岚死死把小萨摩给护在怀里，也想不出什么好名词去骂米迦勒，只能骂他变态！

　　“米迦勒，不许你吃它！”罗榕也上来愤怒的踹了米迦勒一脚，米迦勒郁闷的翻翻眼睛，只好认命地说道：“好好好，不吃不吃行了吧，你们干脆养着它吧，就跟那只肥猫嘟比一样，把它养成条肥狗，再找条公狗跟它配种，生一窝小狗，咱们回城开个养狗场好了，都他妈拉去做警犬！”

　　“这狗是有人养的吧？”

　　罗榕不理米迦勒的满腹牢骚，好奇的走到夏岚身边，摸了摸小萨摩的脑袋时，发现它的脖子上还有条红色的项圈，而小萨摩也跟人十分亲近，立马仰头舔了舔罗榕的手掌，摇着尾巴想往她怀里钻。

　　“这种狗肯定没有野狗的，不过小东西运气还真够好的，居然没有被活尸吃掉！”林涛也上来摸了摸小萨摩的脑袋，然后没好气的瞪着满脸幽怨的米迦勒骂道：“你看个屁，我养的起你还养不起它吗？你再这么不着调，我非把你扔了找条警犬代替你！”

　　“切~你怎么不说我一个打十条警犬呢？”米迦勒不屑的一摆脑袋，然后对众人大声嚷嚷道：“看毛看啊，一条蠢狗有什么好看的？都过来喝酒喝酒，今晚一醉方休啊！”

　　屋里多了一条莫名其妙的小白狗，并没有掀起什么波澜，该吃的吃，该喝的喝，虽然这条萨摩耶已经成年了，个头其实也很不小，但看惯了米迦勒这样的巨型狗之后，战士们怎么都觉得这萨摩小的可怜，像个二等残废一样，也就配给娘们抱在怀里逗逗趣，要想让它跟米迦勒那样去战斗，估计得等下辈子了。

　　又是一番酒场上的拼杀之后，众人总算吃饱喝足，而且十个人外加一条狗居然喝了整整二十瓶白酒下去，就算大肚汉米迦勒干掉的那五六瓶之外，每个人平均也有一斤多酒下了肚，所以摇摇晃晃的众人也懒得折腾什么洗澡水了，一人烧了盆热水泡泡脚就完了，留下两个轮流守夜的战士之后，众人各自寻找包厢睡觉去了。

　　“我……我告诉你啊林涛！我最多的时候喝过两……不，三斤白酒呢，要不是看你不行了，我保证今天把你灌趴下！”

　　罗榕似乎有些喝大了，平常刻意在林涛面前摆出的淑女姿态立马消失不见了，把她以往从不轻易示人的一面给展现了出来，她被林涛横抱在怀里不停的说着乱七八糟的事情，而林涛也心不在焉的点着头，随便一脚踢开包厢的门，里面早已经被火堆烧的温暖如春，一条大号的睡袋也早早的铺在纸盒上，靠着墙角摆放好了。

　　“你跟我说实话，我罗榕美……美还是不美？配你林涛是不是够了？”

　　罗榕勾着林涛的脖子，双眼迷迷瞪瞪的看着他，林涛无可奈何的将她放在睡袋上，点点头说道：“美啊！你可是我眼中的女神，找了你我可是癞蛤蟆吃到天鹅肉了，我的大美女！”

　　“哈哈哈……知道就好，我这样的美女都跟了你，你还有什么不满足的？你那么多女人我都可以不计较，但那是我的底线，你……你要是还敢朝三暮四，我就一枪崩了你，然后再跟你殉情自杀，我说到做到，就算我很爱很爱你，我也会杀了你的！”罗榕摇摇晃晃的居然真把枪给掏了出来，林涛吓了一跳，急忙缴了她的枪扔在一边，然后捧着她的小脸说道：“我的小姑奶奶，赶紧睡觉吧，这下次哪还能让你喝酒啊？睡吧睡吧！”

　　林涛七手八脚的脱了罗榕的外套，刚要去脱她的长裤，罗榕却一把按住自己的腰带，满是警惕地说道：“你想干什么？脱我裤子干吗？”

　　“我靠！不脱裤子你怎么睡觉啊？”林涛满脸的黑线，又像哄小孩一样哄了半天，才把罗榕的长裤加里面的保暖裤全部脱掉，只给她穿着一套红色的薄衫薄裤弄进睡袋。

　　“唉~真是自作自受啊！”林涛很是无奈的钻进睡袋里，身边的罗榕却已经打起了香甜的小呼噜，其实现在时间还在，不过才八点多钟而已，林涛把自己的背囊架在身后当靠枕，随手点起了一支香烟，看着那飘飘荡荡的烟雾腾空而起，一张娇美的俏脸突然浮现在他的脑海之中，居然是罗玉蝶！

　　林涛不知道自己是不是真喜欢上了她，曾几何时他只觉得自己是喜欢跟她上床时的感觉，情欲更大过感情，但每当他回想起罗玉蝶被自己一次次送上高潮，还用尽全力讨好自己的时候，林涛又觉得自己对她还是有不少感情的！

　　只是这女人现在也不知道去了哪，是不是真和苏玥所言那样，掌管了整个圣光教的裁判所，如果真是那样的话，林涛丝毫不觉得这是好事，在强大的权力诱惑下，没有几个人还能保持本心。

　　在林涛所认识的人中，他认为唯一不可能被权力所诱惑的就只有苏玥了，而除此之外就连曹媚也做的不尽如人意，曹媚在外面所表现出来的越来越高的姿态，便是自我膨胀的征兆，要不是白茹始终压她一头，兵权也控制在林涛手中，曹媚甚至敢朝着一代女王的方向去发展，这就是至高权力所带来的副作用，所以罗玉蝶能在权力的欲海中变成什么样，林涛真的不敢去轻易断言，或许会变的连她自己都不认识吧！

　　“小妹……”

　　罗榕突然翻了个身，紧紧的搂住了林涛，而听着她嘴里呼唤的人名，林涛十分郁闷的翻了翻白眼，罗榕虽说不是明摆的同性恋，但林涛却敢断定她跟杨小妹之间是有真感情的，或者说是模糊的爱情，罗榕能让杨小妹肆无忌惮的享受她的身体，这便是最好的佐证。

　　可杨小妹现在也是他林涛的女人，上也上过了，孩子也怀上了，杨小妹几乎为了他林涛改变了一切，只是每当他想起自己女人之间在搞同性恋的时候，一股说不出的怪异感就如同吃了只苍蝇般难受，就好像自己满足不了她们一样！

　　‘她们居然在爱着自己的同时，还能互相的爱着，这他妈什么狗屁道理？’这是林涛现在最想喊出来的一句话，不过想想反正也是肉烂在锅里，都是自己的女人，而且这同性恋也是挺有好处的，回想杨小妹和娇娇一起伏在自己的胯间，伸着两条粉红的香舌倾情舔着自己的老二时，那种销魂的滋味，林涛想想就够激动的。


第六百七十一章（上） 今晚要出事

　　‘改天让榕榕一起加入，一定更爽吧？’

　　脑袋里的淫念一旦浮现，便再也难以克制，双飞林涛已经试过不止一次，白茹和曹媚，白珊和苏雅，甚至萧楠和郭万珍他都一起双飞过，每个女人都有她们独特的味道，但一起躺在床上时那味道又会变了，或羞涩，或癫狂，不一而足！

　　‘要是苏苏和妮可一起呢……’

　　一个十分大胆的念头突然出现在林涛的脑海中，大胆到甚至有些疯狂，两人本就是天生的死地，一个代表光明，一个代表黑暗，这一白一黑要是一起脱光光，赤条条的来伺候他林涛……林涛仅仅是想想就连眼珠子都红了。

　　“讨厌呀，人家跟你说正经事呢……”

　　身上的罗榕不知梦见了什么，居然羞怯的推开了林涛硬梆梆的小兄弟，林涛被她推的欲火大涨，却忍不住拍拍罗榕的俏脸问道：“说什么啊？”

　　“说……我老公一定又跟我姐上床了……”

　　罗榕迷迷糊糊的眯起了眼，似乎根本没认出来她抱住的人是林涛，而林涛却一阵心虚，尴尬地说道：“没……没有吧？”

　　“怎么可能呢？他那德性你还不知道吗？我姐跟他本来就是你情我愿，那混蛋怎么会放过她……”罗榕恼怒的推了林涛一下，又伏在他胸口轻声说道：“唉~上床什么的其实我并不太介意，就是怕我们姐妹弄的跟苏雅和苏玥一样就不好了，那混蛋也不为我们想想，就知道自己快活，这让……这让我们姐妹怎么见人啊？”

　　“那一起嫁给他呗！”林涛细声细气的试探道。

　　“他休想！”罗榕毫不犹豫的就拒绝了，带着一股愤怒说道：“我答应我姐也不会答应的，哪有姐妹俩嫁给一个男人的道理，这事绝不可能的！”

　　“唉……”林涛无奈地摇摇头，就猜到会是这个结果，而罗榕又絮絮叨叨的说了一大堆，突然发现她倾诉的对象杨小妹没了反应，这才迷迷糊糊的睁开眼一看，身下趴着的人居然是林涛，而林涛眼神飘飘忽忽的正在抽烟，完全没听她在说什么，罗榕立刻惊讶地说道：“老……老公？你怎么会在这里？”

　　“我不在这还能在哪啊？你以为是小妹在跟你睡呢？”林涛十分郁闷地看着她，但罗榕好像酒还没醒，居然“咯咯”一笑，一头栽倒在他胸口说道：“我说小妹的东西怎么会变这么滚烫呢，原来是你哦！”

　　“当然是我啦，呃……你干吗？”林涛突然发现罗榕居然在脱他裤子，而罗榕一脸理所当然的抬起头来说道：“帮你泻火啊，你硬成这样不用我帮忙吗？哦……我知道了，你是不是在想我姐啊？”

　　“没……没有！”林涛嘴硬的摇摇头，但罗榕却满是暧昧的一笑，趴在林涛身上蛇一般游了上来，把下巴架在他的胸口，吐着浓浓的酒气问道：“老公，你跟我说说吧，我姐在床上是什么样的？我一直很好奇呢，她会不会主动啊？”

　　“你……你酒喝多了吧？说什么醉话呢？”林涛差点把嘴里的香烟吞进肚子里，打死他也没想到，罗榕居然会在喝醉后问出这种问题来。

　　“嘻嘻~没有呢，我这不是很清醒吗？”罗榕笑眯眯的摇了摇头，却十分主动的用一只小手握住林涛的小兄弟，熟练的来回套弄着，问道：“那你告诉我，我和我姐你更喜欢跟谁上床啊？”

　　“上屁啊？你我都没上过，我怎么知道？”林涛发现罗榕的不对劲了，这丫头明显是在往“罪恶”的边缘发展，那眼神看着看着就放浪起来，火热的小手套的林涛一阵硬过一阵。

　　“那我今天就让你上了吧！”罗榕突然提高声调猛的坐了起来，骑在林涛的胸口上，居然双手一抬便脱去了上身的大红色薄衫，露出一对被乳白色蕾丝胸罩包裹的双峰来，然后吃吃的对林涛一笑，缓缓把双手背到了背后，眼神妩媚地说道：“老公~想不想要我呀？”

　　“想吧……”林涛咕嘟咽了口口水，他还从未见过罗榕如此主动且风骚的一面，她居然也会像曹媚她们一样水蛇一般在他身上扭动着身躯，而且身边摇曳的火光把她雪白的肌肤承托的更加妖娆动人，昏暗中那双动人的眸子几乎充满了说之不尽的情动，弄得林涛现在唯有一种感觉……今晚要出事！

　　“嘻嘻~现在不给你看，人家害羞了！”罗榕突然嬉笑着收回手，并没有脱去身上的胸罩，不过却在林涛失望的眼神中猛的站起来，而她今晚估计酒后乱性了，居然赤着一双小姐直接站上了林涛的胸口，但罗榕那点斤两，林涛根本不在乎，就算再来个杨小妹他也能照单全收，眼神直直的看着似乎想在他胸口跳舞的罗榕。

　　“哇！窗外的大雪好美呢，老公，我是不是你的冰雪美人呀？”罗榕满是期待的看着林涛，双脚在他胸口一踮一踮的撒着娇，林涛毫不犹豫的猛点头，心里却是在喊，美人，你动作就不能快点吗？

　　“哼哼~你骗人，你的眼神好色哦，你肯定只想上我，不觉得我美对不对？”罗榕皱着琼鼻，一脸娇嗔的指着林涛，而林涛则没好气地说道：“你什么逻辑？不美我上你干吗？”

　　“也对哦！”罗榕懵懂的点了点头，然后咬住一根白嫩的手指，弯下腰媚惑地说道：“那我就让你上好不好？我脱裤子喽，眼睛不许眨哦！”

　　说着，罗榕的眼神彻底媚了下来，大红色的薄裤随着她的拉扯，缓缓从她的翘臀上褪了下来，一条和胸罩同款同色的内裤也跟着暴露了出来，罗榕今晚似乎注定想要把林涛勾的欲仙欲死，每一个动作都刻意放慢了无数倍，而罗榕两条的完美的玉腿也一点一点的站在林涛的面前。

　　罗榕现在对内衣的选择不再是以前那样的保守，争夺林涛的宠爱也是一场没有硝烟的战争，所以这种只有林涛才能见到的内衣，罗榕一样和其她女人一般，大胆的选择了最诱惑的款式，半片薄纱半片布，半遮半掩的挡住了罗榕最关键的部位，但那堆不甘寂寞的黑色草丛却露出了大半，无时无刻不在刺激着林涛的眼球。

　　罗榕的娇躯几近完美，曾几何时那对玲珑的双峰也被林涛搓揉的颇具规模了，骄傲的挺立在她的胸前，把那只镂空的蕾丝胸罩撑的十分饱满，而林涛对待自己的女人从来就不会客气，他的双手已经情不自禁的抚摸在了罗榕的双腿上，绸缎般的肌肤滑的让人难以置信。

　　酒后的罗榕似乎更加敏感，当林涛的大手抚摸到她大腿内侧的时候，她咬着手指动情的娇吟了一声，很快，一块湿湿的印迹出现在那条乳白色的内裤当中，迅速晕染成了一片，这是每个女人动情的最好证明，罗榕也不例外，她甚至连双腿都开始微微颤抖，等林涛喘着粗气捏住她的臀瓣之时，罗榕再也克制不住，双腿一软，就势骑在了林涛的脖子上。

　　“老公~”罗榕娇羞万分的咬了咬红唇，蚊蚋般地问道：“你有没有帮我姐舔过？”

　　“呃……”红着双眼的林涛突然愣住了，打死他都没想到罗榕居然会在这个时候问出这种问题来，他下意识的抓了抓脑袋，摇摇头说道：“这还真没有，一般都是你姐舔我，她……还是比较主动的！”

　　“那你想不想舔我呢？”罗榕居然破天荒提出了这么大胆的要求，这以前可都是林涛死乞白赖的去要求的，罗榕今天喝大了之后竟然这么主动了。

　　林涛觉得罗榕完全跟变了个人一样，风骚程度丝毫不逊于排位第一的苏雅，苏雅在床上可是什么都敢跟他玩的，自从怀了“龙种”之后更是变本加厉，玩到兴头上了甚至会一把揪住林涛的头发，大声命令他，给老娘舔，但林涛从未想过罗榕也会这样，难道风骚也传染？或者说跟他一样，那些平常压抑在心底的欲望，如今通通被酒精刺激的爆发出来了？

　　“慢点嘛，急什么急？先给你吃奶奶好不好呀？”罗榕笑眯眯的推开林涛急吼吼凑上来的脑袋，嫣然一笑，她的双手撑在林涛的枕头两旁，两条诱人的大长腿顺势滑到了林涛的小腹上，眼神无比娇媚的盯着林涛的双眼。

　　随着罗榕的这个动作，那对被胸罩束缚住的玉峰便显得更加巨大且浑圆起来，接着只听“啪嗒”一声，罗榕的胸罩被她单手解开，她羞涩的咬住红唇，脸蛋火红滚烫，她慢慢的将胸罩从胸口抹除，直接把她白到腻人的玉峰彻底展现给林涛。

　　“想吃哪一只呀？”罗榕轻启红唇，嘴里吐出诱人的酒香味，而罗榕的处子之身使得她玉峰上的两颗豆蔻无比粉红嫩人，此时情动之下的她，两颗精致的豆蔻傲娇的耸立着，在林涛眼前一晃接着一晃，不断挑逗着林涛的神经。

　　“两个我都吃！”林涛再也把持不住，猛的握住两只玉峰，恶狼一般叼住了一只娇嫩的豆蔻，罗榕立刻娇吟了一声，一抹妖异的嫣红迅速爬满了她的全身，比她酒醉之时更加迷人几分，她迷乱的抚摸着林涛的脑袋，就算她今晚彻底放开了身心，敏感的身体却也无法像曹媚她们那样收放自如，她全身如同过电般的颤抖着，看着自己的姣峰不断在林涛嘴里变幻着形状，罗榕眼中的情欲几乎快要呼之欲出。

　　“不要……你别动我嘛，我自己来……”

　　罗榕娇哼一声，满是嗔怪的推开林涛急吼吼的大手，然后吃吃一笑，无比媚惑的咬住林涛的下巴，嘟嘟囔囔地说道：“慢慢来，我们今晚有的是时间，先让我吃吃你的嘛！”


第六百七十一章（下） 罗榕的第一次

　　嘴里吐着浓重酒气的罗榕彻底展现了林涛从未见过的一面，那饱含着诱惑的眼神除了浓情蜜意之外，居然夹杂着丝丝淫靡之气，不过罗榕放荡的一面仅仅只对林涛一人展现而已，她伏下身体，从小口之中伸出一点粉色的香舌，眼神坏坏的向上看着林涛，然后用她的香舌一路向下，先是下巴上的胡渣，接着又是高耸的喉结，一点一点的又到了林涛密布汗珠的胸口，嫩嫩的香舌居然又开始缓缓的打转，把林涛胸前的汗珠尽数吸进檀口之中。

　　女人的身体天生就是为男人准备的，这世上只有蠢女人，却没有勾引不住男人的女人，反之，男人的身体也同样是给女人们享用的，跑开一切矜持之后，强壮的男人一样会让女人们无法把持，从罗榕那越来越痴迷的眼神中就可以看出，她已经全心全意的投入到这场男女间最原始的游戏当中去了，不再像以往那样，林涛攻击，她防守，半推半就之间总会少了无数的乐趣！

　　“你今晚是我的了……”

　　罗榕已经滑到了林涛的双腿之间，下巴架在他的小腹上，无比得意的朝着他坏笑，而林涛的大半个身体虽然都暴露在空气之中，但些许的寒冷又怎么能敌得过他火热的内心，他极力忍耐着想把罗榕翻身压倒的冲动，红着双眼想看看这丫头究竟想玩什么花招！

　　“嗨~你今天这么硬呀？想让姐姐安慰你是不是呀？”

　　罗榕又往下退了一点，双眼亮晶晶的看着林涛的小兄弟，那上面青筋毕露，早已雄壮的吓人，而罗榕也早就不是第一次和它打交道了，但今天却不按照以往的套路上来就往下吞，而是像品尝一道难得的美味一样，再次伸出粉色的香舌，调皮又可爱的尝一下，又尝一下，却又抬起头苦歪歪的对林涛说道：“老公，它好咸哦……”

　　不等林涛答话，罗榕居然又嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿~不过我喜欢，这就是你的味道呢，咸咸的大色鬼！我要照顾它喽……”

　　“唔……”

　　罗榕的腮帮明显的鼓胀了起来，长时间的切磋练习让她的口技丝毫不逊于任何姐妹，林涛也跟着浑身一哆嗦，舒爽的双眼不断往上猛翻，分身之处在罗榕火热的口中再次膨胀到了一个极致。

　　“再快一点……”

　　林涛掀起罗榕披散在额前的刘海，眼神如禽兽般盯着她，而平时矜持的女人放荡起来时的样子异常的迷人，罗榕嘴里和手中的动作不停，满含羞涩的看了他一眼，小巧的琼鼻上已经布满了细密的汗珠，淋漓的口水顺着她的嘴角缓缓滑落在她的手掌上，嘴里“呼噜呼噜”的口水声几乎是对男人最好的催情剂，同时也无声的宣布着，这是一个女人心甘情愿向男人臣服的最好标志。

　　但这次罗榕却没如林涛所愿加快速度，她突然抬起头神秘的一笑，用手背擦了擦嘴角晶亮的汁液，在林涛惊讶的眼神中，她跪在林涛的腿间缓缓勾住了自己内裤的两边，然后一寸一寸的将自己褪的一丝不挂，露出了让林涛目眩神迷的黑色森林。

　　林涛的呼吸再一次无法抑制的粗重起来，他似乎已经预料到了什么，酒精的作用下不但让罗榕放下了矜持，也让她抛弃了最后一层防守，在林涛眼中，赤裸的罗榕美的就跟仙女一般，她该瘦的地方瘦，不该肥的地方也绝对没有一丝赘肉，难得她如此健美的身材还能拥有一对傲人的酥胸，雪白的胴体之间那抹神秘的黑森林更为她平添了一份诱人至极的性感，美的都快让林涛窒息！

　　“我美吗……”

　　罗榕娇羞的咬住了下唇，眼中的渴望几欲形成实质，她缓缓的抬起了一条腿，幽谷秘地早已经泛滥成灾，在火光的照耀下反射出妖异的水光，刺激的林涛“嘶嘶”的倒吸了一口凉气，木愣愣的不断点头，如果这时候的罗榕还不叫美，那天底下就没有美女了！

　　“呵呵……”

　　罗榕十分开心的一笑，林涛血红的眼眶就是对她最好的赞美，而能让林涛快乐，也是她愿意一辈子都去追求的愿望！

　　罗榕缓缓的跨在了林涛的身上，但支撑着两条腿却没有坐下去，她已经感受到那杆火热的钢枪顶住了她最致命的地带，刺激的她大脑中一阵阵的酥麻，不过罗榕强忍着想要做下去的冲动，轻轻拉起了林涛的一只大手盖在了她的姣峰上，一边引导着他缓缓揉捏，一边慢慢的俯下身望着他的双眼，迷离地说道：“老公，榕榕彻底交给你了，要疼我一辈子呀……”

　　“嗯……”

　　林涛突然闷哼一声，只感觉随着罗榕的身体猛的往下一沉，他迅速的进入了一个狭窄且火热的腔道，而罗榕也痛苦的娇哼一声，扶在林涛双肩的玉手一下就紧紧的握住了，柳眉也紧紧的拧在了一起，止不住的呻吟道：“老公，疼……好疼……”

　　“慢点，你第一次哪能这么快……”

　　林涛心疼的搂住了罗榕的娇躯，急忙翻身将她压在身下，他可谓是破身专业户，多少女人的清白都害在了他的手上，自己的小兄弟困在一处动不了了，那便是罗榕完璧的证明，而罗榕疼的浑身汗如浆涌，随着林涛缓缓的抽离，她长长的舒了口气，却执拗的抱住他的颈脖，低声说道：“爱我……”

　　“嗯哼……”

　　随着林涛温柔的往前挺动，罗榕的柳眉还是忍不住痛苦的纠缠在了一起，她浑身香汗淋漓的死死咬住红唇，下巴高高的仰起，但是突然，她觉得自己的身体里似乎有什么东西裂开了一样，她“啊”的一声痛呼，林涛终于紧紧的和她贴合在了一起，再也不分彼此，而一直都很空虚的身体也前所未有的充实起来。

　　“好……好胀，你再温柔一点……”

　　罗榕“呼呼”的娇喘着，只感觉自己快要被林涛撕开了，而一直徘徊在脑中的兴奋之情也开始渐渐消散，林涛想直起身来去看她的双眼，罗榕却羞涩的抱着他不敢去看，等林涛缓缓开始耸动身躯的时候，那股又胀又麻的感觉几欲快让罗榕迷失自我。

　　等破瓜之痛也渐渐缓解的时候，罗榕像八爪鱼一样死死缠在林涛身上，白嫩的娇躯和林涛黑壮的身体形成了最鲜明的对比，罗榕止不住的娇吟也像是在给林涛加油鼓劲，林涛默默加快了下身的速度，罗榕开始放声的喊叫出来，那无法抑制的淫靡之音甚至让她自己都无法相信，一浪还高过一浪，十指也深深的陷入林涛的背脊之中。

　　“哼……”

　　罗榕处子之身经不起过多的鞭挞，林涛刻意加快了自己的进程，一声沉闷的低吼之后，林涛全身的肌肉瞬间紧绷到了极致，额角两边的太阳穴一下鼓起老高，死死搂住罗榕几乎想把她的娇躯给彻底贯穿，而罗榕也同时攀上了巅峰，一股激荡的热流烫的她忍不住发出一声销魂的呻吟，她全身过电般颤抖起来，也死死搂住林涛，如同想彻底融入他的身体之中。

　　云收雨歇之后，罗榕的十根玉指缓缓从林涛的背脊之中松开，勾住他的脖子轻轻的娇喘，她的眼中充满了醉人的爱意以及羞怯，她为能彻底成为林涛的女人而由衷的高兴，同时也为自己酒后的放浪形骸而感到懊恼，居然在这种地方就把自己的第一次糊里糊涂的交给了林涛，和她想象中那浪漫的洞房之夜完全不一样。

　　“老公别……再让我抱一会……”

　　林涛起身想抽离，但罗榕却依旧像八爪鱼一样死死的缠着他，然后把红唇雨点般落在林涛的脸颊上，似乎总也吻不够，最后轻声在他耳边羞涩地问道：“我……不比我姐差吧？”

　　“嗯！比你姐紧多了！”林涛坏笑着挺了一下下身，罗榕立刻“嗯哼”一声娇哼，但还没来的及跟他撒娇，就听林涛又得意的在她耳边说道：“你们姐妹俩高潮时的样子一模一样，不过你姐叫的声音比你还大，还喜欢咬人！”

　　“我也咬你，叫你欺负我们姐妹俩，坏东西……”

　　罗榕满脸羞愤的一口咬在林涛的肩膀上，却根本不舍得咬重，银牙像小松鼠一般在他的肩膀上啃动，而林涛更加兴奋的坏笑道：“对对对，你姐也喜欢这样！”

　　“讨厌！不理你了！”罗榕羞恼的捶了林涛一下，曲腿想把他从身上踹下去，不过似乎想起了什么似的，咬了咬下唇，眼巴巴的看着林涛问道：“你……那里有没有血啊？”

　　“你自己看看不就知道了么！”林涛哈哈一笑，双臂一撑就从罗榕身上跳了起来，直接光屁股骑在她的胸口上，罗榕虽然刚刚破身，却对林涛的小兄弟早就无比的熟悉了，一点也不害羞的勾起脑袋去翻看，果然，从林涛的小腹开始，甚至他的大腿两侧都沾染上了嫣红的血迹，罗榕暗自松了口气，有落红便是她纯洁的证明，她很是羞怯的抬眼看着林涛问道：“这下满足了吧？大色狼！”

　　“那你满不满足呢？”林涛满是揶揄的挑挑眉，恬不知耻的往前挪了挪，把自己的分身凑到了罗榕的嘴边，罗榕娇嗔的在他大腿上捶了一下，白了他一眼，这可是她们家女人每次完事后必须要做的清理项目，罗榕自然也不例外，用手扶起那根微软的东西，张开小嘴便含了进去。

　　“不好了林涛……”

　　原本紧闭的大门突然被人给重重的推开，只见夏岚惊慌失措的站在大门口，但下一秒她就愣住了，入眼竟是一片淫靡之色，林涛光溜溜的骑在罗榕的胸口，罗榕正卖力的勾着脑袋口水淋漓的含着他的老二，嘴里发出滋溜滋溜的口水声，场面要多销魂就有多销魂。


第六百七十二章 夏岚的青春岁月

　　“我靠……”

　　林涛惊慌的扯过睡袋便想遮挡身体，却不防被更加惊慌的罗榕一把将他掀了下去，“咕咚咚”滚出老远，罗榕用睡袋团团将自己的身体护住，两人脱掉的衣服也一股脑被她压在了身下，这下就弄的林涛尴尬屁了，好在夏岚以前跟他也是“老战友”，在她身上打的跑足以击沉一艘航空母舰，所以林涛初时尴尬了一下，便急忙用双手捂住下身，蹲在地上讪讪地问道：“什……什么事啊？夏岚？”

　　“哦！是……”

　　夏岚震惊之余竟然忘记转过身去了，反应过来后俏脸上立马腾起两朵红云，而林涛改口叫她本名夏岚似乎也在暗示着什么，夏岚很快就明白那是林涛让她不要尴尬，直奔主题长话短说！

　　“米……米迦勒不见了，还……还有那只小白狗……肯定被他吃了……”

　　夏岚的话说的有些颠三倒四的，其实她此刻心里也是七上八下，刚刚见到林涛那根久违的“凶器”后，她的芳心差点就跳出了心口，脑袋里只有一片空白，她重重的咽了咽口水之后，心情总算平复了一点，这才明白地说道：“小白狗刚刚跟我睡一屋的，可是它突然就不见了，我去大厅问了守卫，他们都没看见小狗的踪影，米迦勒也找不到了，我怀疑是米迦勒把它拖出去吃掉了！”

　　“不太可能吧？”

　　林涛微微一愣，狐疑地说道：“米迦勒虽然好吃，但他又不是条疯狗，怎么可能不顾你们的感受就把小狗吃了呢，是不是小狗自己跑出去，米迦勒去追它了？”

　　“老公，快把裤子穿上！”罗榕急忙从睡袋里抽出一条裤子扔给林涛，虽说夏岚是林涛的前女友，但那毕竟是过去式了，现在怎么说都是外人，这样光着屁股跟别人说话像什么样子！

　　“你……你别穿了，我走了，对不起！”

　　夏岚赶紧关上门跑了出去，脸红的就跟猴屁股一样，她觉得自己也太过冒失了，情急之下居然不敲门就一头闯了进去，虽然她早知道罗榕还是处女，最后那一层并没有被林涛突破，却没想到罗榕就算用嘴也能帮他吹那么长时间，她一觉睡醒了林涛居然还没交货！

　　“真丢死人了，都是那死鬼，怎么耐力现在变这么强？”夏岚满是羞恼的跺了跺脚，心脏“噗通噗通”的猛跳着，她站在包厢区域的走廊边好一会在止住那股异样的心跳。

　　夏岚离开林涛的包厢门前，轻轻的伸头往大厅看了看，一个守夜的战士正在从门外掏着白雪擦脸，似乎是在驱赶自己浓重的睡意，但两侧的包厢里却传来震天响的呼噜声，夏岚有心想去找金大壮说说话，可这深更半夜的又怕引起别人的误会，而且金大壮睡觉比她还死，那此起彼伏的呼噜声中，有一股还带着哨音的便是来自金大壮。

　　“唉……”

　　夏岚低叹了一口气，声音中带着浓浓的幽怨，她现在一点找狗的心思都没有了，如果米迦勒真吃了它的话，林涛明天自然会去教训他的，夏岚只好带着一腔复杂的心思回了自己的包厢，但望着被火盆烤的温暖如春的房间，她却无奈的发觉，自己的内心竟然是冰冷冰冷的。

　　“是空虚吗……”

　　合上房门的同时夏岚这样问自己，她默默的躺在了松软的睡袋上，可辗转反侧却无论如何都提不起一点睡意，她惊恐的发现自己的脑海里竟然全是林涛的影子，那些和他在一起的过往，如同电影一般，一幕幕的呈现在她的脑海之中。

　　“呼~不能胡思乱想，你现在是金大壮的女朋友！”

　　夏岚懊恼的拍拍自己的脑袋，但越是这样做，那一股股关于往事的回忆便越来越清晰，她急忙深吸了一口气坐了起来，咬咬牙拿过属于自己的背囊，从背囊最深处的一个小夹层里摸出一盒尚未拆封的香烟。

　　“啪~”

　　打火机发出的火光映红了夏岚无比复杂的脸色，熟悉的烟气在她的鼻腔中转了一圈之后，被她如释重负的吐了出来，但她的目光很快就锁定在了自己指间的香烟上，她不记得自己有多久没碰过香烟了，但自从继承了小纯这具身体之后，她是一根香烟都没碰过，她以为自己可以戒掉，就像戒掉林涛那样戒掉香烟，她曾经天真的以为，只要有毅力就一定可以让自己忘记，但直到今天她才苦笑着发现，一切都只不过是自欺欺人罢了。

　　别人都说想吸烟是应该身体对尼古丁的依赖，但夏岚却认为这根本就是来自心灵上的一种依赖，一种心瘾，她的身体都已经换了一副了，可还是摆脱不掉想抽烟的冲动，就跟她一辈子都摆脱不掉林涛一样，香烟和林涛都已经深深的烙印在了她的灵魂上。

　　“怎么会这样……”

　　夏岚再次轻吸了一口香烟，靠在墙壁上呆呆的看着素色的烟雾缓缓升起，这曾经是林涛最爱做的动作，也是让夏岚一次次着迷的动作，当烟雾包裹住林涛的脸庞之时，他的眼神会更加的沧桑，夏岚甚至觉得男人竟然也可以如此的迷人，迷的她神魂又颠倒！

　　和林涛在一起的种种过往，难以抑制的再一次浮现在夏岚脑海之中，这一次夏岚没有阻止自己，她急需要让那些美好的曾经填补自己日渐空虚的心灵，而这一切都是金大壮无法带给她的，她和金大壮之间其实并不合适，夏岚非常的清楚这点，因为她们有着迥然不同的经历，金大壮可以说之前就是一张白纸，还在等待着别人去书写，而她夏岚的这张纸上却早已被人写满，并且没有一个是金大壮的名字。

　　夏岚一直在强迫自己爱上金大壮，但她发现自己越强迫，心灵上却是越抗拒，对金大壮也越来越不公平，因为她一直都想把金大壮当成是林涛的替代品，总下意识的拿他去和林涛比较，甚至想把他打造成为第二个林涛，可金大壮就是金大壮，他不可能变成林涛，而她夏岚也不可能变成金大壮心目中那个完美的小纯，这无关乎改过自新，是一种天性使然，仅仅是因为她是夏岚，一个经历无比复杂的女人！

　　“唉……”

　　夏岚再次叹了口气，刚刚闯入林涛包厢中的那一幕又在出现了，她的眼神更加复杂了起来，林涛虽然不是曾经那个林涛了，和她夏岚一样，同一副身体却拥有迥然不同的灵魂，但林涛却并没有想他自己所说的那样彻底改变，至少他在很多习惯方面都和曾经的林涛别无二致，就像刚刚那样，林涛曾经也很喜欢骑在她的胸口，做着和罗榕刚刚一样的事情，就连那种得意中带着征服感的眼神都完全一样。

　　夏岚的第一次是给了林涛的，当着茉莉的面被林涛粗暴的夺走了，当时的她以为自己一定会屈辱的死去，作为一个天之骄女，自尊不允许她苟活在这世上，不允许一个那么恶心的男人夺走自己的清白！

　　可林涛身上似乎带着一种让人无法自拔的魔力，夏岚很快就陷了进去，她不再抗拒林涛的侵犯，而是试着张开双腿闭上眼睛，默默的学着茉莉那样去享受，等林涛一次又一次把她送上从未体验过的云端后，她已经学会了用嘴去为林涛服务，用自己还保留着初吻的红唇亲吻他全身任何地方！

　　夏岚不记得自己是从什么时候开始甘心这么堕落下去的，似乎是从林涛把她从床上踹下去，对她说你滚吧，我玩够你了，要是敢报警我就杀了你全家的那一刻，夏岚非但没有害怕，反而是被一股浓浓的失落占据了全身！

　　自打那天开起，夏岚如同游魂野鬼一般在家里呆了不到一星期，几乎和现在的她一样，她每天想的最多的就是那个恶魔一般的男人，而茉莉接下来一个问她借钱的电话直接让她鼓起了勇气，花了整整三小时盛装打扮了一下，打车直奔林涛那猪窝一样的家！

　　之后的事情就如同夏岚当时所想或者所期望的一样，林涛回到家后看到她并没有多少意外，只是十分得意的看了她一眼，而夏岚的心脏便不自觉的飞快的跳了起来，她曾试着站起来想要走，因为最后的一丝矜持告诉她，自己不应该再接近这个可怕的男人！

　　只是她仅剩的那一点矜持却在林涛的一个简单的命令下，顷刻间化为乌有，林涛随意的往床上一指，她便乖乖的红着俏脸躺了上去，她至今还清楚的记得林涛当时无比戏谑的眼神，他的眼中没有温柔，全身胜利者般的嘲弄，但夏岚却没有一点反感，甚至在林涛爬上床的那一刻，她居然还颤抖着拉开了林涛的裤子拉链，把那根还带着腥味的肮脏东西顺从的放进了自己的口中！

　　之后的夏岚许许多多的第一次都是跟林涛在一起，是林涛让她学会了如何服从男人，如何用自己的身体取悦男人，甚至如何抽烟，如何喝酒，如何把万恶之源的毒品吸进自己的鼻腔，都是林涛教给她的，她和茉莉整日整日的为如何讨好林涛而绞尽了脑汁，可以说夏岚整个青春岁月都只有一个男人，那就是林涛！

　　“呼……”

　　夏岚重重的吐了口浊气，满是复杂的闭上了双眼，她承认自己是个欲望很强的女人，不然也不会被林涛一步步推向堕落的深渊，想起林涛刚刚和罗榕的场面，夏岚甚至还想让林涛也同样骑在自己身上，哪怕还是曾经那样的屈辱和卑微，而这种几乎能让她灵魂都颤抖起来的感觉，是金大壮一辈子都无法给她的，金大壮的腼腆是她所欣慰的，却也似乎她所厌恶的，自己一个青春娇美的女人和他朝夕相处了那么久，他居然仅仅只是和自己接过几次吻，连胸部都还是夏岚硬拉着他去摸的。


第六百七十三章 鸠占鹊巢

　　“大壮，你什么时候才能像个真正的男人啊？”

　　夏岚悲哀的扔掉烟头，满是无奈的抱住了自己的膝盖，但随着这种动作，她却发现自己的胯部传来了一阵十分粘腻的感觉，她顺手探进自己的内裤中一摸，那里居然已经湿的可以拧出水来了，但夏岚却一点也不觉得意外，因为每当她想到林涛的时候，她几乎会习惯性的开始动情。

　　只是今天水出的似乎有些太多，她不可节制的用中指轻轻揉了揉自己的敏感地带，一阵过电般的酥麻感立刻袭上脑海，夏岚娇吟一声，歪歪的躺倒在睡袋上，但手指却再也控制不住，张开双腿的同时，中指飞快的在内裤中动作起来，她脑袋里开始幻想林涛趴在自己身上时的样子，裤裆里发出惊人的“咕叽”声，她的脸色越来越潮红，嘴里也开始迷乱的喊着：“涛，爱爱老婆，快爱爱老婆呀，就像以前那样爱我好不好，哦！天呐，老公……”

　　“哼哼~真是好一个淫妇啊……”

　　就在夏岚快要攀上云端的那一刻，一道阴恻恻的声音却在她耳畔突然响起，她浑身一个激灵，全身的欲火瞬间被浇熄的无影无踪，她慌张的把湿漉漉的手掌从自己的裤裆里抽出，惊恐万分的看着空荡荡的四周喊道：“谁……谁在说话？”

　　“你这乱臣贼子，淫娃荡妇，窃居旁人的体内还有脸问我是谁？”

　　声音抑制不住的愤怒起来，饱含着浓浓的怒火，夏岚立刻分辨出那声音居然不是来自身边，而是出自她的脑海深处，“小纯”两个黑色的大字立刻突显在她的印象中，她无比惊恐的结巴道：“你……你……你是小纯？”

　　“哈哈哈……”对方一阵阴森的长笑，声音森冷地说道：“就算是吧！吾郎大壮既然给妾身取了贱名，吾自当遵从夫意，誓死追随……只是你这个贱妇，居然坏我名节！”

　　小纯的声音猛的高了起来，直接让夏岚如同受惊的猫儿一般浑身汗毛乍起，她现在没有任何一点安全感，面对着在脑海中说话的小纯，她惊恐的都快要晕去，但心中一股悲哀的执拗却让她不甘的大喊道：“你凭什么骂我是贱妇？喜欢谁那都是我自己的事，这幅身体现在是我的，我就有权力去喜欢任何一个人！”

　　“哼哼~你的身体？你鸠占鹊巢，居然有胆子说身体是你的？”小纯冷笑一声，大声的嘶吼道：“那我就让你看看，这究竟是谁的身体！”

　　“啊……怎……怎么回事？你在我身体里干吗？”夏岚突然惊慌失措的大喊起来，如同全身爬满了蚂蚁一般到处乱抓，但很快一股极度的眩晕感便从夏岚的脑海深处蔓延而来，她感觉自己正在迅速的坠入一个无底的深渊，一只无形的大手正在死死的把她往下拉扯。

　　“你……你想怎么样？”

　　夏岚迅速的失去了对身体的控制，如同一个僵直在床上的病人一般惊慌无力，她所能做的仅仅是直直的看着头上的天花板，在脑海里对自己自言自语，甚至连嘴唇都动不了，但小纯却毫无意外的听到了她的话，冷笑着说道：“你以为我一直任你用我的身体胡作非为，是我无力反抗吗？我只是隐忍不发罢了，但你今天的所作所为已经突破了我的底限，今日我必要将你毁灭！”

　　“你……你少吓唬我，你当我不知道嘛，你是看米迦勒不在这了，你才敢出来，只要米迦勒回来了，给你十个胆子也不敢这么做……”

　　夏岚急中生智，立马发现了其中的古怪，而且她很快就想起金大壮曾经教给她的一段咒语，说是为了更加契合这副身体所用，但说白了便是吞噬小纯的残魂，让她不再有机会出来作怪，夏岚迅速默念起那段咒语，小纯却突然一声尖叫，大吼一声：“贱妇！尔敢！”

　　“呃……”

　　夏纯的身体突然高高的弓起，以一种极端变扭的姿势僵硬的在地上扭动，她的眼珠一个上一个下，惨白的面庞似乎正在经历着极大的痛楚，冷汗如同泼洒一般滚滚而下。

　　“咚~”

　　大门突然被人一脚踹开，负责在外面值守的战士惊疑不定的站在门口，飞快的扫视着屋内的状况，但除了在睡袋上快要扭成麻花状的夏纯之外，屋内并没有任何的异常，中年的战士蹙了蹙眉头，上前一步问道：“夏纯，你怎么了？是不是生病了？”

　　“呼……”

　　夏纯突然重重的舒了一口气，就像如释重负一般，扭曲身体的诡异姿势也缓缓放松，转头望着对方抱歉的一笑，说道：“对不起李大哥，我做恶梦了！”

　　“呵呵~你这一惊一乍的，吓了我一跳！”中年战士郁闷的摇摇头，刚想转身出去，但隔壁几个包厢里的人都出来了，金大壮只穿着一身内衣便慌慌张张的冲了进来，急切的喊道：“纯姐，你怎么了？”

　　“做恶梦了！”夏纯嘟起小嘴，很委屈的看着金大壮，而金大壮却不放心的挠挠头皮，问道：“真没事吗？要不要我给你念一段静心咒？”

　　“真没事了！”夏纯嗔怪的白了他一眼，站起来张开双臂，原地缓缓转了一圈，然后歪着脑袋嫣然笑道：“你看，我手脚俱在，能有什么事？你别自己吓唬自己了！”

　　“那就好，那就好！”金大壮憨笑了一下，却下意识的用双手在胸前结了一个特殊的手印，那是要探查夏纯灵魂的手法，既可以安抚也可是控制，而夏纯体内一切的状况在他眼中也会无所遁形。

　　“慢着大壮！”夏纯突然蹙了蹙眉，说道：“你不觉得没经过我同意就探查我的身体，对我很不尊重吗？”

　　“呃？以……以前我们不都是这样的吗？”金大壮一愣，很有些意外的看着夏纯，但夏纯却垂下了脑袋，扭扭捏捏地说道：“以前是以前，我那时就像病人，而你是医生，我们是医患关系，你怎么探查我都觉得很正常，但……但现在，我又是你什么人啊？你这样做，就像在侵犯我一样，我很不习惯，毕竟我们还没……还没成亲呢！”

　　“呵呵~对不起啊，我没想到这一层！”金大壮憨憨地点点头，脸上却浮现出一抹激动的潮红，然后收起手左右看了看，奇怪地问道：“那只小白狗呢？不是陪你睡觉的吗？怎么不见了？”

　　“老李，米迦勒和那只狗不见的时候你没看到吗？”林涛这时也走了进来，狐疑的四下看了看。

　　“那只白狗怎么不见的我还真没看见，但米迦勒走的时候我知道！”负责值夜的老李点了点头，说道：“米迦勒当时就睡在我旁边，但睡了没一会，他突然醒过来骂了一句他妈的狗东西，爬起来就往厨房跑，我问他怎么了，他说他出去撒尿，然后一直就没回来了，可能是从厨房的后门出去了吧！”

　　“我出去看看！”

　　林涛满脸古怪的转身就走，也不知道米迦勒是不是酒喝多了兽性大发，非要吃了那只小母狗，他大步的走进后厨之中，门一推开一股冷冽的寒风立刻扑面袭来，后厨的空间不算小，一扇破碎的窗户外呼呼的往里吹着鹅毛般的雪花，外面不知何时居然又下起了大雪，而两只穿着厨师服的活尸早就被冻成了冰雕，凄惨的站在窗户边，依旧张牙舞爪！

　　“拿把手电过来！”

　　林涛头也不回的向身后伸出手来，中队长老丁默契的把强光手电递了过去，林涛点亮手电往窗户边一照，两排狗爪印立刻印入了眼帘，只是被刚刚下起的大雪掩盖的有些模糊了，浅浅的一直从窗户边延伸到店外的雪堆中，而米迦勒走过的地方就更为明显了，就像野猪拱过的一样，直接犁出了一条深深的雪沟。

　　“看来米迦勒是追那只小白狗去了！”林涛无奈地摇摇头，想了想又说道：“小白狗在这附近应该是有窝的，也许还有一窝小狗在等着它！”

　　“会不会有幸存者？”老丁问道。

　　“有这个可能，但我觉得可能性应该不大！”林涛转过身来说道：“这里除了冷之外，活尸基本没有威胁，就算来了尸王也能把它们冻成个冰疙瘩，如果有幸存者的话，完全可以在这附近自由活动，但这附近一点人类活动的痕迹也没有……就算有幸存者，也应该是在更远的地方！”

　　“我还是出去看看吧！”林涛转身就想爬出窗外，但罗榕却一把拉住他说道：“这么晚你还出去干吗？有什么问题米迦勒肯定会回来通知我们的！”

　　“弄清楚我才能放心！”林涛摇摇头还准备出去，可罗榕这次说什么都不答应，居然气愤的一跺脚喊道：“我冷！你必须留下来陪我！”

　　“呃……”林涛僵住了，没想到罗榕刚刚被破了身居然也矫情起来了，不过想想自己刚刚跟她洞完房，这转身就要出去，的确不太合适，只好认命地点点头，搂住罗榕的肩膀哄着她说道：“好！老公这就给你暖床去总行了吧！”

　　“哼~一点责任心都没有！”罗榕冷哼一声，挣开林涛的胳膊就跑回了包厢，再也不提自己是个战士的事情，此时此刻的她完完全全就是个需要林涛照顾的小女人。


第六百七十四章 阴森小区

　　“榕榕，那里还疼吗？”

　　林涛走进包厢，贼兮兮的关上房门，罗榕躺在睡袋里气呼呼的一扭头，也不理他，林涛只好无趣的耸耸肩膀，脱掉外套钻进了睡袋，然后亲热的搂住罗榕的娇躯，大手毫不客气的握住了她的一只玉峰，罗榕推了两下没推掉，只能任凭他施为了，直到一根硬梆梆的东西顶住她的翘臀时，罗榕才一下惊慌的喊道：“别……别动我，那里还疼呢！”

　　“它怕冷，自然要找个暖和的地方了！”林涛嘿嘿一笑，拿罗榕刚刚的话去挤兑了她一下，但罗榕却猛的转过身来，愠怒的瞪着他说道：“一次不完美的洞房我就不说什么了，这都是我主动的，可你大半夜还想丢下我出去，你心里到底有没有我？”

　　林涛明白罗榕是想让他好好的陪她睡觉，但执着在这种问题上的女人永远是无法跟她讲道理的，就算女战士也是一样，他只能赔笑着说道：“我不在这嘛，我刚刚是疏忽了，我今晚哪都不去，就搂着咱们漂亮的小榕榕好好睡觉好不好？”

　　“哼~我告诉你，睡觉的时候我就是你老婆，也只是你老婆，你得照顾我！”罗榕有些蛮横的在林涛的腰上拧了一下，林涛郁闷的翻翻眼睛，看来这破身之后罗榕算是转变了心态，那些争强好胜之心也不知滚去哪里了，他颇为纳闷地说道：“榕榕，我照顾你是天经地义的，可咱们也不能胡搅蛮缠吧？这队伍还要我来领导呢，我得为大家着想才行啊！”

　　“那我不管，反正你第一得为你儿子着想！”罗榕刁蛮的冷哼一声，居然甜丝丝的低下头摸了摸自己的小腹，林涛的双眼一下瞪的老大，啼笑皆非地说道：“我的好老婆，你不认为我这一炮就能让你怀孕吧？这都哪跟哪啊？”

　　“为什么不可以？我身体健康，什么疾病都没有，凭什么不能一次就怀孕？”罗榕蹙起了柳眉，十分不满的瞪着林涛，而林涛很是无语的摆摆手，把她搂在怀里说道：“那你说有就有吧，没有老公也把你干的有，多干几次肯定就有了！”

　　“恶不恶心啊？什么干不干的，你把我当苏雅了啊你？”罗榕娇嗔的捶了林涛一下，而林涛嘿嘿一笑，皮厚地说道：“小雅就喜欢那调调嘛，还有你姐也是，得把话说粗点她们才爽！”

　　“滚！少跟我说这些污七八糟的事情，你要是在床上敢骂我，我就一脚踹死你！”罗榕甩了个大白眼给林涛，然后满是甜蜜的趴在他的胸口低声说着话，林涛很快就发现罗榕居然满脑子都是当妈妈的憧憬，看来她也是被家里的那些可爱的小宝宝们给刺激的，一心就想给林涛也生几个。

　　“不对啊！”

　　林涛抬起手腕看了看自己的手表，罗榕狐疑的转过头来看着他，而林涛蹙着眉说道：“米迦勒出去至少有一个半小时了，怎么可能到现在还不回来，这县城就这么大，他应该不可能跑出城去的！”

　　“那再等他一刻钟吧，如果再不回来你就出去看看吧！”罗榕也有些担忧起来，明白这种异常的时候可不是她该撒娇的时候，在这种陌生的地方，任何一点疏忽都很有可能导致他们全军覆没。

　　林涛不时的看表，罗榕也静默无声，一刻钟很快就过去了，但米迦勒依旧渺无音讯，林涛直接从睡袋里钻了出来，罗榕这次再也不阻拦，赶紧也爬出来替林涛穿好衣裤，帮他拉上拉链后她自己也急忙收拾装备，但林涛却拍拍她的肩膀说道：“你留下吧，我一个人去就行了！”

　　“干吗？真以为我弱不禁风啊？床上和床下咱们可得分清楚才行！”罗榕没好气的说道。

　　“少废话，照顾好老子的儿子，否则你小屁股开花！”林涛挑挑双眉，很是爷们的说道，而罗榕的俏脸一红，下意识的捂住小腹点点头，乖巧地说道：“老公，路上小心点！”

　　“不会让你守寡的！”林涛捏了捏罗榕的小脸蛋，转身便出了房门，可房门一开便看见老丁也正背着枪从包厢里走了出来，老丁先是愣了愣，随后便笑道：“庄主，你也想出去找米迦勒吧？”

　　“是啊，这狗东西也不知道搞什么去了，居然到现在也不回来！”林涛无奈地叹了口气，随手关上了房门，而老丁说道：“能伤到米迦勒的东西应该不多，怕就怕他被困在哪了，那就有些麻烦了！庄主，要不你回去休息吧，我带老李一起出去找找就行了，有什么事再通知你，天太冷了，女人家一个人睡觉会不踏实！”

　　“没事的，榕榕可不是一般的女人！”林涛笑着摇摇头，转身带着老丁一前一后的进了厨房。

　　屋外的雪比之刚刚要略小了一点，但两人一出窗口，那冷冽的寒风依旧向刀子一般往脖领子里面钻，林涛一脚踏入小腿深的雪堆中，随意的活动了一下四肢很快就适应了温度，而老丁背着步枪紧紧的抱住双臂，学着林涛那样跳了几下，却还是忍不住咒骂起这鬼天气来。

　　“老丁，跟紧我，万一掉队了就赶紧放枪！”林涛转头嘱咐了老丁一句，这漫天的大雪，风力一阵强过一阵，万一老丁掉进哪个学坑里爬不起来，林涛很有可能无法在第一时间发现。

　　老丁毫不犹豫地点点头，都是林涛的老兄弟了，身手能有几斤几两大家都互相清楚的很，一点逞能的必要都没有，而林涛也放下了头上的黑色头套，一脚深一脚浅的往前走去。

　　米迦勒留在雪地中的脚印已经很浅了，林涛持着手电往往要弯下腰，仔细的观察一下才能决定他的去向，好在雪地里只有一点好，绝不会像沙漠里那样，一旦没了月光便会伸手不见五指，而雪地里只要稍微有点光亮，白茫茫的一片基本都能看清楚道路。

　　两人缓缓行走在马路的中央，能看得出来，这里曾经应该还算比较繁华的，一间间店铺连绵不绝，里面摆放的货物也是多种多样，只是在暴雪的侵蚀下，整条街都显得无比荒凉，而且林涛他们走起路也颇为坎坷，谁也不知道这大雪下面掩埋着什么，往往一脚下去踩中的不是摩托就是自行车，或者一只被冻在里面的活尸也说不定。

　　积雪越来越深了，林涛很快就发现米迦勒已经在跳跃着前行，往往隔上两三米远才能发现一个他弄出来的坑，而那条萨摩耶的痕迹已经彻底消失，之前的痕迹完全被大学掩盖住了，并且狗和人类的行走方式完全不同，那些犄角旮旯的小地方它们完全可以通过，但林涛他们却不行了，只能朝着大概的方向绕过去，追着米迦勒留下来的大痕迹走下去。

　　不知过了多久，当林涛的睫毛上都冻上了一圈白霜的时候，米迦勒留下的痕迹居然也消失不见了，林涛和老丁举着手电四处照射，只见到米迦勒最后留下的一点痕迹彻底消失在他们眼前，却径直通往一处楼房林立的小区，林涛用手电照了照小区门前的一块巨大泰山石，除了“天瑞新城”四个斑驳的大字之外，石头上依稀可辨还写着一行绿色的小字——华东最大廉租房示范项目！

　　“妈的！这里还真不小啊！”

　　老丁藏在防风镜后的双眼突了突，那一栋栋六层高的居民楼简直如同水泥森林一样，一栋接着一栋似乎根本没有个尽头一般，而且楼与楼之间的间隔十分的接近，仅仅站在小区的门前一股巨大的压抑感就扑面而来，看来廉租房就是廉租房，建设方根本就没考虑这里的舒适性。

　　“先进去看看吧！”

　　林涛沉吟了一下，便迈步带着老丁往小区里走去，米迦勒留下的痕迹最终消失在这里，十有八九是进了小区，但这里几乎已经不能称作小区了，应该和它的名字一样称为新城，或者城中城！

　　守卫小区的门岗中，两只穿着保安服的活尸已经直挺挺的被冻在了里面，林涛本想取出悬挂在里面的两柄手电，可看看淤积到快半人高的积雪，他想想看还是作罢，继续埋头往小区里走。

　　林涛看不出这里究竟有多大，至少他目光所及之处尽是黑压压的住宅楼，其间一根根梆硬的冰柱如同瀑布一般从楼顶直挂下来，给人一种更加强烈的视觉冲击，仿佛那些歪歪扭扭的冰柱随时都有可能崩塌下来，将渺小的人类给通通淹没！

　　林涛一步一个脚印的往小区深处走去，也不知是不是错觉，原本就阴霾的天空此时被一栋栋高楼一挡，四周就更加的阴暗起来，一股股寒风从楼间的缝隙里吹过，发出鬼哭一般的呼啸，就连林涛这种见惯大场面的人都觉得这里无比的阴森，总觉得黑暗之中有一双无形的眼睛正在盯着自己。

　　阴森的小区里没有一点灯光，除了那鬼哭一般的风啸声之外，林涛仅仅只能听到脚踩在雪地里的“咯吱”声，两人渐渐偏离了大路，身后的小区大门也彻底消失在黑暗之中，老丁心里有些发毛，总是很神经质扭头往身后去看，他同样也和林涛有一样的感觉，总觉得有人躲在暗处窥视自己。

　　林涛停下脚步抬头看了看一块交通指示牌，上面居然横七竖八的标注着一村、二村、三村，一直到八村的位置才结束，而且可以想象，一个内部拥有交通信号灯的小区到底有多大，大到连交警的值班岗亭都有了。

　　“啊……”

　　背后的老丁突然一声惨叫，林涛悚然拔枪转过身的同时，就听到老丁重重落地的声音，但林涛的枪口飞快在周围转了一圈之后，却任何异常都没有发现，只见老丁正抱着自己的右腿痛苦的倒在雪地里哀嚎，而一只锈迹斑斑的野猪夹也被他从雪地里给带了出来。


第六百七十五章 鬼打墙

　　“忍住别动！”

　　林涛急忙收回枪跑了过去，老丁戴着头套也看不出什么神色，只是咬着惨白的嘴唇痛苦的对林涛点点头，而林涛蹲在他身边赶紧查看了一下他的状况，这只锈迹斑斑的野猪夹是特制大号的，要不是老丁穿的裤子足够厚，仅仅这一下就能夹断他的小腿。

　　“喝……”

　　林涛拉住野猪夹的两边猛的用力，即使以他的臂力也十分艰难的才弄开了铁夹，等铁夹一开，老丁便抱着右腿急忙的抽离，而林涛的双手一松，铁夹便“嘎登”一声再次重重的咬合在一起，老丁坐在雪地里“呼呼”的喘着粗气，强忍着疼痛问道：“庄主，我……我的腿是不是断了？”

　　“肯定没有！”

　　林涛摇了摇头，探身过去把老丁的裤子一层层的卷起来，一圈青紫的夹伤立刻露了出来，却没有出血，林涛又摸着他的小腿骨仔细的检查了一遍，然后欣慰的拍拍他的肩膀说道：“运气不错，连皮都没破，你要是跟我一样只穿两条裤子，你这腿今天就保不住喽！”

　　“真他妈的要死，这鬼地方居然会有野猪夹，哪个丧心病狂的王八蛋干的？”老丁喘匀了气之后，怒不可遏的咒骂了几句，然后轻轻活动了一下右腿，发现除了疼痛之外，骨骼并没有什么大碍。

　　“要不要我背？”

　　林涛点了一根烟递给老丁，老丁猛抽了一口，摆摆手说道：“没那么麻烦，歇一会我就差不多了！”

　　林涛也点起一支香烟，边抽边扫视着这里，这里处在一个十字路口的位置，虽然看起来空旷，但总给人一种十分压抑和阴森的感觉，而且奇怪的是，被冰冻在路上的活尸并不多，那一个个的雪堆也可以看出是汽车的形状，可活尸偏偏少的可怜！

　　“呼~差不多了！”老丁缓过劲来，捞起一团雪在自己的小腿上使劲搓了搓，搓的他龇牙咧嘴的猛抽凉气，但那股钻心的刺痛却少了许多，然后他放下裤管，被林涛扶着站了起来，勉强试着往前走了几下，可也只能让林涛扶着才能往前走，这时就算不撸起他的裤管也能看得出来，他的小腿已经肿的跟猪蹄似的了。

　　“还是找个地方先休息一下吧，等会让他们过来接应我们！”林涛一看这样不行，在雪地里搜寻需要耗费很大的体力，老丁现在这样不但不能走，反而会成为他的累赘。

　　“唉~真他妈晦气！”老丁满是懊恼的叹了口气，而林涛四下看了看，虽然漫天的鹅毛大雪已经停止了，但温度依旧低的吓人，与其他扶着老丁慢吞吞的往前走，还不如干脆点背起他。

　　“慢着，庄主……”

　　老丁刚抱歉的趴在林涛的背上，却急忙拍了拍他的肩膀，突着两只眼睛看着前方不远的雪地，谨慎地说道：“好像还有野猪夹！”

　　林涛闻言定睛往前看去，看似平坦的小路上的确有几个不正常的小凸起，积雪之下肯定摆放着东西，林涛雪地作战的经验并不丰富，毕竟就算黑暗生物也没几个喜欢呆在这种鬼地方的，林涛也有些吃不准那下面究竟隐藏的究竟是不是野猪夹，如果真是的话，又是谁把这么多野猪夹放置在这里呢，这种东西明显不是用来对付活尸的！

　　“咔吧……”

　　林涛上前几步把夺星刀往凸起上一插，锈迹斑斑的大号野猪夹立刻凌厉的弹了起来，震的林涛握刀的虎口一阵颤抖，力道十分的不小，而他背上的老丁也倒吸了一口凉气，震惊地说道：“真他妈是野猪夹啊！米迦勒会不会也着了他们的道，别人给捉住了？”

　　“难说！”林涛蹬掉夹在夺星刀上的野猪夹，发现下面居然还连接了一条拇指粗的铁链，林涛踢开上面的积雪，发现链接在野猪夹上的铁链竟然都是深深钉进混凝土地面中的，别说野猪了，就算一个成年人在不携带任何工具的情况下，都休想挣脱这些歹毒的铁夹。

　　林涛蹙了蹙眉头，低声说道：“看来这附近不但有幸存者，很可能还不少！”

　　“妈的！这帮王八蛋，这里的活尸都冻成冰棍了，他们的目标肯定是人类！”老丁高声的咒骂了一句，对林涛说道：“庄主！咱们赶紧通知兄弟们吧，这鬼地方我怎么看怎么觉得邪乎！”

　　“好！我们先找个显眼一点的地方！”林涛点点头，紧了紧背上的老丁，这里算是刚刚进入小区四分之一，如此大的区域中自然少不了必备的商店，林涛挑了一间门头很显眼的超市，背着老丁小心翼翼的往超市走去。

　　“叮铃铃……”

　　推开超市玻璃门的一霎那，悬挂在门上的一枚迎客铃清脆的响了起来，林涛下意识的抬头看了看，但背上的老丁却满是狐疑地说道：“庄主！不对劲……”

　　“怎么了？”

　　林涛跨进超市之中，曲腿放下了背上的老丁，而不用老丁去明说，他也发现了超市中的古怪！

　　整间超市虽然凌乱不堪，大量倒塌的货架犹如被暴徒袭击过一般，但末世中最宝贵的食物却如同垃圾一样扔的到处都是，根本没有人过问，超市的玻璃幕墙和窗户都没有破碎，并没有雪花飘进来，地上一层薄薄的浮灰说明近期没有任何人来过这里！

　　“怎么会这样？”林涛纳闷的蹙起了眉头，既然有人有能力在超市的不远处摆放野猪夹，却没道理对超市里的物资视而不见，就算末世中再富足的聚集地也不可能白白浪费食物，相信任何一个正常人都不会这么干。

　　“会不会那些野猪夹已经放了很久了，放置完之后那些幸存者就死了？”老丁有些不太确定的说道。

　　林涛轻轻摇了摇头，大雪几乎掩盖了一切的痕迹，这种凭空猜测的事情他也无法肯定，但他快速检查了一下这间超市之后，便掏出对讲机呼叫罗榕她们，他们现在使用的都是军用大功率手台，即使在不架设天线的情况下也足可以覆盖大半个县城，可这次当他按下对讲键之后，传出去的讯息却如同石沉大海，久久听不到回答。

　　“可能是这里的位置太闭塞，周围全是楼房呢！”老丁也试了试自己腰间的对讲机，林涛手里的那部倒是响了，但在如此近距离情况下传来的声音居然也是无比的嘈杂，两人都是一愣，老丁惊讶地说道：“这里干扰好强啊，难道地下有什么磁铁矿？”

　　“你在这里等一下，我出去看看，千万不要生火，有什么情况立刻放枪通知我！”林涛收起对讲机嘱咐了老丁一句，老丁毫不犹豫地点点头，摘下背上的步枪“咔拉”一声把子弹顶上了膛，他虽然伤了一条腿，但他手里的步枪却不是吃素的。

　　林涛举着手电出了超市，不知何时外面居然飘起了一层薄薄的白雾，一股酸酸的味道立马冲进了他的鼻腔，林涛形容不出来这种怪味像什么，有点像一头冲进酸菜铺里的感觉，但又没那么浓郁，不过混合了冷冽的寒风往他脸上一吹，倒是让他的精神振奋了不少。

　　林涛不断用手电照射雪白的地面，小心翼翼的辨认着积雪中是否会隐藏着那要命的野猪夹，不过随着他越走越深，却发现野猪夹存在的地方仅仅是之前那一小块，林涛试探了好几处疑似野猪夹的地方居然都不是，这让他稍微大胆起来，脚步也加快了起来！

　　米迦勒很可能就是进了这里，而他的狗他自己清楚，狗品虽然有些低劣，却从不会在大原则上犯错误，就算真遇上了美女也不会让他一去不回，至少会跑回来打声招呼再去腻歪人家，现在这种生死不知的情况，只能说明米迦勒遇上了不小的麻烦！

　　很快，林涛略带惊讶的发现，充斥在周围的那些白雾似乎有些不同寻常，那些白雾就好像带有一定的重量一般，随着时间的推移，它们竟然在地上越聚越浓，以至于全部掩盖住他的小腿以下，不凝神去看根本看不清地面是什么样！

　　“嗯？”

　　林涛的心头突然一跳，一种本能的警觉让他毫无征兆的猛回过头去，手里的强光也瞬间往身后射去，但刺破薄雾的强光迅速在身后照了照，却什么也没发现，黑洞洞的周围连个鬼影都没有，除了那一栋栋不断给人带来压抑感的“水泥森林”，根本就别无他物！

　　林涛下意识的蹙了蹙眉头，多年的战斗本能让他坚信，自己超强的警觉感绝不会无缘无故发生，一定是某种异常的东西刺激到了他的感官，仅仅只是他的大脑还没反应过来罢了，但空荡荡的身后也的确什么都没有，在那种齐膝深的雪地中除了有翅膀的鸟儿，林涛不认为有什么东西可以踏雪无痕，但身边不远处的一个招牌却让他再也无法镇定，浑身悚然一惊！

　　“蜜雪儿内衣店”，那充满暧昧的粉色招牌，林涛坚信自己在五分钟之前绝对刚刚经过，因为罗榕晚上的时候才跟他抱怨过内衣不够换洗的事情，所以他在心里还暗自琢磨了一下，要不要带几套内衣回去给罗榕，而内衣店的隔壁就是一家橱窗破碎的手机修理铺，林涛同样记忆深刻！

　　可五分钟之前才路过的地方他怎么又会绕回来了呢？就好像这五分钟的路程他原地兜了个愚蠢的圈一样但，林涛绝对信任自己的方向感，就算曾经在充满瘴气的深山老林之中他也从未迷失过一次方向，更别说在这座标识物无比清晰的小区里了。

　　如果是一般人或许还会迷信是不是遇上了“鬼打墙”，但这种匪夷所思的东西在他林涛眼中却是无稽之谈，所谓鬼迷心窍不过是自欺欺人的幻觉罢了，一些心智不坚定的人在压力下，自己给自己幻想出来的借口！

　　不过，一种似曾相识的感觉忽然浮现在林涛的脑海之中，那是很久以前的事了，他在刚刚认识张旭的头一天，就带着脑子有些愣的张旭在高速的服务区去营救一批幸存者，张旭正是在那里遇上了他曾经的嫂子，现在的老婆卢佳，而在那两座服务区相连的地下室之中，他们也遇上了和今天差不多的情况，同样感觉有人在暗中窥视，同样周围漂浮着薄薄的尸瘴！

　　难不成这里居然也隐藏着一只那种罕见的大头活尸？林涛不敢确定，却深知那种变异活尸的厉害，它不仅可以让人产生各种各样以假乱真的幻觉，甚至可以直达对方的心底，揪出埋在最深处的秘密！

　　如果这里真有一只大头活尸的话，那么这只绝对比他们上次遇到的更加厉害，至少林涛没有在周围的景象中发现一点异常的地方，一切都那么真实，完全不像幻觉中虚构出来的，而且他走了这么远还能被困在其中，那只大头活尸绝对是个升级版的！


第六百七十六章 冰冻女尸

　　未知的东西总是代表着潜在的危险，林涛一点也不想在这种鬼地方和那只大头活尸去较劲，天知道那东西会躲在哪个阴暗的小角落里阴自己，他毫不犹豫的转身捞起一捧积雪抹在了脸上，强烈的刺激立刻让他的精神为之一振，刚想迈步往回走去，可他直视着地面的双眼却是猛的一突，立即低声咒骂了一句！

　　来路上的脚印居然全都不见了，平平整整就好像他从未踏上去过一样，白的犹如白珊的肌肤，平的好像罗榕的小腹，但林涛此时想到的可不是这些，有的全是对那只大头活尸的震惊，看来对方不但是只升级版的，还是只加强版的，能在他眼皮低下生生抹去他的脚印，就算身经百战如他也不禁在心底起了一丝寒意！

　　林涛缓缓抽出背后的夺星刀握在手上，握把上紧绷的蟒皮立即给了他一股信心，他不确定这只该死的活尸究竟想跟他玩什么把戏，但最终要吃了他的目的绝对是毫无悬念的，如果是这样的话，那么对方肯定不会把自己引向一个莫名其妙的陷阱突然摔死自己，这种冰天雪地他一点都不认为那只活尸敢自己出来，肯定是想方设法让自己送上门去，自投罗网！

　　没有陷阱就代表着自己可以放心大胆的走，林涛大步朝着来路走去，刻意看着身边那一间间的店铺，牢记它们的模样，林涛可以肯定自己一路上绝对没有走弯路，周围四四方方的建筑也不可能让他傻到原地转圈的，他凝神不让脑中产生任何杂念，不让对方窥视自己心底任何的想法，坚定不移的往前走去，而且手中的长刀也不时在路上留下各种明显的记号！

　　在他想来，即使自己会被幻觉迷惑，但大头活尸还没强大到可以生生改变原来地貌的程度，比如他砍倒了一根路灯，那么这根横在路中央的路灯在现实中必然会成为障碍，就算大头活尸把它幻化成了另外的东西，也摆脱不了它横在马路上的结果，到时林涛一定能从其中发现不正常的地方！

　　“哼……”

　　林涛突然不屑的冷笑了起来，看来大头活尸是知道他不好对付了，意志力坚强的人自然不好被迷惑，他很快就来到了之前的那家小超市前，一路上再也没有出现鬼打墙之类的鬼把戏，林涛收起夺星刀大步走进了超市之中，但他的心里却立马“咯噔”了一声，留在店里的老丁居然不在了，一把孤零零的八一杠步枪就扔在他的脚边。

　　“老丁！老丁你在哪？快回答我……”

　　林涛急忙抽出腰间的对讲机大声呼叫，但对讲机中一片寂静，甚至连嘈杂的电波声都没有，林涛又继续呼叫了几声同样没有应答，他气急败坏的咒骂了几句，没想到他走出了幻境，老丁却着了道，而不知深浅的老丁一旦无法察觉自己陷入幻境，出事简直是必然的！

　　林涛捡起地上的步枪赶紧回身去查看地上的脚印，而几排脚印立马清晰的印入他的眼帘，其中几排是他自己一进一出留下的，军靴踩出的脚印十分显眼，而老丁之前是换上了一双高筒的棉皮鞋，鞋底的LOGO很容易让他区分两者之间的差别，林涛几乎没有多想便顺着脚印追了下去，心里也在暗暗祈祷那只大头活尸千万要识趣，别再迷惑自己，不然抹了老丁的脚印他可就无力回天了！

　　很奇怪，老丁的脚印居然是顺着林涛刚刚走过的道路笔直过去的，有些足迹甚至是踩在林涛留下的脚印上，林涛心中立马想到了一种可能，老丁估计是以为自己出事了，顺着自己的脚印便追了下去，可林涛在回来的路上并没有看见老丁，难道大头活尸已经强大到让两人擦肩而过，也能视而不见的程度了么？

　　不过老丁接下来的足迹便打消了林涛这种荒诞的想法，在一个宽阔的丁字路口旁，老丁居然一点都没犹豫的径直走向了左边，和林涛之前背道而驰，林涛急忙停下脚步观察了一下四周，已经是诡静的可怕，就连那种鬼哭一般的风啸都消失了，天空中的乌云凝聚不散，始终让人觉得心头沉甸甸的！

　　“沙沙……沙……救我……”

　　林涛挂在腰间的对讲机突然响了起来，但声音嘈杂的非常厉害，甚至对方是男是女林涛都分不清，林涛急忙摘下对讲机冲上了一处高坡，试图让信号可以延伸出更远去，他捏着对讲机大声的喊道：“你在哪？告诉我位置！”

　　“沙沙……蔬……菜大棚……”

　　好一会对方才响起了这句话，似乎都已经处在濒死边缘了，任凭林涛再如何呼叫对方都没有了回答，而林涛根本不知道该死的蔬菜大棚在哪里，他只能顺着老丁留下的足迹继续狂奔，但没过多久林涛就发现这里的积雪深的可怕，只要走上雪堆居民楼的二楼窗户便触手可及，而老丁的足迹却深浅不一的继续往里延伸下去，竟然一直爬上了一处很高的雪坡才消失不见！

　　“妈的！”

　　林涛忍不住又骂了一句，他的脾气从未像此时这般暴躁过，似乎自从进了这座阴森的小区之后，他无论如何都淡定不下来，知道了大头活尸的存在后，他甚至有种把那家伙拖出来狠狠鞭尸的想法，暴虐的思绪一股接一股的涌向他的脑海之中！

　　林涛拔腿继续顺着老丁的足迹追踪，他已经出了一身汗，被寒风一吹，外冷内热简直要命般的难受，但他也只能咬着牙继续前行，老丁是他的老兄弟，他绝对不能见死不救！

　　林涛几乎是趟着爬上了雪坡，他都不明白瘸了一条腿的老丁怎么可能身手比他还好，他气喘吁吁的上了坡顶，但老丁的脚印却一下凭空消失不见，林涛举着手电四下的搜寻着，但老丁就如同长了翅膀一般，活生生的在这里消失了，只是林涛无意中往地上一瞥，立刻全身一震，他难以置信的弯下腰去仔细查看地上的足迹，可印在地上的花纹十分明确的告诉他，这根本不是老丁的脚印，就连尺码也小了几号，十有八九还是个女人！

　　“他妈的活尸！”

　　林涛气愤的怒吼一声，明白这又是大头活尸捣的鬼，可还没等他直起腰，脚下却是猛的一松，他迅速往雪堆里坠去，根本容不得他做出任何反应，眼前跟着就是一黑，仅仅半秒钟过去，“咚”的一声大响突然传来，林涛全身一阵剧痛，他知道自己重重的落地了。

　　“呃啊……”

　　林涛头晕目眩的动了动身体，脑袋从当机状态缓缓复苏过来，剧烈的撞击让他根本无法确定自己有没有晕过去，全身都像散架一般的疼，他颇为吃力的睁开双眼，眼前居然射来一束束耀眼的金光，他知道这可不是他要羽化成仙的征兆，而是在猛烈的撞击下，任何人眼中都会蹦出的小星星。

　　林涛一连喘了十好几口气才总算缓过劲来，但四周黑的吓人，头顶上没有任何一丝的亮光，林涛感觉自己如同瞎了一般，即使把手伸在眼前乱晃也根本看不到任何轨迹，他暗叹了一口气，也不知道摔到什么鬼地方来了，他刚刚情急之下根本没想到，那异常的大雪坡下面还隐藏着另外一个空间。

　　林涛摸摸索索的想寻找自己跌落的手电，他倒是有些期待能在这里遇上那只该死的大头活尸，这样也省的自己再去找它被它耍的团团转，只有一刀把它解决才是王道，不过林涛很快便是全身一惊，因为他没摸到自己的手电，却摸到一只冰冷冰冷的手掌！

　　“嚓……”

　　林涛从兜里掏出自己的煤油打火机点燃，冉冉升起的火苗立刻照亮他周围有限的面积，也让他看清了和自己近在咫尺的尸体，但这具尸体和他想象中的并不一样，这并不是一只被冻成冰棍的活尸，而是一具实实在在属于没有尸变的人类尸体！

　　对于尸体林涛自然不会害怕，他蹙着眉头把打火机往前凑了凑，尸体的全貌一下便展现了出来，低温把尸体保存的很好，这是一个很年轻的女人，虽然面黄肌瘦却也不过二十出头，但女尸却全身赤裸，嘴巴大大的张着，凝聚的瞳孔似乎是在死前看到了极为可怕的事情！

　　女尸干瘦干瘦的，深陷的肋骨足以表明她生前极度缺乏营养，就连女人用来哺育下一代的胸部，也像两只皮囊一样瘪瘪的挂在胸前，不过却可以看出这女人生前胸部一定不小，居然是在饥饿的情况下硬是给饿成这样的！

　　林涛下意识的认为这女人是给活活饿死的，但很快他就否定了自己最初的想法，因为在女人歪斜的嘴角旁，他发现了一点惨绿色的汁液，他用手沾了一点放在鼻间闻了闻，立刻就确定这是胆汁，没想到这女人不是被饿死，而是生生被吓破胆致死的！

　　林涛满脸怪异的蹙了蹙眉，实在想不出是什么东西能把她活活吓死，她根本没有被活尸袭击的痕迹，否则早就尸变了，林涛摇了摇头转身去寻找自己的手电，很快便在一张床的床脚下见到了自己的那把强光手电，但同时又有两具古怪的尸体再次出现在他的面前。

　　这两具尸体是一男一女，同样浑身赤裸，以男女交媾状堆叠在肮脏的木床上，而两人无一例外通通表情惊恐，嘴角挂着惨绿色的胆汁，但男人的下体甚至还放在女人的身体里没拔出来，女人紧抱住男人的双手指甲竟然已经深深的陷入他的脊背，几道早已凝固的鲜血十分刺目，由此可见两人已经惊慌到了什么程度！

　　一个震惊的念头突然出现在林涛的脑中，地上那具女尸明显是从他们的床上摔下来的，当时这三人一定是在玩一王二后的双飞把戏，而且看他们扔在地上的衣服居然还是夏装，林涛不得不认为一股超强的寒气突然袭击了这里，导致他们瞬间就被冰成了冻尸，只是他们吓破的胆汁又是怎么回事，林涛却再也想不通了！


第六百七十七章 老胡复活？

　　“咔哒……”

　　林涛捡起手电照亮了周围，但接踵而来的巨大震撼却让他猛吸了一口凉气，纵使他神经坚韧也挡不住那股从背后猛生而出的寒意，偌大的空间里，居然横七竖八躺的到处都是尸体，不论货架一般的高低床上，还是肮脏的水泥地面上，这里简直就像个万人坑，死状各异的尸体堆叠在一起，通通无比惊恐的瞪着死不瞑目的双眼！

　　“呼……”

　　林涛重重的吐出一口浊气，才总算平复了心中那股翻江倒海般的震撼，他已经发现了这里曾经是个官方难民营，从那些样式统一的高低床上就能看得出来，民间自发组织的聚集地根本没有这种实力，还有那悬挂在空中的横幅标语也极具官方色彩，而且这里的规模相当的不小，至少林涛把手电调成聚光模式，笔直的白光直射过去也无法看清尽头的模样，除了一层淡淡的冷气之外，密密麻麻的尸体数也数不清！

　　林涛确信这不可能是大头活尸造成的幻境了，大头活尸弄出来的尸堆他见识过，仔细看就会发现就跟PS上去的一般，总有一些是复制黏贴出来重复尸体，而这里的尸体却绝对没有重复的，并且刚刚那具女尸的触感，他可是真真切切感觉到了。

　　这里之前定然发生过不同寻常的事情，那么多堆积在一起的尸体光想想就让人头皮发麻，林涛谨慎的抽出手枪握在手里，全方位的观察着这里的情况，他刚刚摔下来的地方正是这里的房顶，此时顶上破开的洞已经被积雪掩埋住了，之前那个留下小号足迹的人似乎也是摔进了这里，一连串的脚印再次出现在了林涛眼前。

　　“呼~”

　　林涛轻轻吐了口浊气，这里似乎相当的憋闷，闭塞的空气让这里充满了一股肉联厂冷库的怪味，而且刚刚那一次重摔已经让他的后脑勺上起了大肿包，他原本就有些混沌的大脑居然有种将要缺氧的征兆，林涛用力摇了摇头，顺着地上那一排小巧的脚印缓缓往前走去。

　　四周全是一排排的钢架高低床，无论横纵林涛根本无法看到头，而且几乎每张床上都堆积着大量的破烂，足以证明这群幸存者之前在这里生活了很长时间，不过一块悬在房顶钢梁上的标牌突然被林涛注意到，上面清清楚楚写着“鲜蔬批发区”，林涛立即一愣，原来他不知不觉间居然闯到了对讲机里提到的“蔬菜大棚”！

　　“沙沙……林涛……救我……”

　　林涛别在腰间的对讲机再一次响了起来，而且这次声音要清楚许多，明显是距离目标更加接近了，只是林涛听到对讲机的女声浑身都一惊，一种前所未有的惊悚感立马袭遍了他的全身，因为对讲机里的声音居然是苏玥！

　　“啪~”

　　林涛甩手重重的抽了自己一个嘴巴，试图让自己的大脑更加清醒一点，但豆大的汗珠却难以抑制的从额头上滑落而下，如果对讲机里的女人真是苏玥的话，那么只有两种可能，一是苏玥真的追赶上了他们的脚步并且被困在了这里，可如果的第二种可能的话……那他一定是陷入了幻境！

　　可就算明知道这里可能会有诈，但林涛的心跳却还是忍不住加速起来，他举着手电快速的往前跑去，但纵横交错的尸体却成了他最大的障碍，那些尸体都被冻的硬梆梆的，可有些猛然踩上去却会突然断裂，林涛几乎是一路踉踉跄跄的往前跑着。

　　“邦~”

　　一声突如其来的枪声毫无征兆的响起，昏暗之中，林涛只看到远方火光一闪，一个满脸阴笑的脸庞猛的亮了一下，接着便是一道拽着红光的弹头转瞬即至，林涛甚至来不及动用意念去抵抗，弹头“啪”的一声便射进了他的肩窝，强大的撞击力直接让林涛倒飞了出去，“咚”的一声撞在一张钢架床上差点背过气去。

　　“邦邦……”

　　林涛强忍着剧痛翻身往黑暗中还击，但对方似乎早已躲开，林涛一连三枪根本没有起到任何作用，他迅速捡起掉落在地上的手电关上，满头冷汗的靠在一张床后，静静的听着远处的动静。

　　林涛的左臂完全酥麻了，他用手轻轻一摸，一团黏糊糊的感觉立马传来，即使黑暗之中他也知道自己肯定一身是血，不过他现在并没有包扎的时间，那个隐藏在黑暗中的阴货明显很能沉得住气，安静的根本不发出任何一点声音。

　　林涛快速调整了一下呼吸，尽量让自己心平气和下来，这肯定不是幻觉了，苏玥十有八九是落在了对方的手中，听声音也是受了重伤，不然她绝不会奄奄一息的跟林涛求救，而对方正是利用了这一点引他上钩，躲在黑暗里打他的冷枪，只是对方的人手肯定不多，不然早就应该大张旗鼓的出来围剿自己了。

　　‘不对……’

　　林涛忽然一愣神，刚刚那张被枪火照亮的阴笑脸庞他似乎认识，而且还不仅仅是认识这么简单，甚至有种奇怪的感觉他应该对这人很熟悉才对，但对方的相貌仅仅是一闪而过，他并不能确定那人究竟是谁，只是随着他沉下心思去仔细回想的时候，一张几乎快要忘却的脸庞突然浮现在他脑海里，也让他浑身狠狠一震，几乎大惊失色！

　　‘不可能，不可能是他，他早就应该死了……’

　　林涛有些失魂落魄的喘了两口气，神色无比的失态，虽然他在心中极力否认自己的判断，可随着他仔细的回想，脑中的两张脸便迅速的重合在了一起，只是这人应该早就死了，还是死在他的眼前，就算他从坟墓里爬了出来，也应该是只活尸，而不是个活人才对！

　　“邦邦邦……”

　　林涛无法抑制的粗喘一下就暴露了他的目标，黑暗中毫不犹豫的射来了一排子弹，有两发甚至擦着林涛的耳朵飞过，林涛急忙就地一个翻滚，朝着子弹来源抬枪便射，双方又是一阵激烈的交火，却还是平分秋色的下场。

　　“你到底是谁？有种就给我报上名来！”

　　林涛呼呼的喘着粗气，肩膀上的枪伤告诉他，这绝不可能是幻境能模仿出来的，他甚至能清楚的感觉到卡在自己肩胛骨上的弹头，如果变异活尸已经牛逼到了这种程度的话，就算今天死在这里他也只能认命了，但就算认命他也要搞清楚朝他开枪那人，究竟是不是如他所想的那样！

　　“哈哈~林涛，一段时间不见，连你哥也不认识了吗？怎么样？跟曹媚那小骚货玩的还爽吧？你千万不要在亲她的时候，想起她那张小嘴曾经含着哥哥的鸡芭睡过觉啊！哈哈哈……”

　　一阵张狂而又得意的大笑，几乎一下就把林涛的记忆拉回到了一年多之前，他第一次遇上了曹媚以及她当时的男人，那人永远梳着油光光大背头，穿着一身如同夏威夷回来的花衬衣，一张看似狠辣嚣张的老脸下，却隐藏着一颗胆小如鼠的懦弱心态！

　　“老胡！你怎么可能没死？”

　　林涛的震惊可想而知，老胡的声音就算化作灰他都认得，可这个叫做胡立井的男人却早在他们进入影城之前，便死在了他眼皮之下，甚至李丽亲手埋葬他的时候林涛还为他添了一捧土，根本没可能再活生生的出现在这里。

　　“哈哈~是不是很惊讶呢？以为老子变活尸了吗？可老子就是没死，怎么样？”

　　老胡得意的声音再次响起，这让林涛的情绪再一次混乱起来，关于过往的种种事情如同电影般一幕幕掠过，可每一个环节都不可能出现让老胡复活这种荒诞的差错，只是他突然意识到了一点不对，立马咬牙切齿的大喊道：“不可能！你不可能是老胡，老胡根本没胆子跟我枪战！”

　　“呸~你少他妈看不起人，以为全世界就你一个盖世英雄吗？是人都会变的，老子同样有弄死你的本事！”老胡高声的咒骂起来，一如既往的夹杂着满腔的不甘和怨毒。

　　“那你为什么要跟我做对？我并没有什么对不起你的地方！”林涛深吸了一口气，满心的复杂简直难以言喻。

　　“操！你对不起老子的地方还少吗？”老胡冷笑起来，大声说道：“你护着曹媚那小婊子仗势欺人我就不提了，可你他妈看到我快死的时候，居然躲在一边看戏不帮忙，就凭这一点，足够老子杀你十回的！”

　　林涛狠狠一震，一直埋藏在心底的亏心事居然被老胡给点了出来！

　　是的，几乎每个人都有干过亏心事，就连林涛也不例外，当初在快要接近影城的时候，老胡和山狗发生了冲突，老胡是生生被山狗拧断了颈椎而死的，其实在双方冲突一开始他就已经到了现场，原本是想打山狗他们一个措手不及，可等山狗夹住老胡脖子的时候，他居然在那一刻犹豫了，搭在扳机上的手指迟迟没有扣下！

　　可就是他这一犹豫的功夫，老胡便惨死在山狗的臂弯下，他是亲眼看着老胡的脑袋被拧成了一个麻花状，双眼死不瞑目的瞪着天空，而这也成为了林涛深藏在心底，唯一从没对人说起过的亏心事！

　　林涛曾经不止一次的问过自己，自己为什么会犹豫，他思来想去居然得到了两个答案，一方面是老胡当时出卖了自己，导致秦雨凄惨的死在了他的怀中，这是他一辈子都无法释怀的事情，如果还有另外一方面的话，那就是曹媚和老胡以前的肉体关系，就算他再大度也无法容忍，老胡经常用淫亵的目光去挑衅曹媚，可能早在他的潜意识中就想让老胡早点死去，这两方面加起来才导致了他见死不救的结果！


第六百七十八章 南柯一梦

　　“哈哈~是不是无话可说了？”老胡得意的大笑起来，高声说道：“林涛啊林涛，你他妈就是个彻彻底底的伪君子，老子当初出卖你的决定果然是英明的，不然山狗不弄死我，你有一天也会亲手干掉我的，你想想看你都干过些什么，挖兄弟的墙角，偷兄弟、偷仇人的老婆，甚至连自己老婆的亲妈和亲姐你都不放过，你就是个彻头彻尾的人渣，败类……”

　　“不！你放屁，你不可能是老胡，你不可能是他，你他妈早就死了……”

　　林涛突然状若疯魔的跳了出来，怒红着双眼，面容异常的扭曲，他几乎想也不想便把子弹往老胡所在的位置倾泻过去，而老胡也不甘示弱，黑暗中连串的射来子弹，一时间枪声大作，火光交错，但林涛突然一声闷哼，腹部再次中弹，而老胡也不好受，惨叫一声似乎也中了枪。

　　“死吧！你这个王八蛋，滚回你的地狱去吧……”

　　林涛一梭子子弹打空，闪电般又换上一个满弹弹夹，子弹如同雨点一般朝着老胡激射而去，他此刻脑中彻底被怒火爆满，眼中的杀气前所未有的浓重，而老胡几乎被他压的抬不起头来，匆忙间射来的子弹通通落空，但老胡似乎也被激发了死志，居然大吼一声跳了起来，一枪再次大中林涛的胸口，猛的将他掀飞！

　　“该下地狱的应该是你，这就是你偷我老婆的下场……”

　　老胡一声嘶吼，如同受伤的野兽，林涛重重的砸在一堆木箱上，“轰”的一声压塌了一片，而老胡得势不饶人，猛的冲过来还想给林涛致命一击，但一道黑影却毫无预兆的一闪而来，闪电般将老胡扑倒在地，血盆大口瞬间就咬了下去。

　　“啊……”

　　老胡凄厉的惨叫起来，身体拼了命的想要挣扎，可在黑影的压迫下他连动都动不了，林涛心中一喜，黑影特殊的嘶吼声他再熟悉不过，明显是来自失踪已久的米迦勒，可当他急忙拧开手电一照，压住老胡的却根本不是米迦勒，而是一条跟米迦勒一般高大的活尸犬！

　　“哧啦”一声，活尸犬轻易的一甩脑袋便撕下了老胡的左臂，老胡那标志性的大背头在手电光的照耀下显得油亮无比，老胡被扯下左臂之后痛苦的惨嚎高昂了一倍，但林涛此刻非但没有一点喜悦之情，一股兔死狐悲之感居然油然而生，似曾相识的犹豫感再次出现，救还是不救又成了林涛脑中最纠结的问题！

　　只是这次林涛仅仅一愣神，手中的枪械便毫不犹豫的把子弹射了过去，他已经错过一次了，不想再错第二次，就算老胡现在想要致他于死地，那也是因为对他见死不救的恨意！

　　“嗷……嗷……”

　　高大的活尸犬惨叫着摔了出去，躺在血泊之中的老胡竭力的抬起了一点头，复杂的眼神读不出究竟是感激还是羞恼，但林涛却觉得心里终于松了一口气，长久以来积压在心中的那股懊恼悄然撒去，他强撑着身体站起来，惨笑着对老胡说道：“老胡！欠你的情还给你了，以后各安天命吧！”

　　“谢……谢谢……”

　　老胡轻轻点了点头，脸上似乎也有了点解脱，但看在林涛的眼中，他奸猾狡诈的面孔却突然模糊起来，变的朦朦胧胧看也看不清，不过没有时间给他惊愕，那只被他打飞的活尸犬居然跳了起来，凶猛的朝他猛扑而来！

　　这条活尸犬生前似乎是条素以迅猛著称的杜宾犬，即使尸变之后那速度也依旧无以伦比，林涛连开两枪居然都被它闪了过去，然后大嘴猛的一张，眨眼间便将他扑倒在地。

　　林涛半个身子都已经麻痹了，却也根本不敢怠慢，落地的同时他一拳砸在活尸犬的下巴上，传来“咔嗒”一声重重的牙齿碰撞声，但这条活尸犬却无比的坚韧，脑袋一甩顽强的把他按在了地上，脑袋一低，林涛肩膀上的一大块肉便被他生生给撕去了，而林涛也疯狂起来，手枪和手电早就不知道扔到哪里去了，一手揪住活尸犬的耳朵，拳头擂鼓一般猛击过去。

　　“咚~”

　　一阵疯狂而又血腥的厮打之后，林涛居然猛的被对方甩了出去，在接着薄冰的地面一直滑出老远才停住，林涛此时只感觉脑袋嗡嗡作响，一阵黑过一阵的虚弱感不断交替出现在他眼前，但他来不及多想，如此黑暗的环境中他根本不可能是活尸犬的对手，好在活尸犬似乎也受了重伤，躺在地上翻腾了几次都没能成功起来！

　　林涛趁机翻身急忙向着一边快速爬去，可伸手不见五指的鬼地方让他根本没有方向感，只能认准了一个方向不断的往前爬，他很快就发现自己钻进了那成排成排的床下，大量的杂物让他的速度一降再降，但身后很快就传来了活尸犬追击而来的撞击声，它似乎发了狂，如同坦克一般在床堆里横冲直撞！

　　林涛再次加快了一层速度，奈何身中三枪，经过的地方直接留下了一滩血线，而且剧烈运动下他根本爬不了多快，眼看活尸犬大步追击而来，高低床骨牌一般翻到，林涛却终于力竭一头栽倒在地，再也无法动弹，整个天地似乎都在跟着旋转起来，但就在这时，他的面前突然射来一道强烈的光柱，迷迷糊糊间他只感觉一个人猛的拉住了他的衣领，正在快速的把他往前拽！

　　林涛很勉强的抬起点头想看看是谁在帮他，但昏暗之中对方竟然是个猪脸人，长长的嘴巴简直跟猪八戒一样，混沌的思维已经让他分不清真实还是幻觉，他就像只破麻袋一样被人顺地拖着，而与此同时几声枪响再次传来，追击他的活尸犬惨叫着滚到一边，林涛即将合上的双眼下意识的看去，但一个震惊的景象却出现在他最后这一瞥之中，也注定要让他带着这股极端的震惊晕去！

　　为什么会是……米迦勒……

　　……

　　“嚯~中了三枪还没死哎，好吓人哦，会不会变活尸啊……”

　　“赌就赌，我赌他活不过今晚……”

　　“啧啧~能在那地方活下来本身就是奇迹了，居然连枪伤都开始复原了，这人是妖怪变的吗……”

　　“哇！瞧他这一身腱子肉啊，我都流口水了……”

　　“你摸够了没有，让开给我摸摸……”

　　许许多多的声音在林涛的脑海中来回穿行，可惜他的脑子还是一片混沌，不但不知道自己身处何方，甚至自己是谁都无法想起，他的思绪犹如一团浆糊，一张张生动的面孔不断出现在他的脑海里，他本能的觉得这些人自己应该很熟悉，可无论如何也想不起他们究竟是谁。

　　林涛感觉自己好似昏睡了一个世纪那么久，那些犹如魂游天外的思绪终于陆续回到了他的本体，而脑子里也生出了第一个明确的目的——他想起来尿尿！

　　“呃……”

　　林涛的嘴里发出一声嘶哑的低吼，可这种摩擦铁片一般的沙哑嗓音却把他自己给吓了一跳，自己的嗓音怎么会难听到这种程度，就如同嗓子里被人浇了滚油一般恐怖，不过随即一个更加古怪的念头却出现了，我以前的声音应该是怎么样的？难道就是这样？

　　林涛本能的甩了甩头，带着一股撕裂般的痛楚他艰难的睁开了眼睛，可入眼之处依旧是一片黑暗，和他沉睡时一样，什么都是漆黑一片，林涛下意识的以为自己瞎了，但等一阵短暂的适应之后，一点微弱的灯光终于出现在他的视线之中。

　　那是一盏用小碗制成的菜油灯，豆丁般大小的火光已经接近枯竭，就摆在距离林涛床边的一张凳子上，顺着火光林涛发现这里是一间连窗户都没有的房间，房间不大却很潮湿，斑驳的墙皮处处都带着霉斑，混合着油灯发出的味道，让人有种肥肉吃多后的粘腻感觉。

　　四周的摆设十分的简单，一张凳子一只床头柜，外加一张木质的单人床就是这里的全部家当了，林涛下意识的摸了摸自己的身体，一床沉重的棉花被下，他居然是一丝不挂，甚至连条内裤都没有，这种怪异的感觉让他本能的觉得不安全，可他实在是想不起自己为什么会在这，又为什么要在这，而且最最关键的是，他竟然想不起自己究竟是谁了！

　　“咔哒~”

　　房门门把被旋转的声音突然响起了，林涛本嫩的闭上眼睛动也不动，保持刚刚那样半死不活的状态，房门跟着就被人推开了，凭着过人的听力，他发现有两个人一前一后的走了进来，两人都径直来到他的床边，其中一个伸手摸了摸他的额头，这人的手十分细腻，明显是个女人！

　　“咦？居然不发烧了哎，昨晚还烧的吓人呢！”对方似乎十分惊讶，而传来的声音也的确是个女人，不但清脆动人好像还十分的年轻。

　　“是吗？”又一只手伸了过来，在林涛的额头上反复感受了一下，和刚刚那只细腻却有些冰冷的小手不同，虽然这也是个女人，但手却是火热的，抚摸在林涛的额头上让他本能的有种舒适感。

　　“不错！还真的退烧了，不枉费我们一番辛苦！”女人的声音中带着相当的满意，但紧接着盖在林涛身上的被子却被人猛的掀开，就听那女人说道：“今天拿温水给他擦擦身吧，我擦上面，你擦下面！”

　　“嘻嘻~这么便宜我啊？”另一个女人有些惊喜的笑了一句，但手上的动作却不停，一阵“哗啦啦”的水声之后，两条湿热的毛巾便搭在了林涛的身上，卖力的给他擦拭起了身体。


第六百七十九章 女儿国

　　“呀……”

　　负责擦拭林涛下身的女人突然一声惊叫，吃惊的喊道：“姐！你瞧，他……他这东西怎么起来了？”

　　“笨蛋！慌什么慌？起来了就证明他的身体正在康复啊，你以前没见过男人这东西啊？”女人揶揄的一笑，紧跟着林涛就感觉自己的小兄弟突然被人拨弄了几下，他强忍着袭满全身的异样感觉才没有动弹，接着就听另外那个声音清脆的女人说道：“见是见过，但前几天它一直软趴趴的，没想到突然硬起来会变的这么大，我的天呐，我一只手都握不过来呢，他不会是混血儿吧？”

　　“小蹄子，瞧你这眼珠子这么亮，是不是想上去舔两口啊？”女人蔑笑了一声，而对方却毫不害臊的答道：“他长的这么帅，本钱又这么好，是女人都想舔两口啊，姐，你肯定也想吧？”

　　“去去去，见到男人就发骚，你当我跟你一样没脸没皮啊？”女人笑骂了一句，又继续给林涛擦了擦脖子和脸，之后两人絮絮叨叨的又说了一些跟林涛无关的琐事，在喂了林涛一点水之后，两人便转身出了门。

　　“他们是谁呢？”门关上的那一刻，林涛便睁开了眼睛，却无比纳闷的挠了挠脑袋，两女的相貌他刚刚已经偷偷观察过了，一大一小，小的大约在二十三四岁左右，大的应该也不超过三十岁，小的青春漂亮，长的楚楚动人，而大的那个也不逊色，虽然没有小的漂亮却十分的耐看，只是他这两人却一点映像也没有，或者说他对任何人现在都没了印象，脑中就跟一张白纸一样，有的仅仅是他的生存本能。

　　门外，脑后扎着一根马尾辫的女人关上门，轻轻舒了口气，看着身边娇俏可人的女孩说道：“但愿他能醒过来，这样我们这队人也算有男人了，看谁以后还敢笑话咱们是寡妇村！”

　　“那他万一要走怎么办？”女孩端着脸盆十分担忧地问道。

　　“他敢！我们废了那么大力气才把他救过来，他要是敢走我就一枪打死他，与其养只白眼狼，还不如打死算了！”马尾辫女人十分果决的说道。

　　“可是……”女孩轻轻蹙了蹙柳眉，说道：“他应该很厉害吧，你瞧他那身伤疤，又是刀伤又是枪眼的，我光看着就心惊肉跳了，他要是反过来欺负咱们怎么办？”

　　“当老娘是吃素的吗？”女人冷笑了一声，撩开红色的冲锋衣外套，腰间一左一右居然露出了两把手枪来，一脸尽在掌握地说道：“他挨了三枪，就算他壮的跟头牛一样，但没有个一年半载怎么可能恢复，这么长的时间里足够我们仔细观察他的品性，况且……”

　　女人得意的看看对方，玩味地说道：“他真的舍得伤害你们吗？”

　　“嘻嘻~除非他是个死玻璃还差不多，不然休想逃过我们的手掌心！”女孩也开心的笑了起来，挽起女人的胳膊却叹道：“现在的男人可真不好找啊，整整两年多了，才给我们遇上这一个，唉~以后姐妹们怎么分哦！”

　　“能遇上就不错了，外面那么多活尸，人类还能剩下多少？我估计方圆几百公里之内，搞不好就剩下咱们这点人了！”女人无奈的耸耸肩膀，然后笑着说道：“走！把好消息告诉姐妹们去，这下她们总不会想男人想到发疯了吧！哈哈~”

　　两个女人手挽着手并肩往前走去，如果林涛在这里就会发现这里是一座很大的地下室，从地上画着白线的停车位还可以看出来，这里曾经应该是一座地下停车场，而林涛刚刚所呆的地方便是这里的值班室！

　　两女熟门熟路的往前走，偌大个地下室空空荡荡的，一些零散停放的车辆上也落满了厚厚的灰尘，而道路两旁时不时会出现一两只燃烧旺盛的火盆，提供照明的同时也为人们点亮了道路。

　　很快，一块写有“A区”字样的蓝色指示牌掠过了两女的头顶，两个女人往左一转，更为明亮的亮光便出现了，那是一块很大的区域，用各式各样的汽车围成了一个圈，中间燃着一堆十分旺盛的篝火，足有上百个人围在火堆边或躺或坐，意兴阑珊的样子也似乎也没多少话题，只不过刚到这里便能嗅到一股扑鼻的香气，而稍有经验的男人都能知道，这绝对是女人扎堆后才能产生的女儿香，因为现场上百个人中居然没有一个是公的！

　　“汤熬好了没有？”马尾辫女人大步跨进了这女儿国，雄赳赳气昂昂的眼神在众多女人脸上一一扫过，一些原本还在叽叽喳喳吵闹的女人立刻安静了下来，坐正了身体看着她，而两个蹲在火边用小火熬汤的女人急忙站了起来，摇头说道：“七姐，水才烧开呢，至少还有二十分钟才能吃！”

　　“那正好，你们再分出一小锅来，把咱们那几条冻火腿切了，还有那些个冬虫夏草也都放进去，记住，什么补放什么！”女人声音提的颇高，脸上还挂着得意洋洋的神秘色彩，但她的话中却已然透露了无数的信息，众女的双眼齐齐一亮，一个穿着短裙的少妇更是急不可耐的跳起来问道：“七姐！那男人不会醒了吧？”

　　“没有！”七姐神色淡淡的摇了摇头，只是等众女的脸上刚浮现失望神色的时候，七姐却得意的哼了哼，双手叉着蛮腰说道：“不过他烧退了，那东西也硬的跟铁棒一样，小蹄子们，这下有你们乐的了吧？”

　　“哇！太棒了……”

　　一群女人母狼一般通通惊喜起来，太久没有见过男人的她们，如同一口口干枯的老井，急需要磅礴的大水来滋养她们，而那个身体健壮如牛般的男人自然就是她们全体的希望，除了极个别几个性取向有问题的之外，这群女人几乎每个都是全身心的开始激动起来！

　　“那……那他什么时候能醒啊？”少妇眼巴巴的看着七姐，说话时居然忍不住吸了吸快要溢出来的口水。

　　其实男女间都是相互的，当男人多如牛毛的时候，生理上较为吃亏的女人自然要矜持起来，但几年都不见几个男人的情况下，男人都成了稀有品种，这种矜持肯定要被抛到九霄云外，况且人类最本能的欲望便是繁衍后代，不论男女只要尝过那种奇妙性爱滋味的，相信每个人心中都会充满最原始的冲动！

　　“哟~明丽姐，你不会这就熬不住了吧？”七姐身边的女孩十分揶揄的笑了起来，少妇的脸蛋一红，却笑着反唇相讥道：“晓倩，都是自家姐妹，有必要嘲笑姐姐吗？前晚是谁大半夜拿着爽肤水的瓶子自己捅自己啊？你真当姐姐们都是瞎子呀？”

　　“哎呀~讨厌！下次再也不跟你们睡一块了！”晓倩的脸蛋也刷的一红，虽然这都是心照不宣的事情，但放到台面上来讲，却让她羞的无地自容了。

　　“好了，不过是个男人，瞧你们激动那样！”七姐不屑的摇摇头，迈步走到了一张真皮沙发椅上坐下，立马就有两个灵巧的丫头上来给她揉肩捏腿，而七姐也是一副大姐大的派头，怡然自得的享受着别人的伺候。

　　“那男人的身体很棒，短短一星期伤口就收拢愈合了，估计就这几天可以醒来！”七姐大刺刺的靠坐在椅子上，淡淡地说道：“不过男人就这么一个，就算他醒了也不可能对付你们这么多小蹄子的，所以咱们必须事先约法三章，要是出现C区那些老婊子的事故，倒霉的可是你们自己！”

　　“呃……”少妇李明丽有些犹豫的看看身边的一众姐妹，几乎每个女人的眼睛都是绿油油的，一个个就好像将要分食唐僧肉的女妖精一样，可如此一来就算对方是金刚转世，也必定要葬身在她们这可怕的盘丝洞中！

　　而所谓的C区事故也正是这样，这里并不止她们这一波女人，因为某种原因，她们泾渭分明的分成了三股，分别居住在停车场的ABC三个区域，其中C区的女人最多，把持着两个通往外界的出口，所以她们所拥有的男人也是最多，有着让人羡慕的两位数，十二个！无一不是她们争相恩宠的对象，但好虎也架不住母狼多，今年年三十晚上的一次狂欢夜，三个年轻力壮的小伙生生精尽而亡！

　　“七姐，我看这样吧，咱们这个可是独苗，一定得好好保护才行！”李明丽上前一步，想了想竖起三根指头说道：“第一批先给他配三十个老婆，每人一天正好一个月，谁怀孕谁退出，没轮到的再补上，而且咱们必须规定，一晚上的次数不准超过五……三次吧！”

　　三十个老婆！如果林涛在这里一定会吓到面无人色，双腿发软，女人虽说是越多越好，可这总得有个谱才行，他下面那根就算是降魔杵，也得给这帮女妖精磨成了绣花针，不出三个月就得生生暴毙，落得个人干的下场！

　　“放屁！”七姐冷哼一声，没好气地说道：“你当他是种猪吗？一个月做九十次，就算超人也受不了！第一批先给他配十五个老婆，隔天必须让他休息，每晚不准超过两次！”

　　“那……那咱们谁先来？”李明丽急忙左右看看，几乎每个女人都在跃跃欲试，她们实在太怀念男人的怀抱了，而且另外两个区的女人为了刺激她们，还经常搂着男人过来招摇过市，嘲笑她们是一群生不出蛋来的老母鸡，这种场面她们光想想就要眼珠子发红，自然不肯放过任何一个可以接近男人的机会。

　　“这件事蒋晓倩来负责，把你们的排卵期通通算出来，按照先后依次让他陪睡，不过你们要记住了，找男人来并不仅仅是让你们快活的，生出下一代才是至关重要的事情，不然C区那些老女人的孩子都能打酱油了，咱们却连块尿布都晒不出来，那我看你们干脆就找堵墙撞死去自杀吧！”

　　七姐轻轻拍了拍椅子的扶手，脸上不无威严，几句话就定下了规矩，众女只好顺从地点点头，而那些想起自己刚来大姨妈的，脸上的失望显而易见。


第六百八十章 我叫白如玉

　　“请问……”

　　一声十分罕见的男人声音突然在汽车圈的外围响了起来，上百只母狼第一时间齐刷刷的望了过去，居然看见一个半裸的男人只围着床单站在外面，正是她们上星期所救的那个男人，也是她们全体的“春之希望”！

　　“你……你怎么醒啦？”李明丽第一个喊了出来，声音激动的几乎都在颤抖，多久都没见过这么强壮的男人了，就算在末日之前这么健美的身材也难得一见，而和他一比，其它两个区的男人们简直跟干尸差不多！

　　“呃……我想问一下，这里是哪里？你们认识我吗？”林涛本能的感觉异样，面前的这些女人居然全都满脸抑制不住的兴奋，射来的目光犹如一道道飞锥一般，刺的他心惊肉跳的！

　　“嗯？”坐在沙发椅上的七姐怪异的蹙了蹙柳眉，感觉林涛这话问得似乎有点不对劲，便开口问道：“你叫什么？”

　　“我……”林涛的脸色一下便苦恼起来，冥思苦想了半天也一无所获，只能摇摇头无奈地说道：“我记不得了，你们不认识我吗？”

　　“啊？这不会救了个傻子吧？”李明丽浑身一惊，急忙上前几步把林涛给拽了进来，林涛有些慌张的捂着自己下身的床单，大声喊道：“你干吗？你们想怎么样？”

　　“叫什么叫？又不会吃了你！”李明丽松开林涛，却反手在他的屁股上重重的拍了一巴掌，眼神色眯眯的打量了他一下，然后伸出两根手指问道：“知道这是几吗？”

　　“二啊！干吗？”林涛捂着生疼的屁股羞恼的看着李明丽，这女人也不知道有什么想法，抽的他屁股这么疼！

　　“哈哈~不错，不是傻子啊！”李明丽满意地点点头，然后转身看着七姐，用食指顶了顶自己的太阳穴，说道：“七姐，估计是这里摔伤了，你看怎么办？”

　　“你过来！”七姐玩味的笑了笑，冲林涛招了招手，林涛狐疑的左右看看，十分谨慎的走到七姐面前，问道：“你是谁？认识我吗？”

　　“废话！你就是我救回来的，我自然认得你！”七姐毫不犹豫地点点头，指着林涛说道：“你叫李嘉诚，对不对？”

　　“李嘉诚？”林涛本能的蹙起了双眉，急速的在脑海中翻找，隐约觉得对这名字有些印象，然后不置可否的又问道：“那你呢？你是谁？”

　　“我叫……”七姐的眼珠轻轻转了转，笑眯眯地说道：“我叫白如玉，是个电影明星，记不记得啊？”

　　“白如玉……”林涛怔了怔，一股无比熟悉的感觉使他下意识地点点头，说道：“好熟悉的名字啊，我好像真的认识你呢，白如玉……白如……你好像是我老婆对吧？”

　　“哼~你他妈居然敢装傻占老娘便宜！”七姐突然重重的一拍椅把，整个人猛的窜了起来，只在腰间一摸，一把寒光闪闪的匕首便逼向了林涛的颈脖！

　　正在苦思冥想的林涛吓了一跳，一种纯肌体的本能反应让他瞬间出手，飞快的在七姐的腕上一拍，顺势一拧一带，七姐惊叫一声，居然整个人都被林涛拉进了怀中，非但一只手被拧到了背后，下巴也给林涛一把捏住，七姐心里立马一凉，知道林涛这是要扭断她的脖子了，不过林涛却在关键时刻停了下来，还有些发愣地问道：“你是不是想杀我？你不是救了我吗？”

　　“没……没有，我只是想吓唬你一下！”一缕冷汗从七姐的额头上流了下来，林涛这种姿势是最标准不过的格杀招式，她想过林涛的身手很厉害，却没想到林涛能让她连还手的余地都没有。

　　“放开我们大姐！”人群中有几个女人突然一声爆喝，居然拎着明晃晃的砍刀跳了出来，七姐急忙对她们喊道：“慢着！先听他怎么说！”

　　“我不想伤害你们，你们也别伤害我，不然我会杀了你们的！”林涛不悦的蹙起了眉头，松开七姐的胳膊后说道：“我要离开这里了，你们这些人都好奇怪，我不想跟你们呆在一起！”

　　林涛说完把刚刚掉落在地上的床单又捡起来，围在腰间打了个结，转身就想走，但七姐却赶紧喊道：“等一下！你不能走！”

　　“为什么？”林涛满是狐疑的转头看着七姐，而七姐咽了咽口水，说道：“因为……我是你老婆，你不能丢下我不管！”

　　“你真是我老婆？”林涛一愣，许许多多关于白茹的信息似乎浮出来一点，却都只是只言片语，但最清晰的一个印象便是白茹是他老婆，至于白茹长什么样，他一点概念也没有了。

　　“废话！你自己刚刚都承认了，你还想耍赖啊？不信你问问她们是不是！”七姐白了林涛一眼，表情还带着一抹娇嗔，而众女自然忙不迭的点头，好不容易来了这么一个精壮的男人，自然不能给他跑掉，接着七姐又笑眯眯的对林涛招招手说道：“过来吧，我们是故意逗你玩呢，你为我们受了伤，伤了脑子，有些事肯定记不得了，待会我慢慢说给你听啊！”

　　“哦……”林涛轻轻点了点头，没多少犹豫便走了过去，七姐笑容可掬的拉着林涛走到火堆边，找了一张长椅和他并肩坐下，然后托着下巴问道：“你还记得什么吗？都告诉我！”

　　“不记得了，脑子里……一片空白呢！”林涛很沮丧的摇摇头，看着身边的七姐说道：“不过我有种感觉，我不叫什么李嘉诚，真的，这好像不是我！”

　　“当然不是你了，都说了是骗你的嘛！”七姐面不改色的笑了笑，说道：“你的真名叫做林磊，我呢，是你的未婚妻，本名郭妍迪，艺名才叫白如玉，有没有想起来啊？”

　　似乎是郭妍迪误打误撞说了一个林字，一股强烈的熟悉感立刻涌现了出来，林涛恍然地点点头，有些兴奋地说道：“对对，我好像是叫林磊，我就是这个名字！”

　　“对嘛！你看你这记忆已经开始恢复了嘛！”郭妍迪十分满意的拍了拍林涛的肩膀，得意地说道：“那你还记不记得你在你父母面前向我发的誓啊？”

　　“什么誓啊？”林涛眨眨眼，狐疑的摇摇头。

　　“哈！你个没良心的东西！”郭妍迪“恼怒”的在林涛胸口拧了一下，嗔怪道：“枉我照顾了你这些年，你居然连对我发的毒誓都给忘了，你现在再跟我说一遍，我林磊发誓一辈子只听郭妍迪一个人的话，一辈子只对她好，如有违背天打雷劈！”

　　“我……我林磊发誓一辈子只听郭妍迪一个人的话，一辈子只对她好，如有违背天……天打雷劈！”林涛有些结巴的发完了誓，周围立刻传来一阵窃窃的哄笑声，林涛奇怪的回头看去，问道：“她们在笑什么啊？”

　　“笨蛋！当然是笑你对我的痴心一片啦！”郭妍迪说着转过头去，恶狠狠的瞪了一眼满脸坏笑的众女，众女赶紧低下脑袋，噤若寒蝉的散开了。

　　“那我应该叫你什么啊？老婆吗？”林涛很不确定地问道。

　　“不行！未婚妻嘛，还不是正式的老婆，你就叫我……如玉吧！”郭妍迪大言不惭的笑道。

　　“嗯！如玉！”林涛嘿嘿一笑，笑的很是腼腆，而郭妍迪点点头，坦然受之，然后问道：“饿不饿呀？我让人给你盛饭好不好？”

　　“好好！我好饿啊！”林涛忙不迭点头，拍了拍自己咕咕乱叫的肚皮，郭妍迪立马吩咐人给他盛饭盛汤，然后站起来拍拍手，舒了口气说道：“呼~搞定！都过来吃饭吧！”

　　“七姐！还是你厉害啊，不愧是咱们的大姐大！”李明丽摇着水蛇一般的腰身走了过来，十分佩服的对郭妍迪竖起了大拇指，然后亲手接过饭碗递给林涛，搭在他的肩膀上笑眯眯地说道：“磊哥！多吃点啊，吃饱了才有力气办事呢！”

　　“哦！”林涛丝毫没有理解李明丽话语里的另外一层意思，捧着香喷喷的米饭迫不及待的往嘴里扒，他这个星期吃的都是流食，此刻大概是饿极了，居然一碗饭接着一碗饭的往下吃，而且这里女人们吃的饭碗在林涛看来就跟喂猫的一样，很快十几碗饭就下去了，连那锅特意为他熬的“十全大补汤”也见了底，他还意犹未尽的看着女人锅里的乱炖，吓的女人们一片目瞪口呆。

　　“我的天呐！七姐……”

　　厨娘满脸幽怨的站了起来，指着已经把铁锅端起来的林涛喊道：“他……他把咱们五十人的饭量都给吃啦！”

　　末世之中大家虽然都很勤俭节约，从不舍得暴饮暴食，但就算五十个女人的饭量也足够吓人了，林涛几下就吃光了一铁锅的饭，然后把空锅往呆滞的郭妍迪面前一递，喊道：“如玉，再来点汤！”

　　“让他吃！”郭妍迪直起身来一挥小手，无奈地说道：“想让他干活就得让他吃饱，既然他吃了你们五十人的饭，就得给我喂饱你们五十个女人！”

　　“嗯嗯！我晚上排第一，我大姨妈刚走没几天呢！”李明丽急忙抬起头踊跃的报名，然后目光流转的看着林涛精壮的身体，舔舔嘴唇说道：“既然这么能吃，肯定很能干，我一人该不会降服不了他吧？”

　　“你就想着那些破事吧！”郭妍迪没好气的白了她一眼，看着又在狼吞虎咽的林涛，她微蹙着眉头说道：“咱们这回真是招了个大肚汉回来，光他一人就顶十个男人的饭量，别弄到最后咱们养不起他可就笑话了！”

　　“那就让他出去赚钱呗！”李明丽突然低下声来，偷偷的对郭妍迪说道：“这么棒的男人，另外两个区的女人肯定愿出大价钱跟他睡觉，咱们也不要多，一次给个二三十斤米或面，就足够他吃的了，甚至还有富余呢！”

　　“放屁！老娘穷疯了便宜那些臭女人？”郭妍迪狠狠的瞪了她一眼，低声说道：“我明白点告诉你，以后这男人就是我们之间的竞争力，我们要想在这里长久生活下去，没男人肯定是不行的，你不想等我们老了之后，连个照顾我们的后代都没有吧？你看她们两个区为什么都在拼了命的生孩子，就是因为她们也明白这个道理，以后都是下一代在竞争，我们千万不能输在起跑线上！”

　　人类一旦到了极端的环境中，想法和性格往往也会变得更加极端，也许郭妍迪这番话摆在以前，可能会让人难以置信或者啼笑皆非，但不处在这种环境下的人永远无法理解她们的想法，所以李明丽毫不奇怪地点点头，说道：“唉~可惜咱们就这一个男人，但愿他品种优良，能让咱们都怀上吧，不然咱们这真叫苟延残喘，连个送终的人都没有！”


第六百八十一章 混沌人生（一）

　　李明丽轻叹了口气，想了想又突然问道：“对了，他还有没有其他同伴啊？要是有咱们也可以把他招过来入赘啊！”

　　“我救完他的第二天特意去观察过，他们就来了两个人，另外那个被活尸犬咬死了，我发现那人的时候尸体都冻成了冰块，真是可惜了！”郭妍迪轻轻摇了摇头，满脸的可惜。

　　“不是说活尸犬不敢去那里的吗？怎么还有敢进去的呀？”李明丽十分不解地问道。

　　“鬼才知道那些东西是怎么想的，不过那只活尸犬好大，大的简直出奇，浑身通红通红的，脑袋昂起来比我人还高，我打了它六枪居然都没把它打死，要不是枪声把房子上的雪堆给震塌了，正好把它埋住，估计林磊我是救不出来的！”

　　郭妍迪心有余悸的看着一旁大快朵颐的林涛，幽幽地说道：“希望他能一直这样失忆吧，要是他知道自己亲手打了自己同伴三枪，一定很难过吧！”

　　一跤摔进脂粉堆中，绝对是男人生平一大幸事，但如果这脂粉太多太厚的话，却足以把男人活活淹死，而酒足饭饱的林涛，对自己即将成为慰安男的事情毫无所觉，被莺莺燕燕团团围在中间问这问那，初时他还颇为自在，可逐渐那味道就开始变了，他郁闷的发现无数双小手不断游走在自己身体的各个部位，这里摸一下，那里扭一把，甚至还有人直接摸向他的命根，惊的他手足无措！

　　“好了！别围着他了，来日方长，以后有的是你们爽的时候！”郭妍迪站起来没好气的瞪了众人一眼，挥挥手对蒋晓倩说道：“找身精神点的衣服来给他穿上，这光溜溜的像什么样子！”

　　“穿了不还要脱嘛，我们就喜欢看他光溜溜的样子呢，好帅，好诱人哦！”人群中一个女人咯咯直笑，饱含着一股浓浓的迫不及待，然后突然想到了什么似的，居然小手一挥喊道：“姐妹们，一起帮帅哥穿衣服呀……”

　　一阵长达一小时的更衣过程之后，正靠在椅子上惬意吸烟的郭妍迪猛的坐直了起来，双眼愣愣的看着被众女领过来的林涛，她结结巴巴地说道：“你们……你们怎么把他弄成了这样？”

　　“我们唯一的男人，当然要把他打扮到最帅啦！”李明丽满是得意拍拍林涛鼓鼓的胸肌，而此时的林涛邋遢的胡渣被刮了，半长不短的头发用发蜡背在了脑后，一身稍显紧绷的黑西装把他健美的身材勾勒的完美无缺，这让林涛直接从一个野男跃升为多金阔少，现场每个女人无一不露出激动且爱慕的神采。

　　“你们真把他当成鸭子啦？”郭妍迪啼笑皆非的看着帅气却不知所措的林涛，林涛的眼神并没有当初那种凌厉的迫人气势，这番打扮下来完全成了一个靠脸蛋吃饭的小白脸。

　　“如玉，这……这衣服穿的不舒服！”林涛十分别扭的动了动身体，过紧的西装让他感觉像裹了层纱布一样难受，但李明丽却一脸迷醉的看着他，半搂着他的粗腰媚笑道：“就这样才帅呢，想舒服是吧，等晚上睡觉的时候，姐姐让你彻底的舒服好不好呀？”

　　“唉~穿成这样还不如让他光着好看些，整个一奶油小生！”郭妍迪苦笑着摇摇头，很是无可奈何，但她刚想对林涛再说什么的时候，两个拎着自制铁矛的粗壮女人却匆匆的从外面跑来，十分气愤的对郭妍迪喊道：“七姐！咱们的蘑菇给人偷了十几颗，上面全是狗爪印，一定是杨丽娜那帮老婊子干的好事！”

　　“他妈的！敢偷老娘的蘑菇！”郭妍迪双眼一怒，本就野性十足的样子更显彪悍，她猛的从座位旁抽出了一把足有半米多长的大砍刀，跳起来喊道：“战斗小组的姐妹们把家伙都给我拿上，她们今天要是不给我们一个交待，老娘非剁了那些臭婊子不可！”

　　“走！”人群中立刻窜出来十几个身材高大的女人，手里清一色的宽背大砍刀，为首的郭妍迪吆喝一声，就跟只母老虎一般浩浩荡荡的带着人大步走了出去，而正在发愣的林涛也被李明丽一推，没好气地说道：“愣着干吗呀？你这么好的身板不去亮亮相，简直浪费材料，走！姐带你去见见世面！”

　　地下室的面积虽然很大，却也没有达到离谱的程度，郭妍迪并没有去查看她们种植的蘑菇，带着众人径直往地下室深处走，很快一只标有“C区”字样的蓝色标牌就出现了，而且和A区的女人们一样，这里也用很多汽车围了几个圈。

　　更多的女人分成三堆在汽车圈里懒洋洋的烤着火，郭妍迪气势汹汹的大步走过去，手中的大砍刀猛的挥起砍在一辆白色宝马上，只听“咔拉”一声大响，不但火星乱冒，宽背的大砍刀也深深的切进了宝马引擎盖中，郭妍迪接着大吼一声：“杨丽娜！你个老婊子给老娘滚出来！”

　　“哟~郭老七，火气不小啊！什么事值得你劳师动众的亲自过来找我啊？”一道十分玩味的声音慵懒的响起，接着一条赤着脚的大白腿缓缓从一辆奔驰越野中迈了出来，一个长相颇为妖媚的纯熟女也扶着车门站了起来。

　　这女人四十岁上下，成熟女人该有的本钱她都有，稍显圆润的身材不但前凸后翘，胸前那一对大肉包更是无比的傲人，活像两颗沉甸甸的大椰子一般挂在胸口，而且这女人出场的模样绝对让男人十分震撼，虽说地下室还没到结冰的程度，却也只有十来度左右，但她居然只穿着一条红色的短裙就出来了，看样子她刚刚似乎是在男欢女爱，半撸到腰间的短裙下什么都没穿，浓重的黑毛赤裸裸的展现在众人面前。

　　“少他妈废话，你的狗偷了我们的蘑菇，把我们的蘑菇交出来！”郭妍迪倒是对杨丽娜这幅尊容见怪不怪，这里半分之九十九都是女人，就算光着屁股乱跑也没有任何人会奇怪的，而林涛没来之前，郭妍迪晚上就是裸睡的，半夜起来小解同样不穿衣服乱跑。

　　“笑话！你有什么证据是我的狗偷的蘑菇？你可不要胡说八道哦！”杨丽娜不屑的冷笑一声，理了理自己散乱的裙摆，好歹遮住点她那色泽浓密的下体，而这时候越野车里又钻出来两个男人，却是完完全全光屁股的。

　　两个男人都是满脸的谄媚，其中一个十分体贴的拎着一件貂皮外套给她披上，而另外一个手里则抱着一条雪白的萨摩耶，甩着身下软趴趴的小鸟对郭妍迪笑道：“七姐！我们家罗比可是一直在我手里抱着的，你不能冤枉它哦！”

　　“抱你妈戈壁！”郭妍迪居然大爆了一声粗口，听的林涛眼眉一阵猛跳，心里总觉得女人不应该这样说话才对，但郭妍迪又上前一步指着对方怀里的小白狗喊道：“这里就你们一条狗，我们种蘑菇的地方全是狗爪印，不是它偷的还是谁偷的？那条狗就跟你们几个萎男一样贱，成天就他妈知道偷偷摸摸！杨丽娜，我限你五分钟之内交出我们的蘑菇，不然我们今天就没完！”

　　“哼~郭蛮子，你别以为你腰里别两把破枪，老娘就怕了你，老娘也不是吃素的！”杨丽娜毫不示弱的大喊一声，身后的女人堆里立刻“呼啦啦”冲出一帮手持长枪短棒的女汉子，人数几乎是郭妍迪她们的三倍还要多，而杨丽娜得意的笑笑，紧了紧身上的粉色貂皮，冷笑着说道：“郭蛮子，姐姐不过吃你几颗破蘑菇而已，你想玩真格的是吧？那我们今天就来一场，有种的就赌上你全部的蘑菇，敢不敢？”

　　“哼哼~正合我意！”郭妍迪狞笑一声，一把拔出插在宝马车上的砍刀，遥指着杨丽娜的鼻间喊道：“别他妈磨磨唧唧的，赶紧来吧！”

　　“好！痛快！”杨丽娜怡然不惧的哼了哼，转身大步往后走去，而郭妍迪也把手中的砍刀往身边的手下面前一递，也大步跟了上前。

　　“给我把刀！”林涛蹙了蹙眉头，近乎本能的对一个女汉子伸出了手，但对方却满脸怪异地问道：“你要刀干什么？”

　　“如玉不是要跟她们去决斗吗？我……我应该能帮上忙的！”林涛转过头来纳闷地说道。

　　“哈哈哈……”李明丽突然捂着嘴一阵娇笑，前仰后合的拍着林涛的肩膀说道：“哎呀~笑死我了！没想到小帅哥你还这么讲义气啊，走走走，这事你肯定能帮上忙，快去给咱们七姐涨涨面子！”

　　林涛本能的觉得事情不对劲，似乎这群女人之间的决斗跟他想象的并不一样，林涛被李明丽半拉半拽的往前走去，没一会便发现他们居然到了停车场的出口处，只是出口处不但被人用大量的汽车残骸给堵满，四个粗壮的女人也拎着各色的武器守卫在那里，而出口处的一间值班室里，从窗口可以看到里面人影绰绰，一批男男女女不断窜梭在其中。

　　“这……是要做什么？”林涛怪异的抓抓头皮，脑子一片空白的他完全想不到郭妍迪她们要做什么，要是决斗的话，那间屋子未免也太小了点。

　　“哗啦啦……”

　　林涛走进那小房间的一刹那，一阵稀里哗啦的声音立刻响了起来，他看着桌上那一枚枚绿色的塑料小方块狠狠一愣，“麻将”两个字立即跃然脑海之中！

　　“咦？这哪来的帅哥？”杨丽娜的双眼突然一亮，很有些兴奋的看着林涛，而郭妍迪则得意的对他招招手，洋洋自得地说道：“当然是我们家的帅哥了，怎么样？长的够帅吧？”

　　“这就是你那晚背回来的阿兵哥？”杨丽娜坐直身体，有些吃惊的看着林涛，然后蹙蹙眉头说道：“伤好的这么快？”

　　“哼~那是当然，人家身体强壮嘛！”郭妍迪十分得意的拍了拍林涛的大腿，然后挑挑眉头说道：“林磊，你就在旁边伺候着吧，先给我点支烟！”

　　“哦！”林涛毫无怨言地点点头，拿起桌上的打火机把郭妍迪嘴上的香烟给点着了，而杨丽娜也笑眯眯的招招手，说道：“小弟，给姐也泡杯茶来，待会姐赏你两包烟抽抽！”


第六百八十二章 混沌人生（二）

　　“娜姐，我帮你泡吧！”站在杨丽娜身后的一个小伙急忙谄媚的弯下腰来，这人眼圈发黑，眼窝深陷，全身剔光了也没二两肉，发青的脸色一看就是纵欲过度的结果。

　　“滚一边去，这有你什么事？”杨丽娜相当不悦的瞪了男人一眼，而郭妍迪却一把按住要去泡茶的林涛，瞪着杨丽娜说道：“你凭什么使唤我的人？林磊，去给我泡杯茶来！”

　　“切~有什么了不起的呀，他再强壮，被你们这帮寡妇村的母狼玩上几个月，照样变成人干一条！”杨丽娜不屑的撇撇嘴，也悠闲的点了一支烟，然后吐着烟气说道：“老七，趁着他还没变成人干之前，让给姐姐玩几天吧，你不一直想要我那几台发电机么，只要把他给我玩一星期，我卖一台发电机给你！”

　　“这样啊……”郭妍迪沉吟了起来，看着背对着自己正笨手笨脚摆弄茶壶的林涛，她眯了眯眼睛说道：“他的伤势还没痊愈，等他伤好了之后，我让他陪你十天，你直接把发电机送给我，不过咱们有言在先，他只准陪你一个人，其她女人你就别想了！”

　　“成交！”杨丽娜重重的一拍桌子，笑盈盈地说道：“我就喜欢和老七你这样的人做生意，爽快！不像何秀梅那老娘们，买棵葱都想饶她棵蒜！”

　　“杨小骚，你他妈一天不在背后说我坏话，你就不舒服是不是？”一道阴冷的声音突然从门外传了进来，只见一个矮胖的中年女人阴着老脸大步而入，这女人穿着一身黑色的羽绒服，全身裹的就跟头老母猪一样，漆黑的老脸上还满是雀斑。

　　“哟~梅姐姐来的这么快呀？怎么样？我可是听说你的人昨天在派出所弄到了几把枪啊，这下你可满意了吧？”杨丽娜绝口不提刚刚嘲笑她的事情，但笑眯眯的脸上却带着一点幸灾乐祸的味道。

　　“哼~你别得意，老娘总有一天撕了你上下两张破嘴！”何秀梅冷哼一声，走到四方桌边坐下，而进了被火盆烧的滚热的房间里以后，她也很随意的拉开胸口的拉链，双手一张，自有身后两个一起进来的小伙殷勤的上来替她脱掉。

　　“搞到枪了你还不高兴啊？”郭妍迪并不清楚里面的状况，拿起自己的烟盒排出来一支扔给何秀梅，而何秀梅歪着脑袋让人把香烟点上，她和郭妍迪的关系略好一点，便蹙着眉头说道：“真他妈活见鬼了，那派出所里居然有活尸犬，为了两把破枪我搭进去六个人，结果拿回来的枪还打不响，真是气死我了！”

　　“搞到的什么枪？不行把子弹卖给我吧！”郭妍迪眼睛一亮，就连杨丽娜也无奈地说道：“真不知道你老何你发什么疯，居然想跑去搞枪，咱们这里上上下下几百号人，就老七一个人会玩枪，就算给你们枪，你们也得会用才行啊！”

　　“你管我！”何秀梅很不服气的瞪了杨丽娜一眼，后者却晃了晃身子，全无所谓，其实说白了，她们这帮女人这些做派都是以前跟男人们学的，是故意在手下们面前抖威风，摆大姐大的架子！

　　但她们吵吵归吵吵，却从没有像男人那样一言不合就要大打出手，最多就是约上一帮女人对骂个脸红脖子粗，骂完之后便把气全都撒在麻将桌上，赌他个昏天暗地，谁输谁倒霉，就算真动了手了，也仅仅就是抓对方一个大花脸，弄出人命的事情完全不可能发生，这便是男人和女人最本质上的区别了，她们同样信奉暴力，却更加的爱护自己的身体！

　　“东西都在这，价钱你看着给吧！”何秀梅大概也是想把武器卖给郭妍迪的，转身从男人手里拿过一只布袋，从里面掏出一只带锁的小铁盒，锁头已经被砸掉了，何秀梅随意的把盒子扔在桌上，打开后里面静静的躺着两把92式58毫米版本的国产手枪，随着何秀梅再抖了抖布袋，三盒零散的子弹也掉了出来。

　　“这枪都锈了呀！”郭妍迪拿起手枪微微蹙了蹙眉，两把手枪上都生了一层薄薄的黄锈，那是枪油被水泡过之后造成的结果，而郭妍迪有些生涩的摆弄了一下两把枪，发现两把枪的击锤仅仅只能扳开一半就卡住了，她有些气寐的把枪扔在桌上说道：“可能是里面的弹簧断了，这两把枪都废了！”

　　“子弹你能用吗？”何秀梅萌动的眨眨眼睛，指了指那些黄灿灿的子弹。

　　“不行，我两把枪都是77式的，跟这枪的口径不符，根本用不起来！”郭妍迪摇了摇头，掏出腰间的两把警用手枪卸下弹夹，桌上的子弹明显比弹夹里的大一圈，塞都塞不进去。

　　“妈的！死了六个人，换回来居然是一堆垃圾！”何秀梅脸色无比的难看，挥挥手喊道：“把这些垃圾都给我扔出去，看着就讨厌！”

　　“等一下！”

　　这时林涛转过身来把茶杯递给了郭妍迪，在何秀梅惊讶的眼神中，林涛直接拿起一把枪，几乎是瞬间就给拆成了一堆零件，然后又行云流水一般给装了上去，整个动作一气呵成，没有半点滞涩之感，看的屋中几个女人眉眼一阵乱跳，即吃惊又佩服！

　　接着林涛又快速的拉动了十几下套筒，试了试弹簧的强度，然后捏起一颗子弹用大拇指一弹，持枪的右手轻轻一抖便把子弹装进了枪膛之中，然后左右看看，随意对准了一张角落里的单人沙发，“邦”的一声枪响之后，黑色的沙发上立刻多了一个冒着青烟的孔洞！

　　“呀……”

　　杨丽娜捂着双耳惊叫了一声，十分失态的摔在了地上，就连老母猪一样的何秀梅也“噌”的一下惊跳起来，跌跌撞撞的摔在一个男人身上，而郭妍迪却只是满脸震惊的坐在椅子上，好半天才结结巴巴地问道：“你……你怎么做到的？你会修枪？”

　　“我也不知道……”林涛有些木讷的把枪递到郭妍迪的面前，耸耸肩膀说道：“就是感觉应该这么做，脑袋里有个声音在告诉我，击锤的弹簧装反了！”

　　“这……这小子是谁？”何秀梅脸色难看的站直身体，上下仔细打量了林涛一下，然后蹙着眉问道：“老七，这是你那晚背回来的男人？”

　　“是啊！”郭妍迪笑了起来，对林涛的表现似乎十分满意，然后指指桌上的手枪弹药说道：“我一共给你两袋米两袋面你看怎么样？都是二十斤装的那种！”

　　“先不忙说这些！”谁知何秀梅摆了摆手，十分警惕的看了林涛一眼，然后对郭妍迪轻咳一声说道：“老七，丽娜，你们都跟我出来一下，我有话对你们说！”

　　“什么事啊？梅姐！都是自己人，有什么话不能在里面说吗？”杨丽娜理了理自己的短裙，有些狐疑的跟着何秀梅出了房间，等郭妍迪轻轻把房门给关上之后，何秀梅白了杨丽娜一眼说道：“蠢货！看你平时跟个人精一样，怎么见了男人脑袋也跟着发昏？”

　　“怎……怎么啦？”杨丽娜很是莫名其妙的左右看看，支支吾吾地说道：“我……我不过想把那小子带回去玩几天而已，又不会吃什么亏了，我什么地方不对啦？”

　　“哼~玩几天？玩不死你个骚狐狸！”何秀梅向来是有一说一的，杨丽娜也不在意，只是很费解的看着她，而何秀梅看了看紧闭的房门，蹙着眉说道：“你们知道他的底细吗？了解他的为人吗？他的身手不用我说你们刚刚也看到了，拆枪就跟嗑瓜子一样简单，我都没看清楚怎么回事他就开了枪，这种会是什么人你们心里也清楚，不是一个经过长期训练的人能做到他那样？能在这外面活下来？我看你们啊，这几年都想男人想疯了，看到男人就想脱裤衩，一点安危都不想想！”

　　“嘶~”杨丽娜突然倒吸了一口凉气，惊慌的左右看看，低声说道：“你是说这小子搞不好会反制住我们？对我们不利？”

　　“哼~你这两年是窝囊男人玩多了，来个狠辣的你也把人家当窝囊废，我就问你们一句话，他要是存心想对我们不利，你们谁能制住他？是靠你杨丽娜的骚X啊，还是靠老七那几下花架子？这男人要是真发起狠来，我们这里所有女人通通都要遭殃！”何秀梅满脸铁青的低声道。

　　“不会的！”郭妍迪蹙着柳眉摇了摇头，说道：“他要是想对我们不利的话，刚刚手枪就在他手里，他早就会动手了，而且他吸入了毒气，这里出了问题！”

　　郭妍迪指了指自己的太阳穴，接着说道：“他现在失忆了，他在昏迷的时候一直在叫很多女人的名字，其中一个是什么白茹的，所以我就骗他说我的艺名叫白如玉，谁知道他居然把我当成他老婆了，现在对我算是言听计从吧！”

　　“呵呵~看不出来啊，老七！你骗起男人来也是一套一套的嘛！”杨丽娜笑眯眯的拍拍郭妍迪的肩膀，转头又无所谓地说道：“梅姐！我说你就是杞人忧天，我问你，他就算对我们不利，他又能怎样？大不了就强奸我们嘛！总不会杀了我们吃肉吧？可这里谁会害怕被那样的帅哥奸呀？我肯定是不怕的，恨不得让他天天奸我才好呢！”

　　“说的也是啊！”何玉梅的双眼一亮，她刚刚还是在拿以前的思维在考虑事情，而杨丽娜说的一点也没错，大不了就被他奸几下嘛，这样的好事求还求不来呢！

　　“哎！我说何玉梅，我可是跟老七已经说好了，先给我玩十天，你必须排在我后面，我玩过了你才能玩，不然就你那胃口，几天就把那小帅哥榨成干了！”杨丽娜有些警惕的看着春心大动的何玉梅，而何玉梅却冷笑一声，对郭妍迪说道：“老七！那些枪和子弹姐姐都送给你了，你明天就把那小子送过来，我也不玩他十天，让他卖力伺候我三天就够了！”

　　“他妈的！何玉梅，你别给脸不要脸，敢截老娘的糊，你也不去撒泡尿照照镜子，你问问人家小帅哥敢上你吗？别吓死人哦！”杨丽娜满脸嘲讽的看着何玉梅，而何玉梅的两只鱼泡眼一瞪，似乎就要破口大骂，郭妍迪只好上来打圆场说道：“好了好了，我自己都没玩，你们急什么急？这样，咱们干脆进去玩几把，今晚谁输的最多林磊就先跟谁睡好不好？”

　　“不行！肯定是赢家先睡了，这点便宜你也想占！”杨丽娜立马发现了郭妍迪话中的陷阱，气哼哼的看着她，就连何玉梅也点点头，说道：“老七！做人得厚道点，我们出的价钱都已经很高了，你跟他来日方长，天天换着花样玩都没问题，我们跟他不过是一夜夫妻，你就知足吧！”

　　“哼~人是我的，怎么做我说了算！”郭妍迪轻哼一声，得意洋洋的扭头就走，而何玉梅和杨丽娜互相看看，虽然心有不甘，却奈何自己的裤裆实在发痒，林涛这样的帅哥可不多见，万一给郭妍迪淫性大发玩残了，那她们可连口汤都喝不到喽！


第六百八十三章 混沌人生（三）

　　“林磊！你在干吗？”郭妍迪推门而入，发现林涛正坐在自己的位置上摆弄枪械，而林涛“唰唰唰”把眼前的一堆零件组装好之后，把桌上的两把枪都递到郭妍迪面前，擦擦鼻子憨笑道：“我把手枪清理一下，等你用的时候就不会卡壳了！”

　　“哦！不错！”郭妍迪满意地点点头，然后挥挥手说道：“你找张椅子坐我旁边看我打麻将吧，不过你记住啊，这屋里你只能听我一个人的话，其她那都是野女人，你要是敢搭理她们，我可是会不高兴的哦！”

　　“不搭理不搭理！如玉你坐！”林涛笑呵呵的摇摇头，急忙站起来把位子让给了郭妍迪，自己又拖来一张椅子，规规矩矩的坐在她的身边。

　　“你还真是捡到个宝啊！”杨丽娜满是嫉妒的看着林涛摇摇头，再回头看看服侍自己的两个男人，却是越看越不顺眼，只觉得和林涛一比，这两个瘦皮猴一样的男人简直垃圾到了极点，上了床不帮他们吹上十几分钟连硬都硬不起来，就算硬起来了也是小旋风的命，两分钟之内铁定交货。

　　“呵呵~羡慕不来的！”郭妍迪捏着一只麻将笑的十分得意，都不知道多久了，终于可以摘掉寡妇村这顶耻辱的帽子了，她越想越解气，直接伸出一条小腿架在林涛的双腿上，颐指气使地说道：“林磊！给姐捏捏腿，捏好了重重有赏！”

　　“哦！”林涛老实地点点头，卖力的给郭妍迪穿着牛仔裤的美腿揉捏了起来。

　　“哼~得瑟什么呀！还打不打牌啦？”杨丽娜不耐烦的敲敲桌子，又叫来一位保持中立的替补选手，四个女人稀里哗啦的开始搓起麻将来。

　　“林磊倒水……”

　　“林磊点烟……”

　　“林磊揉肩……”

　　郭妍迪一边敲着麻将，一边不断给林涛下着各种命令，而林涛几乎是逆来顺受，毫无怨言的为她忙这忙那，围在她身边团团乱转，服侍的郭妍迪满意至极，脸上的笑容越来越开心。

　　“呜嘛~这是赏你的，香吧？”郭妍迪心血来潮重重地在林涛脸上亲了一口，但眼神却颇为得意的看着杨丽娜两女，杨丽娜和何秀梅满心不是滋味，都把她们越看越低级的男人给赶出了房间。

　　“呵呵~香！”林涛有些傻乎乎的笑笑，郭妍迪虽然是个野性十足的女汉子，但那小嘴上的香味却是丝毫不少的，亲的林涛心中没来由的狠狠一荡。

　　“呸~就会糊弄傻子！”杨丽娜满是醋味的翻翻眼睛，但眼珠子却跟着滴溜溜一转，悄悄把一只左手放在了桌下，也不知摆弄了些什么，只看到林涛眉头一蹙就想说话，但杨丽娜却急忙喊道：“林磊！别只顾着看老七，姐赏你支烟抽抽，大中华呢！”

　　说着，杨丽娜满脸媚笑的给林涛把烟放进了嘴里，林涛却转头看了看身边郭妍迪，郭妍迪无所谓的耸耸肩膀说道：“你想抽就抽呗，无所谓的，她又不会害你！”

　　“对嘛！姐又不是外人！来抽！”杨丽娜歪着身体帮林涛把香烟给点上，然后满意的拍拍他的脸颊，笑眯眯地说道：“抽了姐的烟，就要好好干活，姐心疼你，你也要心疼姐哦！”

　　“嗯！”林涛爽快地点点头，麻利的吸了一口香烟，一股无比熟悉的味道立刻袭满了他的全身，他居然轻轻哆嗦了一下，十分感激的冲杨丽娜笑笑，而杨丽娜不知何故，已经微微眯起双眼，悄悄的对他眨眨眼睛，用口型说道：“温柔点！”

　　“小鸡……”

　　“哈哈~呼啦！”郭妍迪十分开心的拍起了双手，异常得意的对杨丽娜喊道：“丽娜！你今天的手气可真是背到家啦，居然连续三把放炮，给钱给钱，不许耍赖！”

　　“拿……拿去吧！”杨丽娜哆哆嗦嗦的从抽屉里掏出几个筹码扔在桌上，脸色无比的潮红，但坐在她对面的何秀梅却很怪异的眨眨眼睛，纳闷地问道：“杨小骚，你丫的是不是发烧了啊？怎么脸色那么红？”

　　“呵呵~有点热！”杨丽娜僵笑了一下，还装模作样的擦擦额头上的汗，但紧跟着她却是浑身重重一抖，身体无法节制的颤抖起来，随即她竟然猛的一把抓住林涛的肩膀，整个人都靠在了他的身上，紧咬的嘴唇再也忍不住，大声浪叫起来：“快……快点，再快点，啊！你弄死我吧……”

　　“你……”郭妍迪先是一愣，不明白杨丽娜怎么好好的就发起春来了，可随即她就发现了不对，一把掀开林涛的身体，震惊的发现林涛的右臂居然是插在杨丽娜的腿间的，而杨丽娜下身的短裙早就高高的掀起，露出了她整个屁股，一股惊人的抠挖声清晰的传进郭妍迪的耳朵。

　　“呀……”

　　杨丽娜突然尖叫一声，就在她即将攀上云端的时候，身下的座椅居然猛的一歪，她整个人“咕咚”一声摔倒在地，两条雪白的大腿岔的老大，其中那黑色的草丛部位一片淫靡，大量的水渍甚至流满了她的整个屁股。

　　“哈！杨小骚，你还真是了不得，当着我们的面你居然就敢偷吃！”何玉梅抱起双臂不断的冷笑，而郭妍迪的脸色却是铁青铁青，指着林涛大声喝骂道：“你这个不要脸的东西，当着我的面你就敢和别的女人胡搞瞎搞，你还要不要点脸？”

　　“没……没有啊，是她让我抠的！”林涛满脸无辜的举着双手，懵懂的神色似乎根本不知道错在哪里，而郭妍迪瞥了瞥他的裤裆，却发现一点挺立的痕迹都没有，这说明林涛真的是没有歪念头，但她还是没好气的戳着林涛的额头骂道：“你给我长点脑子，我让你做什么你才能做，不然小心我饿死你，再也不给你饭吃！”

　　“不要哇，我都听你的！”林涛立马满脸紧张的抱住了郭妍迪的小蛮腰，郭妍迪无可奈何的翻翻眼珠子，推开林涛重重的一拍桌子，指着狼狈爬起来的杨丽娜喊道：“杨丽娜，明天你就给我把发电机送过来，不然这事咱们没完！哼~”

　　郭妍迪一推面前的麻将，甩手离开了桌子，而林涛也急忙亦步亦趋的跟上，却被何秀梅一把拉住，笑眯眯的对他说道：“别怕！以后想吃东西尽管来找姐姐，姐姐那里大把好东西等着你！”

　　“放……放开我！”林涛颇为慌张的甩开何秀梅的手，急匆匆的跑出了门外。

　　……

　　“你能不能给我争点气？嗯？”

　　回到郭妍迪的地盘，她插着柳腰几乎给气的团团转，而林涛则像个做错事的小孩一般，无措的坐在一张椅子上脑袋低低的垂着，郭妍迪心中的怒火一时难消，劈头盖脸的又是一顿痛骂，最后指着林涛的鼻子说道：“我再给你说最后一遍，你是我的人，除了我们这里的女人之外，谁要是再敢占你便宜，你就给老娘一拳头打过去，听见没有？”

　　“知道了！”林涛点点头，然后小心翼翼的抬起头来，说道：“如玉，你别生气了，下次我一定不会了！”

　　“唉……”郭妍迪看着林涛那可怜巴巴的模样，心中一软，便不耐烦的挥挥手喊道：“睡觉睡觉！”

　　“哦！”林涛垂着头站起来，就要跟着郭妍迪往一辆打开门的轿车里走，但李明丽却一把将他拉住，媚笑着说道：“林磊，你往哪走啊？你的床铺可不在那里，过来，姐带你去睡觉！”

　　“明丽！”即将钻入汽车的郭妍迪转过头来，蹙蹙眉头说道：“你晚上悠着点，林磊还没痊愈，你适可而止听到没有？”

　　“放心吧七姐，我先试试他的货，不行绝不会为难他的！”李明丽急忙点点头，很有些激动的拉着林涛上了一辆越野车。

　　“呼~”

　　郭妍迪轻轻吐出一口浊气，也不知心中哪里来的一股烦躁感，看着对面的越野车里李明丽已经急不可耐的爬到了林涛的身上，她轻轻摇了摇头，转身也进了属于自己的汽车。

　　这里的每一辆汽车都等于是间私人的小卧室，在偌大的地下室中睡觉肯定没有汽车里来的有安全感，而车里的座位已经被拆卸掉了，连碍事的档杆和方向盘也被暴力拆除了，一尘不染的中控台上放着一些瓶瓶罐罐，都是些女人家平时保养用的东西。

　　郭妍迪弯腰爬上了曾经的主驾驶位，地上铺就的厚厚棉絮十分的舒适，很快就让她浑身充满了一种懈怠之感，她像婴儿一般蜷缩在棉絮上，也不急着钻进去，车外的火堆已经被值夜的女人弄小，摇曳的火光让周围充满一种夜的暧昧，只是今天的郭妍迪却怎么也睡不着，辗转反侧了好半天，不但没有一丝睡意，反而有越来越精神的趋势！

　　“该死……”

　　郭妍迪轻轻咒骂一声，可听语气似乎是在针对某个人，她烦躁的盘腿坐了起来，靠在车门上静静的望着外面发呆，但目光却总也离不开李明丽的那辆越野车，车里的李明丽突然坐了起来，缓缓的解开她束在脑后的长发，轻轻摇动着她那水蛇一般的腰肢，身上素白色的衬衣也随之从她的香肩滑落，一套豹纹胸罩在她发丝间若隐若现！

　　李明丽虽然饥渴了一点，却不失为一个性感的美少妇，至少从郭妍迪这个方向看去，她足有令女人都动心的娇美身段！

　　郭妍迪无言的看着这一切，心里总觉得有点怪怪的，就好像亲手把自己的男人送上了别人的床，让她有种老痰堵在嗓子眼里吐不出来的郁结感！她随手点了一根烟，想起林涛那帅气却又有点傻气的面庞，她咬着下唇开心的笑了，或许能有这样一个对自己言听计从的男朋友也是不错的选择，毕竟她年纪也不小了，连自己那位已经去世的男朋友长什么样都开始模糊了！

　　“是该找个男人了……”

　　郭妍迪轻咬着自己的大拇指，眼神稍显犹豫，她同样也是人，也有七情六欲，每当夜晚降临的时候，她一人独处间也会时常产生乱七八糟的想法，单身注定是寂寞的，一群单身在一起就会显得更加寂寞！


第六百八十四章 郭老七

　　“啊~你弄疼我了……”

　　不远处的车里突然传来一声惊叫，打断了郭妍迪混乱的思绪，她惊讶的伸头往外面看去，却见对面的越野车门已经打开，李明丽光着屁股摔在地上，而林涛也从车里蹿了出来，拎着散乱的西裤跨过李明丽的身体，脸色涨红的喊道：“你……你再敢碰我，我……我就杀了你！”

　　“林磊！你干什么？”

　　郭妍迪急忙打开车门对林涛喊了一声，林涛却满脸委屈的向她跑来，结结巴巴的喊道：“她……她脱我裤子，还老是摸我，我不想跟她睡在一起！”

　　“你……”

　　郭妍迪一滞，真想大骂一声林涛不知道好歹，那么诱人的小少妇陪他睡觉居然都不愿意，真是个呆子！

　　“算了算了，你不喜欢明丽就算了！你喜欢跟谁睡，你就在这里随便挑一个吧！”郭妍迪没好气的摆摆手，看来得找个再聪明点的女人，循序渐进的教导林涛男女之间的情事，他明白了那种事情的好处，自然就愿意跟李明丽上床了，可谁知道林涛却把手往她面前一指，嘟囔着说道：“你！我就跟你睡，你是我老婆！”

　　“狗屁！你知道老婆是什么意思吗？”郭妍迪先是脸蛋一红，随即就被林涛给气笑了，而林涛木讷的抓抓脑袋，不确定地说道：“老婆就是……睡在一块吧！”

　　“七姐……”

　　李明丽这是赤条条的走了过来，雪白的胸脯上居然还有一个黑脚印子，她满脸郁闷的白了林涛一眼，无奈的对郭妍迪说道：“这木头实在不解风情，老娘帮他吹箫，他居然一脚就把我给踹下来了，我看还是你亲自上马调教他一下先吧，不然咱们姐妹一个都上不了他的床！”

　　“我……”

　　郭妍迪十分犹豫的看着林涛，俏脸很不自然的晕红起来，然后摆摆手对李明丽说道：“你先回去睡吧，我跟他沟通一下！林磊，你先上来吧！”

　　“哦！”林涛带着几分惊喜，点点头就钻进了车中，郭妍迪想想还是把车门给关上，看着大刺刺躺在自己铺位上的林涛，她无可奈何的摇摇头，爬到他身边坐下，指着他的鼻间说道：“你给我规矩点啊，我不答应你不许碰我，听到没有？”

　　“哦！可是我为什么要碰你啊？”林涛天真的眨眨眼睛，似乎很是纳闷。

　　“哼~真是对牛弹琴！”郭妍迪郁闷的翻翻眼珠，看来对林涛的性教育要从启蒙阶段开始了，她白了林涛一眼，从后面拽过一个靠垫放在腰后，双手交叉放在胸前说道：“好了，你睡吧，不会有人摸你了！”

　　“好！”林涛开心地点点头，十分听话的闭上了眼睛，而郭妍迪从后备箱里翻出一本陈年的杂志，漫不经心的翻看着，可眼神却总是飘飘荡荡的落在林涛身上，相当帅气的一个男人，刀削斧凿一般的脸庞无比的硬朗，当他闭上眼睛安睡的时候，脸上没有了那股木讷的傻气，神色居然没来由的沧桑起来。

　　想起林涛那一身纵横交错的伤疤，根本不用去做任何的了解，郭妍迪就知道这绝对是个充满故事男人，郭妍迪的眼神开始渐渐迷离起来，林涛在她眼中似乎也越来越耐看起来，她很想去了解这男人究竟经历过那些故事，却又害怕他有一天突然记起以前的事来，再也不理睬她们！

　　复杂的思绪彻底感染了郭妍迪，她已经不知不觉的放下杂志，把下巴架在膝盖上静静的看着林涛，似乎是想从他迷一般的身上找出任何一点他以前的过往，但林涛一直紧闭的双眼却突然睁开，嘿嘿望着她傻笑，郭妍迪给吓了一跳，羞恼的用赤着的小脚在他脑袋上蹬了一脚，愠怒地骂道：“不睡觉笑什么笑？”

　　“你盯着我看，我睡不着啊！”林涛一脸无辜的摇摇头，弄的郭妍迪俏脸一红，却嘴硬地说道：“谁盯着你看了，你以为你多帅啊你？立刻给我睡觉，不然明天没你的饭吃，饿死你个傻帽！”

　　“可是我不想睡啊！”林涛很无奈地看着郭妍迪，然后笑眯眯地说道：“我想跟你说话好不好？”

　　“跟你个傻子有什么好说的？”郭妍迪白了林涛一眼，但紧跟着却发现自己这话有些伤人，便急忙说道：“说吧！你想说什么？”

　　“她们为什么叫你老七啊？你不是叫郭妍迪，艺名白如玉的么？郭老七这名字好难听啊！”林涛翻了个身，趴在枕头上满是好奇地看着郭妍迪。

　　“那是因为我家里原来有八个兄弟姐妹，我排行老七，就这么一直老七老七的叫喽！”郭妍迪无所谓的耸耸肩膀，而林涛恍悟地点点头，又问道：“那我是怎么出的事啊？为什么会什么都记不起来了呢？”

　　“你啊……”郭妍迪咬着下唇想了想，便说道：“我们这外面呢，有一大群活尸犬在四处活动，就是那种尸变的狗，它们不怕寒冷，可以在雪地里从容的奔跑，只有我们居住的这一小片区域它们才不敢过来，但这附近的食物很快就被我吃完啦，我们只好冒险去更远的地方寻找，而你那天就是在帮我们找食物的时候，被活尸犬袭击了，摔伤了脑袋，是我把你从雪地里救回来的，不然早把你冻成冰棍了！”

　　“谢谢你啊！如玉！”林涛十分感动地点点头，然后歪着脑袋说道：“那我们的食物还够吗？我明天再帮你们去找好不好？”

　　“明天再说吧！”郭妍迪未置可否的看看林涛，然后又嬉笑着用小脚踢了踢林涛的脑袋，笑着说道：“快睡吧，你不要胡思乱想很快就能睡着了！”

　　见林涛认真的闭上眼睛去睡了，郭妍迪的嘴角翘起一抹温柔的笑意，但她现在是一点困意都没有，便伸手又从后备箱里拿出一台单反照相机来摆弄，可林涛这时又睁开了眼，像个好奇宝宝一样问道：“你想给我照相吗？”

　　“照你个头啊！”郭妍迪没好气的瞪了林涛一眼，见林涛跟她一样，半点瞌睡的意思都没有，她想了想还是解释道：“这是我救你的那天，在一架直升机残骸里捡到的，我想看看这相机的主人临死之前都拍了什么，就拿回来给它充上了电，今晚正好有时间来看看！”

　　“飞机啊？我能看看么？”林涛好奇的直起脑袋，求知欲望无比的强烈，而郭妍迪点点头，又伸了个懒腰，索性躺在林涛身边跟他一起摆弄相机。

　　单反相机就举在两人的眼前，上面的炮筒镜头早已经断裂，露出一个沾有血迹的空洞，郭妍迪有些不太熟悉的摆弄了好几下，相机后的显示屏这才猛然一亮，一个带有外文字的黑乎乎界面出现了，林涛奇怪的嘟囔一声：“怎么是黑的啊？”

　　“别急啊！”郭妍迪白了林涛一眼，一转头却发现林涛的脑袋几乎跟她贴在了一起，她的心头一跳，很不自然的往旁边挪了挪，但林涛却很不自觉的又靠了过来，嘴里还说道：“你别动啊，我看不到了！”

　　郭妍迪无奈的撇撇嘴，只好忍着怪异的感觉，任由傻乎乎的林涛靠在她的脑袋上，然后手指一阵胡乱的拨弄，屏幕上漆黑的画面突然一闪，里面居然出现了一排连绵不绝的迷彩帐篷，郭妍迪一愣，狐疑地说道：“好像是军队的野战帐篷啊！”

　　“嗯！外面那台货车是信息化作战指挥车！”林涛点点头，居然下意识的来了这么一句，而郭妍迪立马转过头来，蹙着柳眉问道：“你怎么知道？别跟我说，又是什么脑子里一道声音告诉你的！”

　　“呃……”林涛也满脸古怪的蹙蹙眉，说道：“我也不知道，可我一看到这东西，它的名字立刻就蹦出来了，我应该……是以前认识吧？”

　　“哼~你要是敢跟我撒谎，你就完蛋了！”郭妍迪猛的拧住林涛的耳朵，气势汹汹的瞪着他，而林涛立马慌张的摆着手喊道：“没撒谎，真的没有撒谎！”

　　“你敢撒一个试试，老娘绝不会饶了你的！”郭妍迪冷哼一声，松开了林涛的耳朵，而林涛一脸委屈的缩到了一边，捂着耳朵十分可怜的嘟着嘴，郭妍迪突然“噗哧”一笑，放下照相机笑着说道：“疼不疼呀？”

　　“嗯！疼！耳朵都要被你揪掉了！”林涛快速地点点头，满腹的委屈。

　　“呆子！过来，我帮你揉揉！”郭妍迪嗔怪的白了林涛一眼，见林涛小心翼翼的捂着耳朵靠过来，郭妍迪却一把将他拽到身边，再次揪住他的耳朵问道：“林磊！我问你，我揪你了，你在心里会不会恨我？”

　　“不……不会！”林涛十分老实的摇摇头，郭妍迪这次揪的并不疼，安慰的感觉倒是颇多，而郭妍迪满意的一笑，拍拍他的脸问道：“为什么呀？难道我揪的你很舒服吗？”

　　“没有！但……但你是我老婆啊！”林涛一脸坦诚的看着郭妍迪，而郭妍迪羞涩的咬了咬红唇，捏起他的下巴笑道：“你还不算真傻，至少还知道心疼老婆！对了，我问你，刚刚你为什么把李明丽踹下车？难道她不漂亮吗？”

　　“我……我不喜欢她！”林涛呐呐的摇摇头，低声说道：“她身上喷了好多香水，难闻死了，熏的我想吐，而且她还让我帮她舔下面那些黑毛，我才不干！”

　　“原来如此，这骚蹄子！”郭妍迪啼笑皆非的拍拍额头，然后眼珠子在林涛脸上转了转，壮起胆子轻声问道：“如果……是我要你这么干呢？”

　　“舔那里很舒服吗？”林涛很是不确定的眨眨眼，郭妍迪俏脸一红，在他脸上推了一把说道：“好了，睡觉吧，你要是敢把我刚刚说的话讲给别人听，你就完了！”

　　“哦！”林涛莫名其妙的答应了一声，但双眼却雪亮的看着身边的郭妍迪，然后小心翼翼地问道：“我能抱着你睡吗？”

　　“干……干吗要抱着我？”郭妍迪一愣，转过头来眯起了双眼，冷冷地说道：“你小子是不是在装傻？其实想打我的坏主意对不对？”

　　“没有啊！我就是觉得……觉得抱着你睡觉应该很舒服！”林涛怯怯的看着郭妍迪，眼中满是期待，而郭妍迪嗤笑了一声，伸出一只胳膊说道：“给你一条胳膊抱着吧，不准抱我身体哦！”

　　“嗯嗯！”林涛急忙抱住了郭妍迪的胳膊，但脑袋却架在了她的肩膀上，郭妍迪满是别扭的动了动身体，有心想推开他，却发现林涛很快就进入了梦乡，贴在她耳边还打起了小呼噜。


第六百八十五章 深渊中的城市

　　‘怎么睡着了？’

　　郭妍迪纳闷的睁开眼睛时，发现自己已经离开了林涛的怀抱，车外已经开始有人在缓缓地走动，她难以置信的拍拍自己混沌的脑袋，自从末日降临以后，她就没睡过一天踏实的觉，谁知道今天居然会在林涛的怀中一夜睡到大天亮，这要是以前根本是不可能的事情！

　　“林磊……”

　　郭妍迪看看身边空空如也的床铺，她心里本能的一惊，居然有种春梦了无痕错觉，不过她很快就舒了口气，因为她转头便看见林涛正缩在后面的角落里，紧紧蹙着双目看着她那台单反照相机！

　　“林磊？”

　　郭妍迪又叫了他一声，却发现林涛依旧毫无反应，似乎整个人都陷入了一种出神的状态，她满是狐疑的爬了过去，直接压在了林涛的肩膀上，林涛这才全身一震，看着她笑道：“你醒啦？”

　　“你在看什么？我叫你都听不见？”

　　郭妍迪拿过林涛手里的相机翻了翻，首先是几张尸群袭击人类的画面，昨晚看到的那些迷彩帐篷已经全部倒塌，沦为了一片人间地狱，黑压压的活尸到处都是，鲜血和残肢充斥着整个画面，其中不少尸变的军人也混在尸群之中，袭击自己曾经的战友！

　　看得出来摄影师当时很慌乱，很多照片都模糊了，直到他跨上了一架直升机，站在机舱里往外拍摄的时候画面才重新清晰起来，而随着郭妍迪不断的后翻，突然一张远景的照片吸引了她，等她看清楚的时候，一股巨大的震撼让她久久说不出话！

　　那是一张高空鸟瞰照片，可以看出来摄影师也被当时的场面给震撼到了，一连上百张照片全是连拍，镜头也在不断的伸缩着，而落在郭妍迪的眼中就好比一场微电影一样，让她把场景中每个细节都看得无比清楚！

　　一张拉远的照片上只看见，一马平川的大地上，突然出现了一个无比巨大的黑洞，整整一座城市都陷进了一个巨大的深坑里，郭妍迪不知道是不是该叫它深坑，或许深渊更为贴切一些，这应该是座海滨城市，但浩瀚的大海在这其中似乎都显得无比的渺小无力，大量的海水倒灌进这深渊之中，可深渊就好像无穷无尽一般，巨量的海水一旦落进去就消失的无影无踪，连曾经的海岸线都因此退出了很远很远，露出了许许多多的沙砾贝壳以及长满青苔的暗礁。

　　但最可怕的并不是这些，可怕的是那座陷入深渊中的城市居然完好无损，从一张低空拍摄的照片可以看出，虽然昏暗的场景让人看不清深渊之中的全貌，但深渊中竟然还能透出点点的灯光，一些五颜六色的招牌灯都还在亮着，就好像整个城市的居民根本不知道末日降临，依旧悠然自得的过着从前的生活！

　　郭妍迪实在无法想像，一座陷入至少上千米地下的城市会是怎么样的，为什么还能保持着以前的全貌？难道里面的市民都还没死吗？那些倒灌的海水又流进了哪里？

　　带着这种巨大的疑问，郭妍迪深深的出了口气，照片也已经翻到了最后一张，看来摄影师也知道这种古怪的地方还是敬而远之为妙，他们并没有选择好奇的降落下去，但不久之后还是坠落在这附近！

　　“这是什么地方你知道吗？”林涛紧蹙着眉头，表情有些痛苦地说道：“我觉得我应该认识这座城市，却偏偏想不起来！”

　　“不知道，我看不出来这是哪座城市！”郭妍迪茫然的摇了摇头，见林涛还在苦思冥想，她笑着拍了拍林涛的肩膀，说道：“你别管这么多了，无论这是哪里都跟我们没关系，这已经不是人类的手段了！”

　　“好吧！”林涛点点头，无奈的笑笑，而郭妍迪直起身来说道：“走吧！我们去吃早饭，你要是不害怕的话，待会我带你出去逛逛！”

　　“怕什么？我不觉得那种烂掉的人能伤害到我！”林涛很无所谓的看着郭妍迪，郭妍迪苦笑一下，无奈地说道：“那叫活尸，不是烂掉的人！走吧，小傻帽！”

　　郭妍迪浑身带着一股轻快出了汽车，脸上显而易见的笑容立刻吸引了周边的女人们，蒋晓倩和李明丽满是暧昧的并肩走来，就看蒋晓倩狭促的挤挤眼睛，笑嘻嘻地问道：“姐！昨晚爽不爽啊？林磊那方面应该还满强悍的把？”

　　“爽你个头！”郭妍迪瞪了她一眼，却不知出于什么心理，她并没有否认昨晚和林涛成就了好事。

　　“哎！七姐，调教的怎么样啊？你再爽几天，也该给我们爽爽了吧？再晚的话我大姨妈都来了！”李明丽心痒难耐的瞥了瞥刚从车里钻出来的林涛，舔舔嘴唇贪婪地说道：“他那东西真大啊，昨晚硬起来的时候吓我一跳，比老外的家伙都不小呢！”

　　“大清早就发春！”郭妍迪没好气的摇摇头，转身走到火堆边跟一个中年女人说道：“马姐，给林涛弄点早饭，我们可以不吃，但他是男人得多吃点！”

　　“好好！吃饱了才有力气干活嘛！”徐娘半老的马姐忙不迭的点头，一双桃花眼也不断在上下打量林涛，这要是搁在以前她可不敢去想和这么帅的小伙欢好，但昨天她们七姐已经发了话了，这男人大家都有份，就算排队也迟早可以排到她的。

　　想到这里马姐心里就一阵激动，急忙跑去从柜子里抓出一大把冬虫夏草来，少说也有十几万块钱的份量，要是能把林涛喂的天天下面都跟小钢炮一样，那她也能早点脱了裤衩跟他滚床单！

　　一餐冬虫夏草炖火腿的早饭结束，林涛眨眨眼睛，怪异的摸摸自己火热的胃部，然后看看周边上百双瓦亮瓦亮的媚眼，林涛本能的一哆嗦，一种要被人扒皮抽筋的感觉油然而生，他急忙擦擦嘴巴，跑到正在整理装备的郭妍迪面前说道：“如玉！我吃饱了，咱们快出去吧！”

　　“这么着急干什么？”郭妍迪转头淡淡的看了林涛一眼，随手把桌上的两把92式手枪递给他，问道：“你先跟我说行不行？别弄得到时候把你自己的小命都搭上！”

　　“没问题！”林涛毫不犹豫地点点头，而对武器的操控几乎已经融入到了他的灵魂之中，就算他已经忘了自己是谁，却也无法忘却他深深的战斗本能，一切的反应全都来自他肌体的本能！

　　看着林涛在自己眼前又把武器拆成了一堆零件，检查了一遍又迅速装好，郭妍迪挑了挑柳眉，点点头又把一个奇怪的塑料面罩递给了林涛，说道：“出了门就给我戴上，这关乎到你的小命！”

　　“这干吗的呀？”林涛满是狐疑的翻看着透明的塑料面罩，但如果他对色拉油桶有印象的话，他就能够发现，这根本就是一只油桶改装出来的防毒面具，半个桶身已经被切掉了，切出了一个比较贴合面部的形状，两条尼龙绳像口罩一样系在脑后，而原本的桶盖位置仅仅只塞了几层纱布做过滤网，低劣的质量几乎烂到令人发指。

　　“要你戴你就戴，哪这么多废话！”郭妍迪不满的瞪了林涛一眼，直接拿过面具踮着脚尖帮他给戴上了，然后又让人拿来一整套的冲锋衣和护目镜，郭妍迪围着他上上下下转了好几圈，确定林涛已经全副武装之后，她才满意的打了个响指，说道：“走吧！带你出去见见世面！”

　　“如玉！我好闷啊！”林涛全身裹的就跟防化服一样，说话的声音也跟太空人一般搞笑，而郭妍迪也穿的差不多，带着他一边走一边说道：“别废话！闷不死就行了！”

　　林涛郁闷的叹了口气，他觉得郭妍迪各方面都很完美，几乎是这里最“漂亮”的女人，却偏偏有个十分暴躁的坏脾气，让人很是无奈，还是像昨晚那样比较好，像只猫儿一般缩在他的怀里，自己亲她她也不知道！

　　想到昨晚偷亲郭妍迪的事情，林涛心里便笑开了花，虽然他并没明白自己为什么要这样做，但这股发自本能的冲动让他觉得这样做很是舒服，他已经暗自决定了，今晚一定要再跟她一起睡，多亲几下才够本！

　　“你在想什么？怎么一下笑的那么淫荡？”郭妍迪十分敏锐的发现了林涛的异样，却也没多想，带着他走到一个被封闭的出口前，深吸了一口气说道：“记住！我不让你拿下面罩的时候，你千万不能拿下来，知道吗？不然我可不会替你收尸的！”

　　“知道了！”林涛重重地点点头，眼神也肃然起来。

　　“七姐！不用我们跟你一起出去吗？”守在出口一个高壮女人开口了，眼睛却在色眯眯的看着林涛，而郭妍迪摇摇头说道：“不用了，我只是带林磊在周围看看，不会走太远的！”

　　“加油哦！帅哥！”高壮女人嘿嘿一笑，居然伸手在林涛的屁股上重重的拧了一下，林涛急忙往前一跳，捂着生疼的屁股纳闷道：“你们干吗都喜欢扭我屁股啊？很疼的啊！”

　　“走吧！”郭妍迪见怪不怪的笑了一声，挥挥手让另一个守卫替她们打开了出口，原来被诸多铁板封住的出口左方，还有道粗制的小门，守卫把顶在门后的重物搬开，郭妍迪便熟门熟路的钻了出去，林涛恼怒的瞪了占他便宜的守卫一眼，也赶紧跟了出去。

　　门外并不是林涛想象的那样平坦，通道里几乎被汽车残骸给堆满了，两人必须佝偻着腰才能在其中小心翼翼的穿行，等钻出通道之后，一股强烈的寒风立刻席卷而来，外面竟是一片冰雪世界。

　　林涛入眼是一片楼房密集的大型小区，到处都披挂着厚厚的冰霜，他有些茫然的看着地面上那厚达半米多深的积雪，完全不知道该从哪下脚，但郭妍迪却对他招了招手，声音闷闷地说道：“跟着我，踩着我的脚印走，雪地里有我们安放的陷阱，你千万不能踩错，知不知道？”

　　“知道了！”林涛也透过面具大喊一声。

　　郭妍迪点点头，却还是有些担忧的看了林涛一眼，然后转身从旁边拿起几只绑着尼龙绳的网球拍，取了两只蹲在林涛身边，拍拍他的腿喊道：“把脚抬起来，我帮你穿上，它们可以让你不陷进雪里！”

　　郭妍迪麻利帮林涛把网球拍绑上，自己也同样绑了两只，然后试试松紧程度，拍拍林涛的胳膊，迈步往雪中走去。


第六百八十六章 雪中的陌生人

　　周围的一切对林涛来说都算是新奇的，他心旷神怡的看着周围的所以的东西，一路东张西望，就算郭妍迪停下来他也没注意，一下撞在她的身上才惊讶的反应过来。

　　“蠢货！你要是再敢这样东张西望走神，你就给我滚回去！”郭妍迪恼怒的指着他的鼻尖，连护目镜后的双眉都紧紧的拧在了一块，直到林涛满脸怯怯的点头保证，她才冷哼一声，一把揪过他的衣领，指着远处一条白雾蒙蒙的大路喊道：“看到那些雾气了没有？你记住了，有雾的地带千万不能过去，那些白雾有毒，就算咱们带着防毒面具也没用，最多只能坚持十五分钟，知道了吗？”

　　林涛点点头没有说话，一种似曾相识的感觉让他凝神看着那些白雾，当然，这种感觉他这两天不止一次出现过，可每次苦思冥想之后依旧是一无所获，他仔细观察了一下，便大声问道：“那些雾会毒死我们吗？”

　　“废话！毒不死你我不让你进去干吗？而且那些白雾不但有毒，还会让人产生很可怕的幻觉，你……算了，咱们走吧！”郭妍迪似乎无意多说，摆摆手转身又往别的方向走去，然后又侧着头解释道：“我们脸上的面具是防止不时之需的，有时候风大会把白雾吹的到处都是，等你有感觉了就已经晚了，所以我不让你拿下面具，你千万不能摘！”

　　一路上郭妍迪就像个小学老师一样，不厌其烦的给林涛说着各种注意事项，以及回答林涛那有时让人啼笑皆非的问题，无疑，林涛是个十分合格的学生，郭妍迪无论说什么，他都惟命是从，就算自己有所怀疑的东西也坚决埋藏在心底，极大的满足了郭妍迪的虚荣心！

　　“我们要去哪？”林涛扯着嗓门大声地问道。

　　“这附近已经没有食物了，我们得去更远的地方！”郭妍迪停下脚步微微喘了几口气，回头伸手帮林涛把帽子上的积雪给拍掉，然后一边帮他整理衣襟，一边说道：“这附近盘踞着一群活尸犬，很大一群，都是以前的养狗场里出来的，除了这片有雾的区域它们不敢靠近之外，周围都是它们的地盘，所以我们在寻找物资的时候要格外的小心，一旦发现有活尸犬活动的痕迹，第一时间就要撤离！”

　　“嗯！明白了！”林涛点点头，然后从口袋里掏出手枪，信誓旦旦的对郭妍迪说：“你不用怕，我一定会保护你的！”

　　“先保护好你自己吧！”郭妍迪轻轻拍了拍林涛的胸口，脸上却笑的很开心，转身带着林涛继续往前走，两人很快就出了小区来到一条宽阔的街上，郭妍迪再次停下脚步，指着远处说道：“那条十字路口之后千万不能过去，那里已经距离活尸犬的老窝很近了，只要稍微弄出大一点的声响它们很快就能赶过来！”

　　“哒……哒哒哒……”

　　郭妍迪话音刚落的同时，一连串的枪声突然响了起来，这明显不是属于她们的武器，郭妍迪脸色一变，蹙着眉头说道：“好像又有外人来了！”

　　“我们过去看看吧！”林涛有些好奇的伸着脑袋，但郭妍迪却摇摇头说道：“不行！枪声传来的地方可能就是那些活尸犬的老窝，我们可不能因为好奇把自己给搭进去！”

　　“既然有人跟活尸犬发生了战斗，我们趁机过去找点物资不好吗？”林涛有些迫不及待的伸着脑袋张望，不等郭妍迪答应拉着她就走，郭妍迪喊了一声，只好半推半就的跟了过去。

　　越往十字路口的方向走，枪声就显得愈发激烈，简直像爆竹一般像个不停，伴随的还有许多活尸犬才有的特殊嘶吼声，林涛拉着郭妍迪兴匆匆的往枪声来源处赶，但走到一半郭妍迪却死活不愿意走了，甩开林涛的手喊道：“你给我停下，你到底是找物资还是想看热闹？”

　　“呃……都想！”林涛抓抓脑袋，十分老实的回答道，郭妍迪立刻没好气的瞪了他一眼，指着不远处的一栋房屋说道：“给我老老实实滚进去找东西，人家枪战你有什么可好奇的？”

　　“好吧！”林涛很是郁闷的耸耸肩膀，尽管心痒难耐，却还是规规矩矩的跟着郭妍迪进屋搜索。

　　郭妍迪快步跑进一座小卖部之前，抽出挂在腰间的宽背砍刀，一刀便剁掉了门上的锁链，她像个纯爷们一般一脚踹开的玻璃门，弯着腰便钻了进去，这里曾经是她们一帮女人从不敢踏足的禁区，看着里面琳琅满目的商品，郭妍迪的激动溢于言表，大笑着对林涛招招手喊道：“动作麻利点，有多少装多少，哈哈！这次发达啦！”

　　郭妍迪摘下脸上的面具，麻利的找来几个拎包，把货架上的东西一股脑的全往包里装，等看到货架上那一堆真空包装的鸡腿后，她眼睛一亮，急忙撕开一个转身硬塞进林涛嘴里，急急地说道：“快！能吃多少吃多少，这种好东西不能浪费！”

　　“我吃不下了！”林涛嘴里咬着鸡腿，嘟嘟囔囔的喊道，可郭妍迪却像个吝啬鬼一样狠拧了他一下，恨铁不成钢似地骂道：“笨蛋！这次机会这么难得，下次哪还有可能让我们来这里啊？听话！你多吃几个鸡腿，中午饭就省了，晚上姐再让人给你做好吃的啊！”

　　“哦！”林涛很是无奈的撕咬着硬梆梆的鸡腿，噎的脖子跟乌龟似的猛伸，而郭妍迪又找来一瓶奶茶塞给他，说道：“多吃点啊！把你这个大肚子给我装满，吃完了赶紧过来干活，把屋角那堆大米都给我扛到门口去，我去做个雪橇来！”

　　远处的枪声还在继续，不过却没刚刚那么激烈了，郭妍迪也不知道那帮人和活尸犬到底谁能赢，但这都不管她的事，她只要能在活尸犬万一赶过来之前把东西装回去就行了，而郭妍迪做事的时候有着一种男人都要敬佩的雷厉风行，她每一个行动的目的都十分明确，很明白自己要做什么，从来不做没脑子的无用功。

　　很快，在林涛终于消灭完五个鸡腿之后，郭妍迪满身香汗的跑了过来，她擦擦额头上的汗，很是满意的拍拍林涛的肚子，问道：“吃饱了吗？那里还有一堆火腿肠想不想吃？”

　　“撑死我了，吃不掉了！”林涛伸着脖子痛苦的摇摇头，郭妍迪白了他一眼说道：“撑死总比饿死好，你以为我们一帮女人养你个大肚汉容易啊？快过来帮忙，我们得赶紧走了！”

　　“哦！”林涛答应一声，拍拍油腻腻的大手，二话不说就跑去屋角扛起了几袋大米，等他到了门口之后，发现郭妍迪已经找来了两张木桌，倒扣在地上做成了最简易的雪橇，林涛把东西全部放在桌子上，等差不多的时候，郭妍迪丝毫不留恋店里的物资，小手一挥，和林涛一人拉起一张木桌往回快速的跑去。

　　枪声在这时已经彻底停止了，郭妍迪心中本能的拎了一下，催促林涛一声，赶紧又加快了脚步，但就在这时远处突然闪出来的几个人影却吓了她一跳，急忙拉着林涛缩在了一处雪堆后面，然后轻手轻脚的爬上雪坡，偷偷的往远处观察。

　　对方只有四个人，看体形应该是两男两女，这四人的模样都有些狼狈，尤其是其中一个扎着马尾辫的女人，居然浑身都裹满了浓厚的黑色血浆，郭妍迪对战活尸犬也不是一天两天了，她震惊的发现那女人身上的血浆居然都是来自活尸犬的，几截腐烂的肠子甚至还挂在她的肩膀上，郭妍迪有些难以置信，难不成这女人是徒手撕了那些活尸犬的？

　　对方四个人走的并不快，仿佛并不担心活尸犬会来追他们一样，他们沿途观察的很仔细，好像是在寻找什么东西一般，等几人走的近了一点，郭妍迪发现其中一个短发的女人显得尤其的憔悴，好像好几天都没休息了一样，不但两个黑眼圈十分浓重，蓬头垢面的样子也不知经历了什么。

　　“我……”

　　林涛趴在郭妍迪的身边刚想开口，却被她急忙捂住嘴巴，愠怒的低声说道：“闭嘴！你想死吗？把他们引过来怎么办？”

　　“他们是什么人啊？”林涛好奇的伸头偷偷看了看，茫然的眼神中还带着一点疑惑，但郭妍迪却摇摇头，没好气地说道：“我怎么知道，我要是知道就不用趴在这偷看了……天呐！他们怎么还拉了一条活尸犬？”

　　郭妍迪突然震惊的瞪大了双眼，原本就在最后一个男人的手上，也拉着一个自制的雪橇，而雪橇之上还趴着一条浑身血迹斑斑的红色活尸犬，那只活尸犬似乎伤的很重，眼睛一眯一眯的好像随时会死过去，但郭妍迪看到它那浑身火红色的毛发时，却再一次狠狠一愣，下意识的嘀咕了一句：“这不是袭击你的那天活尸犬吗？难道……”

　　“什么？什么袭击我的？”林涛诧异地看着郭妍迪，但郭妍迪脸色一僵，低下头来说道：“没……没什么，我看错了！”

　　林涛莫名其妙地眨眨眼，转头继续观察，而对方四个人并没有朝着他们这边直线过来，到了十字路口时忽然一个转弯，朝着一片住宅小区里走了，郭妍迪微微松了口气，刚想拉着林涛下去，却发现那个浑身血浆的女人突然定住了脚步，似有所觉的朝他们这里望来，眼睛如同鹰隼一般牢牢的和郭妍迪对视住了。

　　‘糟了……’

　　郭妍迪心里本能的“咯噔”一声，脸色唰一下就白了，对方的眼中饱含着浓郁的杀气，被她牢牢的盯住以后郭妍迪想挪都不敢挪开，但她的同伴却在这时叫了她一声，马尾辫女人忽然收起目光，居然笑着对她的同伴摇了摇头，就像什么都没发生一样，转身继续往小区里走。

　　“呼~”

　　郭妍迪长长的松了口气，居然有了重如释重负的感觉，其实她从未对人说过，她之所以能带领一般姐妹从容的活在这里，聪明的头脑是一方面，而对于危险的直觉却是更加重要的！

　　虽然她也说不清这是一种什么概念，但她只知道，一个地方一旦让她心里发毛，那接下来肯定就要出事，这种近乎天赋的直觉她屡试不爽，在无数次危机中都让她化险为夷，逃出生天，而刚刚看到那个明明很漂亮的女人，她居然有种如坠冰窟，毛骨悚然的惊惧感！

　　“快走！这地方不能多待！”

　　郭妍迪拉起林涛就走，林涛也不废话，暂时压制住心里古怪的感觉，两人一连串的小跑，急忙离开了这里。


第六百八十七章 诡异的女人

　　“咦？”

　　就在林涛她们快要到达聚集地大门口的时候，一帮由十几个女人组成的队伍刚刚从里面走出来，为首的杨丽娜摘下防毒面罩，惊讶的看着郭妍迪和林涛身后的雪橇，问道：“你们这是去哪搞到的这么多东西啊？你们出门不过才一两个小时啊！”

　　“呵呵~林磊是我的幸运星啊！羡慕吧？”郭妍迪得意洋洋的笑笑，然后走上前去取笑道：“没想到咱们杨大首领今天也亲自带队啊？这是太阳打西边出来了啊？”

　　“废话！我不出门，姐妹们白养我啊？”杨丽娜翻翻眼珠子，她虽然是C区的大姐大，但也要出门和手下同甘共苦的，而且她也是凭着聪明才智才当上大姐的，并不是一味的玩阴谋手段。

　　“好吧！那你们去吧，我们回家了！”郭妍迪的心里其实还尚未平复，一直在那七上八下的，这种感觉是前所未有的，她总感觉今天会有什么重大的事情发生，所以她今天一定和杨丽娜斗嘴的心情都没有，拉着雪橇就想走，可杨丽娜却急忙拉住她喊道：“哎哎！别急着走啊！”

　　“你又想干吗？”郭妍迪不耐烦的问道，却见杨丽娜从口袋里拿出了两包香烟，硬塞到郭妍迪手里说道：“七妹！姐姐有个不情之请啊！你看咱们这附近的物资都快搜索光了，再远的地方不是雪太深，就是压根不敢过去，我们最近这日子也过的紧巴巴的，如果你在附近发现了什么物资囤积点的话，你就跟姐说一声，姐向你保证，只要我们拉回来的东西，咱们一人一半，通通对半分，怎么样？”

　　杨丽娜抓住郭妍迪的胳膊十分用力，脸上也满是期待，而郭妍迪也知道她没说假话，这里面众人是什么情况，大家心里都一清二楚，杨丽娜好久都没亲自出来过了，要不是现在裤腰带实在太紧了，她根本不会亲自出来带队！

　　但郭妍迪想了想还是推开杨丽娜的手，把两包香烟也还给了她，无奈地说道：“跟你说句实话吧，我们并不是发现了什么物资囤积点，我们是过了十字路口，到那边找到的物资！”

　　“啊？”杨丽娜一惊，捂着小嘴震惊地说道：“那……那你们怎么有命回来的？那些狗东西的耳朵可灵光了，有点动静它们就能追过来，你别告诉我它们压根没发现你们啊！”

　　“不是没发现，而是外面来了几个陌生人！”郭妍迪索性实话实说，这里说白了都是苟延残喘的可怜女人，她也不能眼睁睁的看着她们往火坑里跳，便坦白地说道：“我今天是刻意带林磊过去看看地方的，省的他下次万一瞎跑出了事就麻烦了，谁知道到了那边之后发现枪响的跟爆竹一样，原来是有几个陌生人在跟活尸犬大战，我们是趁着他们交战的功夫赶紧溜了过去，搬了点物资就跑回来的，不然哪有那么好的运气啊！”

　　“那帮人应该死了吧？”杨丽娜惊讶的眨眨水汪汪的大眼睛，在她想来敢闯到活尸犬老窝里去的，肯定会被咬的不留一个活口，谁知郭妍迪却摇摇头说道：“应该是那帮陌生人赢了，他们有四个人完好无损的出来了，而且一点不像逃命的样子，不过这帮人我看着有点邪乎，你们今天最好还是别出去了，等观察几天情况再做打算吧！”

　　“这……”杨丽娜有些为难的回头看看，可她的姐妹们都以她马首是瞻，一个个全都眼巴巴的看着她，杨丽娜想了想之后，便点点头说道：“还是小命要紧，我们的物资再撑几天肯定没问题的，走！七妹，我跟你回去，你把情况仔细跟我说说吧，如果那帮活尸犬被人彻底消灭了，那我们可就走大运了！”

　　“但愿如此吧！”郭妍迪无力地点点头，实在没敢对杨丽娜说出她现在心中的压抑感！

　　……

　　“哇！七姐你们真是太棒了！”

　　见到郭妍迪和林涛两人拉着这么多物资回来，而且这才出去多长时间，A区的女人们几乎沸腾了，前呼后拥的将他们迎进了汽车圈中，而空着两只手的杨丽娜也厚着脸皮跟了过来，亲热的坐在郭妍迪的身边，说道：“七妹！姐再跟你打个商量吧，我再给你两桶柴油，你匀点米面给我们行不行，好妹子，你就帮帮姐姐吧！”

　　“晓倩，挑四袋米给C区的姐妹带走，你带人去把发电机和两桶柴油带回来！”郭妍迪爽气的给蒋晓倩下了命令，喜的杨丽娜一个劲的拍她马屁，然后挽着她的胳膊十分暧昧地问道：“妹子！昨晚和林磊爽过了吧？他强不强啊？”

　　“自然强喽！”郭妍迪傲然的一笑，然后从口袋掏出香烟递了一支给杨丽娜，见林涛眼巴巴的凑过来想讨烟，郭妍迪翻了他一眼说道：“你伤刚好抽什么烟啊？到旁边呆着去，让你过来你再过来！”

　　“哦！”林涛委屈的答应一声，拎着一支烧火棍，无聊的去拨弄火堆了。

　　“这么听话帅气的男人去哪找哦，妹子你真是上辈子修来的好福气啊！”杨丽娜的大眼睛围着林涛滴溜溜的转，但郭妍迪却轻叹了一口气，低声说道：“不瞒你说，我怀疑外面那帮陌生人跟林磊其实是一路的！”

　　“不会吧？”杨丽娜的脸色一变，收起妩媚的笑容正色道：“七妹！这件事你可千万要搞清楚才行啊，我昨晚回去想了一下，这林磊浑身都是伤疤，如果不是碰巧傻了的话，绝对是恶人一条，要是他一个人我们倒无所谓了，反正这里多的就是寂寞的女人，可要是他还有同伴的话，甚至很多，那这件事就可大可小了，你还记不记得去年被何秀梅玩死的那个老男人，他就是从外面逃过来的，说他们那个小聚集地饿疯了都在杀人吃肉，这可不是危言耸听啊！”

　　“以他们的本事，我认为还不至于杀人吃肉！”郭妍迪看着林涛蹲在火堆边的背影，轻轻摇了摇头，缓缓说道：“但这帮人十分的厉害，和活尸犬大战完之后居然还那么从容不迫，特别是其中一个年轻的女人，我无法去形容那是怎么样一个人，明明看着很年轻很漂亮，但我被她盯住的时候，却吓的几乎不敢动弹，那人……给我的感觉就像从地狱里爬出来的女鬼！”

　　“你别吓唬我啊，你知道我最怕这些东西！”杨丽娜的小脸白了白，想了想急忙说道：“那赶紧让人出去打扫我们的足迹吧，跟何秀梅也打声招呼，这两天千万不能出去，这帮人是敌是友我们都不用管，只要别来招惹我们就行了！”

　　“唉~也只能这样了！”郭妍迪毫不犹豫地点点头，两女赶紧把命令下达下去，而过一会何秀梅也赶了过来，两人把事情跟她一说，何秀梅立刻就如同刺猬一般跳了起来，惊慌的指着郭妍迪喊道：“老七你这次太愚蠢了！那女人明明发现你了却不作声，为的是什么？肯定是想把咱们的老窝给一锅端掉啊！他们连活尸犬都不怕，宰我们还不跟宰小鸡一样嘛！”

　　“糟了！”郭妍迪也猛的站了起来，脸色煞白煞白，而与此同时，距离这里不远的A区出口处，突然传来了一阵重重的敲击声，三个作为首领的女人脸色齐齐一变，杨丽娜惊慌的站起来喊道：“谁……谁在敲门？”

　　“还他妈能是谁？肯定是那帮人追过来了！”何秀梅怒骂了一声，急忙又喊道：“通知所有人带上武器到A区来集合，我们也不是好惹的！”

　　“真跟他们拼命吗？”杨丽娜咕嘟咽了口口水，两条纤细的美腿已经在瑟瑟发抖了，而何秀梅蹙着双眉说道：“鬼才知道！不过是福不是祸，是祸躲不过，我们姿态要是不强硬一点，可就彻底没戏了！”

　　“哧啦~”

　　何秀梅的话刚落音，堵在出口处的铁板突然被人一刀切开，那块钢板足有五厘米厚，就算普通的步枪子弹都很难打穿，但此时却像纸片一般被人轻松的给划开了，一把寒光闪闪的刀刃透体而出，接着一抽再一刀，长刀依旧毫无障碍的破开了铁板。

　　为首的三女这下傻眼了，对方连刀都用上了，明显没打算跟她们好好谈谈，而刚刚一脸果敢的何秀梅也有了一些胆怯，转头看着郭妍迪慌张地说道：“快快！老七，快把枪掏出来，吓唬吓唬他们也是好的！”

　　“当……”

　　被硬切成长方形的铁板终于重重的落地，激起漫天灰尘的同时也发出一声震耳欲聋的响声，一些胆小的女人齐齐惊叫了一声，惊慌的搂抱在一起，而等尘埃稍散，果然跟郭妍迪想的一样，那个浑身裹满血浆的马尾辫女人单手持着长刀站在门外，嘴角挂着一丝蔑笑，冷冷的扫视着场中的所有女人。

　　“你想干什么？”

　　郭妍迪硬着头皮上前几步，怒气冲冲的瞪着对方，而何秀梅和杨丽娜见对方虽然有些邪门，却仅仅只来了一个人，她们也变换一下脸色，阴沉着脸大步走上去站在郭妍迪的身后。

　　“别碍事，这不管你们的事！”女人淡淡的扫了扫郭妍迪等三人，那从容不迫的眼神丝毫没有把她们放在眼里，然后轻轻跨进来一小步，缓缓扫视着地下室的所有人，而几乎每个被她扫视到的人都有一种心惊肉跳之感，十分本能的纷纷低下脑袋，但很快，那股邪魅的目光猛的定格在林涛的身上，她突然毫无征兆的笑了起来，歪歪脑袋笑道：“能让林爷流连忘返的地方，果然是美女如云啊！”

　　“你……你在跟我说话吗？”林涛有些无辜的指着自己的鼻尖，然后眨眨眼说道：“我叫林磊，不叫什么林爷！”

　　“林磊？”女人蹙了蹙月牙般的柳眉，再次把林涛从上到下看了一遍，随手挽了一个刀花，玩味地问道：“你知道我是谁吗？”

　　“不知道！我认识你吗？”林涛十分茫然的摇摇头。

　　“哈！不认识我就对了！”女人仰头大笑一声，眼中一丝耐人寻味的杀气一闪而过，然后转头看着郭妍迪笑道：“好好照顾她，以后少不了你的好处！”

　　女人说完转身便要走，但郭妍迪却急忙上前一步喊道：“等一下！你们……你们究竟是什么人？”

　　“你不用管我们是什么人！”女人头也不回的停住脚步，淡淡地说道：“你们只要乖乖的呆在这里别乱跑就行，否则我们的军队就算屠光这座城市的活尸，也会挖地三尺把你们找出来的！”

　　“你……”

　　郭妍迪十分恼怒这女人跟她说话时那种不阴不阳的口气，但不等她抗辩，何秀梅却急忙上来一把拉住她，神色肃然的对她摇摇头，而对方早已经迈步跨出大门，刀光连闪之间，挡在通道口的几辆汽车残骸通通七零八落的裂开，女人单脚一点，居然鬼魅一般消失在了这里。


第六百八十八章 大学城总司令

　　“这……这到底是帮什么人？”杨丽娜目瞪口呆的看着彻底被堵住的通道，然后转头问林涛：“林磊！你到底认不认识那个女人？”

　　“不……不认识啊！”林涛莫名其妙的抓抓脑袋，满脸的无辜。

　　“老七，你救下他的时候，他身上有什么证明没有？哪怕是身份证也好啊！”何秀梅急忙看着郭妍迪，沉声说道：“那女的说她们有军队，看样子不像骗人，林磊在她们队伍里好像也很重要，这件事你一定要搞清楚才行，别捡一个瘟神回家就麻烦了！”

　　“晓倩！”郭妍迪蹙了蹙眉头，叫了蒋晓倩一声，然后大声说道：“把林磊的包裹都找出来！”

　　“好的！”蒋晓倩飞快地点点头，转身就往值班室跑去，而郭妍迪看了看林涛，面色复杂的叹了口气，招招手说道：“梅姐，你们跟我过去吧，林磊的东西我还没怎么看过！”

　　有些东西自然不能给林涛轻易看到，郭妍迪低下头不去理会林涛茫然的目光，带着何秀梅以及杨丽娜快步往值班室走去，等三人进了值班室以后，蒋晓倩已经把一只包裹拎了出来，放在房中唯一一张桌子上说道：“林磊的衣服我都扔了，上面全是血，他剩下的东西都在这里面了，我以前翻过一下，好像没什么太特别的东西，食物和香烟我都取出来了！”

　　郭妍迪闻言并没有气寐，打开包裹将林涛的东西一一翻出来查看，但包裹里的东西并不太多，一条染着血迹的皮带，一个空枪套，还有一把匕首和一把折刀，除此之外一个黑红色的腰包倒是占据了不少位置，郭妍迪将腰包取出来看了，上面印着红牛赠品的字样，磨损的也有些利害了，打开之后一叠花花绿绿的塑料片却引起了她的好奇，她拿出几张捏在手里看了看，狐疑的念道：“粮票十斤，大学城政府粮站统一印发，不得仿制，违者枪毙！”

　　“这大学城是什么地方？怎么连粮票都出来了？”杨丽娜拿着几张粮票左右翻看，然后蹙着眉头说道：“看来咱们还是井底之蛙了，以为全世界就死的剩咱们这点人，但你们看看，人家居然还有一座城市，连政府都还在！”

　　“快看看里面还有什么东西！菩萨保佑，但愿这小子是个大官说的上话，不然咱们这次可就遭殃了！”何秀梅双手合十神神叨叨的念了几句，她们心里现在都已经明白了事情的严重性，如果外面真有这么一支军队的话，那些大头兵出了门也不知道能有几个好人的，那她们这里几百个女人可就真的惨了，到时候可不是她们玩男人了，而是男人轮流玩她们了！

　　郭妍迪急忙又在腰包里一阵翻找，但除了几个零碎的小东西和打火机之外，并没有什么显眼的东西，但她接着把整个腰包都捏在一起揉了揉，很快就发现一个硬梆梆的小方块夹在包里揉不动，她赶紧又展开腰包仔细地翻找，掀开垫在包底的软垫之后，一个滑落在下面的塑料玩意立马露了出来！

　　郭妍迪拿出来一看，居然是一本过了塑的吊牌证件，而林涛穿着军装的两寸照片跃然其上，无论眼神还是气质都要比现在的他凌厉的多，等郭妍迪看清上面职称的时候，她浑身狠狠一震，失声喊道：“总……总司令！！！”
    “什么？”何秀梅难以置信的劈手抢过证件，上下仔细的看了看，最后竟然也面无人色的念道：“军官证，编号001，军衔中将，职称，大学城第一集团军总……总司令！林涛？”

　　“我的妈妈呀！”杨丽娜的身子突然一歪，软软的摔倒在床上，看着天花板喃喃地说道：“这……这随便一捡，怎么就捡到一个总司令呢？我们还把他跟男妓一样对待，完了，这下全完了，要是等他清醒过来，非带兵杀光我们不可啊！”

　　“怎么会是司令呢？”

　　郭妍迪呆呆的看着何秀梅手里的军官证，似乎根本无法相信那个傻乎乎的男人会是一个身居高位的总司令，或者说她根本不愿相信这个刚刚才产生一点好感的男人，和她的身份相差的如此悬殊。

　　“不对……”

　　何秀梅忽然轻轻的摇了摇头，满是狐疑地说道：“如果这林……林涛真是什么司令的话，刚刚那个女人为什么不把他直接带走呢？而是要我们继续照顾他，这很奇怪啊！”

　　“有什么可奇怪的？”杨秀娜从床上跳了起来，说道：“他们现在就剩四个人了，肯定是出了什么大事情，无法照顾他们的司令，那女的虽然很嚣张，但肯定是林涛身边的人，你们没听她一进来就叫他林爷嘛，一定是她觉得这里很安全，回去通知她们城里，等大部队到了再把林涛给接走！”

　　“嗯！可能真是这样，不过那女人嘴上喊林爷，但我觉得她的态度好像并不是多尊敬啊！”

　　何秀梅狐疑的看着杨丽娜，而杨丽娜一挥手，喊道：“管她呢，只要林涛是个名副其实的大官就行了，还保不住我们几个女人吗？七妹，这回咱们的身家性命可全都靠你了，你跟他刚上过床，他又认为你是他老婆，只要你再回去好好哄哄他，昨天那点破事他未必会追究的，说不定咱们还能借这次机会加入他们的城市，飞黄腾达呢，到时候你可就是官太太喽，姐妹们以后都要仰仗你才行啊！”

　　“我……”

　　郭妍迪哑然，她现在有种自食其果，骑虎难下的感觉，她怎么对待林涛的她是知道的，骂林涛比骂儿子还凶，非打则骂的，如果林涛真是个暴脾气的话，她们说不定还真的难逃一劫。

　　“七妹你怎么了？趁林涛现在还傻乎乎的，你不哄他什么时候哄啊？”杨丽娜见郭妍迪脸色难看，狐疑的推了她一下，但郭妍迪却叹了口气说道：“林涛这边先不说，可我总觉得这事情没这么简单，我这心里一直都是七上八下的，特别是刚刚那个女人一走，我心脏跳的就更快了，总感觉有什么大事要发生！”

　　“你别吓唬我啊，难不成这林涛是个杀人狂？”杨丽娜的脸色一变，吃惊的看着郭妍迪，而何秀梅却重重的叹了口气，说道：“先不管那么多了，事已至此我们逃也是逃不掉的，就算想逃也无路可逃，这次真是捡了个瘟神回来，不管怎样，我们先把这位大老爷给伺候好，只要能把他平平安安送走，我就阿弥陀佛了！”

　　几个女人带着满腹的心事出了值班室，迎面就看到林涛大步走了上来，四个女人齐齐的定住，很是紧张的看着他，谁都无法再平心静气的把他当成个傻子了，就连呼吸都缓慢了几分。

　　“如玉……”

　　林涛似乎并没有察觉几个女人脸上的异样，朝着郭妍迪憨憨一笑，抓抓胸口说道：“我想去睡午觉了，行不行啊？”

　　“可……可以啊！”郭妍迪努力在脸上挤出一抹不显得尴尬的笑容，指指她自己的汽车说道：“你去吧，打开车门就行！”

　　“可是我想……”林涛的脸色突然有些微红起来，扭扭捏捏的看着郭妍迪，郭妍迪一时间还没反应过来，纳闷地问道：“你想干吗？”

　　“笨蛋！他想让你陪他睡觉！”杨丽娜没好气的在郭妍迪耳边说了一句，又接着说道：“好机会啊，你赶紧伺候好他，把他弄舒坦了，就算他恢复过来也肯定不会把我们怎么样了，你要是一个人招呼不过来，我那还有几个没开苞的小处女，只要他愿意，我把人叫过来一起伺候他！”

　　“啊？”郭妍迪惊讶的张大嘴巴，想了想却还是扭捏地说道：“其实我……我们并没有像你们想的那样，我跟他还没那个过，就是单纯的搂着睡觉而已，他可能是喜欢跟我睡吧！”

　　“喜欢跟你睡就行了，待会你就把他给办了，咱们女人的看家本事你还不会啊？把他那的子弹通通剿光叫行了！快去快去！”杨丽娜推着郭妍迪一个劲的催促，郭妍迪无可奈何的走了过去，看着林涛略带尴尬地问道：“你……你真想跟我睡啊？”

　　“抱着你睡觉好舒服的！”林涛现在也成了直性子，有什么说什么，并不觉得有什么不对，不过有句话他藏在心里却没说出来，那就是如果睡觉了，他又可以偷偷亲吻郭妍迪了，还可以用硬梆梆的小兄弟顶着她的柔软的小腹。

　　“好……好吧！”郭妍迪犹犹豫豫地点点头，再也没了昨夜那般的轻松，深感自己就好像要去出卖肉体一样，去取悦林涛这个掌握她们命运的大官！

　　郭妍迪跟着林涛磨磨蹭蹭的上了汽车，林涛的脸上似乎并没有异样，还洋溢着一种窃喜的味道，林涛进了车里之后十分老实的躺在昨夜的位置，然后眼睛雪亮的看着她，郭妍迪僵笑了一下，那股出卖肉体跟灵魂的感觉再一次出现了，她几乎像慢动作一般上了汽车，慢慢吞吞的躺下。

　　郭妍迪并不像其她女人一般饥渴，男人在她心中的位置依旧和从前差不了太多，她根本无法做到像杨丽娜一样，把和男人上床看成是一种享受，纵使她早不是处子之身了，但对这种事看的还是比较认真的，至少在她的观念里认为，只要上了床，那就是规规矩矩的男朋友或者老公了，从一而终根本是不需要过多废话的事情！

　　“你……你想干吗？”郭妍迪见林涛凑过来想抱住她，她下意识的往后猛地一缩，眼神惊惧的看着他，而林涛奇怪的眨眨眼，说道：“抱……抱着你睡觉啊？不可以么？”

　　“那……那你不准得寸进尺！”郭妍迪颇为羞涩的咬了咬红唇，慢慢的把自己的左臂伸了过去，林涛嘿嘿一笑，也仅仅是抱住她的手臂便老老实实的闭上了眼睛，郭妍迪轻轻舒了口气，眼神十分复杂的看着林涛，不论林涛以前是什么样的人，但至少在这一刻他还是那个傻男人，对她言听计从的傻男人！


第六百八十九章 郭妍迪的诱惑

　　想到这，郭妍迪的脸上多了一丝笑意，也准备闭上眼睛享受一下这略显温馨的气氛，但过了一会她却敏锐的发现，林涛微闭的眼皮下眼珠子居然还在动来动去，一看就是没有丝毫想睡觉的意思，郭妍迪便羞恼的拧住他的耳朵喝问道：“死东西，你不睡觉在想什么坏心思？你就是想骗老娘上来陪你睡觉的是吧？”

　　“没……没有啊！”林涛心虚的否认，然后尴尬的一笑，指指自己的下面，有些苦恼地说道：“我那里好涨，涨的难受睡不着！”

　　“你……”

　　郭妍迪的俏脸一下火红，林涛的裤裆十分明显的挺起了一个帐篷，这是怎么回事郭妍迪再清楚不过，不过见林涛还是一脸憨憨的样子，她也不好发火，只好嗔怪的在他脑袋上敲了一下，羞骂道：“睡个觉也不老实，脑子里肯定想那些乱七八糟的事情了吧？”

　　“没有啊！”林涛惶急的摇摇头，老老实实地说道：“就是……就是想让你像昨晚那样亲亲我，然后……然后我再亲亲你，抱住你，那样我就会很舒服了！”

　　“啊？你……你知道我昨晚……”郭妍迪双眼瞪得大大的，本以为一件神不知鬼不觉的事，谁想到林涛居然心知肚明，等林涛傻笑着点点头的时候，郭妍迪已经羞的恨不得夺路而逃才好，她满是嗔怪的又砸了林涛一拳，眼珠子却滴溜溜一转，居然轻轻往林涛身边挪了挪，几乎鼻尖跟他贴着鼻尖，吐气如兰的低声问道：“告诉姐，你喜欢姐吗？”

　　“喜……喜欢！”林涛飞快地点点头，脸色也迅速的涨红起来，而郭妍迪嫣然一笑，慢慢的把身体靠在他怀中，轻声地问道：“那……你想不想亲亲姐？”

　　“……想！”林涛咕嘟咽了口口水，一股难以把持的本能冲动，竟然让他浑身都颤抖起来，郭妍迪忽然妩媚的一笑，把扎在脑后的短发放了下来，十分随意的轻轻摇了摇，一股幽幽的女儿香立刻传入林涛鼻中，他的脸色猪肝一般的涨红，他觉得自己此刻应该要做点什么才对，却急的又不知道该如何去做。

　　“傻样！没跟女人亲热过啊？”郭妍迪望着林涛无所适从的样子咯咯笑了一声，一种尽在掌握的心态让她更加放松起来，她轻轻把林涛推倒，自己却趴伏了上来，伸出一根白嫩嫩的手指缓缓在林涛胸口滑动，一颗一颗的解开了他衬衣的钮扣，而林涛早已气喘如牛，涨红着脸说道：“如玉，我……我好难受，我快要炸了……”

　　“呵呵~那姐让你舒服好不好？”郭妍迪轻轻抚摸着林涛的脸庞，眼神彻底妩媚下来，一双水汪汪的大眼睛媚态十足，她的右手一点一点的顺着林涛敞开的胸襟往下滑动，直到林涛全身重重一抖，她的纤纤玉手终于盖在了林涛的帐篷上，而郭妍迪的娇躯也是一颤，惊呼一声：“怎么硬成这样？”

　　“如玉……”

　　林涛再也把持不住，凭着一股人性的本能他一把将郭妍迪紧紧抱住，翻过身来就将她压在身下，但他完全不得要领，嘴唇胡乱在郭妍迪的嘴上和脸上乱吻着，郭妍迪被他吻的咯咯一笑，没好气的推开他的脑袋，嗔怪的白了他一眼，媚笑着说道：“笨蛋！哪有你这样的啊，弄的人家痒死了，来！别抱我那么紧，姐给你看样世界上最美的东西……”

　　郭妍迪抛开浑身的野性，展现出平常难得一见的媚态，一样性感的无比诱人，她媚惑的笑着，在林涛粗重的喘息声中，她一颗颗的解开自己的衣扣，先是露出了一件黑色的羊绒衫，一对傲人的胸部也在贴身的毛衣下，被勾勒出了浑圆的形状，她十分满意看着林涛呆滞的眼神，似乎诱惑这样一个傻男人上床也是一件十分有趣且美好的事情。

　　郭妍迪彻底的放开了，双手缓缓的掀起毛衣的衣角，先是一块平坦的小腹出现在林涛眼前，接着，她的小手继续往上，像剥竹笋一般，轻轻扭动着她纤细的腰肢，一点点的将毛衣一直掀到了胸口，将穿着黑色奶罩的硕大胸部完全的展现给林涛。

　　郭妍迪的全身也火热火热，原本白嫩的皮肤眼见着迅速火红起来，她娇羞的咬住红唇，见林涛傻傻的不知道动作，她轻轻拉起林涛的一只手慢慢盖在自己的左胸上，随着娇躯狠狠一颤，一阵几乎呻吟般的娇哼也从她嘴里吐了出来，媚眼如丝的呢喃道：“你不想亲亲它们么……”

　　一阵精光突然在林涛脑海中炸响，让他在意无法克制，双手握住郭妍迪的两只傲人酥胸，深吸一口气脑袋便扎了下去，他毫不怜惜的将胸罩一把推到郭妍迪的脖子上，两只硕大无比的玉峰弹跳着出现在他的眼前，郭妍迪绝对有D罩杯，就连林涛的大手都把玩不过来，他激动的就像一个潜泳在马里亚纳海沟的勇士一样，脑袋一旦扎进那迷人却深邃的乳沟中时，便再也不想浮起来。

　　哺乳都是人类天生的本能，就算婴儿都知道该去寻找那两只美好的玉峰，而有了冲动的林涛就更加的激动起来，揉了再揉亲了再亲，郭妍迪感觉自己胸部仿佛都要被他揉肿了一样，但看着林涛痴迷的眼神，她心里无比的满足，原来有一天，她也能让这样优秀的男人拜倒在她的石榴裙下，就算林涛的动作有些粗鲁了，她也觉得十分的值得！

　　“磊！别……别亲它们了，姐受不了了……”

　　郭妍迪太久都没和男人如此亲近过了，林涛如此亵玩她，她全身都快化成了水，她感觉到自己最致命的地带粘腻的实在厉害，一股股空虚感十分需要一个强壮的男人来充实她，但林涛却涨红着脸抬起头来，嘴唇之上还粘着一条和她玉峰纠缠在一起的口水线，愣愣地问道：“如玉，我要炸了，我好难受，求求你帮帮我！”

　　“哼~还要人家主动！”郭妍迪羞恼的白了他一眼，却还是顺从的张开双臂，羞怯地说道：“把姐的衣服全都脱掉，姐就让你舒服好不好？”

　　“嗯！”林涛忙不迭的点头，笨手笨脚的去拽郭妍迪的衣服，郭妍迪立刻不满的推开他的笨手，没好气地说道：“笨死了，我今天要是不主动，你就等着憋死吧……哎呀~你真讨厌，裤子也让人家自己脱，真丢死人了！”

　　郭妍迪又羞又恼的抱怨着，却很快就将自己脱成了一个半裸美人，其实她心里何尝不渴望好好的和林涛激情上一番，只是等她脱得就剩条黑色小内裤时，女性的矜持却让她停止住了，浑身红的就如同只被烤熟的龙虾一般，双手拽着自己湿答答的小内裤，怎么都不愿脱下来，火热的红唇都快被牙齿咬破！

　　“呀……不，不要啊……”

　　红着眼的林涛终于明白他要怎么做了，无比激动的拽下郭妍迪的小内裤，双眼直愣愣的盯着她的幽谷秘地猛看，而郭妍迪哀鸣一声，慌张的捂住自己的下身，惊慌的哀求道：“求求你别看，不……不能看的……”

　　林涛并不理睬郭妍迪的哀求，把手中的内裤扔在她的身边，以一种极度冲动的状态迅速把自己扒了个精光，而脑中一直盘旋着的那些断断续续的桃色画面，也一下清晰起来，他虎吼一声，扒开郭妍迪的双腿便压了上去，脑袋再一次深深埋进那令人无比向往的乳沟之中！

　　郭妍迪娇吟一声，脸红的似乎都快滴出血来，她本能的还想闪躲，却偏头之间却看见自己的那条黑色小内裤，就在中心部位，一大块湿痕几乎都快能拧出水来，她瞬间晕了一下，没想到自己居然敏感成了这样！

　　而林涛还在疯狂的肆虐着她的胸部，一杆坚硬无比的钢枪就在她腿间乱刺，她认命一般的轻轻吐出一口气，单手勾住林涛的颈脖把他拉向怀中，两条迷人的大白腿也缠了上去，仅剩的一只玉臂怯生生的探了下去，握住那条快要爆炸的钢枪之时，贴在他耳边轻轻说道：“别乱刺，姐来教你，啊哼~就……就这里，轻点，姐好久……好久没那个了，慢……慢点啊你，呀……”

　　郭妍迪一声惨叫，整个身子如同被人刺穿了一样，但她并不是处子之身，一股涨裂的疼痛过后，无比的充实感立刻让她魂儿都随之飞了起来，林涛就像人肉马达一般，不断在她体内穿刺，将她狠狠的钉在地上，动也动不了，而林涛的威猛可想而知，郭妍迪之前仅仅有过一个男人，根本连林涛的十分之一都比不上，林涛仿佛是一台不知疲倦的永动机，撞击永远没有停止过，一次又一次的将郭妍迪送上巅峰，直到她无力的开始呼喊饶命，林涛才重重地在她体内轰然爆发！

　　“天呐……”

　　郭妍迪狠狠的颤抖了一下，整颗芳心都随着那股滚烫的精华融化开来，林涛可谓是她第一个认识两天就上床的男人，羞耻中还带着一种难言的激动，而且感受到林涛温柔的吻落在她的脸颊上，她动情的一笑，主动搂住他的颈脖深吻起来，但两人的隐秘部位却还在深深的结合在一起，郭妍迪前所未有的满足和充实，全身都充满了一股温暖的安全感。


第六百九十章 地狱女儿国

　　“嗯哼~你怎么……”

　　郭妍迪惊讶的感觉到有根东西再次从她体内膨胀开来，她羞恼的捶了林涛一下，故作凶狠的指着他的鼻尖说道：“你要死啦？不许动了我告诉你，没见过你这么不心疼人的，我可受不了了！”

　　“如玉！你好美！”

　　林涛停止了身下的冲动，凝神看着郭妍迪，郭妍迪羞涩的一笑，很是臭屁地说道：“那当然啦，我不美还有谁美啊，不过以后不准叫我如玉，只准叫我妍迪，或者叫我姐！”

　　“为什么呢？”林涛纳闷的蹙蹙眉，而郭妍迪却将他轻轻的推开，在林涛分身抽离的时候，她又是浑身一颤，娇嗔的白了林涛一眼，嗔怪道：“真跟头驴子一样，东西那么大，还那么用力，我警告你，你下次要是再敢对我这么粗暴，我就再也不理你了！”

　　“别……”林涛一脸紧张的拉住郭妍迪的手，慌张的喊道：“我……我保证下场会轻一点的，求求你别离开我好不好？”

　　“傻瓜！没谁说要离开你啊！”郭妍迪温柔的笑了，轻轻伸出手来抚摸着林涛的脸颊，看着他的双眼出神的呢喃道：“你要不是林涛该有多好？一辈子都是我一个人的……林磊！”

　　“我就是林磊啊，不是什么林涛！”林涛莫名其妙的看着郭妍迪，但郭妍迪却摇摇头，伸手拉来被子裹在他们两人身上，然后乖巧的缩进他的怀中，抱着他轻声说道：“林涛，我不想让你恨我，所以我不想骗你，你的真名应该叫做林涛吧，呵呵~反正不是我给你起的林磊，我也不是你的未婚妻，我只是郭妍迪，郭老七！”

　　“什么意思？”林涛目瞪口呆的看着郭妍迪，而郭妍迪稍稍抬起头来，从他怀中幽幽的看着他，轻声说道：“你的确是我救回来的，但我并不清楚你的身份，那晚你走进了那片毒雾区，产生了幻觉，和你的同伴大战起来，我是听到枪声之后才赶过去，一进到农贸市场里，就看见你被一只红色的活尸犬追杀，是我击退那只活尸犬才把你救回来的！”

　　“我……我产生了幻觉？”林涛不可思议的看着郭妍迪，而郭妍迪点点头，说道：“是的！那片毒雾区很古怪，没人知道它们是怎么来的，只是严格来说那些白雾并不能算有毒，却能让人眼前产生一种最真实的幻觉，你心中越是害怕什么，那些东西越是会出现在你面前，让你分不清真实或者虚幻，许多人直接就是被吓死的，也有些人是自相残杀而死，他们都以为对方是自己的仇人，或者最惧怕的东西，我曾经也陷入过那里，好在我匆忙中跑了出来，这才免掉一死！”

　　“你是说我……我之所以会受伤，是因为我和我的同伴在里面自相残杀？”林涛呆滞了半天才问出了这句话，而郭妍迪点头说道：“应该是的，我第二天去观察过你们的足迹，你们应该是一起进来的，你的同伴踩到我们设置的陷阱还受了伤，之后变成单独的一排脚印，肯定是你背着他走进毒雾区的，只是你们不明白其中的厉害，才一头撞了进去！”

　　“那……那你为什么还会和我这样？我感觉这应该是你们女人很宝贵的东西吧？”林涛奇怪的偏偏脑袋，看了看缩在他怀中赤身裸体的郭妍迪，郭妍迪的俏脸立马一红，居然张嘴就在林涛胸前咬了一口，羞怒地说道：“你这叫得了便宜还卖乖，我……我喜欢跟你上床不行啊？”

　　“那你是不是也喜欢我？”林涛问出了他现在最想知道的问题，凝视着郭妍迪的双眼，认真地说道：“我不管我以前是什么人，反正我现在就喜欢你，你……喜不喜欢我？”

　　“不喜欢！讨厌！”郭妍迪羞愤的转过身去，背对着林涛，羞的耳根火红火红的，但林涛却嘿嘿一笑，俯下身来轻轻吻在郭妍迪的耳垂上，揽住她的腰身同时也把一只手盖在了她的玉峰上，一边轻轻揉捏，一边好奇的问道“妍迪，你的胸为什么会这么大？比李明丽的大好多呢！”

　　“滚蛋色狼！不许碰我！”郭妍迪没好气的挣了一下，这混蛋居然搂着她还拿别的女人跟她比胸，她恨不得一巴掌扇死林涛才好，但紧接着一根硬梆梆的东西突然顶在了她的翘臀上，郭妍迪一声惊呼，立马哀求道：“别这样，求求你别……别……”

　　“你跟我说，你爱不爱我？”林涛有些蛮横的按住郭妍迪想要逃脱的身体，下身轻轻一挺，便熟门熟路的进入了那滑腻的腔道之中，郭妍迪娇哼一声死死的咬住了下唇，好半天才艰难的回过头来反搂住林涛的脖子，迷乱的吻着他的嘴唇呢喃道：“爱！小迪只爱林涛……哦~轻点，太深了……”

　　郭妍迪再一次感受到了林涛的强壮，她从未有过如此的经历，整个下午她的身体几乎就没和林涛分开过，就算是中场休息那也仅仅只是一小会，郭妍迪感觉自己就像只不能自主的玩具娃娃一样，不断被林涛揉弄成各种形状，一会对折起来，一会佝偻起来，而林涛就像个毛头小子一样，对她的身体充满了无数的好奇！

　　郭妍迪从之前的半遮半掩，一直被折磨到叉着两条美腿被林涛盯着看也无所谓了，就连她的求饶也完全失去了效果，林涛总有各种各样奇怪的方法能挑逗起她的欲望，而郭妍迪最后也索性放开了，林涛想怎样她都尽力配合，一浪高过一浪的动情叫声传遍了地下室的每个角落，叫的外面的众女无比烦躁，就连吃饭的时候众人也明智的没来叫他们，因为李明丽透过车窗清楚的看到郭妍迪的嘴里很忙，林涛的那根火腿肠足够喂饱她的！

　　“你……你别碰我了，再碰我肯定会死掉的！你还是不是人啊，哪有你这样的啊？你就会欺负人……”

　　郭妍迪四仰八叉的躺在车里，声音里带着哭腔，她现在是被折磨的连根手指头都动不了了，而林涛靠在一边抽着香烟，一只脚还在十分不老实的跳动着她的胸部，郭妍迪深感自己今天这一战，足足发泄了她好几年来的压抑，如果这样还不被林涛搞大肚子的话，郭妍迪都觉得没有天理了，那混蛋也不知是有意还是无意的，每一炮必定深深的交待在她的最深处，一滴都不浪费，郭妍迪已经清楚的预见，十个月后自己的儿女必然呱呱坠地的场面了！

　　“好吧！那我们就说说话吧！”林涛在烟缸里掐灭烟头，兴匆匆的又趴伏在郭妍迪的身上，郭妍迪无力的推了他一下，嘴里虚弱地说道：“滚开好不好？你这样没一会又要硬了，我求求你别再碰我了，你去找李明丽，去找蒋晓倩吧，去折磨她们，我保证不生气的！”

　　“不好！我就喜欢你一个，我不会碰其她女人的！”林涛飞快的摇摇头，然后笑眯眯地说道：“如玉，你为什么这么美呢？”

　　“你饶了我好不好？你这破问题问了一百遍了，就算你想骗我再跟你做，拜托你也换点有营养的话题吧！”郭妍迪啼笑皆非的摇摇头，这种老花招林涛刚刚已经使了好几遍了，她才不会上当，但想想却又不对，羞恼的拧了林涛一下，骂道：“让你别叫我如玉，你还叫，你真当白如玉是你老婆啊？美的你！”

　　“为什么不行呢？她比你还美吗？”林涛古怪的抓抓脑门，说道：“但我感觉白如玉好像真是我老婆哎，你一提到这个名字的时候，我就觉得这个女人好像也跟我睡过觉呢！”

　　“切~真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，先不说人家还活没活着，白如玉那么清高的大明星能看上你个臭当兵的？也就我这种傻女人愿意倒贴你啦！”郭妍迪没好气的白了林涛一眼，然后用尽全力把林涛从自己身上推了下去，舒着气道：“乖乖的啊！别再折磨你姐了，我要好好休息一会，再碰我就跟你拼命！”

　　“好吧！”林涛无奈地点点头，躺在郭妍迪的身边看着米色的车顶，白如玉这个名字一直在他脑海中挥之不去，总觉得跟他有很深的联系才对，但一下午五炮的频率也是很惊人的，他也有些疲乏了，他想着想着便缓缓闭上了眼，慢慢进入了梦想。

　　“啊……”

　　突然一声无比惊恐的尖叫从车外传来，两个互相搂抱在一起睡觉的人猛的睁开双眼，但不等林涛和郭妍迪反应过来，一个满脸是血的女人“咚”的一声趴在了挡风玻璃上，大睁着双眼死死的望着车里的他们，随着她的身体缓缓滑落下去，一条浓厚的血污几乎染满了半个窗户，而震惊的郭妍迪也认出了她来，这女人居然是她最好的姐妹蒋晓倩！

　　蒋晓倩这一声尖叫就如同发令哨一般，一波波的尖叫声几乎此起彼伏的响起，地下室的回声本就很大，外面惊慌的女人似乎想把地下室都给吼穿一样，连车里的他们都被刺的耳膜生疼！

　　“快出去！”

　　郭妍迪终于反应过来，惊慌失措的推了林涛一把，也顾不得穿衣服了，拿起放在角落里的几把枪就跟着林涛钻了出去，而林涛几乎在开门的一刹那就夺过了她手里的枪，第一时间开了火，而郭妍迪一头钻出来后立刻被眼前地狱般的场面惊的魂飞魄散！

　　一只只体形高大的活尸犬疯狂的在场中撕咬着人群，娇小的女人们在它们犬齿的袭击下显得是那么的柔弱无力，基本是一口就能咬碎她们的头颅或者四肢，现场已经沦为一片鲜血与碎肉的地狱，而且祸不单行，一股股浓浓的白雾正从外面弥漫进来，已经到了她们的脚下，郭妍迪惊恐的一怔，立刻认出那是让她们闻风丧胆的毒雾！


第六百九十一章 别丢下我

　　“别发楞！快去拿防毒面具，这里有我！”林涛一旦战斗起来便像换了个人一般，手指连动，眼神锐利，正惊骇欲绝的郭妍迪急忙点点头，赶紧屏气凝神飞快的蹿向一边，囫囵套上一件羽绒服和面具后，她抱起几样东西惊慌的跑回林涛身边，而林涛接过一只防毒面具往脑袋上一卡，一把推开她喊道：“别管我，快带人往外面冲，这里守不住了！”

　　郭妍迪顾不上多说，赤着小脚也掏出自己的手枪开始攻击，但她的身手和林涛简直天差地别，不但准头不及林涛的一半，活尸犬和人群混在一起她根本不敢下手，而且能在冰天雪地中生存下来的活尸犬定然不一般，生前必然是大型犬类，几乎每只都有半人多高，粗壮的身材几乎比人类都不遑多让，其中至少有一半都是藏獒出身，一些耐寒的圣伯纳和阿拉斯加也在里面充当生力军。

　　“快跑！都往出口那里跑！”

　　郭妍迪不敢随意开枪，几乎声嘶力竭的大喊着，但致幻的毒雾应该早已经弥漫进来了，相当多的人虽然无比的惊恐和慌乱，却傻乎乎的不知道逃跑，对她的喊叫更是充耳不闻，郭妍迪冲上去拉住一个厨娘就把她往汽车圈外拽，谁知道对方居然一拳打在她的脸上，连同她的防毒面具也一起击飞，狰狞的脸色也明显是陷入了幻觉。

　　“妍迪！”

　　林涛大喊一声，一脚抽飞了一只扑击上来的活尸犬，急忙冲到了郭妍迪的身边，而郭妍迪捂着自己的鼻子，焦急的摆摆手喊道：“快！快救我的姐妹！”

　　“你快去通道那接应，我能救几个是几个！”林涛无奈地点点头，刚站起身来却发现一个身材高大的女人，居然拎着砍刀向他们凶猛的冲来，嘴里还愤怒的喊着：“你们这些臭婊子敢勾引我老公，我砍死你们！”

　　“唉！都疯了！”

　　林涛气急败坏的怒骂一声，一枪便击飞了对方手里高高扬起的砍刀，然后一个手刀切在对方的颈脖上，女人双眼一翻便软了下去，重新带上面具的郭妍迪急急的冲了过来，一边拽起对方的手臂往外拖，一边大声对林涛喊道：“别管那些活尸犬，它们数量太多了，赶紧救人要紧！”

　　“好！”林涛神情郑重地点点头，冲进人群里便左右开弓，一个个的女人接二连三的歪倒在地上，晕厥过去的她们至少不会互相攻击，不会被环境吓的肝胆俱裂，而毒雾对那些活尸犬似乎也有效果，它们不但疯狂的攻击着人类，就连自己的同伴也不放过，血红的双眼都进入了最癫狂的状态。

　　“呀……你给我去死吧！”

　　突然一道倩影疾步冲来，手里拎着一把和她身材极不相称的大砍刀，也不知道看到了什么恐怖的场景，这女人不但双眼通红，娇媚的脸孔也扭曲到了一种无法言喻的地步，而林涛急忙退后一步，女人手里的砍刀几乎贴着他的肩膀划过，但见林涛闪开了，她却不依不饶的举起刀又扑上来要砍，林涛却一掌拍掉她手里的砍刀，一拧她的胳膊，扭住她的下巴就吼道：“李明丽！我是林磊，你快醒醒啊！”

　　“林……林磊？”李明丽摇摇晃晃的念叨了一句，似乎陷入幻觉并不太深，林涛急忙摘下自己的面具罩在她的脸上，重重的拍拍她的脸颊喊道：“清醒一点，快往出口那里跑，这里不能待了！”

　　“哦！”李明丽有些醒悟过来，慌张地点点头就想跑，但林涛却一眼看见这娘们居然没穿裤子，下身只有一条窄小性感的丁字内裤，之前也不知道在干嘛，她要是这样一头冲出去不出十分钟就要被活活冻死。

　　“快找条裤子穿啊！”林涛急忙拉住了她，而混乱之中哪有裤子给她穿，而林涛蹙蹙眉，赶紧指着地上一具面目全非的女尸喊道：“快把她的裤子脱下来，不然你死定了！”

　　“你……你保护我啊！”李明丽脸色苍白地点点头，一咬牙便去扒女尸的长裤，这时更多的人和活尸犬通通围了上来，一边互相厮杀着，一边向他们这边围拢，一只藏獒尸变成的活尸犬当先猛扑而来，张着血盆大口就朝着李明丽的脑袋上咬去！

　　李明丽惊慌的大叫一声，抱着女尸的裤子连滚带爬的就想跑，但藏獒的速度不是她能够比拟的，眼看藏獒就要咬在她的屁股上，眼疾手快的林涛却抢先一脚踹在她的屁股上，直接把她踹飞出去三四米远，然后大吼一声：“别穿裤子，快跑！”

　　林涛大喊的同时动作不耽误，双手铁钳一般拧住藏獒的脑袋和耳朵，一股刺鼻的尸臭立刻冲进了他的鼻腔，好悬把他给熏一个跟头，而藏獒生前的力气本身就大，脑袋一甩居然把林涛给甩飞了出去，触不及防之下林涛“咚”的一声砸在一辆汽车上，一把闪着寒光的短矛居然跟着就刺了过来。

　　“哼……”

　　短矛在林涛的肩头一擦而过，林涛痛苦的闷哼了一声，殷红的鲜血立马涌了出来，他飞快的一个鲤鱼打挺跃了起来，却见伤他的女人居然是早上给他熬粥的那位厨娘，而没被幻觉生生吓死的女人基本都是胆子较大的，她挥舞着短矛疯了一般追着林涛猛刺，居然还是悍不畏死的打发，林涛无奈之下只好原地挑起一脚踹在她的太阳穴上，把她整个人都给踹翻了出去。

　　“林磊快过来……”

　　郭妍迪站在远处焦急的大喊了一声，不知是何缘故，A区的出口处居然并没有弥漫毒雾，十来个被她救醒的女人全都用各种布料或服饰包裹着脑袋，不断从毒雾中拖出她们被打晕的姐妹，而林涛心里也有些着急，他全身光溜溜的，连防毒面具都给了李明丽，那些毒雾他已经吸进去了不少，也不知道什么时候就会中招产生幻觉。

　　“吼……”

　　就在林涛愣神间，两只活尸犬齐齐扑来，一个蓬头乱发的女人也张牙舞爪的冲了过来，林涛一枪打飞一只活尸犬，但手枪却紧跟着传来“咔嚓”一声空仓挂机，子弹竟然在这种要命的时候打空了。

　　“滚吧！”

　　林涛想也不想便把空枪砸在活尸犬的脑袋上，双腿用力一蹬，直接一个后跃跳下了汽车，而活尸犬仅仅只是滞了滞，肥重的身体居然咚的一声撞在汽车上，血盆大口本能的一阵乱咬，一块翘起的钢板竟然如同纸片一般轻易的被它撕碎，林涛的双眉一挑，拔腿便往后面跑去。

　　林涛不知道活尸犬究竟来了多少只，但看眼前的规模少说也有上百只的可怕数量，娇弱的女人们在它们面前几乎跟婴儿一般无力，而突如其来的毒雾却像把双刃剑，袭击了女人们的同时也制约了活尸犬，场中有许多只活尸犬已经互相厮打在一起，若非如此的话，女人们的伤亡将要更加严重！

　　不过如此一来，林涛的日子却非常不好过，他简直是在被双面夹击，不但要注意活尸犬的袭击，还要时刻提防着女人们突如其来的攻击，也许一个不好，刚刚还在慌张逃窜的女人就能突然拎起把刀朝着他猛扑过来，而发了狂的她们也非常的不好对付，林涛总不能因为她们陷入了幻境就对她们痛下杀手，他只能见一个打昏一个，尽量在保证自己安全的前提下去拯救她们的性命。

　　林涛本想跳出汽车圈外从一边绕出去，可他很快发现自己居然深陷其中了，B区和C区的毒雾情况要比A区还要严重得多，大量的毒雾被惊慌的女人们彻底搅起，最浓烈的地方甚至到了相视而不能见的程度，林涛飞快的跨过倒在地上的几具尸体，她们的身体都完好无损，可嘴角却都无一例外的挂着绿色的胆汁，一看就是惊慌过度被生生给吓死的！

　　“林磊……”

　　一个戴着自制防毒面具的女人突然从浓雾中冲了出来，手上还拎着一把滴着鲜血的砍刀，十分急迫的冲到林涛面前来，林涛辨认了一下才发现这女人是杨丽娜，而杨丽娜的嗓子都有些嘶哑了，慌张的抓住林涛的手臂就喊道：“救救我们，快救救我们……”

　　“现在这局面已经无法控制了，你自己快跑吧，能带几个出去是几个！”林涛很无奈地摇摇头，尽管他想救，却根本力不从心，但杨丽娜却惶急的摇着头喊道：“不！我有办法，我带你去拿枪，我那有机关枪，求求你救救我的姐妹们吧！”

　　“我……”

　　林涛还没来得及说话，便被杨丽娜不由分说的拉走了，但林涛又急忙的喊道：“杨丽娜，别白费力气了，这里的情况这么乱，一把枪又能起到什么作用？”

　　“你听我说……”

　　杨丽娜突然停下脚步，剧烈的喘息着，从面具里发出“呼哧呼哧”的喘息声，她的右手有些神经质的上下乱指，全身都在瑟瑟发着抖，但眼神看起来却有几分坚毅，盯着林涛的双眼急急地说道：“这些毒雾根本不应该出现在这里的，一定是有人打开了B区封闭的通道，毒雾肯定是从那里泄漏下来的，只要我们能把通道再堵上就可以救回很多人的性命，求……求求你帮帮我们，这里只有你会用枪了，求求你了……”

　　杨丽娜不但有些语无伦次，也是在把死马当成活马医，毒雾就算真的能堵上，那么多的活尸犬还会是个巨大的威胁，不过林涛也没有去想太多，点点头便跟着杨丽娜继续往C区猛跑，而这里就是杨丽娜的家，就算是浓雾重重她也绝不会找错方向，迈着两条小腿飞快的跑在前面，而林涛这时候才惊讶的发现，杨丽娜居然是光着双脚的，特别是右脚上也不知被什么划破了，每一脚踩下去都是一个血糊糊的脚印，她却好像毫无察觉一样，依旧健步如飞！

　　“呀……”

　　杨丽娜刚跑进她们C区的汽车围圈内，一道倩影却立刻将她扑倒在地，一个双眼赤红、状若疯魔般的女人挥手便打，双拳如同擂鼓一般的往她脑袋上打去，杨丽娜的面罩“呼”的一下就飞了出去，嘴角也甩出一丝血迹，林涛急忙冲过去一脚踢在对方的太阳穴上，力度不重不轻，刚刚好让她晕过去，转头扶起地上的杨丽娜问道：“你怎么样？有没有事？”

　　“快……快把面罩给我！”杨丽娜慌乱的摆摆手，焦急的接过林涛递来的面罩，深深吸了一口气之后，她满是复杂的看看晕倒在一边的女孩，然后拉着林涛的手臂继续往里面飞奔而去。


第六百九十二章 极度幻境

　　两人很快就来到一辆奔驰越野车后，杨丽娜熟练的打开汽车后备箱，飞快的扒拉出去一堆杂物之后，一张黑色的毛毡垫猛的被她掀开，一只长方形的黑皮箱紧跟着露了出来，而盒子被打开之后，一把黑色的霰弹枪和一堆红色的弹药全都静静的躺在里面，林涛拎起霰弹枪下意识的喊道：“雷明顿M870？”

　　“我不懂，这枪能用吗？这……这是我亡夫留下来的！”

　　杨丽娜下意识的摇了摇头，一脸的茫然，而林涛自信十足的拍拍手里的霰弹枪，笑道：“一枪轰飞两只活尸犬不成问题！走吧，快点带我去通道那里！”

　　“等一下……”

　　杨丽娜急忙拽住了林涛，居然从车里又摸出了一条尼龙绳，略带哀求的看着林涛说道：“我吸了不少毒雾，如果我产生了幻觉的话，求……求你别放弃我，把我捆上带出去好不好？”

　　“放心！我绝不会放弃你的！”林涛郑重地点点头，接过绳子系在腰间，然后伸手从车里拽出两件衣裤和鞋子飞快的套上，但就在这说话间，杨丽娜突然晃了晃身体，看着林涛惊恐的喊道：“糟……糟了，我出现幻觉了，你变成我亡夫了，快……快找点水浇醒我啊！”

　　“哗啦~”

　　林涛毫不犹豫的从车里摸出一瓶矿泉水，兜头浇在了杨丽娜的脑袋上，冰冷刺骨的凉水浇的杨丽娜浑身都是一哆嗦，痛苦的呜咽一声，她的精神却似乎随之清醒了一点，惊恐的四下看了看，然后哆哆嗦嗦的抓住林涛的胳膊说道：“跟……跟我来，千万不……不要丢下我啊！”

　　林涛轻轻拍了拍杨丽娜的小手以示安慰，虽然脑袋空白的他说不清这是一种什么感觉，可他本能的就是觉得杨丽娜这种外表自私，但实际却很讲义气的女人他很欣赏，而杨丽娜感受到林涛的善意又胆怯的往他身边缩了缩，踉踉跄跄的带着林涛往浓雾区里摸索。

　　B区位于停车场西边的最深处，之前一直是何秀梅的活动地盘，它和C区之间有个半米落差的斜坡，然而B区还没到两人就立即发现了不对，这里的毒雾已经浓到了几乎看不见的程度，路边摆放的照明火盆根本起不了多大的作用，光线射过来依旧是一片白茫茫，杨丽娜完全是凭着记忆在前进。

　　“不好……”

　　带路的杨丽娜突然停下脚步，抓着林涛手臂的右手，指甲已经深深的陷入了他的肌肉中，林涛被她抓的倒吸了口凉气，却强忍着蹙眉问道：“怎么了？”

　　“我……我分不清路了，我现在看到的是一片森林！”杨丽娜颤巍巍的回过头来，双眼惊恐的看着林涛，用力的甩甩脑袋后她结结巴巴地说道：“我又产生幻觉了，快把我双手绑起来吧！”

　　“绑你做什么？”林涛不解地问道。

　　“中了毒雾的人是会自己伤害自己的，你不把我绑起来，我很可能会自己弄死自己的，别犹豫了快绑吧！”杨丽娜脸色惨白的伸出了自己的双手，林涛飞快的把她双手给绑上，而杨丽娜咽了咽口水又说道：“只要顺着我们刚刚走的这条路一直往前，看到墙面右转五十米就是出口了，我们关上大门直接出去就行了，姐妹们能不能活下来……听天由命吧！”

　　“我会一路拽着你的，无论出现什么幻觉你都不要相信，知不知道？”林涛重重拍了拍杨丽娜的俏脸，发出“啪啪”的抽击声，杨丽娜十分明白这些毒雾有多可怕，毫不犹豫地点点头，说道：“你拉着我，不论出现什么我都不会反抗的，你自己也注意，脑子里千万不要胡思乱想，想的越多出现的幻觉就越多！”

　　“走！”

　　林涛拽起杨丽娜的手臂就走，借着路边的火光快速往前穿行，而整个B区居然安静的可怕，不但没有女人们惊恐的叫声，甚至就连那些活尸犬都没有发出丝毫的声响，林涛有些狐疑的蹙蹙眉头，不知道是不是自己也出现了幻觉，虽然他已经把呼吸频率降到了最慢，几乎是快两分钟才呼吸一口气，但究竟能不能抵抗住毒雾，他心里根本没有底！

　　“慢点……”

　　林涛突然停下脚步双眼凝神往前方看去，后面疾步跟着的杨丽娜一头撞在他身上，她似乎是想看着林涛，可眼神的聚焦点却明显不对，居然是望着林涛的身旁问道：“怎……怎么了？是不是停下了？喂！林涛你在不在？”

　　“嘘……”

　　林涛没想到杨丽娜的幻觉已经这么严重了，他轻轻的将她拉到身边单手搂住她，缓缓的抚摸着她的长发，杨丽娜紧绷的身体终于松开了一些，脸色惨白地点点头。

　　“嚇……”

　　突然，一阵活尸特有的低吼声从浓雾中传了过来，林涛拧住双目定睛往前看去，居然有十几只活尸肩并着肩蹒跚走了过来，看她们的服侍打扮显然是B区的女人们，只是没想到她们竟然尸变的这么快，可能是毒雾弥漫下来的时候，她们第一时间便遭了殃！

　　“别说话，跟着我轻轻往旁边走！”

　　林涛半搂住杨丽娜，小声的在她耳边说着话，林涛不敢去赌浓雾中是否就这十几只活尸，万一B区的女人大半都尸变了，上百只活尸一起扑上来也足够他好好喝一壶的，而毒雾中所蕴含的酸腐味道也扰乱了活尸的嗅觉，迷茫的在浓雾中转来转去，对近在咫尺的林涛他们一无所觉。

　　杨丽娜似乎一点也没听到林涛的话，但她还是感受到了林涛的慎重，一言不发的随着他的拉扯慢慢向一旁走去，俏脸上一点血色都没有，不过两人尚未走出多远便又停下了，因为这次出现在他们面前的不再是活尸，而是一片鲜血淋漓的尸堆！

　　大量的残肢断臂充斥在这里，有人类的也有活尸犬的，浓重的血腥味甚至已经盖过了毒雾的酸腐气味，就连空气似乎都随之粘稠起来，而几只已经尸变的女人正跪在地上大快朵颐，把她们曾经的要好姐妹一块块的塞进嘴中，几只活尸犬也混在其中，嘴里发出令人毛骨悚然的咀嚼声！

　　“唔……”

　　杨丽娜突然惊恐的捂住自己的嘴巴，难以置信的看着跪在地上的一只体形肥硕的活尸，惊骇欲绝的颤声道：“何……何秀梅，那只活尸是不是何秀梅？”

　　“是她！”林涛轻轻拍了拍杨丽娜的肩膀，看来即使在幻觉中，杨丽娜也看见了她这位曾经似敌似友的姐妹，而此时的何秀梅无比的凄惨，不但一只右臂被扯断了，腹部的大肠也流出了体外，血糊糊的拖挂在他地面上十分的恶心。

　　林涛轻叹了一口气，拉着失魂落魄的杨丽娜继续往前走，但突然“咔拉”一声脆响，居然是林涛一脚踩中了一只铁皮罐头，他暗叫一声糟糕，猛的回过头去，立刻发现那几只正在进食的活尸犬已经恶狠狠的盯住了他们，不等林涛反应过来，它们四爪一蹬，径直朝着他们猛冲了过来。

　　“邦邦……”

　　林涛手中的霰弹枪甩开的同时便雷鸣般响了起来，杨丽娜惊慌的尖叫了一声，猛的一把抱住了他的腰部，而林涛也单手一托她的屁股大声喊道：“快到我背上来，我背你出去！”

　　杨丽娜已经被吓的魂飞魄散，不用林涛招呼便第一时间爬上了她的背，林涛的霰弹枪也不敢怠慢，又是两发子弹轰飞了两只活尸犬，但巨大的枪声却如同黑夜中的明灯一般，顷刻间就为毒雾中的活尸们指明了道路，疯狂的嘶吼接二连三的响起，眨眼间便有十几只活尸穿破浓雾冲了过来，林涛不敢浪费子弹，一枪轰飞一只威胁最大的活尸犬后，背着杨丽娜就往前冲去。

　　“啊……”

　　一只从浓雾中冲出来的活尸突然迎头跟林涛撞上，林涛躲闪不及，撞飞了活尸的同时自己也重重的摔了出去，而他背上的杨丽娜更不用说，尖叫着从他背上“呼”一下就高高的飞了出去，瞬间就消失在浓雾之中，惨叫了一声之后居然直接没了声音。

　　“杨丽娜！”

　　林涛一个跟头翻起来，焦急的喊叫了一声，但大量的活尸一下突破浓雾向他扑了过来，他根本来不及给枪上子弹，打出仅剩的两发子弹之后，他抡起霰弹枪就砸，但混乱中他一下就迷失了方向，完全分不清刚刚杨丽娜摔去了哪里。

　　“吼……”

　　一只体形眼熟的活尸突然冲了过来，那是何秀梅，挥舞着她的残臂急吼吼的扑向林涛，浑浊的眼珠里似乎还残留着她对林涛的性趣，急不可耐的想要扑上来，但林涛却一点也不念旧情，飞快的倒退几步后给霰弹枪上了三发子弹，再抬起枪口时何秀梅正好扑到，林涛的双眉一挑，“邦”的一声大响，彻底轰碎了她的脑袋。

　　“杨丽娜你在哪？”

　　林涛快速给霰弹枪上满子弹，他不敢和活尸多做纠缠，不然他再多的子弹也不够打，而杨丽娜也不知道是不是摔晕了过去，居然连一点声响都没发出来，直到他快原地兜了一个大圈时，一声十分微弱的呼救声才隐约的传来。

　　“救……救命……”

　　林涛抱着霰弹枪飞快的向声音来源冲了过去，杨丽娜翻滚在地上挣扎的身形一下就出现在他面前，只是杨丽娜身边什么都没有，她却犹如落水者一般痛苦的在地上疯狂划拉，一张成熟的俏脸已经憋的发青，罩在脸上的防毒面具早已不见，看来杨丽娜早已陷入深度幻觉，根本分不清现实还是虚幻！

　　“杨丽娜你醒醒，赶快醒醒……”

　　林涛冲过去焦急的拍打她的脸部，而杨丽娜和所有落水者一样，猛的抱住林涛这根救命稻草，居然按住他的身子就想往上爬，林涛只好重重的给了她一个大嘴巴，拽着她的衣领大声喊道：“杨丽娜你清醒点，这里没有水！”

　　“呜……”

　　杨丽娜突然重重的出了口气，抱住林涛的脖子就大声哭了起来，嘴里惊慌失措的喊着：“老公……你为什么才来，快把我带出去，我不要在海里游泳了！”

　　“你……”

　　林涛一滞，相当无奈地看着杨丽娜，而杨丽娜越哭越大声，大有将要奔溃的征兆，林涛重重的叹了口气，赶紧将她转到了自己的背上，然后闷着头往前冲，直到他差点一头撞在一堵墙壁上才猛的停下脚步，然后顺着墙壁一路往右飞快的摸去，没花多少时间便到了地下室的尽头，而转角过后便是一扇大门洞开的通道。


第六百九十三章 幕后黑手

　　林涛快步走到通道旁边借着火光仔细看去，一对双开的大门居然已经被人削断了门闩，非但切口无比的平滑，就连一些挡在其后的杂物也被利刃齐齐的削断，黑洞洞的通道口后不断向地下室中喷吐着毒雾。

　　“混蛋！”

　　林涛怒不可遏的咒骂了一声，见到此刻的场景，就算他再笨也能想到这场事故是人为造成的，却想不出究竟是谁这么丧心病狂，想要把他们通通害死在这里，不过时间容不得他去想太多，背上的杨丽娜已经在胡言乱语了，陷入环境中根本无法挣脱出来，他咬咬牙，只好摸着黑冲进了通道之中。

　　“林磊……”

　　突然一声急迫的呼唤，让林涛悚然定住了脚步，他扶着通道里的栏杆，飞快的转过身来，满脸震惊地看着一道倩影从浓雾中冲出，就在通道外跌跌撞撞的呼喊着他，他压根没想到郭妍迪居然在这种要命的时刻出现在这里，他立马惊慌的大喊道：“快过来妍迪，我在这里！”

　　“林磊！”

　　郭妍迪的脸上爆发出一股无比的惊喜，大步往通道里冲来，而林涛也急迫的想冲出去接应她，但背上杨丽娜的一句话却让他瞬间如坠冰窟！

　　“快……快跑！有活尸……”

　　杨丽娜拍着林涛的肩膀，虚弱的声音让人根本分不清是真是假，林涛登时睁大了眼睛难以置信的看着飞奔而来的郭妍迪，满脸兴奋的郭妍迪看起来根本不像幻觉虚构出来的，每一个细节几乎都那么真切！

　　无数个念头在林涛心中一闪而过，他不明白究竟是自己也出现了幻觉，还是早已深陷幻境的杨丽娜在误导他，但无论是真是假眼前的情况都很棘手，他绝不能误杀郭妍迪，那比他自己死了都还难受，但他也不能眼睁睁看着万一是活尸的郭妍迪，扑上来伤害自己和杨丽娜，到底要怎么做他必须要在这短短的几秒钟之内决定！

　　“站在那别动……”

　　林涛突然爆喝一声，额头上的青筋根根暴起，但郭妍迪却好似没听到他的话一般，继续向他猛跑过来，林涛飞快的后退两步，再次指着她大喊一声：“郭妍迪你给我站在那！”

　　“林磊！求求你别丢下我……”

　　郭妍迪惊慌的摇摇头，脚步却丝毫不缓，一丝冷汗顺着林涛的额头迅速的滑落下来，连他手中的霰弹枪都被他捏的“咯吱”作响，而他背上的杨丽娜再一次开了口，指着郭妍迪喊道：“杀……杀了它……”

　　“邦~”

　　林涛手中的霰弹枪终于响了，飞奔中的郭妍迪如同被急速驶来的汽车撞到了一般，整个人高高的向后飞起，“咚”的一声砸在了墙壁上，软软的滑落在地面，但仅仅眨眼之间，郭妍迪居然又摇摇晃晃的站了起来，挂着满身的污血无比痛苦的喊道：“林磊，你为什么要杀我？难道你不要我了吗？”

　　“邦……”

　　回答她的又是林涛一颗无情的子弹，这一枪直接轰碎了“郭妍迪”的脑袋，而林涛也重重的吐了口吐沫，满脸愤怒地骂道：“臭活尸！我的妍迪是不会那么懦弱的！”

　　“哼~”

　　林涛冷哼一声，转身就往楼梯上跑去，刚刚他两枪才打死对方，就足以证明那根本就不是什么郭妍迪，而是一只被幻化成郭妍迪的活尸，但同时林涛也深深的警惕起来，看来他也同样中招了，只是还没陷入无法自拔的程度罢了！

　　“呃啊……”

　　杨丽娜突然浑身重重一抖，痛苦的闷哼了起来，刚跑到一楼门前的林涛急忙刹住脚步回头去看，却见杨丽娜不知什么时候从口袋里摸出了一把小折刀，已经深深的插进了她自己的大腿之中，林涛一惊之下赶紧想把她放下来，但杨丽娜竟然咬着牙对他摇了摇头，双唇剧烈颤抖着说道：“没……没事！我必须用这种方法让自己保持清醒，不然我没有命能活着出去！”

　　“你挺住！”

　　林涛满是复杂地点点头，再次把她往背上紧了紧，大步的冲了出去，而出了通道之后外面并没有任何的房屋，直接就是一片积雪齐腰深的冰雪天地，看附近被冰雪覆盖住的健身器材，这里曾经应该是块给居民们休闲健身的广场才对，但除了刺骨的积雪之外，一片几乎浓到化不开的毒雾也漂浮在地面上，几乎占据了林涛整个视野！

　　“呼~”

　　杨丽娜顺手捞起一把积雪擦在脸上，冰冷的寒意让她的精神瞬间为之一震，而她这外表柔弱的女人，却在骨子里有着一种普通人无法企及的刚强，她居然毫不犹豫的拉开自己的羽绒服拉链，把手伸进衣领里猛的一拽，只听“哧啦”一声，一只玫红色的奶罩便被她扯断肩带硬生生的给拽了出来，然后把罩杯扣在脸上，三两下系好，面不改色的拍拍林涛的肩膀说道：“快往左边走，那里是小区的出口！”

　　“好！”

　　林涛从惊讶中回过神来点点头，杨丽娜的样子虽然可笑，却不失为此刻最有效的保命方法，这里很明显是浓雾的中心区域，贴在地面上缓缓滚动的毒雾几乎就跟牛奶一样，如果杨丽娜再不做点保护措施的话，相信她刚刚插自己的那一刀绝对是白费了。

　　“慢着……”

　　杨丽娜突然着急的拍拍林涛的肩膀，林涛狐疑的停下脚步回头看着她，却见杨丽娜眼神愤怒的指着地上喊道：“你看地上的脚印！36码的小脚，乐斯菲斯的山地鞋，没错了，肯定是她！林涛，中午来找你的那个女人究竟是什么人？她为什么要害我们？”

　　“我不知道她是谁，我一点也想不起来，但你确定这是她干的？”林涛深深的蹙起了眉头，这里除了一片杂乱的犬类脚印之外，一排鞋印也十分清晰，而且除了这排脚印，这里根本没有其她任何人类的足迹。

　　“不是那个臭婊子还有谁？她脚上那双红色的山地鞋我以前也有一双，只有大城市才有的卖，我们这里的人根本没有！”

　　杨丽娜的眼中跳跃着一股极度愤怒的火光，咬牙切齿地说道：“我们这里还没有谁丧心病狂到这种程度，能把通道打开放毒雾和活尸犬进来的只有她那个外来人，这个臭婊子，害死我们那么多姐妹，我一定要把她碎尸万段！”

　　“是么？你要是有这个本事就尽管放马过来好了，我就在这里……”

　　杨丽娜的话尚未落音，一道戏谑的声音便从他们身后淡淡的传来，不温不火、不急不慢，仿佛一切尽在掌握之中，自信满满！

　　“又是你？”

　　林涛猛的回过头去，眼神凶狠的盯住距离他们十来米外的地方，那里站着一个身材窈窕的年轻女人，就算她全身只穿了一套单薄的秋衣，似乎也丝毫感觉不到寒冷一般，她悠然自得背着一把长刀站在雪地中，眼神高傲而又凌厉！

　　“是的，又是我！”

　　女人淡淡的一笑，笑容虽然迷人却满含着一种拒人千里之外的冷漠，她十分玩味的看着林涛，点点头说道：“不愧是林爷！我废了这么大工夫弄出来的手段，居然还是被你逃了出来，看来我真是小看了你，即使人傻了可你的战斗本能居然还在，真是让人好生佩服啊！”

　　“你到底是谁？”林涛咬着牙关怒声问道。

　　“好吧！就让你做个明白鬼！”女人呵呵一笑，仰起下巴傲然地说道：“妾身金氏，单名一个纯字，你可以像以前那样叫我小纯，但千万不要再叫我夏纯哦，我随夫姓金，和夏岚那个淫妇已经没有半点瓜葛了！怎么样？有点印象了没有？林大庄主！”

　　“小纯……夏岚……”

　　林涛嘴里喃喃的念叨着这两个名字，一股既熟悉又陌生的感觉不断徘徊在他的脑海之中，但他却是越想越痛苦，越想越糊涂，但背上的杨丽娜却急忙打断他，低声在他耳边说道：“别跟她废话，找机会一枪干掉她！”

　　“金纯！我到底跟你有什么深仇大恨，你非要置我于死地还连累那么多无辜？难道你就没有一点人性吗？”

　　林涛双眼怒火熊熊，极端愤怒的瞪着对面的小纯，而小纯却一声冷笑，说道：“你跟我谈人性？跟一个沉睡了上千年的女鬼谈人性？你不觉得实在很可笑吗？我明白的告诉你，全天下除我爱郎一人皆可杀之，而你林涛和那条叫米迦勒的死狗，是我眼前最大的障碍，只要除掉你们，我必会辅佐我爱郎将你取而代之，一统全天下，让他登基坐上皇帝的宝座！哈！哈哈哈……”

　　小纯一阵放肆又张狂的大笑，笑声中充满了令人恐惧的庞大野心！

　　“王八蛋，居然是个神经病！”杨丽娜很是晦气的咒骂了一声，然后贴着林涛的耳朵低声喊道：“快！就是现在，快打死她！”

　　“邦……”

　　林涛想都没想便闪电般射出一枪，狂笑中的小纯应声倒地，直接被威力巨大的雷明顿轰出去五六米远，但林涛却是猛的一愣，因为子弹打在小纯身上居然发出了金铁交鸣般的撞击声，也并没有激起任何一点血雾，就好似是射在了一根铜柱上一样！

　　“没想到林爷也学会趁人之危了呀……”

　　小纯戏谑的声音再次响起，语气听起来无比的轻松，紧接着她便诡异的从雪地中坐起，一双邪魅的眼睛直直的盯着林涛！

　　林涛难以置信的看着她，小纯的胸口已经被子弹轰烂了一大块，但那却仅仅是她的衣服而已，透过焦黑的衣服看去，小纯的皮肤依旧白皙，甚至连点破皮都没有，而一对娇嫩的鸽乳也傲然的挺立着，一如林涛当初发现她时那样完好无损！

　　“我的天……”

　　杨丽娜猛吸了一口凉气，同样也是震惊万分的看着雪地中的小纯，然后使劲晃了晃脑袋，生怕自己又是产生了可怕的幻觉！

　　“看来你真的是忘掉了一切，居然连我银甲尸的身份都不记得了……”

　　小纯的嘴角翘起一抹森冷的笑意，然后缓缓从雪地里站起，又抽出了背后的长刀斜指着地面，眼神冰冷的看着林涛说道：“林涛！为了大壮其实我们本可以和平共处的，但你居然纵容夏岚吞噬我的灵魂，又唆使你的狗助纣为虐，让我连解释的机会都没有，是你自己把我逼成你的敌人的，这一切都是你咎由自取！”

　　“你就不怕大壮知道了你的所作所为，跟你这个疯婆子彻底决裂吗？”林涛冷哼一声，怡然不惧的看着小纯，虽然他不知道谁是大壮，可听小纯的语气大壮明显是跟他一路的。

　　“哈哈~你真是愚蠢，我煞费苦心的布置这一切为的是什么？我会让大壮知道么？”小纯得意的一笑，戏谑地说道：“这里到处都是活尸犬，它们会将你们的骨头渣滓吃的都不剩下，而我早就离开了这里，那些剩下的活口通通都会替我作证的！林涛！受死吧……”


第六百九十四章 银甲尸之战（上）

　　小纯的脸色猛的一肃，手中的夺星刀带着一片寒光朝着林涛猛刺过来，而林涛的反应不可谓不快，猛地把背上的杨丽娜掀开，手中早已等待多时的霰弹枪第一时间就击发了，但杀气滔天的小纯居然硬挨了他这一枪，仅仅是肩膀一斜，踉跄了一下，脚下再次用力一蹬，整个人如同流星一般狠刺而来。

　　“死吧……”

　　小纯娇喝一声，手中的夺星刀直指林涛的心窝，但林涛却飞快的往后一倒，在即将落地之时“邦邦”又轰出了两枪，而小纯终究是个古代人，金甲女将军那也仅仅是她显示霸气的身份而已，除了一身铜皮铁骨之外，她的身手根本不如林涛，甚至对现代武器的了解也太少太少！

　　“啊……”

　　小纯居然惨叫一声，整个人直接在空中旋了两圈，重重的砸在雪堆之中，其实她根本不知道，林涛射出的这两颗子弹早就变成了独头弹，大拇指粗细的独头弹由霰弹枪发射出来，恐怖的威力可想而至，就算是大象被击中要害都可以一枪放倒，小纯倒地的同时鲜血便飞了出来，洒在白皑皑的雪地中无比的刺目！

　　但独头弹对小纯的伤害也就仅仅如此了，两颗冒着白烟的弹头一上一下的卡在她的心口，堪堪的只打进去几厘米深度而已，极度扭曲的形状跟射在了钢板上差不多！

　　林涛的眉头重重一跳，从雪地里跳起来就想再补射两枪，可小纯的反应也不慢，她疯狂的尖叫一声，身体往旁边快速一滚的同时，整个人也如同弹簧一样，扬起长刀狠狠的向林涛腿部斩来！

　　如果真有铁布衫、金钟罩这种神奇功夫的话，小纯便是已经把这种武功练到十重天的绝世高手，她就像个身披重甲的女武士一样，仗着刀枪不入横冲直撞，林涛手中的霰弹枪对她根本起不到什么太大的作用，小纯身手灵活，匆忙中的射击根本无法保证枪枪命中，林涛很快就手忙脚乱起来，周围碍事的大雪更是在给他雪上加霜！

　　“林涛！快到这边来……”

　　林涛手中的霰弹枪被小纯“咔嚓”一刀斩断的同时，早就跑到一边的杨丽娜居然挥手对他大声呼喊，林涛现在也被逼的没有办法，开始黔驴技穷了，听到杨丽娜的喊声之后，他想也没想就把断成两截的霰弹枪往小纯脸上砸过去，趁小纯下意识闪避的同时，他就地一个翻滚，从雪地中跃起便飞快的往杨丽娜身边跑去。

　　“哪里跑！”

　　小纯的双眼一瞪，运起长刀猛追过去，她身体轻盈，力量过人，在雪地中的行动绝对要比林涛快上不少，林涛虽然已经是急速狂奔，但两人的距离眼看着越拉越近，小纯寒光闪闪的夺星刀几乎都快贴上了林涛的脖颈，林涛见杨丽娜还站在那里不知死活的呼喊，他焦急的大喊道：“快跑啊！”

　　“林涛！快跳……”

　　杨丽娜突然张开双臂，极端夸张的做了一个往上挥手的动作，而目前思想单纯的林涛随着她的动作，居然脚下一蹬，“嗖”的一下往前猛跃了过去，而他身在空中却听到后面传来“哗啦”一声大响，似乎是玻璃被踩碎了，而杀气腾腾的小纯猛的一矮，居然生生消失在雪地之中，对面的杨丽娜立刻兴奋的大喊道：“耶~摔死你个臭婊子……”

　　“嗖……”

　　杨丽娜的欢呼声尚未结束，一道寒光居然突破地面的白雪，闪电般朝着林涛的后心疾射而来，林涛匆忙间奋力的一扭身体，那道气势逼人的寒光擦破他腰间的肌肉，带着一抹鲜血朝前继续猛飞过去，然后“哧啦”一声扎进满脸笑容的杨丽娜肩窝之中，小女人连叫都没叫出来，便“咚”的一声砸倒在地面，这才撕心裂肺的惨叫起来。

　　“杨丽娜……”

　　林涛惊慌的冲了过去，只见小纯手中那把夺星刀牢牢的插在杨丽娜的肩头，将她死死的钉在地上，杨丽娜整张俏脸瞬间煞白煞白，流出的一缕鲜血很快就在极低的气温下给冻成了冰渣，但这女人的坚强却十分的出乎林涛的意料，她紧紧的抓着林涛的手臂喊道：“快……快帮我把刀拔出来，那婊子摔进地下室了，很快就能追上来，我们得赶紧走！”

　　“这刀现在不能拔，必须找到东西给你止血！”林涛焦急的查看了一下杨丽娜的伤口，好在夺星刀锋利无比，没有一点拖泥带水的便刺穿了杨丽娜的身体，刀身上也没有放血的血槽，肌肉紧紧贴合着刀身，她体内的血液很快就被封住了，林涛小心的按着刀把，把夺星刀从水泥地里拔出，然后一把横抱起杨丽娜飞快的朝着小区大门飞奔而去。

　　“不……不能出小区，那婊子的速度比我们快，一定会追上我们的！”杨丽娜面如金纸般摇了摇头，虚弱的指着她们的左边说道：“去……去那里，进楼洞我们才有救！”

　　林涛无声地点点头，挑了一个防盗门敞开的楼洞便冲了进去，他一点都不怀疑杨丽娜的智商，郭妍迪不止一次跟他提起过，说杨丽娜之所以能当上C区的老大，除了她做事果断以外，过人的头脑也是相当令人佩服，所以林涛看似一头冲进了死胡同似的居民楼中，但他很快就发现了其中的奥妙，这里从二层开始，楼与楼之间居然是有通道相连的！

　　“老公，我好冷，抱紧我……”

　　杨丽娜再一次陷入了幻觉之中，或者说是半昏迷状态，拽着林涛的衣襟便开始胡言乱语，不过林涛这次已经不用她再去指点了，这里四栋居民楼相连，过道上的积雪少得可怜，只要贴着边走根本不会留下脚印，而这四栋楼也足够小纯找到明天早上的！

　　林涛没有犹豫的一头扎进了第三栋楼房之中，既不是第一栋，也不是最后一栋，相信只要不是他们的运气背到家，小纯仅仅只有两成的机率最先进入他们这栋楼，不过他很快就发现自己忽略了一件事，那就是居民楼中家家都有防盗门！

　　在一口气跑到五楼的时候，林涛终于松了一口气，一扇虚掩的大门总算出现在他的眼前，这里不但没有了毒雾，只要运气不坏，应该可以找到能为杨丽娜止血的东西！

　　林涛用脚拨开防盗门轻手轻脚的走进屋中，屋里的气温要比室外高上不少，至少没有零下三四十度那么恐怖，林涛抱着杨丽娜并没有贸然的走进卧室，很谨慎的观察了一下这里的情况。

　　很普通的两居室房屋，面积至多八九十个平方，除了虚掩的防盗大门外，其它窗户都紧紧的关着，屋里并没有活尸活动的痕迹，地上除了一层较厚的浮灰之外，整体都还算整洁，只是墙上悬挂的一张大幅结婚照，和上面已经褪色的喜字略显扎眼，可能末日来临之前这是一间刚刚结婚不久的新人洞房！

　　“老公，抱紧我……”

　　杨丽娜再次迷糊的喊了一句，娇躯颤抖的十分厉害，林涛急忙收回目光抱着她大步进了主卧室，一张双人大床上还铺着象征喜庆的大红色被褥，林涛直接掀开上面的被子，把杨丽娜小心翼翼的放了上去，刚想起身去找急救药品，却被杨丽娜一把拉住，满是哀求的睁开眼看着他：“老公你别走，求求你别走……”

　　“我不走，我去找点药来给你缝合伤口！”

　　林涛轻轻拍了拍杨丽娜的小手，眼神也有些温柔，但杨丽娜却慌张的摇着头，眼皮虚弱的一搭又一搭的，死死拉着林涛的手，神智不清的含糊道：“老公，我……我真的原谅你了，只要你别离开我，你可以把她带回家，你抱抱我……抱抱我好不好？”

　　“唉……”

　　林涛轻叹了一口气，俯下身体轻轻抱住了杨丽娜，杨丽娜的嘴角很快就翘起了一丝笑意，温柔的在他耳边说道：“老公，世界末日了，活着真不如死掉啊，这次我陪你一起下去好不好？我们来世还做夫妻……”

　　“你……”

　　林涛突然重重的一声闷哼，额头上的青筋根根的暴起，他猛的一把推开怀里的杨丽娜，跌跌撞撞的摔在身后的衣柜上，他难以置信的低头看向自己的小腹，之前杨丽娜用来扎自己大腿的小折刀，竟然已经捅进了他的小腹之中，力量之大居然直没入柄，暗红色的鲜血迅速在他米黄色的外套上蔓延开来，顺着刀柄“啪嗒啪嗒”的滴在地板上。

　　“老公你别怕，老婆来陪你了……”

　　床上的杨丽娜昏昏沉沉的摇了摇头，双手在床边不断摸索着似乎还想寻找她的小折刀，林涛无奈地叹了口气，咬着牙关猛的拔出小腹上的折刀扔在一边，然后走到床前伸手精准的一切，挣扎着想要起身的杨丽娜立刻脑袋一歪，终于晕了过去。

　　林涛捂着腹部的伤口脚步有些虚浮的出了卧室，他半个身子现在都染满了血迹，之前夺星刀就已经在他腰间切出了伤口，现在雪上加霜，如果他再不给自己及时治疗的话，很可能他和杨丽娜一个人都别想活到明天早上。

　　林涛走到客厅的大门旁关上了防盗门，转身进了一旁的客房寻找他所能用上的一切，客房的摆设很简单，一个矮柜和一张电脑桌便是里面的全部，林涛轻叹了一口气，看来这对新人的生活条件很一般，估计家里是不会备有急救的药品了，不过当他打开柜子的第一个抽屉时，却惊喜的发现里面居然摆的满满都是医疗用品。

　　林涛把柜子里的东西一股脑的全部掏出来，三两下便把自己扒了个精光，柜子里的医疗用品都十分的专业，好些东西都是医院里才能搞到的专业材料，市面上根本不会流通，等林涛从其中看到一枚“中心医院落成三十周年”纪念章的时候，他这才明白，这里的屋主肯定有一人是在医院里上班的，很可能婚纱照上的那位漂亮新娘就是一位护士！


第六百九十五章 银甲尸之战（中）

　　林涛麻利的把自己的两道伤口消毒包扎，杨丽娜捅他的那刀并没有伤到要害，撒上一点止血粉之后，用纱布一裹便完事了，这才捧着一大堆东西跑到了隔壁，而陷入昏迷中的杨丽娜双眉紧紧的拧在了一起，呼吸也十分的急促，似乎那些毒雾给她留下了不小的后遗症，即使逃离了毒雾区也无法摆脱其中的梦魇！

　　林涛把急救药品一股脑的扔在床上，在床头柜里翻找了一阵，一把小猪造型的手压发电电筒不负所望的被翻了出来，不过他可不想因为这点光源就被外面的小纯给找到，他急忙跑光把窗帘拉上，飞快的捏了十几下手电，明亮的手电光立刻将床上的杨丽娜给照亮！

　　林涛从床头柜上抽出一叠纸巾把杨丽娜额头上的冷汗擦掉，此时的杨丽娜已经彻底蜷缩在了一起，成熟的脸上煞白一片，她不知梦到了什么东西，昏睡中居然还带着惊恐的神色，林涛无奈地摇摇头，伸出手轻轻将她的身体舒展开来，直接抄起一把手术剪将她的血衣彻底剪掉。

　　染着鲜血的衣服一层层从杨丽娜的躯体上脱落，她穿的并不算多，除了一件羽绒服之外，里面也就两件毛衣，林涛感觉自己就跟剥竹笋一样，正一点一点的将杨丽娜的娇躯从笋衣中剥出来，而杨丽娜作为一个准熟女，非但没有半点苍老的感觉，标致的容颜以及性感的身材，都让她有着一种少女无法企及的风采！

　　杨丽娜的双峰随着最后一件衣服被揭开，完完整整的展现在了林涛的面前，因为是侧躺的原因，傲人的双峰更显巨大，丝毫不逊色与郭妍迪那对东北出产的大肉包，仅仅是在两点樱桃的色泽上有所不及，杨丽娜胸前的那两颗樱桃颜色有点深重了！

　　“呼……”

　　林涛咧着嘴摇了摇头，赶紧挪开自己呆滞的目光，开始全神贯注的看着杨丽娜右肩的伤处，而夺星刀几乎大半都穿过了她的肩头，只留下两掌长的部分还保留在她身前，林涛拧开一瓶医用酒精缓缓的浇在她的伤口上，杨丽娜似乎感受到了那股刺骨的冰冷，全身反射性的重重一抖，却没有苏醒过来！

　　被酒精冲洗过的伤口上，结痂的血迹已经不见了，泛白的脂肪颗粒贴着刀身翻卷过来，但隐隐的又开始有血丝渗了出来，顺着刀身一路汇聚到握把前端的夺星二字上，而这把宝刀似乎也久饮人血，鲜红的血液汇聚在夺星二字的刻痕中发出一股妖异的暗红色，仿佛鲜血全都活过来一般，缓缓的在里面流动！

　　“撑着点啊，我要拔刀了！”

　　林涛弯着腰，轻轻拍了拍杨丽娜的脑袋，但杨丽娜却全无所觉，双眼依旧紧闭，林涛无奈地摇摇头，只好摘下她耷拉在脖子上的胸罩，叠在一起硬塞进她的嘴中，防止她万一痛醒过来一下咬断自己的舌头！

　　“呜……”

　　随着林涛猛然拔出夺星刀，昏睡中的杨丽娜悚然睁开眼睛，咬着嘴里的胸罩发狂一般痛呼起来，光洁的额头上瞬间就涌出来一片汗珠，整个人如同弹簧一般猛地从床上想要跳起来，而林涛把刀一扔急忙按住她，焦急的喊道：“杨丽娜你忍着点，我在给你治疗！”

　　“呼……呼……”

　　杨丽娜吐出胸罩大口大口的喘着粗气，双眼怔怔的看着近在咫尺的林涛，好半天她似乎才回过神来，气喘吁吁地问道：“林……林涛，我们这是在哪？”

　　“别担心，我们在居民楼里！”林涛给了她一个微笑，再次捡起胸罩递到她的嘴边，说道：“忍着点，我要给你缝合伤口了，会很疼的！”

　　“不用！来吧，老娘生孩子的时候比这还疼十倍！”杨丽娜惨笑着摇摇头，然后用力往床头上挪了挪，昂着脑袋对林涛说道：“给我来根烟吧，我外套口袋里就有！”

　　林涛点点头从她破碎的外套中翻出了一包香烟，掏出一支塞进杨丽娜毫无血色的嘴唇之中，顺手又帮她点燃，杨丽娜迷醉的深吸了一口烟气，故作轻松的对林涛笑道：“找根细点的针给我缝啊，我以后可还想穿露肩装呢！”

　　“这根还行吧！”林涛亮了亮手里的缝衣针，不长不短，属于中等型号，他用力掰了掰，把钢针掰成了一个月牙型的弧度，然后熟练的穿上棉线，弯着腰说道：“我可开始了啊，要是忍不住也不能叫出来，那疯女人还在外面呢！”

　　“来吧！姐们最大的优点就是耐操，你要是给我缝好了，我会一辈子记住你的哟！”杨丽娜娇媚的一笑，一点也不在意自己坦露的胸部，而林涛知道她其实是在没话找话，想分散她自己的注意力罢了，接着她又吸了口香烟，轻笑着说道：“动手吧，姐说点我的故事给你听……”

　　“嗯哼……”

　　林涛一针下去，杨丽娜轻轻一颤，立刻把将要出口的话给生生咽了回去，两条柳眉也深深的凝结在了一块！

　　林涛轻轻拍了拍她的胳膊示意她放轻松，杨丽娜神色痛楚地点点头，然后一边吸着香烟一边眼神迷离地说道：“其实我不知道该不该感谢这场末日的来临，或许末日没有降临的话，我也没有脸面活在这世界上了吧……”

　　杨丽娜的注意力逐渐分散，双眼出神的望着自己指间的香烟说道：“我跟我老公大学就认识了，恋爱七年才结了婚，也许你不相信，我之前单纯的连口郊都不知道是什么，以为女人全身只有下面那一个洞能给男人插，但我老公却是个需求很强烈的男人，他在事业上成功之后，就把男人有钱就变坏这种事演化到了极致，天天换着花样的在外面玩女人，我知道之后很伤心，吵过闹过也跟他打过，就是舍不得离开他，总想着能让他回心转意，可谁知道……”

　　“怎么样了？”林涛从杨丽娜的肉里抽出钢针，转头看了看她，而杨丽娜却神情落寞的摇摇头说道：“我为了让他回心转意，答应了他很多荒唐的要求，比如每星期允许他跟小三出去约会一次，晚上可以不回家等等，但我的这种忍让却让他变本加厉起来，他堂而皇之的带着小三出入各种场所，甚至介绍给我的朋友认识，等我发现不对的时候，那小三的肚子已经大到五个月了，嘶……”

　　“没事，你继续！”杨丽娜对林涛摆了摆手，继续说道：“于是呢，我气不过，想着他玩我也玩，我也开始在外面找男人，只要帅气的，我不管对方什么身份都愿意跟他们上床，直到我们夫妻俩开始一起玩，他带着同事朋友的老婆来跟我交换，我也欣然答应，我还记得第一次我们四个人同床的时候，对方的老公压着我，我故意叫的很大声，特别大声，不断在他面前表演虚假的高潮，对方本来是个很斯文的男人，但我就故意挑逗他，让他当着我老公的面做出一些最下流的动作，让他射在我脸上或者嘴里，而看着我老公那种吞了苍蝇一样的脸色，我觉得特别的解恨……”

　　“你这又是何苦呢？”林涛缝合完了杨丽娜的背部，剪断棉线将她轻轻的转过来，而杨丽娜那两只带着血迹的双峰一下就弹跳在他眼里，杨丽娜呵呵一笑，伸手拉过毛衣盖在胸口，娇笑道：“不是姐姐舍不得给你看哦，我是不想你分神，我全身就这对奶子最漂亮，我十分清楚它们的杀伤力！”

　　“确实不错！”林涛也大方地点点头，直接爬上床蹲在了杨丽娜的身边，而杨丽娜伸手又拽出几张纸巾，温柔的帮他擦掉额头上的汗，微笑着说道：“可惜我已经老了，配不上你这样年轻的帅哥了，不然我说什么也要跟你好好的滚几次床单！”

　　“你不老，很漂亮！”林涛十分真诚的笑了笑，低下头捏着钢针问道：“继续说啊，后来怎么样了？你又是怎么来到这里的？”

　　“后来呀……”杨丽娜苦笑了一下，说道：“后来我渐渐的发现，欲望真的是一种非常可怕的东西，特别是男与女之间的那种情和欲，事情发展到后来我根本无法控制自己的欲望，我们每个月至少要进行三次的夫妻交换……”

　　“其中我遇上过很多很垃圾的男人，一进房间就急吼吼的想脱我裤子，但总有些很精品的男人，他们跟我做之前都会和我聊上很长时间的天，点上一瓶美酒，叫上几碟小菜，聊一些风花雪月却无关于性方面的事，直到大家都熟识了，没了那种陌生人的尴尬，他们才会很有礼貌的问我喜欢什么姿势，哪里是敏感部位，怎样才能进入状态，和那样的男人上床才是一种享受，不会感觉自己被占了便宜，我也一直乐此不疲，瞒着我老公和他们经常开房交往，直到有一天，我和他们开房的裸照被泄露了出去，整个网络上传的到处都是，连标题都是那种最肮脏的字眼，最后闹得我老公跟我离了婚，连我家人都看不起我……”

　　“看到我腕上这道伤疤没有？”杨丽娜轻轻扬起自己的左手给林涛看了看，淡淡地说道：“为了这事我自杀过，想一死了之，却被我父母发现给救了回来，而我侥幸能在末日中存活下来，其实说起来也可笑，我偏执的认为是我老公把我给毁了，而他的小三家就住在这里，所以我拎着一桶汽油躲在停车库里，偷偷用备用钥匙打开他的车门，把里面倒满了汽油，等他们一上车我就准备点火，可还没等我点火，整个世界都变了，我亲眼看见我老公的小三一口咬穿他的脖子，那鲜血溅的整个房顶都是，而且你知道嘛，孕妇尸变之后是最可怕的，连她们肚子里的胎儿都会变成活尸，直接破开母体的肚皮钻出来，整个人都还是青紫色的，拖着脐带一起撕咬我老公的尸体……”


第六百九十六章 银甲尸之战（下）

　　“好了，别说了，都缝完了！”林涛同情的拍拍杨丽娜的肩膀，杨丽娜这才浑身一抖，从惊恐的回忆当中挣脱出来，她感激的朝林涛笑了笑，说道：“你是个好男人，七妹脾气虽然臭了点，但她也是个重情重义的好女孩，她那种性格的女人一旦和男人上了床，我相信她一定是动了真感情的，你一定要好好珍惜她呀！”

　　“放心！我会的！”林涛会心的一笑，从床上跳了下来，然后转身打开墙边的衣柜，从里面翻找出一大堆衣服递给杨丽娜，自己也找了一套较为合身的穿上，然后回头问道：“我们不能一直在这躲着，你有没有什么好办法？”

　　“能闯到这里来，其实我们就已经算逃过一劫了，这里这么多房子，她要是一间间的找也不知道要找到猴年马月，我们完全可以静观其变，她砸门撬窗的时候肯定会弄出动静来的，要是离我们近了，我们直接就找绳子从后面降下去，只要我们自己不乱跑肯定出不了事，现在我们比的就是耐心！”

　　杨丽娜微微一笑，有些吃力的爬起来跪在了大床上，从衣服里挑了一件粉红色的胸罩先穿上，但试了试却无奈的扔到一旁，这种B罩杯的胸罩完全托不住她胸前那对大白兔，沉甸甸的挂在胸口简直比椰子还要惊人，不过当她看到直接坐在衣柜里的林涛，眼神直直的望着自己胸部的时候，杨丽娜娇嗔的白了他一眼，娇声道：“小色狼，看什么看？想吃奶啊？”

　　“没……没有！”林涛略带尴尬的抓抓脑袋，有些心虚的给自己点了一支烟，可杨丽娜却狭促地说道：“想吃就想吃嘛，姐又不是不给你吃，装什么装啊？只是今天姐实在折腾不起了，要是咱们这次能有命活下来，姐一定让你尝尝什么才叫做真正的女人，你家的郭小七可是绝对比不上的哟！”

　　“呵呵~”林涛模棱两可的傻笑了一声，然后想了想又问道：“丽娜，这里的毒雾究竟是怎么回事呢？我明明也吸了很多毒雾进去，但为什么仅仅只产生了很小的幻觉呢？还要那个叫小纯的疯女人，我看她也不受影响啊！”

　　“那婊子怎么回事我不清楚，但你我却知道！”杨丽娜穿好衣服，从衣领里抽出长发轻轻的甩了甩，然后迈步走到林涛身边坐下，挽着他的手腕说道：“我们因为毒雾已经死了很多人了，这里最初是一个官方设立的聚集地，当时并没有毒雾，男人们都集中生活在蔬菜批发市场里，而我们女人则住在一所幼儿园里……”

　　“但聚集地并没有坚持多长时间，好像仅仅只有大半个月吧，这些毒雾就突然出现了，没人知道它们是从哪出来的，几乎一夜之间就葬送了所有男人的性命，因为我们女人距离毒雾比较远，幸运的逃过了一劫，开始我们以为是附近的化工厂泄漏出来的，但经过我们很长时间的观察，发现根本就不是这样的，过了这里之后，雾气一直延伸出去很远很远，至少我们至今都不知道毒雾的另一头在什么地方，不过逐渐的又死了一些人之后，却让我们掌握了一些毒雾的特性！”

　　杨丽娜目光炯炯的看着林涛，里面饱含了难以明说的酸楚，接着说道：“那些毒雾并不会直接让人毙命，虽然会留下一些后遗症但也不算厉害，像你这样突然失忆了，很可能就是吸入太多毒雾加上强烈幻觉造成的，而那些毒雾就像一种邪恶的催眠术一样，会直指我们的心底，把你心底最害怕、最愧疚或者最担心的事情通通展现出来，当你吸入毒雾的时候脑子里想的越多，你看见的幻觉就会越厉害，是真是假你根本分不清……”

　　“就像你刚刚带着我在地下室那样，我……我很想念我的老公，所以你在我面前一直都是他的形象，而周围那些活尸犬就不断变成他小三尸变时的模样，就连你对我说话，到了我耳朵里也是我最不想听到的嘲笑和辱骂，虽然我知道这一切都是幻觉，但我根本挣脱不出来，只能随着身体的感觉跟你走！”

　　“而你呢！”杨丽娜轻轻指着林涛，无奈的苦笑道：“你一直处在失忆状态，脑子里肯定一片空白，所以你根本就没有忌惮或者害怕的东西，你刚刚所说的一点小幻觉，恐怕是你把活尸看成了郭妍迪了吧？估计你现在心里最担心的也就是她了！”

　　“的确！”林涛神色复杂地点点头，对于一个明知自己失忆却偏偏什么都想不起来的人，那种痛苦旁人根本是体会不到的，他觉得自己就好像一个傻子一样，被无情的命运深深的戏弄着！

　　“别担心，你总有一天会好起来的！”杨丽娜温柔的笑了笑，然后歪着脑袋问道：“你以前一定是个很厉害的男人吧？你刚刚战斗时候的样子真帅，任何女人这辈子能邂逅一次你这样的男人，绝对值得她们一辈子去回味了，呵呵~包括我也是，昨天还把你当成一只小鸭子，今天你却成了我的救命大英雄！”

　　杨丽娜满是爱慕的挽着林涛的手臂靠在了他的肩膀上，林涛苦笑了一下也没说话，他丝毫不觉得自己是什么大英雄，被一个疯女人撵的到处跑，又能算什么英雄呢，狗熊还差不多！

　　“别胡思乱想了，闭上眼睛休息一会，你需要尽快恢复体力！”杨丽娜轻轻抚摸着林涛的胸口，而她的这种抚摸还带着一种技巧性，林涛繁杂的思绪一下就随着这股温柔的暖意悄然流走，他舒展了一下身体，直接往后靠去。

　　柜子里面放着好几床棉被，林涛一靠上去就发现自己疲乏的厉害，杨丽娜也顺势躺在，半趴在他的怀中，将他的脑袋轻轻搂入自己的怀中，她抚摸却并不挑逗，就像每一个母亲一样，一边抚摸着林涛的心口，一边轻声在他耳边呢喃着柔柔的歌曲。

　　“当~”

　　一声并不算太响的撞击声让沉睡中的林涛猛然惊醒，靠在他怀里安睡的杨丽娜也浑身一抖，惊恐的坐直了身体，下意识地问道：“是不是那婊子上来了？”

　　“我睡多久了？”林涛的眼睛里充满了血丝，刚刚舒适的睡眠让他根本分不清过了多久，而杨丽娜抬起手腕看了看自己的手表，蹙着眉说道：“三十五分钟，怎么会这么快？”

　　“你呆在这里，我出去看看！”林涛拍拍杨丽娜的肩膀站了起来，可刚走到房门口他就猛地愣住，双眼直直的看着地面，而一排清晰的血线几乎是从大门口一直延伸到了卧室里，林涛浑身一震，暗叫一声不好，急忙转头对杨丽娜说道：“她一定是发现了你留下的血迹，顺着血迹追过来了，我们得赶紧离开这，一分钟都不能再呆了！”

　　“该死！我怎么就忘了血迹呢！”杨丽娜重重的一拍脑门，慌忙对林涛说道：“赶紧找绳子，正门肯定出不去了，我们得从窗户上降下去……”

　　“咚~”

　　防盗门上突然传来的一声沉重撞击声，直接打断了杨丽娜的话，两人脸色瞬时一变，齐齐往大门处看去，只见坚固的防盗门上居然生生被人捅破，一直白生生却有些诡异的小手直接伸了进来，等手臂迅速抽离时，门上被破开的大洞里露出一双阴冷的眸子，直直的望着房门前的林涛冷笑道：“蠢货！你以为你们跑的掉吗？就算你逃到天涯海角，我也能把你抓回来，受死吧林涛！”

　　“快走！”林涛毫不犹豫的一推杨丽娜，捡起地上掉落的夺星刀便砍碎了卧室中的窗户，居然连同外面镶嵌的防盗窗也一起切开，林涛颇为惊喜地看看手里的长刀，根本没想到这把刀能锋利到这种程度，他赶紧又挥刀把碍眼的东西通通砍掉，而杨丽娜也被他一把送上窗台，神色郑重的对她说道：“来不及找绳子了，下面的雪厚摔不死人的，你跳下去之后赶紧往外跑，我替你挡住她！”

　　“你别冲动，快跟我一起走吧！”杨丽娜蹲在窗台上慌张的抓着林涛的胳膊，但林涛却摇摇头说道：“这么逃下去不是办法，而且不让她付出点代价我绝不甘心，你赶紧下去找到妍迪汇合，用最快的速度离开这里别管我！”

　　“想跑？没那么容易……”

　　房门口突然传来一声阴邪的狞笑，只见披头散发的小纯真如同恶鬼一般猛冲而来，足以分金裂石的双爪高高的扬起，径直向窗边的林涛直插过来！

　　“快走！”

　　林涛怒吼一声，运起夺星刀便迎了上去，夺星刀带起一道寒光，轻易便切开了碍事的电视柜，而林涛这刀可谓铆足了力量，狠狠一刀往小纯的腰部砍去，试图将这贱妇一刀两断，但小纯似乎深知夺星刀的可怕，对这把刀同样十分的忌惮，可她的势头却丝毫不减，在长刀即将扫到她的时候双手猛然一合，只听“咔拉”一声，小纯居然空手就夹住了夺星刀的刀身，然后突然踢出一脚，直接把蹲在窗户上的杨丽娜给踹飞了出去。

　　“丽娜！”

　　林涛惊叫一声，但杨丽娜却带着一串长长的惨叫摔下了楼去，发出轰隆一声大响，而自己跳下去和被踹下去结果很可能就是两样，小纯这很随意的一脚完全可能送了杨丽娜的小命，但小纯却得意的大笑一声，死死夹住林涛手中的夺星刀狞笑道：“哈哈~心疼了么？心疼就下地狱去找她吧！”

　　小纯以闪电般的速度再次扫来一脚，而她的力量绝对不是林涛能够媲美的，夺星刀夹在她手中就跟生了根一样，无论他如何使劲就是抽不出来，但眼看着小纯这一脚即将把他扫飞，要是夺星刀脱了手，那么林涛现在唯一的倚仗便又要失去了！

　　“给我放手！”

　　林涛突然爆喝一声，双脚猛的一瞪，死死握着刀把居然腾空旋转了一圈，而他本身的力量就不容小觑，这再猛的旋转起来，小纯的双手再也把握不住，惨叫一声惊慌的松开了手，一抹鲜血和碎肉也被长刀挥洒在了空中，但手掌被伤的小纯却一下激发了凶性，大吼一声再一次往林涛的心脏猛插过去！


第六百九十七章 亡命鸳鸯

　　“当……”

　　匆忙中提刀防御的林涛被小纯一爪拍在刀身上，一声清脆的撞击声陡然响起，林涛只感到一股巨大的力量猛的传来，抵在身前的夺星刀居然一下撞在他的胸口，被小纯连人带刀一爪拍飞了出去。

　　“噗~”

　　林涛重重的砸在墙壁上，喉头一热，一股鲜血立刻喷了出来，他没想到小纯的力量如此之大，简直到了匪夷所思的程度，他的紧迫感更加沉重，急忙挥刀去抵挡再次冲来的小纯。

　　有了前车之鉴，林涛再也不敢轻易让小纯夹住长刀，但苦于空间有限，过长的夺星刀反而无法施展开来，而小纯的身形却如同鬼魅一般，灵活的在他面前翻转腾挪，一双锋利无匹的钢爪简直就像十枚夺命的灭灵钉，每一次攻击就算不命中林涛的要害，也总能在他身体留下各种各样的伤害！

　　小纯的恢复能力简直可以用恐怖来形容，林涛拼了命在她身上留下的刀伤，居然在几个呼吸间就止血收拢了，林涛现在就如同一个血人一般，短短几分钟的打斗却在鬼门关前转悠了好几回，他的心中不但充满了愤怒，也充满了焦急，突然卖了一个破绽给小纯，拼着被她一爪重伤的下场，把手中的长刀狠狠地往她肩头砍去，居然是以命搏命的疯狂打法！

　　“死吧……”

　　小纯的双眼杀气四溢，她似乎也发现了林涛拼命的意图，但脸上的狠色却一闪而过，居然也毫不犹豫的一爪拍向林涛的心中，任凭林涛一刀砍在她的肩头！

　　“噗……”

　　林涛再次长长的喷出一口血雾，整个人如同断了线的风筝一般，猛的被打出了窗外，而五楼距离地面的高度说高不高，说矮不矮，几乎在他没有任何反应的情况下，只听轰隆一声大响，也不知道砸在了什么地方，他瞬间被无数的积雪淹没，眼前也跟着彻底一黑！

　　……

　　“林涛……林涛……”

　　一阵焦急的呼唤让林涛从无限的黑暗之中幽幽转醒，他费了很大的力气才勉强的把双眼睁开，但入眼处却是一片昏暗加血红，眼皮上黏糊糊的似乎沾满了血液，胸口也是一片火辣辣的疼痛，他知道自己一定是受了重伤，不过一个很大的疑问却出现在脑海之中，自己怎么会在这里？刚刚不是在跟老胡枪战吗？

　　“谢天谢地，你总算醒了！”

　　跪伏在他身边的女人长长的松了口气，语气中带着抑制不住的惊喜，可不等林涛答话，女人便掀开自己的外套，“哧啦”一声撕掉里面的一块口袋，趴在林涛的脸上居然连吐几口口水，飞快的擦去他脸上的血痂。

　　“你……你是谁？”

　　林涛心里十分怪异的偏过脑袋，用力晃了晃自己昏昏沉沉的脑袋，记忆中他可不认识和自己这么亲热的熟女，也不问问自己的意见，就往自己脸上吐口水，但对方却没好气的又帮他擦了把脸，说道：“又摔傻了啊你？我是杨丽娜啊，还能是谁？”

　　“杨丽娜？”林涛一愣，旋即一片断裂的记忆突然浮上心头，轰然在他脑中炸开，最近发生的一幕幕场景如同电影片段一般，迅速在他脑中过了一遍，他浑身狠狠的一振，看着眼前的杨丽娜怔怔地说道：“杨丽娜……郭妍迪……”

　　“快别废话了，这里很不安全，那臭婊子随时会追下来的！”

　　杨丽娜满脸焦急的打断了林涛的话，直接掀开他的衣服去查看他的伤势，但入眼之处居然是一片糜烂，被小纯生生插出来的五个血洞就跟硬挨了五枪一样，鲜血一股股的往外冒，杨丽娜心疼的蹙着眉说道：“让你别逞能，你非要跟那臭婊子较劲，你现在感觉怎么样？这里我们可不能久呆呀！”

　　“我……”

　　林涛恍惚了一下，有种两世为人的荒谬感觉直接让他苦笑起来，过了好半天他才终于把之前的记忆给充分吸收掉，没想到这一摔，居然让他生生的恢复了记忆，他重重喘了口气，用眼神示意了一下自己的外套口袋，说道：“刚刚我给你包扎，现在轮到你了，我外套口袋里还有止血粉，看你手艺了！”

　　“嗯！”

　　杨丽娜毫不犹豫地点点头，先把林涛口袋里的半袋止血粉翻了出来，然后举着一把手压充电的电筒在屋子里翻找了一下，这里很明显是一间类似值班室的地方，根本没有任何医疗用品储备，也不知道身材娇小的杨丽娜是怎么把他给弄进来的。

　　“该死！怎么连瓶白酒都没有？”杨丽娜气恼的把一堆杂物砸在地上，仅仅找到了一包纸巾和一瓶矿泉水还算有点作用，她回头相当无奈地看了沙发上的林涛一眼，只好走过来脱下自己的外套垫在他的脑后，然后蹲在他的身旁检查着他的伤口叹息道：“唉~你这身上都被那婊子抓烂了，也不知道她指甲有没有脏东西，算了，就用点土办法吧……”

　　说着，杨丽娜在林涛惊讶的眼神中跪在了沙发边，居然伸出她粉嫩的香舌一点点的舔舐着林涛胸前的伤口，而且她舔的十分仔细，用口水化开他身上的血痂后，一些黑乎乎的东西全被她尽数用舌头勾出来，每舔完一道伤口再漱漱口，嘴里发出“啪唧啪唧”的声音，如同猫儿喝水一般可爱！

　　“不嫌我脏啊？”

　　林涛苦笑一声，直接伸手从杨丽娜的口袋里掏出她的香烟，给自己点上一支，而杨丽娜趴在他的胸前头也不抬的翻眼看看他，嘴里嘟嘟囔囔地说道：“你自己也知道脏啊？你身上都臭死了，七妹也不知道给你洗洗澡，呀！你……你怎么硬了？哼！这种时候了你还想些乱七八糟的事情！”

　　“那是自然反应好不好？你舔的这么性感诱人，是男人都会硬啊！”林涛满脸无辜的笑起来，却没有了之前那种腼腆和木讷！

　　“哼~借口！捶死你！”杨丽娜直起身来羞恼的在林涛的小弟弟上轻捶了一下，脸上却有些喜滋滋的，说完她便赶紧拆开止血粉小心翼翼的撒在林涛的伤口上，然后轻笑着说道：“你一路都没丢下姐，姐自然要以身相报喽，姐的这条小命全都交给你啦，你可不能不管人家哦！”

　　“我都跟你亡命鸳鸯了，你还想让我怎么管你？”林涛笑眯眯的伸出一根手指来，轻轻挑起了杨丽娜尖俏的下巴，虽然她脸上未施粉黛，神色也有些狼狈，但少了以往那些浓妆，杨丽娜却更加脱俗，她咬着下唇欲拒还迎的眼神，仿佛就是对林涛最好的无声勾引。

　　“你……”杨丽娜突然一愣，看着林涛玩味的笑容，她惊讶地说道：“你……你是不是恢复记忆了？你笑的好……好阴险！”

　　“哈哈~有么？只是在欣赏你而已！”林涛放下手笑了一声，然后缓缓的坐了起来，而杨丽娜愣了愣神，狐疑地问道：“你是不是真的恢复记忆了？外面那个叫小纯的臭婊子到底怎么回事？”

　　“小纯的来历一两句话解释不清楚的，我之前一直在提防着她，没想到她居然在我失忆的时候跳了出来，唉~这次真是屋漏偏逢连夜雨啊，什么倒霉的事情都被我遇上了！”林涛深深的蹙了蹙眉，然后转头问道：“这里是哪？不安全吗？”

　　“很不安全！”杨丽娜摇了摇头，爬起来坐在林涛的身边说道：“你死沉死沉的，你昏迷的时候我根本弄不动你，这里是个自行车棚的值班室，距离我们摔下来的那栋楼不过才一两百米，我是顺着地下室拖着你过来的，虽然没有留下足迹，但这里就这么大，估计那女人用不了多久就能找过来！”

　　“如果现在是全盛时期，还有对付她的办法，可现在……”林涛低头看了看自己血肉模糊的胸口，无奈地摇了摇头，然后拍拍膝盖说道：“再休息五分钟，我们得赶紧离开这里！”

　　“对了，你真叫林涛吗？你……真的是什么司令？”杨丽娜摘下林涛嘴上的香烟自己吸了一口，饶有兴趣的托着下巴看着他，林涛轻轻点点头笑道：“我还没无聊到给自己封个假司令玩，我也的确叫林涛！”

　　“你真的是司令啊？真看不出来呢，太年轻了！”杨丽娜眼睛亮亮的上下打量着林涛，又问道：“既然你都是大官了，那个女人怎么还敢杀你？就不怕你的兄弟找她报仇吗？”

　　“问题是我的兄弟们根本不知道她来杀我啊！”林涛郁闷的摇摇头，然后问道：“这个县城叫什么？距离南州还有多远？”

　　“南州？”杨丽娜一愣，奇怪地说道：“这里就是南州啊！你是说南州市区吗？还有四十多公里就到了呢，这里的南州的康明县啊！”

　　“什么？这里已经是康明县了？”林涛狠狠一惊，满脸晦气地说道：“唉~看来我们是认错了路，我还以为距离康明县七八十公里呢！”

　　“你要去南州吗？”杨丽娜十分愕然的看着林涛，说道：“你可能还不知道，从这里开始，毒雾一直往南州方向蔓延，或者说是从南州蔓延过来的，你要是想去南州，等于是在送死啊！”

　　“是吗？”林涛蹙了蹙眉头，心也在慢慢往下沉去，好一会他才用力的搓了搓脸，摇摇头说道：“如果真想你说的那样，势不可为我也只好放弃……”

　　“我们还是先渡过眼前这关再说吧！”杨丽娜轻轻拍了拍林涛的手臂，然后指指外面说道：“你有没有干掉那婊子的方法？我对这里熟，我们可以给她设计一个圈套的！”

　　“那是只千年女鬼，她上了你一次当，绝不会再上第二次的！”林涛无奈地摇摇头，撑着膝盖缓缓的站起来，转头说道：“我们尽量往小区外面跑吧，只要能找到我的同伴，他们自然有对付小纯的办法！”

　　“你是男人你说了算，反正姐的这条小命是你的了！”杨丽娜十分干脆的跳起来，下意识伸手往衣领里掏去，但很快就收回手苦笑道：“完了，我没穿奶罩，这下咱们用什么做防毒面具呢？”

　　“那只能用布先凑合一下了！”林涛耸耸肩膀，转身扯下窗帘用刀割成了几块方巾，然后用矿泉水沾湿后递给了杨丽娜，两人全都麻利的把方巾系好，杨丽娜这才走上来扶着林涛问道：“你行不行？不行我们就再歇一会！”

　　“我会不行吗？”林涛挑眉一声冷笑，重重地在杨丽娜的大屁股上拧了一下，杨丽娜“嗯”的一声娇哼，没好气的推了他一把，嗔怪地说道：“还不如之前傻乎乎的好呢，让你干吗就干吗，现在一恢复了就没个正经，连你姐的便宜都敢占！”

　　“你不愿意吗？”林涛一把将杨丽娜搂进怀中，压迫着她高耸的胸部，目光炯炯的看着她，杨丽娜俏脸一下晕红起来，却又娇嗔的推开他说道：“臭德性！吃着碗里的还霸着锅里的，我才不稀罕你呢！”


第六百九十八章 再见！丽娜！

　　“哈哈~别调皮，等我找到妍迪了，让你们俩一起给我暖床！”林涛伸手捏了捏杨丽娜晕红的脸蛋，这回杨丽娜没拒绝了，咬着下唇娇羞的垂头不语，林涛嘿嘿一笑，搂着她的肩膀说道：“走吧！你这样的美人我可是不会放过的，绝对见一个爱一个！”

　　“切~我看你是见一个上一个吧！”杨丽娜搂住林涛的熊腰翻了他一眼，小鸟依人般的靠在他身上往外走去，但在杨丽娜看不到的一面，林涛的眉头却紧紧的拧在了一块，故意调戏杨丽娜也不过是想让她放松别紧张罢了，实则他现在一点逃出去的把握也没有，小纯的厉害他是清楚知道的，况且他现在还拖着一副重伤的身躯，如果再和小纯打起来的话，他不知道自己能不能在她面前撑上两分钟！

　　“丽娜……”

　　林涛在即将打开房门的一霎那还是停下了脚步，转头看着身边的杨丽娜，缓缓捧起她的俏脸说道：“我跟你说认真的，如果小纯等会真追上来的话，我要你有多块跑多快，不要再浪费时间管我，你直接往活尸犬的地盘跑，我的同伴可能会在那边，只要找到他们你就有救了！”

　　“不行！我不走，你一直都没丢下我，我也不能丢下你！”杨丽娜浑身一震，急忙直起身来惶急的看着林涛，而林涛把她搂进怀中，轻轻在她额头上亲吻了一下，然后缓缓地说道：“放心，我没那么容易死的，多少大战我都挺过来了，绝不会死在一个女人的手上，而且你也不是逃跑，你可是替我去搬救兵的啊！”

　　“我……”杨丽娜挣开林涛的搂抱还想辩驳，但林涛却猛地捏住她的下巴，蹙着眉说道：“让你听话就听话，是我说了算还是你说了算？你要想做我的女人，就给我老老实实听话！”

　　杨丽娜满脸委屈的看着林涛，和之前傻乎乎的林涛比起来，此时的林涛看起来更加具有男性气概，凌厉的眼神充满了压迫感，把杨丽娜即将出口的一大堆话生生压了回去，她红着眼眶点点头，搂住林涛的脖子伤感地说道：“不要丢下我啊……”

　　“哗啦~”

　　林涛身后的窗户玻璃轰然碎裂，挂着满身血污的小纯披头散发的冲了进来，看到屋中两个正在缠绵的男女，她放肆的大笑一声：“你们哪都去不了了，乖乖的受死吧！”

　　“跑！”

　　林涛大喝一声，猛地拽开房门将杨丽娜推了出去，而小纯根本不给他们喘息的机会，双脚一蹬便朝着林涛的后背直冲而来，但林涛不再是刚刚那个浑浑噩噩的林涛了，他在把杨丽娜推出去的一瞬间自己也飞快的冲了出去，房门也被他一下重重的关上。

　　“轰~”

　　木质的房门在小纯面前几乎跟纸片一样无力，她毫无障碍的一头撞碎了房门冲了出来，而林涛早已等着她这招，回过身来当头往她头上砍去，而小纯对战斗的直觉也相当的敏锐，一偏脑袋，锋利的刀尖几乎是贴着她的耳朵滑了过去。

　　“给我定！”

　　林涛间不容发的一声爆喝，一股神秘的念力猛的从他腕上的魔腕之中迸发出来，小纯的身形立刻一缓，反击的动作立刻走了样，但林涛来不及去运刀砍她，顺势猛地抽出一脚，重重的踢在她的脖子上，小纯立刻像枚炮弹一样“咚”一下飞了出去，而林涛的双眉却跟着痛苦的一拧，踢飞小纯的左腿居然抽筋一样发着颤，银甲尸那刀枪不入的身体果然名不虚传！

　　“呀……”

　　小纯状若疯魔般从一片压倒的电瓶车中蹦了起来，不过林涛根本不想和她多做纠缠，急忙转身就往车棚外面跑去，但仅仅只跑出去几步他就发现了不对，左小腿居然传来一阵撕心裂肺的疼痛，看来刚刚那一脚不但踢飞了小纯，他的腿骨也很可能骨裂了！

　　“轰隆~”

　　一声巨大的爆炸声在林涛跌跌撞撞跑出车棚的一刹那，轰然在他身后爆开了，本就压了厚厚积雪的车棚瞬间坍塌下去，一下就把小纯给掩埋在其中！

　　不过林涛也不太好受，灼热的火舌带着一股庞大的冲击波，居然把他也高高的掀飞了出去，他一头摔在积雪中好悬晕过去，但他深知那一点点的爆炸力度根本不可能炸死小纯，他狼狈从雪地中爬了起来，刚转身就看见杨丽娜从坍塌的车棚边跑了过来。

　　可她的小脸已经一片漆黑，柔顺的黑发也被火焰燎去了很多，她捂着小嘴一阵猛咳，踉踉跄跄的跑到林涛身边惊喜的喊道：“我……我点了液化气罐，那臭婊子一定被我炸死了吧？”

　　“不是让你跑的吗？你不走等死吗？”林涛没有理会杨丽娜的惊喜，拉起她的手就赶紧往后跑去，而倒塌的车棚里也突然传来一声尖啸，只听“哗啦”一声大响，一道黑影无比迅猛的从雪堆中一冲而出，两颗血红的眼珠子一下就笼罩在杨丽娜的身上，高声的怒吼道：“贱妇！我势必将你碎尸万段……”

　　同样浑身焦黑的小纯以高速冲了过来，在她的极速蹦跑中，似乎地上的积雪都没了障碍，她如同一杆黑色的利箭一般，朝着杨丽娜径直冲来！

　　“你快走，我拦着她！”林涛眼看跑不掉了，急忙松开杨丽娜反身迎战，但杨丽娜却慌慌张张的拉着他喊道：“我们往西边跑，那里有很多野猪夹的，你快跟我走啊！”

　　“跑！”林涛赤红着双目恶狠狠的瞪了杨丽娜一眼，野猪夹那种小儿科又怎么可能对付的了小纯呢，而杨丽娜面色凄苦的摇摇头，仅仅只退后了两步，紧握着双拳满是不甘的大喊道：“我不走，就算死我也要跟你死在一块，我不要再眼睁睁的看着我男人死掉！”

　　“那就一起死吧……”

　　小纯已然赶到，挥舞着锋利无匹的双爪疯狂的一声狞笑，林涛眼神愤怒的运起长刀，当头劈砍过去的时候又大喊了一声“定”，但他的伤势本就严重，这次运起的念力居然还不足刚刚的一半，只听“哧啦”一声，小纯就像撕破了一块无形的布匹一样，毫无滞涩的一爪向林涛抓来。

　　“哈……”

　　小纯突然一声娇喝，在夺星刀即将砍上她的头颅时，她的双手居然猛的一改方向，“当”的一声再次用双手夹住了夺星刀，但这次她再也不会给林涛抽刀的机会，猛地踢出一脚，正中林涛的心口！

　　林涛的双手再也握不住长刀，整个人猛的向后远远的飞出，“咚”的一声砸在一根路灯上，落地的同时一股热血顺着他的嘴角便滑落出来，他几次想起身再战，但从心口传来的一阵阵撕心裂肺般的痛楚，却让他无论如何也凝聚不出任何一点力气，就连眼前都跟着一阵阵的发黑！

　　“林涛……”

　　杨丽娜惊慌的尖叫一声，不顾一切的冲了过去，惶恐的抱着他的身体泪流满面，但林涛却十分勉强的伸出一只手想要推开她，嘴里吐着血沫喊道：“跑……快跑……”

　　“不！我不走，我要保护你，我一定要保护你！”杨丽娜挂着满脸的泪滴，不断倔强的摇着头，而林涛轻叹了一口气，看着不远处一步步缓缓走来的小纯，就算杨丽娜想跑也跑不掉了，他轻轻抹去了杨丽娜脸上的泪水，脸色惨白的轻声道：“你这么聪明一个女人，怎么现在就犯浑了呢？我们才认识多久，值得吗？”

　　“值得！无论为你做什么都值得，你一天是我男人，一辈子都是我男人！”杨丽娜抬起头来擦去脸上的泪水，突然笑颜如花的看着他，居然缓缓的把手伸进了一旁的雪地之中，眼神却温柔的对林涛喃喃地说道：“老公！记得下辈子早些找到我，不要丢下我……”

　　“哈哈哈……好一对狗男女……”

　　杨丽娜的身后响起了小纯得意且痛快的大笑，声音阴邪的对他们说道：“既然你们这么恩爱，干脆我就成全你们吧，送你们一起上路，去地狱做一对亡命鸳鸯吧！”

　　“臭婊子！我跟你拼了……”

　　杨丽娜红着眼眶突然爆吼一声，一把从雪地里抽出一根腐朽钢管，她的眼神前所未有的绝然凌厉，紧紧握住手中冰冷的钢管，纵身朝着小纯猛刺过去，但是，迎接杨丽娜的是一把闪着血色寒光的长刀，小纯站在原地几乎眼皮都没眨一下，仅仅是右手一扬，手中的夺星刀闪电般飞了出去！

　　杨丽娜柔弱的身子轰然和夺星刀撞在了一块，这不是夺星刀第一次捅穿她的身体了，但这一次却无情的刺破了她的心脏，身在半空中的杨丽娜洒出一抹凄艳的鲜血直接倒飞了回去，重重的砸在了林涛的身上！

　　“丽娜……”

　　林涛撕心裂肺的惨叫一声，滚烫的热泪再也控制不住，滚滚而下，尽管夺星刀在刺破杨丽娜的心脏之后，又刺穿了他的小腹，但这股锥心之痛却依旧赶不上他的心头之痛，从杨丽娜心脏里喷涌出来的热血浸湿了林涛的小腹，似乎也顺着刀身进入到了他的身体之中，这股温热的感觉让林涛更加心痛，抱着杨丽娜的身体嚎叫的如同一只发狂的凶兽！

　　“老……老公……”杨丽娜的嘴里大口大口的吐着血沫，却还费尽全力回过头来抚摸林涛的脸颊，她的脸上没有半点痛苦之色，有的全是欣慰的笑容，断断续续的对林涛说道：“我……我好恨我这辈子没能早些遇见你，下……下辈子你还要找保护我啊，我一定会做一个贤……贤妻良母的……”


第六百九十九章 地狱之匙

　　杨丽娜眼神中带着一股浓浓的眷恋断了气，双眼却依旧痴情的望着林涛，林涛抱着她的尸体痛不欲生的哭嚎着，而小纯却一脸冷笑的走上来，一脚踩在杨丽娜的身上，弯着腰居高临下的看着林涛说道：“啧啧~林涛啊林涛，我真不知道你哪来的魅力，居然有这么多傻女人甘愿为你付出生命，哼哼~真是个多情种子！”

　　“臭婊子！你死定了你知不知道？我一定会让你在地狱中享受永世不得翻身的煎熬，让你后悔这辈子为什么要做人……”

　　林涛疯狂的咆哮着，额头上的青筋根根暴起，如同噬人般的凶恶眼神死死的瞪着小纯，但小纯却根本无所谓的淡淡一笑，伸手抓住插在杨丽娜心口的刀把轻轻一搅，林涛立刻浑身一抖，剧烈的疼痛让他把牙关都咬的嘎吱作响，而小纯又弯了弯腰，满脸嘲讽的冷笑道：“你跟我说地狱？那里我去过，你去过么？”

　　“哈哈哈……等你下到地狱的时候你就会知道了，我一定会好好的找你这个臭婊子的！”

　　林涛仰天一阵大笑，突然重重的吐出一口带着血沫的浓痰，直接吐在小纯的黛眉之间，可小纯丝毫不恼的轻轻擦去，歪着脑袋对林涛邪笑道：“既然这样，那我就再告诉你一个秘密好了，有了这东西，我一辈子都下不了地狱，它会让我拥有无限的生命，而你，就在地狱里慢慢享受你的煎熬吧！”

　　说着，小纯突然一把拽起林涛的左臂，那只如同跟他身体融合在一起的潘多拉魔腕一下就露了出来，林涛震惊地看着小纯，不知道她究竟是什么意思，却见小纯眼神异常迷恋的摸了摸魔腕，柔声说道：“找了你快两千年，终于还是落在我手中了……”

　　小纯说完，嘴里却又念起一阵十分古怪的语言，而林涛却突然心神巨震，无比震惊地看着小纯，或许这世上没有人能听懂小纯的话，但出身地狱的他却能毫无障碍的听懂小纯在说什么，魔鬼用它来诱惑最纯洁的处女，撒旦用它让天使堕落，没错！这是一种来自地狱最古老的语言，也是最邪恶的语言！

　　随着小纯的靡靡之音节奏越来越快，林涛腕上的魔腕居然开始缓缓融化起来，就像它们当初融合在一起时那样，彻底化为一滩缓缓流动的水银，顺着小纯的召唤，一路爬上了她的手腕，再次化为一直古朴神秘的魔腕！

　　“哦……”

　　小纯突然仰起头，销魂的呻吟了一声，她整个人似乎都爆发出一种夺目的光彩，林涛可以清晰的看到她全身的汗毛根根倒竖而起，身体如同过电一般阵阵的颤抖着，等这一切平息之后，小纯脸上洋溢着一种异常满足的微笑，然后松开林涛的手得意的笑道：“你是不是突然发现自己很愚蠢呢？如此宝贵的东西在你手中你却没有发现它真正的用途，你以为它只是给活尸准备的吗？真是可笑至极！”

　　“那感觉很爽是不是？是不是跟你被男人搞的时候一样过瘾？”林涛裂开嘴，十分恶毒的笑着，但他的眼神却是怜悯的，十分的怜悯，然后眯起双眼说道：“真正愚蠢的人应该是你，谢谢你帮我摆脱了这个鬼东西，不过我还要问一句，你真的知道它是什么吗？可怜虫！”

　　“我们叫它神腕，它不但可以给我无穷的力量，让我长生不老，还能为我召唤出无穷无尽的不死战士，替我开疆拓土，助我恢复大秦皇朝，一统天下！”小纯微微一笑，异常迷醉的看着自己手臂上的魔腕，这一刻她的野心尽显，那披靡天下的绝傲眼神充满了勃勃的雄心！

　　“哈哈！神腕？你真他妈是个不知死活的蠢货！”林涛不屑的一声大笑，苍白的脸上聚起无数的嘲讽，看着小纯怜悯地说道：“知道你刚刚念的那句话是什么意思吗？要不要我再翻译一遍给你听……我以我血我灵魂起誓，誓死效忠至高神路西法陛下，甘愿成为他最卑微的仆人，在地狱大门打开的那一刻，我将献祭我的灵魂，燃烧我的肉身，荣耀的迎接地狱大军的到来，至此，我的灵魂将会彻底泯灭，荣归陛下的怀抱，无怨无悔……”

　　“听到没有？这他妈是打开地狱大门的钥匙！你这个蠢婊子！”林涛歇斯底里的大喊一声，看着小纯突然失态的神色，他异常痛快的大笑起来，甚至连眼泪都笑了出来。

　　“不……不可能，连始皇帝都派人寻找它很久，始皇帝是不可能错的，这是神腕，不是什么地狱的钥匙！”小纯脸色惨白的摇着头，失魂落魄的退后两步，但很快她的脸色再次一变，瞪着疯狂大笑的林涛爆吼道：“你骗我！始皇帝是绝不可能出错的，我要杀了你，我要杀了你啊……”

　　“砰~”

　　在小纯神色狰狞的纵身扑过去的时候，一个炙热的火球突然在她胸前炸开，毫无防备的小纯惨叫了一声，削瘦的身体一下被炸飞出老远，等她惊慌的从雪地里爬起来的时候，却又满是痛苦的对着茫茫雾气泣声喊道：“大壮！你为什么要伤我？你看清楚我是谁！我不是夏岚那个贱妇，她爱的是林涛根本不是你，而我才是你妻子，你的爱人小纯啊！”

　　“小纯！为什么？为什么你要这样做？”

　　雾气中颤巍巍的走出一个男人，他有些蹒跚的走到奄奄一息的林涛身边，猛的拽下脸上的防毒面具，露出一张痛苦万状的年轻面孔来，他失魂落魄的看着不远处的小纯，面庞几近扭曲，嗓音沙哑地说道：“我知道你是小纯，从你再次占据这具身体开始，我就知道是你回来了，但我并没有揭穿你，甚至为你欺骗大家，因为我真的很想很想给你一次机会，让你证明你不是一个坏女人，让大家都重新接受你，可你现在为什么还要这样做？你知不知道我现在有多么难过？你知不知道？”

　　金大壮大声的咆哮起来，脸上充满了心疼与失落，而小纯居然也万分的痛苦，站在原地不断的摇头，不断的摇头，然后凝视着金大壮的双眼说道：“大壮，你告诉我，你爱的究竟是我这具身体，还是我的灵魂？是不是就算夏岚取代了我，你也一样可以爱着她？”

　　“不！我爱的是你，是你小纯，不是你的身体，就算你变成了丑八怪，我一样会爱着你！”金大壮红着眼眶同样凝视着小纯，拍着自己的心口说道：“你知道吗？我明白夏岚爱的并不是我，可谁叫她占据了你的身体呢？所以我自我麻醉，自我欺骗，不断告诉自己她就是你，你就是她，在我心中永远没有什么夏岚，只有一个我最爱的小纯！”

　　“大壮！有你这句话我心满意足了，但你知不知道，我现在所做的一切可都是为了你……”

　　小纯的眼神痴缠在金大壮的脸上，在她阴冷的外表下，同样有着一颗动情的心，小纯轻轻摇着头，泣声说道：“别以为我就是铁石心肠，我同样也是个女人，我早已在心中许了你，为了你我没有什么是不敢做的，我要让你站上全世界最高的巅峰，助你成就雄图霸业，让你回过头来再看的时候，地上这个林涛也不过是你脚下的一只蝼蚁！大壮，你怎么就不明白我的良苦用心呢？”

　　“你怎么不说去征服全宇宙？”

　　一道怒意十足的冷喝突然从金大壮的背后传来，只见满脸憔悴的罗榕大步走出雾中，眼神愤怒的瞪着小纯怒声道：“你所谓雄图霸业不过是你一厢情愿罢了，如果你真的爱大壮，你就不该把这些痴心妄想的东西强加给他！”

　　“这是我们的家事，轮不到你来说三道四！”小纯冲着罗榕大喊一声，双拳捏的“嘎嘎”作响，可金大壮却痛苦的摇摇头，看着小纯轻声说道：“纯！放弃吧，你知道我根本不是那样的人，况且现在这样的世界还有什么好去争夺的？跟我走吧，跟我去一个没人认识我们的地方，我们好好生活好不好？”

　　“大壮！难道你就甘心一辈子活在林涛的阴影之下？一辈子像蝼蚁一样仰望他？”小纯异常愤恨的看着金大壮，有愤怒也有委屈！

　　但金大壮却无奈地叹息了一声，缓缓地说道：“以前在夜晚的时候，我总会把自己的所有心事全都说给你听，所以我一直都以为你很了解我，但我现在发现我错了，林涛从没给过我任何阴影，我连命都是他救的，难不成仅仅是因为夏岚还爱着他，我就要跟他反目成仇，怨天尤人的去憎恨我的恩人？纯！过来吧，我会保护你的，跟我走好不好？”

　　“不！苟且偷生不是我想要的生活，我身上背负了太多太多，你永远都不会懂！”小纯伤心欲绝的摇着头，两行从未在她眼中出现过的热泪居然滚滚而下，她满脸惨笑的看着金大壮说道：“大壮！人各有志，我不强求你，但你也别强求我，我会把我们这份感情好好埋藏在心底的，你是我金纯这辈子唯一的男人，我永远不会忘记你的！再见了，吾郎！”

　　“不……不能放她走，她手里有地狱之门的钥匙！”林涛极力的喊出一声，遥遥的用手指着小纯，而金大壮的脸色一变，上前一步看着小纯喊道：“小纯，我不想跟你动手，别逼我，你知道你反抗不了的，快跟我回去，我用性命担保你不会有事的！”

　　“哈哈哈……”小纯突然一阵狂笑，带着满脸痛楚的泪水狂傲地说道：“我金纯的性命用不着谁来施舍，你要是下的去手，你就尽管来试试吧！”

　　“你……”

　　金大壮脸色一急，急忙掐起了一个手印，但小纯只是轻轻的一挥手，金大壮便如遭雷劈一般浑身一颤，一口淤血“唔”的一声从他嘴角涌了出来，而他一直以来和小纯之间的那股精神联系，也随之突然绷断！

　　“大壮，我无心伤你，希望再见面时你能够回心转意，再见了！”小纯无比眷恋的在金大壮脸上深深看了一眼，然后再也不做留恋，转过身去大步消失在茫茫的白雾之中，却在空中留下了几滴晶莹的泪水！

　　“大壮你怎么样？”罗榕赶紧扶住金大壮询问，而金大壮失魂落魄的摇摇头，擦去嘴角的鲜血说道：“我没事，赶紧照顾林哥，他伤的很重！”

　　“老公，你感觉怎么样？”罗榕又是激动又是担忧的扑到了林涛的身边，神色却又有些复杂的看着跟他钉在一块的杨丽娜，而林涛重重的松了口气，歪在雪堆里虚弱的摇摇头说道：“还能撑……撑的住，帮我好好安葬丽娜，她是为了我才死的……”


第五卷 曙光之战 


第七百章 醒来

　　“水……”

　　林涛声音艰涩的吐出一个字，干涩的喉咙里如同被火燎过一般难受，但很快，两片柔软的嘴唇贴了上来，一股温柔的水源缓缓渡进了他的口中，林涛有些贪婪的吸吮着对方的双唇，除了可口的清水之外，对方嘴里的幽香也在逐渐唤醒他全身的机能。

　　“嘻嘻~老娘的口水好喝吗？”

　　一道嬉笑的声音在林涛嘴边响起，接着一条柔软的小舌灵巧的钻了进来，一边和林涛动情的深吻着，一边居然还把大量的口水送进他的嘴中，迷迷糊糊的林涛下意识的咽下去不少口水，可随即便纳闷起来，究竟是哪个女人这样整他，罗榕和郭妍迪明显不是这个性格，总不能是杨丽娜起死回生了吧？

　　“哟哟~不亏我男人呢，小兄弟这就抬头啦！真棒！姐再赏你一个香吻吧，呜嘛~”

　　对方的小手熟练的钻进了林涛的裤裆，重重地在林涛嘴上亲了一口，而闭着眼睛的林涛一下就哭笑起来，这熟悉的语气他化成灰都能认得，除了他大姨子兼小老婆苏雅之外根本就不会有别人！

　　“我……我这是回城啦？”

　　林涛努力的张开双眼，四周的光线有些昏暗，除了白色的天花板之外，苏雅那张生产过后微微有些圆润的小脸，也笑眯眯的悬在他脸上，但苏雅却摇摇头，捧着他的脸说道：“笨蛋！你看我穿成这样也知道没在城里啊，我们昨天还出去滑雪了呢，外面的雪好大好漂亮啊！”

　　听着苏雅兴奋的语调，林涛这才勾起头看了看她的身体，果然，苏雅穿着一件低领的紫色羊毛衫跟他钻在一个被窝里，胸前两颗沉甸甸的大椰子简直呼之欲出，但林涛却没好气看着她说道：“你们还有没有良心啊？我这重伤昏迷了，你们居然还有心情去滑雪，真以为我是打不死的小强啊？”

　　“切~我妹都亲手给你检查过了，你只是失血过多虚脱而已，她说你一星期之内保准醒，但这才第五天呢，你就醒了，我家男人果然是最棒的！”

　　苏雅嘻嘻一笑，抬起一条美腿便跨坐在了林涛的腰上，然后媚眼如丝的轻轻拉开自己的衣领，一只没有佩戴胸罩的玉峰便颤巍巍的弹了出来，放在林涛嘴边晃呀晃的，吐气如兰地问道：“渴不渴呀？喝老婆的奶奶好么？”

　　“好！”林涛爽快的答应一声，抬起头来叼住一颗淡褐色的樱桃，猛的吸了一大口，苏雅立刻娇吟一声，小手一伸便要脱去林涛的内裤，但林涛却急忙按住她，异常郁闷地说道：“我说苏大小姐，我才离开几天啊，你怎么就骚成这样？不至于吧？”

　　“讨不讨厌啊！人家正好发骚了嘛，生完孩子之后你一直没碰我，下面痒痒了嘛！”苏雅毫不羞涩的娇嗔道，两颗漂亮的大眼珠子水汪汪的看着林涛，可林涛却无奈地叹道：“我这身上还没力气呢，你疯起来我可治不住，先下来吧，我问你点正经事，等明天我再跟你好好亲热一下总行了吧？”

　　“嘻嘻~暂时放你一马！”苏雅嬉笑一声，翻身爬下林涛的身体，然后拿起自己的枕头垫在林涛的脑后，把他扶靠在床上，这才伸手去床头柜拿来一支香烟，熟练的点燃放进林涛的嘴里，林涛笑眯眯的在她大屁股上捏了一把，说道：“还是自家老婆最懂我，对了，苏苏也来了吗？她人呢？”

　　“小玥带人进南州了！”苏雅有些无奈的耸耸肩膀，翻身盘着腿坐了起来，看着林涛说道：“她本想等你醒来再走的，但她好像突然收到了什么消息，前天凌晨就带人匆忙去了南州，我劝也没劝住！”

　　“唉~我就猜到是这样，苏苏永远是那么冲动！”林涛轻叹了一口气，却又欣慰的拉起苏雅的小手说道：“你们姐妹俩的性格都很要强，我真没想到你们能和好如初，我真的很开心！”

　　“唉~不和好又能怎么样呢？无论如何我们都是一家人，何况还是我有错在先，当姐姐的却抢了妹妹的老公，小玥能原谅我，我已经很知足了！”苏雅轻轻笑了笑，然后十分调皮的伸出一只白生生的小脚夹住了林涛的鼻子，嗔怪地说道：“告诉你啊，为了撮合你和小玥破镜重圆，我可是废了老大劲了，嘴皮子都差点磨破了，但小玥却一直支支吾吾的不肯给个准信，我这大姨子只能帮你到这了，剩下的可就看你自己的喽！”

　　“哈哈~没问题，我很有信心脱了苏苏的小裤衩，到时让你们姐妹俩一起来伺候我！”林涛淫笑一声，张嘴咬在了苏雅的小脚上，苏雅咯咯一笑，非但没有缩回脚，反而媚眼如丝地说道：“好不好吃呀？老婆的脚丫味道很棒吧！”

　　“雅姐，林涛这刚醒你怎么又让他抽烟啊……”

　　没等林涛笑眯眯的答应，紧闭的房门突然被人一把推开，只见端着脸盆的罗榕满脸愠怒的走了进来，苏雅急忙把脚一缩，对林涛吐吐小舌头说道：“糟糕，被你小老婆发现了，让你别抽你非抽，这下把我也连累了吧？”

　　林涛郁闷的翻翻眼睛，根本无言以对，只好掐灭烟头，笑着问道：“对了，你来这里了，那我宝贝儿子和女儿怎么样了？会不会叫人啦？”

　　“你当他们都神童啊？”苏雅没好气的白了林涛一眼，直接掀开被子跳下了床，说道：“不过蔡琳琳家的小黄毛倒是长了六颗牙齿了，速度快的吓人，而且成天也听不到哭闹，逢人就笑，蔡琳琳一个人就能照顾他了，不要太轻松哦，哪像咱们家的小捣蛋，一晚上不起来哄她两三次根本就不肯睡觉，我这次可算是出来躲清静的，把女儿交给小珊带了，不然我可真要疯了，那丫头太能折腾人了！”

　　“就你一个人来了吗？小妹她们呢？”林涛好奇地问道。

　　“你那几个尊夫人，除了我，现在谁还能过来啊？白茹一听你失踪的消息当晚就急着想过来，但家里毕竟还要她坐镇，她一出来别人肯定就知道你出了事，咱们曹大市长自然也走不掉喽，而小珊和小妹又大着肚子，想跑也跑不掉，蔡琳琳办事她们又不放心，想来想去只好让老娘亲自出马喽，我正好也有借口，就说去青山找我妹玩！”

　　苏雅说着转手接过罗榕递来的脸盆，拧了条湿毛巾又爬上了床，一把掀开林涛的被子，将他仅剩的内裤也扒了个精光，两个女人麻利的帮他擦拭着身体，而苏雅也接着说道：“我到了青山后就把你失踪的消息一告诉小玥，小玥连夜就带我要了架直升机赶了过来，幸好咱一到这你就被榕榕背出来了，不然老娘可就要亲自进去找你个没良心的了！”

　　“这不出意外了嘛，谁也不想啊！”林涛无奈的苦笑一下，搂住正在给自己擦身的罗榕问道：“榕榕！你把事情原原本本的再跟我说一遍吧，中间那段我失忆了，这一切究竟是怎么回事？为什么米迦勒也受了重伤？还有老丁怎么样了？”

　　“唉~老丁死了，中了你三枪之后被米迦勒咬死了！”

　　罗榕重重的叹了口气，扔掉毛巾看着林涛说道：“米迦勒后来跟我们说了，那晚那只萨摩耶叼着他的半只驴腿跑了，他出去追那只狗了，谁知道一头跑进了毒雾区，被困在里面出不来，而你和老丁紧跟着去找他，他也同样产生了幻觉，等我们找到他的时候，他早就断了气，连尸体都冻成了一团，根据当时的场面看，你应该是跟老丁在枪战，后来他被米迦勒咬断了喉咙！”

　　“唉……”林涛痛苦的长叹了口气，没想到居然是自己跟米迦勒一起害死了老丁，缓了好半天他才接着问道：“剩下的人怎么样了？为什么后来我只看到你们四个人？”

　　“还有四个在寻找你们的时候出了事！我们那天等到天亮还不见你们回来，就知道你们肯定出事了，但我们并不知道那些毒雾的厉害，我们分成了四队散开去搜索你们，直到我们听见枪声后才寻着声音找到了那座小区，后来又进去两个人，他们很快就发了疯在里面自相残杀，我们这才知道那些白雾是有毒的，可以让人产生幻觉！”

　　罗榕的脸色也很不好看，丧气地说道：“我们在附近的一个消防队里找到了防毒面具才敢进去的，不过我们只发现了老丁尸体和奄奄一息的米迦勒，却一连几天都找不到你，我只好把这件事汇报给城里了，让城里派人来扩大搜索，不过就在当天中午，小纯却突然提出离队再去寻找你，因为她是银甲尸，我们都没在意，直到大壮突然感受到她在激烈的战斗，我们才急忙赶了过去，谁知道小纯已经不是那个小纯了，她压制了夏岚再次主导了身体，要不是我们及时赶到，事情可就闹大了！”

　　“小纯的野心太大，跟黄超然比起来都不遑多让，就是苦了大壮了，他现在情绪还好吧？”林涛颇为担忧地问道。

　　“大壮还算坚强，只是情绪不怎么高，不过他还年轻，多经历几次波折也是必然的，相信他很快就能从中恢复过来的！”罗榕无奈的耸耸肩，想了想又问道：“对了老公，你当时究竟把老丁当成了什么人？是黄超然吗？”

　　“不是……”

　　林涛脸色灰败的摇了摇头，眼神复杂地说道：“我把他当成了老胡！”

　　“老胡？是那个胡立井吗？”罗榕一愣，有些怪异的看着林涛，老胡的名字罗榕知道，事情也听说过，却没真正见过这个人，只知道是个很猥琐的男人，当初不但背叛了林涛还为难过白茹，而勉强能算上他遗孀的李丽就在大学城里，给王国栋在做了小老婆，所以对毒雾已经有了解的罗榕十分不明白，这样的一个男人怎么会出现在林涛的幻觉之中！

　　“老胡是我第一个能救却没救的人！”林涛轻轻叹了口气，说道：“虽然后来我知道他为难了白茹她们，但这种愧疚的感觉却一直在我心里挥之不去，我一度以为我已经忘了这个男人，可直到他从我幻觉里跳出来的时候，我才发现原来我的良心上一直都没有过去！”

　　“要我说啊，你就是太重感情了，对女人是这样，对男人也是这样！”苏雅拉起林涛的手无奈的拍了拍，说道：“事情过去了就过去了，可怜之人必有可恨之处，老胡的死全是他咎由自取，跟你半点瓜葛都没有，你千万别自寻烦恼！”

　　“已经没事了，幻觉之中又给了我一次，我选择了出手救他！”林涛笑着摇了摇头，叹着气说道：“你说的也许是对的吧，我的确有些庸人自扰，但我一直觉得那是一个活生生的生命，老胡算不上好人，可也算不上真正的坏人，至少他在临死前为李丽出了手，这种人在我看来，比那些习惯明哲保身的人更值得去救！”


第七百零一章 苏玥的小徒弟

　　“你又不是救世主，凭什么所有人都要你去救啊？路都是他们自己选的，就算死了也怨不得别人！”苏雅无情的冷哼一声，指着林涛的鼻子说道：“告诉你，你别跟我说什么大道理，我最恨的就是你那种一腔热血，明明付出了很多还偏偏讨不到好，在我眼里，除了咱们的家人，没人值得你去救！”

　　“话不能这么说吧？”林涛很是郁闷地看着蛮不讲理的苏雅，说道：“我要是不去救人，我怎么认识的白茹，怎么认识的曹媚，又怎么会一路保护她们到了影城，认识你这小刁妇呢！”

　　“我不管，我就是一个很简单的女人，我也不怕你说我没有善心！”苏雅一骨碌爬起来，坐在林涛身边认真地说道：“我的世界里就三样东西，一样是你，一样是我女儿，接着才是我们的家人，这三样东西我会用生命去保护的，除此之外，没有一样能值得我去花费心思的，我不强求你能像我这样想，但拜托你以后做事之前多想想我们这一家老小，你要是出了意外，我们家的天可就要塌了呀！”

　　“好好！我保证这次从南州回来以后，绝对不出去冒险了好不好？”林涛只好举起手来投降，要说他家谁最不讲道理，苏雅是当之无愧的第一，就连杨小妹都要对她望尘莫及！

　　然后又满是伤感地问道：“榕榕，丽娜安葬好了吗？我想去看看她！”

　　“为了你挡刀的女人，我们能不好好安葬她吗？”罗榕苦笑着点点头，而苏雅也出奇的没有醋意大发，只是无奈地说道：“唉~又是个傻女人啊，我有时真想不明白，我们一个个如花似玉的大美人，究竟看上他哪一点了呢？这驴子浑身就数不出来几个优点！”

　　“那你现在后悔还来得及啊，凭你苏雅的美貌，就算生了孩子，招招手也是有一大片人追求你的哟！”罗榕十分狭促的看着苏雅，但苏雅却不屑的一声冷笑，恶狠狠的瞪着林涛说道：“哪有这么便宜的事！这王八蛋搞大了老娘的肚子，还搞大了我闺蜜的肚子，现在还想搞大我亲妹妹的肚子，我会这么轻易的放过他吗？放他出去招蜂引蝶，勾搭那些小狐狸精？哼~老娘这辈子都跟他纠缠到底了！”

　　“呵呵~都是借口，说白了还不是我们太傻嘛！”罗榕拍拍手站了起来，玩味地说道：“外面还有个刚上贼船的傻女人呢，林风流，你是不是该去见见人家啦？”

　　“哼~失忆了居然还能泡妞，真是死性不改，狗改不了吃屎！”苏雅冷哼一声，直接扭着小蛮腰跳下了床，拉着罗榕满脸不悦地说道：“走走走，别管他死活了，他要是敢再往家里带女人，我就回家让姐妹们虐待他儿子女儿，看他怎么办！”

　　“喂！老婆，这可不能开玩笑的啊……”

　　林涛吓的一个激灵，赶紧从床上爬了起来，但苏雅却理都不理他，拉着罗榕便气呼呼的出去了，林涛只好郁闷的作罢，在床边找到给自己准备的衣裤穿上，也跟着推门走了出去。

　　出了门林涛才发现这里居然是一家小宾馆，一条悠长的走廊两边全是客房，从走廊尽头的窗户可以看出，外面的天色已经黑了，鹅毛般的大雪不断被吹落在窗户上，而一个林涛从城里带出来的战士，正站在窗户边和一个陌生的女孩吹着牛，女孩腰间别着一圈明晃晃的匕首和特制武器，十有八九是苏玥从圣光教带出来的女武士。

　　“庄主！”

　　战士见林涛走出了门，有些惊喜地看着他，林涛笑着点点头，问道：“郭妍迪在哪知道吗？就是这里的幸存者的女首领！”

　　“知道！”

　　战士立刻暧昧的笑了起来，指指距离他不远的一扇房门说道：“就在这里面，不过我得提醒你庄主，她知道你有七个老婆的事情了，好像兴致不太高，你……最好实话实说！”

　　“怎么？你认为我七个老婆都是骗来的吗？”林涛没好气的翻翻眼珠，但他的手下还没答话，苏玥带来的女武士却一脸嘲讽地说道：“人心不足蛇吞象啊，看来林庄主也不外如是，最后倒霉的总是我们女人！”

　　“圣堂的？”林涛嘴角翘起了一丝笑意，饶有兴趣的看着对方，这丫头一身黑衣的打扮，不论发型和气质都和苏玥十分相像，或者说在可以模仿她，就连那种鄙视起来的眼神也异常的神似。

　　“是的！圣堂大武士！”女孩骄傲的挺了挺并不饱满的酥胸，把大武士几个字回答的特别大声，要知道大武士再进一步便是圣堂骑士了，也就是安东尼曾经的级别，的确足够她骄傲的！

　　“哦？大武士？”林涛轻笑了起来，虽然眼神并没有不屑，但任谁都能听出来他语气中的质疑，他玩味的上下看看这年纪不过才刚二十出头的女孩，笑着问道：“你们圣堂的大武士现在这么不值钱了吗？或者说你们又增加了几个级别？大武士上面不再是圣骑士了？”

　　“我……我虽然还没有被正式受封，但我的能力已经达到大武士了，我师傅也说我拿下大武士的考核绝对没有问题！”女孩的脸色一下涨红起来，眼神也有些发虚，而林涛却好奇地问道：“你师傅？你师傅是谁？不会是沙月那丫头吧？那丫头自己可都是半吊子啊！”

　　“你凭什么说我师叔是半吊子？她几年前就已经是大武士了，当年还是安东尼大人亲自给她受的封，她仅仅比我师傅苏玥差一个等级而已！”女孩捏着小拳头猛的上前一步，眼神恶狠狠的瞪着林涛，但她身后的战士突然对她大喊一句：“我靠！楼梯上有只企鹅……”

　　“啊……”

　　女孩一愣神之间，翘臀居然被人重重的拍了一下，她捂着屁股就惊叫了一声，而一直站在她身后的战士则异常得意的大笑起来：“哈哈~大武士，毛都没长齐就敢叫自己大武士，哥哥这巴掌是教育教育你，见到咱们庄主得有礼貌，还有哇，不是所有想泡你的男人都是你朋友，难道你师傅就没教过你吗？千万要提防背后，大武士小姐！”

　　“王八蛋！我要杀了你……”

　　女孩异常愤怒的回过头来，“呼”一下就拔出了腰间的匕首，但林涛带来这些个战士无一不是老油条、滚刀肉，满不在乎的靠在窗户上从腰间摸出一颗手雷，笑眯眯地说道：“来啊！哥哥身上的手雷也不多，就三颗，看你捅死我之前能不能跑出爆炸范围！”

　　“好啦！跟个小丫头你也一般见识！”林涛苦笑着开口，战士一脸好笑的耸耸肩膀，把手雷塞了回去，林涛便接着对女孩说道：“没想到你居然是苏苏的徒弟，她什么时候收的你？我怎么都不知道？”

　　“哼~你是我们圣光教的人吗？凭什么要向你汇报？真是狗拿耗子多管闲事！”女孩愤愤不平的瞪着林涛，一双炯炯有神的大眼睛里全是怒火，恨不得将林涛生吞活剥了才好。

　　“唉~看来苏苏把你留在这没带走是件很正确的事啊！”林涛郁闷的挠了挠头皮，无奈地说道：“你这性格太冲动了，苏苏的屁股要是被人摸了的话，她是绝对不会发火的，甚至连一个字都不会说，转头就会一枪打死对方，你这城府实在不到家啊，还有的学呀！”

　　“关你屁事！”女孩又气呼呼的骂了一句，一扭小屁股，大步跑下了楼去，而靠在窗边的战士立刻苦笑起来，看着林涛很是无语的摇摇头，说道：“圣光教都一帮自大狂啊，拽的跟蛋一样！”

　　“拽才有味道嘛！”林涛笑眯眯的眨眨眼，心说他们还有个更拽的女BOSS苏玥呢，遇上那女人你才知道什么叫真正的拽！

　　“咚咚咚……”

　　林涛轻轻叩响了郭妍迪的房门，没一会就听一阵小跑的脚步声传来，房门很快就被人一把拉开，但开门的却不是想象中的郭妍迪，而是之前要林涛给她舔盘子的李明丽。

　　“呀！林磊！你醒过来啦？”李明丽很是惊喜地看着林涛，然后眼珠转了转，满是暧昧地问道：“是来找咱们七姐的吧？嘻嘻~她现在心情不大好，你可得好好哄哄她呀，你进来吧，我给你们让路，好好享受二人世界啊！”

　　李明丽笑嘻嘻的拍拍林涛的肩膀，让他进来之后自己急忙钻了出来，并且重重的关上了门，而上前两步的林涛一眼就看见站在窗边的郭妍迪，但郭妍迪并没有回过头来，手里轻轻的夹着半支香烟，静静的看着窗外！

　　“你醒啦……”

　　郭妍迪背对着林涛淡淡的开口，生生将林涛差点出口的“妍”字给压了回去，林涛“嗯”了一声，身体有些僵硬的站在原地，有些不知道如何去开口，其实总体说来，他跟郭妍迪实际上还算陌生人，之前“林磊”留给他的记忆就仿佛在看一部电影一样，虽然每个细节都很清楚，却偏偏无法真正的代入其中，总感觉那是郭妍迪和林磊之间的戏，而不是他林涛的！

　　“有什么要跟我说的吗？”

　　缓了一会，郭妍迪似乎也感受到了林涛的尴尬，她微微侧过头来说道：“要说就赶紧说吧，明天我们就要走了！”

　　“去……去哪？”林涛很是犹豫的开了口，问道：“去我们大学城吗？”

　　“不……青山县！”郭妍迪终于转过身来，原本死板的面孔在转过脸的一瞬，突然变得十分轻松起来，靠在窗沿上看着林涛笑道：“在你昏迷期间，我跟你两位夫人都见过了，她们很漂亮！”

　　“她们怎么说的？”林涛脸色僵硬的歪歪脖子，发出“咔拉拉”的错响，一如他现在的心情一样，异常的纷乱！

　　“她们建议我们去青山县居住，说那里不比大学城差，自由度也更高一些！”郭妍迪耸耸肩膀，脸上带着一抹强装出来的微笑。

　　林涛轻轻点了点头，苏雅虽然跟他不讲理，但对待外人的时候却是十分通情达理，罗榕也不是胡搅蛮缠喜欢的女人，应该不会为难郭妍迪，但一种愧疚感却让她觉得很对不起郭妍迪，就好像自己把人家玩了之后被大老婆找上门，转眼就不管人家死活了，他眼神闪闪烁烁的看着郭妍迪说道：“妍迪，跟……跟我回大学城吧，我会照顾你的！”

　　“跟你回去干吗？继续做你的小三吗？哦！不是，应该是小八了吧？”郭妍迪轻笑着摇摇头，虽然她极力压制着，但林涛却分明看见她握住窗沿的双手已然捏的指节发白，林涛急忙上前一步，眼神复杂地说道：“妍迪，你知道的，我并不是存心欺骗你，我那时候什么都不记得了，不然……不然……”

　　“不然什么？不然你绝不会跟我上床？”郭妍迪的双眼一下愤恨起来，冷笑着说道：“林涛！你在这里怜悯什么？我郭妍迪从没让你负过责，你大可以拍拍屁股走人，这种你情我愿的事情还用不着你来可怜我，而且我爱的是林磊，不是你这个花花公子林涛！”


第七百零二章 郭侄女

　　“妍迪你误会了，我不是在怜悯你，我只是刚刚醒过来，脑子里还有许多乱七八糟的想法罢了！”林涛痛心疾首的拍着自己的胸膛，直视着郭妍迪的双眼说道：“妍迪！不论你是怎么认为的，但我的心在告诉我，我对你是有感情的，不论林涛还是林磊，我们都是一个人，我连记忆都没有了，还能爱上你，这还不够证明我对你的感觉吗？”

　　“你别跟我说这些，我不想听，我郭老七要的是从一而终的爱情，而不是一堆女人去分享一个男人，那样我宁愿不去爱你！”

　　郭妍迪的眼泪瞬间流了下来，却又急忙转过身去，不想让林涛看到自己的懦弱，但一个无比熟悉的臂弯却猛的从后面抱住了她，让她浑身重重的一颤，她并没有去挣脱，而是长长的吸了口气，泣声说道：“林涛，我知道这一切都不怪你，你没有任何地方对不起我，只是当我得知你有那么庞大的一个家庭之后，我……我有种快要崩溃的感觉！我们算了吧，就当是给彼此留下一段美好的回忆吧！”

　　“妍迪……”林涛有些急切的看着怀中的郭妍迪，说道：“为什么你愿意和李明丽她们那么多人分享我，却不愿意和我几个妻子呢？只要我们能够在一起，不就足够了吗？”

　　“这不一样，为什么不一样你心里比我更清楚！”郭妍迪猛的转过身来，看着林涛的双眼说道：“你和李明丽她们没有感情，但你和你的妻子们却是有的，而且感情很深厚，我不知道你究竟是怎么想的，但是我绝不可能把自己的爱情切碎分给许多男人！”

　　“可是……”

　　“好了，你别说了！”郭妍迪脸色难看的摇摇头，说道：“我心里现在很乱很乱，而且一下死了那么多人，姐妹们都很惶恐，我不想再浪费精力去想这些没有答案的事情，我现在应该考虑的是怎么安顿她们！”

　　“妍迪！”林涛突然捧起郭妍迪的俏脸，直视着她复杂的双眼说道：“别在自欺欺人了好吗？如果你可以不去想我们之间的事，你就不会抽出这一地的烟头！”

　　“看着我！”林涛紧紧捧着郭妍迪的脸蛋，不让她闪躲，将她整个人压在了窗沿上，轻声说道：“既然忘不了我，那就和我在一起吧，我的女人也不全是和我住在一起的，像你刚刚见过的苏雅，她就和珊珊单独住在一起，如果你想继续照顾你的姐妹我也不拦你，只求你不要离开我的视线好吗？你知道想念一个人的滋味，为什么要自己伤害自己呢？”

　　“说到底，你还是想让我给你做小三是不是？哼~但我不是你的苏雅也不是你的珊珊，我绝不会……啊……”

　　郭妍迪突然一声惊呼，整个人被林涛抱起一下压在了床上，她惊慌的想要去挣扎，想把身上的林涛给踹下去，但林涛却如同一座山那样沉重，怎么推都推不动，这种场面一下就让她想起两人当初在汽车里缠绵时的样子，那一次次沉重的撞击，每一下都像捅在了她的灵魂上一样，而且熟悉的大嘴再次封住了她的双唇，郭妍迪哀鸣一声，双手逐渐由推拒变成了拉扯。

　　“不……你走开，我不想要你……”

　　郭妍迪奋力的从林涛的嘴下挣脱开来，俏脸火红的喊叫，可她很快就发现自己的声音之中底气不足，明明是抗拒却还带着一股股幽怨的味道，林涛的大手已经熟门熟路的掀开了她的毛衣，整个脑袋猛的钻了进去，叼住一颗粉嫩粉嫩的樱桃便尽情的亵玩品尝起来！

　　这让郭妍迪立刻狠狠的一颤，准备狠砸林涛肩头的粉拳立马失去了力气，无力的搭在他的肩头，下意识的搂住了他的颈脖，郭妍迪现在迷乱的厉害，一方面她很不想让林涛就此得逞，轻易就撕开了自己的矜持，而另一方面，一股浓浓的眷恋也让她根本舍不得再去拒绝。

　　“不要……求求你不要……”

　　郭妍迪颤抖的声音很快就变成了哀求，林涛火热的大嘴叼住她胸前的樱桃几乎快要吞进肚中，那过电一般的感觉，让她死死拉住长裤的双手软的根本就没有力气，林涛只是轻轻拽住她的手放在一边，她却如同被绳子捆住了一般动都动不了！

　　所以她很快就发现了一个惊恐的事实，她的嘴上在抗拒，但她的身体却已经顺从了林涛，长裤被林涛一把褪下之后，下身凉飕飕的空虚感立刻让郭妍迪昂起头呻吟了一声，她几乎是本能的张开腿让林涛压了过来，林涛的大手在下面轻轻一拨弄，清晰的水声立马传了过来，郭妍迪羞的无地自容，根本没想到自己已经湿成了这样！

　　“别……别这样……唔~轻……轻点，太深了……”

　　郭妍迪所有的矜持和苦恼都在林涛那重重的一捅之下，通通抛到了九霄云外，她真的不想再去考虑那些让她烦心的事，也不想再管林涛究竟是不是个花心的浪子，她只知道现在这个压在她身上的男人可以给她无限的安全感，一个最温暖的港湾，她极度迷恋的勾住林涛的脖子和他深吻起来，吻的无比认真，无比用力，几乎想把她所有的幽怨通通发泄在这一次忘情的深吻上。

　　“妍迪，别想太多，爱是需要做出来的……”

　　林涛挥汗如雨的在郭妍迪的娇躯上驰骋，郭妍迪神情迷乱地点点头，抱着他的脖子在他耳边轻声说道：“告诉你一个秘密，我有个表姑叫……苏玥！”

　　“什么？”林涛惊诧的大叫一声，却在这时浑身猛的一抖，将一股浓浓的精华送进了郭妍迪的体内，烫的郭妍迪娇吟一声，死死抓着他的后背留下了十道嫣红的爪痕！

　　……

　　“怎么会这样？”

　　林涛光着下半身，抱着双腿眼神极其纠结的靠坐在床头，手指间的香烟几乎一口气就被他吸了一半，而刚刚才从余波中苏醒的郭妍迪捂着小嘴咯咯的贼笑，翻着双眼看着他狭促道：“现在知道怕了吗？这次我可没勾引你哦，是你自己用强的，你现在死定了，这件事情我一定会告诉我小表姑的！”

　　“我……我怎么从没听苏苏说过她有表侄女的事情呢？”林涛嘴唇哆哆嗦嗦的看着郭妍迪，并且纳闷地问道：“既然苏苏是你表姑的话，那……那苏雅不也是你表姑吗？为什么小雅刚刚没跟我提这事？”

　　“那你就得问她了，表姑父！”郭妍迪满是揶揄的看着林涛，林涛被她叫的老脸一红，极其郁闷地说道：“你怎么就会是苏苏的侄女呢？你也不比她小多少啊？这辈分怎么差这么多？”

　　“难道这不正常吗？我们家族本身就很大，比我大的人都有叫我奶奶的呢，我父亲是苏玥的表哥，我自然得叫她小姑喽！”郭妍迪理所当然的耸耸肩膀，见林涛还一脸郁闷的在那发愁沉思，郭妍迪没好气的在他大腿上拧了一下，怒声道：“没用的东西，我睡都让你睡了，你现在后悔还有什么用？还不把我裤子拿来？”

　　“哦！”

　　林涛可怜巴巴俯身把郭妍迪的裤子给捡起来，递给她之后，小心翼翼地问道：“那个……妍迪啊！我跟你的事，苏苏知道没有啊？”

　　“哼~你是想让她知道，还是不想让她知道呢？”郭妍迪从裤子里翻出了一包纸巾，擦了擦黏糊糊的下身，见林涛一脸憋屈的不作声，她没好气的把纸团一下砸在他脸上，大声骂道：“窝囊废！把你儿子都还给你，下次你休想碰老娘，滚回去跟你七个老婆玩吧！”

　　“不是……”

　　林涛见郭妍迪发飙了，恢复了她悍女的本性，他急忙拉住郭妍迪的手说道：“我们的事肯定得让苏苏知道啊，我只是不想弄的这么突然，应该循序渐进点才好，毕竟……毕竟你是她侄女嘛！”

　　“侄你个头！跟你侄女上床的时候你怎么不说这些鬼话？”郭妍迪一把甩开林涛的手，三两下就穿好裤子，然后恶狠狠地说道：“姓林的你简直太让我失望了，我实话告诉你吧，我们的事我全都告诉我表姑了，就是她让我去的青山县，她对你这种人渣同样也很失望，她让我告诉你，你一辈子都别再想见到她了，包括我！再见！”

　　“妍迪！妍迪……”

　　林涛慌张的呼喊起来，但郭妍迪却毫不留恋的甩手离开了房间，头也不回的消失了，林涛立刻萎顿了下来，满是懊恼的抱住脑袋喊道：“先是丈母娘，现在怎么又来个表侄女呢？天呐！我这是造的什么孽啊……”

　　等林涛失魂落魄从房间里出来的时候，正好遇上过来叫他吃饭的苏雅，林涛脸色极其僵硬的看着苏雅，嘴巴一张一合却压根说不出话来，他倒是很想诚恳的跟苏雅道歉，说句对不起，我睡了你们姐妹的侄女，不过他要是敢这么说的话，估计苏雅能扇死自己！

　　“怎么样？跟小侄女睡觉的滋味不错吧？”苏雅交叉着双臂靠在了墙壁上，表情似笑非笑的看着他，林涛几乎立即垂下了脑袋，佝偻着腰身也不说话，一脸木讷的看着地面。

　　“你这表姑父当的可真是好啊，照顾我们家的小侄女都照顾到床上去了！”苏雅冷笑连连，突然直起身来走到林涛面前，一把捏住了他的小兄弟，恶狠狠地说道：“叫你在外面不要胡搞乱搞，你半句都听不进去，人家兔子还不吃窝边草呢，可你倒好，专挑窝边草吃，有了萧楠的前车之鉴你居然还不收敛，你就不怕小玥跟你翻脸，彻底废了你这第三条腿啊？哼~”

　　“苏……苏苏都知道啦？”林涛眼巴巴的抬起头来看着柳眉倒竖的苏雅，而苏雅松开他的小兄弟后，冷笑着反问道：“你觉得呢？我刚刚没说我跟她的关系，就是想让你跟她划清界线，可你倒好，居然转屁股的功夫，又跟那小妖精上了床，弄的整栋楼都听见了，你是想活活气死我啊你！”

　　“我……我保证这是最后一次了！”林涛满脸灰败的抬起头来，看着愤怒的苏雅说道：“我保证不会再有下一次了，妍……妍迪我不能放弃，就算你们怪我也好，骂我打我也好，我……我绝不能丢下她！”

　　“那你的意思是，想把我们一张大被通通裹了？把姑妈侄女一起睡了？”苏雅抱起双臂，冷冷地看着林涛，而林涛点点头，说道：“错就错到底吧，我不想让妍迪失望，是我做的我就一定要负责到底！”

　　“哼~就知道你是这幅死德行，遇一个爱一个，贪心的要死！”苏雅无可奈何的看着他，但眼角却多了一丝笑意，在林涛正诧异的眨眼时，苏雅突然回过身去，对走廊尽头说道：“我说妹子，你们就别藏了吧，我们家这头驴子的话你是听到了，他是情愿得罪我们，也不愿放弃你啊！”

　　“妹……妹子？”林涛错愕的看着走廊的尽头，只见郭妍迪俏脸通红的在罗榕的陪伴下走了出来，却扭扭捏捏的死活不肯走过来，而罗榕却搂着她的肩膀，一脸揶揄的对林涛说道：“驴子同志！你知道你睡了谁吗？这次要不是雅姐拦着，苏玥在你昏迷的时候就要揍你了，你真是色胆包天啊！”

　　“不……不是小雅她们的表侄女吗？”林涛挠挠头皮，满是怪异地问道。

　　“侄女你个头，我们家哪来这么大的侄女啊？”苏雅没好气的翻翻眼睛，无奈的苦笑道：“妍迪是苏苏高中时最要好的闺蜜，而她父亲呢，是榕榕原来的老上级，一手把榕榕招进部队的，跟榕榕也好的不得了呢！你这混球啊，一下睡了你两个老婆的闺蜜，所以我们才商量故意耍耍你，不然你还真不知道羞耻两个字怎么写了，见到美女你就想睡！”

　　“我……我靠！”

　　林涛重重的爆了一句粗口，目瞪口呆的看着娇羞的郭妍迪，眼睛里全是无数的小星星，惊诧莫名的表情简直精彩极了。


第七百零三章 血债血偿

　　郭妍迪已经羞的无地自容了，一直从双颊红到了耳根，她一把抱住罗榕，并把脑袋埋进她的怀中，满是娇嗔地说道：“是……是他非要硬来的，跟我没关系的！”

　　“哈哈~你少来了吧，一个巴掌拍不响！”罗榕十分狭促的看着郭妍迪，然后抬起头来看着已经兴奋起来的林涛，却又冷笑道：“你别得意！这笔帐我会慢慢跟你算，想必苏玥也不会放过你，而且呢，妍迪已经决定了，绝不会嫁给你的，你就死了你这条贼心吧！”

　　“啊？妍迪，你不嫁给我你还想嫁给谁啊？”林涛急忙上前几步走到郭妍迪的面前看着她，而郭妍迪从罗榕怀中抬起头来，也同样冷笑道：“抱歉！你们那一大家子，我实在不想去参合了，利害关系榕榕已经跟我说的十分清楚了，我跟苏苏都说好了，一起去青山县，以后就跟她在青山县生活了，你没事的时候最好也别来纠缠我们，我现在看到你就烦，怕老婆怕的要命，早知道这么软蛋，鬼才跟你好呢！”

　　“哦！跟苏苏在一起啊！”林涛轻轻松了口气，无所谓的笑笑，只要跟苏玥在一起，那迟早是盘子里的菜，休想逃出他老林的手掌心，而且不去他家跟那帮刁蛮的老娘们住在一起，也要省了他许多的麻烦事！

　　“你别高兴的太早，苏苏这次真的很生气！”苏雅走上来十分认真的看着林涛，微蹙着柳眉说道：“你连苏苏的闺蜜都不放过，她的怒气你想想看就应该明白，要不是你失忆了情有可原，估计你这辈子都别想再见到她了！”

　　“唉~我跟你们保证，妍迪是最后一次了！”林涛沮丧地点点头，将三个女人一起搂进了怀中，但郭妍迪却重重的跺了林涛一脚，急忙跳开冷笑道：“滚！我又不是你老婆，少跟老娘套近乎，你那些见鬼的保证我一点也不在乎！榕榕苏雅咱们走，别理这个花心的王八蛋！”

　　“又是一只母老虎哟！小驴子，你自求多福吧！呵呵呵……”苏雅捂着小嘴一阵得意的娇笑，扭着大屁股一摇三晃的跟着罗榕她们下了楼，而林涛嘿嘿一声傻笑，急忙屁颠颠的跟上。

　　“咦？榕榕，你腿怎么了？是不是受伤了？”

　　几人刚到了一楼的餐厅，林涛就发现了罗榕的不妥，她居然走起路来一瘸一拐的，罗榕的脸色一僵，有些沮丧的咬了咬红唇，低声说道：“我……我跟苏玥又打了一场，我输了！”

　　“啊？你们俩怎么又动手了？”林涛十分伤神的拍拍额头，这两个都是战斗型的娘们，果然一见面就掐，还好他林涛不在场，不然又是一个难以收拾的场面！

　　“这次我输的心服口服！”罗榕轻叹了一口气，无奈地说道：“苏玥在爆发力上远胜过我，经验也比我丰富许多！”

　　“罗队长，你已经很不错了！”

　　苏玥的女徒弟突然端着饭碗不知从哪钻了出来，满脸微笑的看着罗榕道：“要知道我师叔沙月在不动用任何特殊力量的情况下，也仅仅只能在我师傅手下撑上十来分钟，你居然能跟我师傅打上半个小时，我们都很佩服你呢，毕竟你只是一个军人，操作武器才是你们的强项！”

　　“输了就是输了，没有什么借口可找！”罗榕轻轻摇了摇头，说道：“不过丁玲，你一定帮我转告你师傅，我是不会放弃向她挑战的，等我回城之后再苦练一段时间，明年这个时候我一定会找她再战的！”

　　“好！我一定转告我师傅！”丁玲很是开心地点点头，好战的天性可不仅仅出在男人身上，有些女人也同样会有！

　　“唉~都是女人家家的，没事打打杀杀干吗啊？”林涛很是无奈地摇摇头，小声的嘀咕了一句：“要切磋也是床技啊，多棒的事！”

　　“去死吧！混蛋！”罗榕耳聪目明，一下就听清了林涛在嘀咕什么，凶狠的瞪了林涛一眼，转身就跑去打饭了。

　　宾馆的小餐厅根本不大，上百个从地下室逃出来的女人几乎把这里挤的满满当当，不过都是些香喷喷的小娘们，不仅林涛不介意，相信这里任何一个男人也都不会介意，而之前摸丁玲屁股的战士居然已经跟李明丽打的火热了，两人含情脉脉的坐在一张椅子上，不断的眉来眼去！

　　“老公，你还准备去南洲吗？”苏雅端着餐盘坐在林涛的身边，只有在说正经事的时候她才会开口叫林涛老公，脸上也不无担忧地说道：“小玥已经过去了，你是不是就没必要再去了？听小玥说那里很危险，我真的不想你再去冒险！”

　　“正是危险我才要去！”林涛接过罗榕递来的餐盘放在面前，转头看着对面的郭妍迪说道：“妍迪！还记得你给我看过的那些照片吗？那座落进深渊中的城市就是南洲城，我一定要搞清楚那里到底发生了什么才行！”

　　“那里是南洲城？”郭妍迪十分惊讶的看着林涛，轻轻捂住小嘴说道：“难道那座深渊就在咱们这附近？”

　　“是的！”林涛蹙着眉点了点头，说道：“这里飘出来的毒雾不简单，不可能是什么化学品泄漏出来的，人类的技术还达不到如此恐怖的境界，而且小纯带着地狱之门的钥匙肯定是去了南洲，这个蠢女人一定是想打开地狱的大门！”

　　“哼~那个死女人，我一定要把她碎尸万段！”郭妍迪重重的一砸桌子，看着林涛眼神坚定地说道：“林涛！这次我跟你一起去南洲，她害死了我们这么多姐妹，无论如何我都要找她亲手报仇！”

　　“你别冲动！”林涛伸出手轻轻拍了拍气鼓鼓的郭妍迪，说道：“不仅你要找她报仇，我也一样，而且我必须去阻止她，你们女人就乖乖回去吧，这种层次的战斗已经不是你们可以参与的了，带上你们我只能给我制造麻烦！”

　　“哼~罗榕，这混蛋是不是一向这么大男人主义？”郭妍迪猛的抽回被林涛握住的手，气鼓鼓的看着罗榕，而罗榕耸耸肩膀，无奈的笑道：“一贯如此！在他眼中除了一个苏玥以外，根本没有女人能配的上战士的称号！”

　　“榕榕，这次真不是你们能任性的时候，如果苏苏没提前走的话，我说什么也不会让她进南洲的！”林涛无可奈何的看着罗榕，而罗榕苦笑着点点头，说道：“妍迪，林涛这次说的没错，南洲已经超出我们的能力范围了，苏玥走的时候一再叮嘱她留下的人，没有命令一步不准靠近南洲，可想而知南洲的危险性！”

　　“好吧！”郭妍迪也只好无奈的点了一下头，却又看着林涛狠声道：“林涛！不让我们去也行，这次你无论如何得给我杀了那个贱女人，丽娜的尸骨还在外面埋着，一定要让她血债血偿！”

　　“嗯！我知道！”林涛神色复杂地点点头，想起杨丽娜那个成熟睿智的女人，他也同样一阵揪心，而小纯当时阴狠狰狞的神色又再次浮现在他的眼前，一股浓浓的杀气立刻出现在他的眼中，使他把双拳捏的嘎吱作响。

　　“林哥……”

　　金大壮不知从何处走了过来，只是短短几天不见，他居然整个人都瘦了一大圈，两只发黑的眼眶也深深的凹陷了下去，神情极为的疲惫！

　　“大壮！你要注意身体啊，小纯跟你本身就是两个世界的人，该如何取舍你一定要想明白才行！”林涛轻叹了一口气，很是伤感的看着金大壮。

　　“我明白！”金大壮轻轻点了点头，看着林涛十分犹豫地说道：“林哥，我求你一件事，如果这次找到小纯的话，我希望由我亲自动手，我不想她最后落个神形俱灭的下场，我……我会亲手封印她的灵魂，让她一辈子都沉睡下去！”

　　“唉~好吧！”林涛站起身来重重的拍了拍金大壮的肩膀，说道：“吃完饭赶紧回去好好休息一下，明天一早我们就出发！”

　　“老公，你真的准备放小纯一马？”

　　金大壮失魂落魄的走后，罗榕很是担忧的看着林涛，而林涛却轻轻摇了摇头，淡淡地说道：“不是我放不放她的事情，小纯得到魔腕之后，我完全没有把握能够制服她，就算有大壮帮忙估计都不一定能行，唉~我们尽人事，知天命吧！”

　　“主人呐……”

　　林涛的话刚刚落音，一条红色的大狗便哭嚎着从门外冲了进来，一头扎进林涛的怀中，一个劲的用脑袋猛蹭，无比凄惨的嚎道：“我的好主人啊，你总算醒过来啦，您最忠实的仆人这次真是好惨啊，被你打的就剩半条命啦，再也不能陪你去南洲啦，真是太对不起你啦，你走了以后我一定会天天为你祈祷的呀，我的好主人，你就原谅您最忠实的仆人吧……”

　　“是吗？”没等林涛答话，苏雅便毫不客气的拧住了米迦勒的大耳朵，冷笑连连地说道：“既然你伤的这么重，那就不应该出来乱跑了呀，可我这两天看见是谁在这里上蹿下跳，专门往人家女人窝里钻呀？”

　　“哎呦哎呦~别拧别拧，苏主子，我可是您的爱犬啊……”

　　米迦勒咧着狗嘴，一个劲的求饶献媚，但苏雅也深知他的尿性，冷笑一声说道：“你这只死狗劣迹斑斑，这么紧要的关头你居然还敢偷奸耍滑，我警告你米迦勒，这次你要是敢不保护你主人的话，我就让阿雪切了你的狗鞭泡酒喝！”

　　“别！我这玩意可不能下酒的！”米迦勒吓的浑身一个激灵，十分警惕的退后两步，而林涛则没好气地说道：“你少跟我装模作样，你的恢复能力还在我之上，我身体都好了，你还能有事？而且这次你跟我去一定有你的好处，说不定你小子可以转世为人，和阿雪做一对真正的人类夫妻了！”

　　“啊？”米迦勒狠狠一愣，挂着满嘴的口水呆滞地问道：“还……还有这种事？你可别看我是条狗就忽悠我，我可是很聪明的！”

　　“是啊！你已经聪明到连你主人都咬！”林涛给米迦勒丢了个白眼，也不把话说清楚，招招手就喊道：“老婆们吃饭吃饭，吃完饭赶紧上床睡觉了啊！”


第七百零四章 冰冻女尸

　　就好像知道林涛今天的心情有些沉重一样，连续阴沉了一星期的天空终于放晴了，就连刺骨的寒风也停止了肆虐，温暖的阳光泼洒在身上，有种懒洋洋的感觉。

　　林涛站在一个新立的坟包前，静静的看着面前显得有些孤寂的墓碑，看着“杨丽娜之墓”几个略显粗糙的大字，林涛心中感慨万千，杨丽娜不是第一个死在他面前的女人，但他却真的希望这会是最后一个，生离死别的惨剧没人愿意遭受更多！

　　“丽娜……”

　　林涛蹲下身来轻轻抚摸着墓碑，就像杨丽娜生前那样轻声的和她说着悄悄话，良久，林涛回过头去，身后上百个女人也都双眼通红，就算没有哭出声音来，却也不断有人伤心的抹泪。

　　“阿力……”

　　林涛站起身喊了一句，一位他带来的男战士立刻上前一步，恭敬的站在了他的身旁，林涛双眼无神的摇摇脑袋，说道：“你先回去找张旭，让他把我几个女人的尸骨想办法都带回山庄，张红、秦雨还有杨丽娜，一个都别少，把她们跟夏岚的尸骨葬在一起！”

　　“知道了，庄主！”阿力轻轻点点头，却又不放心地问道：“庄主，真的不要兄弟们陪你去南洲吗？多个人多个帮手啊！”

　　林涛没有说话，只是轻轻的摇了摇头，然后弯腰拍拍杨丽娜的墓碑，轻声地说道：“丽娜！我要走了，你在下面记着保佑我！”

　　“米迦勒、金大壮！我们走……”

　　林涛带着米迦勒和金大壮大步下了埋葬杨丽娜的小山坡，几个女人在下面已经翘首以盼了很久，苏雅更是恋恋不舍的迎上去看着林涛说道：“老公，你……你一定要多加小心啊，我们一家人都在等着你回来！”

　　“嗯！好好照顾我女儿！”林涛伸手把苏雅搂进怀中，温柔的亲吻了一下，然后对一旁的罗榕招招手说道：“榕榕，等着老公回来再教你几招，一年之内让你跟苏苏打个不相上下！”

　　“我的事无所谓，你自己多保重！”罗榕笑着点点头，张开双手搂住了林涛的脖子，然后又狭促的笑道：“这回可不准再勾三搭四啦，别忘了一大家子人在等你回来呢！”

　　“放心吧！妍迪保证是最后一个！”林涛松开两女冲一旁的郭妍迪挤了挤眼睛，郭妍迪俏脸一红，扭捏着说道：“谁……谁是你最后一个啊，别不要脸，我才不那什么呢！”

　　“哈哈~”

　　林涛走过去一把将郭妍迪抱住，在她挺翘的小屁股上重重的捏了一把，坏笑着在她耳边说道：“别嘴硬哦，你早就是我的人了，这辈子都别想跑掉，不然撕了你的小裤头！”

　　“滚蛋啊你！”

　　郭妍迪脸色血红的推开林涛，林涛却又强行在她的小嘴上重重一吻，这才回身耸耸肩膀说道：“老婆们，你们回去的路上也多加注意，我们山庄见……”

　　……

　　“妹妹要是来看我哦，不要坐那火车来，火车上的流氓多，我怕妹妹被别人摸！妹妹要是来看我……”

　　米迦勒的脸上怪模怪样的套着一只防毒面具，但他却兴致高昂的走在前面，一路嘴里哼唱着极端低俗的乡村小调，尾巴摇的跟电风扇一样欢乐，而林涛头上也罩着一只军用防毒面具，充耳不闻米迦勒的哼哼唧唧，一步一个脚印稳健的走在雪地之中。

　　至于金大壮根本就是个闷蛋，林涛不说话他基本也不说话，默默的跟在林涛身后就跟个隐形人一般，两人一狗搭配起来，前进速度着实快了不少，林涛根本不用分心去照顾别人，米迦勒自然不用去说，金大壮从小就在山里长大，完全能自己照顾好自己。

　　“哎！主人，我发现咱们就跟回到了原点一样啊，刚回国的时候也就是咱们俩，一路相依为命，吃吃喝喝，玩玩乐乐，多爽啊，我都有些怀念以前单身的日子了！”

　　米迦勒慢下脚步又开始回忆起往事来了，不过当他想起后面还有个金大壮做吊车尾的时候，他很是无趣的撇撇嘴说道：“尼玛！三个大老爷们上路，一点乐子都没有！不过大壮，要是前面还能发现幸存者的话，哥让你先上，你这破处的事情得赶紧提上日程啦，咱们全山庄除了那些小毛头之外，可就你一个老处男了啊！”

　　“我不要，如果不能和小纯厮守终身，我宁愿一辈子打光棍！”金大壮瓮声瓮气的摇摇头，同样戴着防毒面具的他，也看不出什么表情，只是罩在玻璃镜片后的那双眼睛却充满了血丝。

　　“切~笨蛋！那是你还不知道女人的妙处呢，等你真正跟女人爽过了以后，保准放枪打你，你都不愿意从她们身上下来！”米迦勒很是不屑的哼了哼，又说道：“听哥一句劝啊，天下何处无芳草，何必单恋一枝花呢？你跟小纯本就是两个世界的人，而且你们一个道士，一个女鬼，人鬼情未了注定只能是孽缘！”

　　“你少放两句屁，劝人有你这么劝的吗？”林涛没好气的在米迦勒屁股上踹了一脚，米迦勒很是腻歪的看了金大壮一眼，只好继续转头开路，但金大壮却轻叹了一口气，对林涛说道：“林哥！米迦勒说的其实很对，我跟小纯的确是段孽缘，但……但小纯是我这辈子第一个喜欢上的女人，不到别无选择的时候，我是绝不会放弃她的！”

　　“看开点吧！”林涛很无奈的拍拍金大壮的肩膀，女鬼和道士的爱情注定是旁人无法理解和劝说的！

　　四周全是白皑皑的大雪，而无处不在的白色毒雾也跟附骨之蛆一般如影随形，虽然毒雾还没浓烈到大白天就遮蔽人们视线的程度，但也很容易就让人失去了方向，好在林涛这次准备了两枚指北针，只要朝准一个方向走下去就肯定不会出错。

　　“米迦勒，你能不能闭嘴？你要是再敢唱歌，我一定做个雪橇把你套起来，非让你做只雪橇犬不可！”林涛终于无法忍受米迦勒的呱噪了，这货一路上的歌声就从未停过，把低俗的和通俗的都唱了一遍之后，这货居然又开始唱起了男高音，唱嗨了还时不时来上一声狼叫！

　　“我靠！你这也太恶毒了吧？我可是高贵的地狱犬，你居然舍得让我去拉雪橇？”米迦勒十分没好气的翻翻眼珠子，见林涛又要发火，他急忙往前蹿出了一大截，十分卖力的在雪地里一阵刨挖，没几下居然从雪地里挖出了一坨黄灿灿的冻屎，回过头就对林涛喊道：“主人！这泡屎还很新鲜呢，绝不超过一个星期，很可能就是苏主子她们拉出来的！”

　　“死狗！你能不能别这么恶心？”林涛没好气的骂道。

　　“这屎里有很重要的信息呢，你看里面还带着血丝，拉屎的人一看就是受了内伤！”米迦勒满不在乎的指指学坑里的大便说道。

　　“也许是有人痔疮发作了呢？”林涛满脸黑线的说道。

　　“也对啊！十男九痔，有痔疮的女人现在也不少呢！”米迦勒恍悟地点点头，随便挥挥爪子又把大便给埋上了，然后问道：“苏主子应该会在沿路留下标记的啊，怎么咱们走了大半天了，却半点标记都没发现？”

　　“有两种可能！”林涛缓缓走上前去，看了看空旷的四周说道：“第一，可能之前下的雪太大，把苏苏留下的标记都给掩埋了，第二呢，也许我们跟苏苏走的并不是一条路，或者苏苏压根就不想跟我一条路！”

　　“谁叫你整天勾三搭四的呢？我都替你害臊！”米迦勒大言不惭的嘀咕了一句，又说道：“赶紧走吧，加快速度咱们今晚还能在南洲边缘过夜，说不定能找到一家大超市什么的，填饱肚子才是关键性问题啊！”

　　“走吧！”林涛挥挥手继续上路，而关于南洲城的往事也逐渐浮上他的心头，便缓声对金大壮说道：“南洲是座港口小城市，市区人口大约在一百来万的样子，南洲城的生活节奏很慢，是座很适合养老的城市，不过现在一切都毁了，之前我从航拍的照片上看到，整座南洲城都陷进了深渊之中，真不知道还有没有人活着！”

　　“林哥！你说小纯拿着地狱之门的钥匙，究竟是想做什么呢？难道她想控制全天下的活尸为她所用？”金大壮蹙起了眉头，心思还是全部放在小纯身上。

　　“那绝对是痴心妄想！”林涛摇了摇头，不屑地说道：“那把地狱之门的钥匙可能几千年前就存在了，它应该是可以操纵一部分的活尸，但那东西终究是地狱之匙，从地狱里出来的又能是什么好东西呢，小纯就算费尽一切心思，最后也不过是替他人做嫁衣罢了！”

　　“唉~”

　　金大壮重重的叹了口气，刚想再说什么，但米迦勒却在远处咋咋呼呼的叫了起来，还很兴奋的喊道：“哇！快过来看啊，是具冰冻裸尸哎，这女的奶好大啊！”

　　“靠！”

　　林涛真想一脚踹死这色棍，一具尸体居然也能让他兴奋成这样，不过林涛很快就发现远处的女尸有些不同寻常，虽然尸体上已经结了一层厚厚的冰冻，但她身上却并没有被积雪覆盖住，几件单薄的秋衣就凌乱的扔在一边，上面同样没有积雪。

　　“这是被人强暴了吗？”

　　周围的毒雾已经很淡了，金大壮一把摘下头上的面罩，双眉紧蹙的望着地上的女尸，但林涛却蹲下身仔细观察了一下，在米迦勒很兴奋的眼神中硬掰开了女尸的双腿，但只听到“咔拉”一声，女尸的大腿居然被林涛硬生生给掰断了，断茬之中露出颜色还很鲜艳的红肉，米迦勒“呕”的一声，立刻夹着尾巴跑去了一边。

　　“她没遭到强暴，是活活冻死的！”林涛拍了拍手站起来，脸色很是凝重，而金大壮却很惊讶地问道：“她的衣服明明被扒光了呀，怎么会是冻死的呢？”

　　“衣服是她自己脱的，人在极度寒冷的情况下是会产生幻觉的，认为自己非常热，晕晕乎乎就会扒掉自己的衣服，这种情况虽然罕见，但生活中却有过不少的实例！”

　　林涛缓缓解释了一句，却又声音低沉地说道：“不过这都不是最关键的问题，这女人是苏苏的手下，能陪她进南洲的人肯定都是精英中的精英，可这女人却在这里活活被冻死了，这就让我很是费解了！”

　　“如果真是苏苏姐手下的人，这中情况就很诡异了！”金大壮微微点点头，说道：“苏苏姐不可能眼睁睁的看着手下被冻死的，她们也没理由被冻死，我觉得她要么是落单了，要么就是中了毒雾的幻觉失去了控制，应该只有这两种可能吧？”

　　“你说的不错，她身上并没有外伤的痕迹，目前看来也只有这种可能性了！”林涛点点头，说道：“走吧！我们得加快速度了，我可不希望苏苏出什么危险！”


第七百零五章 冰面下的城市（上）

　　银月如钩，寒风阵阵，但月光照射在茫茫的雪地上时，却发射出了一种惨白色的光芒，就连迎面吹来的寒风似乎也变得阴惨惨的，仿佛能透过身体直达灵魂的深处！

　　“主人！那女尸留下的足迹消失了……”

　　米迦勒站在一块陡坡上大声对后面的林涛喊叫，长途跋涉下来，就连他也气喘吁吁，长长的狗嘴下挂满了细小的冰柱，而林涛闻言蹙了蹙眉头，那具冰冻女尸之前留下的足迹可谓很清晰，他们是一直顺着足迹追寻过来的，但现在周围一马平川，除非这女人长了翅膀，不然绝不可能掩埋掉足迹。

　　“主人！这下面好像是条冰河！”

　　米迦勒四爪一蹬，直接从陡坡上跃出十几米远，但在落地的同时只听“滋溜”一声，米迦勒居然四蹄一扬，像只皮球一样大叫着翻滚出去，一直滑出几十米远才“咚”的一声砸在了对岸惨叫着停下。

　　“噗~咳咳……”

　　米迦勒满是晦气的从雪堆里爬出来吐了一口雪水，极其郁闷地说道：“老子最讨厌冰块了，这真他妈不是我该来的地方！”

　　“难怪足迹会消失了，这下面居然是条冰河呢！”

　　金大壮满脸稀奇的跳下陡坡，小心翼翼的走到硬梆梆的河面上，然后用力跺了十几下冰层都没有任何松动的迹象，他嘴里啧啧的赞叹道：“林哥，这冰结的可真够厚的啊，估计有一两米深呢！”

　　“大壮！远远不止一两米啊……”

　　林涛突然满是凝重的摇了摇头，手中的强光手电也被调成远射模式，径直的指向了远方，碧蓝的强光撕开薄薄的白雾落在一块凸起的地面，三角形的样子倒像是一座小型的金字塔，而原本在黑暗的笼罩下，金大壮还以为那仅仅是座造型奇怪的民房而已，但手电照亮了那里之后，金大壮立刻浑身一震，十分失态的张大了嘴巴，喃喃地说道：“怎……怎么会是大楼？”

　　是的！一座大楼的楼顶竟然诡异的出现在了他们的面前，就像被人一刀削去了“首级”，玩笑似的放在了地上，可看到那栋楼顶上完好无损的玻璃以及招牌之后，任何人都明白这绝不可能是一栋被外力破坏而掉下来的楼顶！

　　“操！真的假的？”

　　米迦勒抖了抖身上的皮毛，也相当难以置信的看着远处尖尖的楼顶，呆呆地问道：“主人！这楼不会是陷下去的吧？难道这下面是空的？”

　　“不清楚！过去看看就知道了！”林涛轻轻摇了摇头，毫不犹豫的跳下冰河往前方走去，而离的越近那只有半截的楼顶便看的越发清晰，蓝色的玻璃房顶，胳膊粗的避雷针，一排完好无损的广告字上写着——房管大厦！

　　“大壮！绳子……”

　　林涛在接近大厦二三十米远的时候停下了脚步，金大壮立刻明白他的意思，麻利的从身后拽下来一大截尼龙绳递给林涛，而林涛把绳子系在腰上对他们挥挥手说道：“这附近的冰层不一定结实，你们俩退后一点帮我拉住绳子，我先过去看看！”

　　“好！”金大壮赶忙也把绳子缠在腰上，紧紧的拉着另一端，米迦勒也不敢怠慢，颠颠的跑上来咬住金大壮的腰带，生怕金大壮这点斤两挂不住林涛，把两人一起淹死在冰河里，那事情可就大条了！

　　林涛单手拽住绳子，随着脚步一点点的松开，紧蹙的眉头一直就没松开过，其实他很想不通南洲距离康明县的路段，什么时候出来这么宽一条河面，南洲辖下的几个县基本都是依山而建，除了高低不平的山峦之外，根本就没什么叫的上号的河流，出发之前他早就用苏玥带来的GPS确定了方位，就连电子地图上都没显示这里有任何的河流！

　　房管大厦的楼顶很快就到了，林涛用手电仔细照了照平坦的冰面，一排很浅的脚印立刻出现了，和之前女尸消失的脚印竟然相当吻合，看来不是对方刻意隐藏了行踪，而是在冰面上不仔细看根本就看不出她的脚印！

　　脚印自然是反的，女尸是从这里往外走，而不是从外往里走，于是林涛顺着对方留下的脚印缓缓往前走去，却发现对方的脚印一直延伸到楼顶的玻璃顶棚旁，竟然再一次的不见了，林涛直起身来看了看，很快，楼顶玻璃上的一个圆形破洞便被他发现了！

　　“是从里面出来的？”

　　林涛诧异的蹙蹙眉头，举着手电又左右扫了扫，却再没有发现任何的足迹，只能说明之前的女尸是一路从这栋房管大厦里出来的，可就算这栋大楼还完好无损，但一栋陷进地下的房管大厦又有什么值得她去搜索的呢？难道仅仅是因为肚子饿才进去搜索物资的？

　　林涛满是不解的摇摇头，举着手电刚想走近那处破洞仔细看一看，但一阵十分轻微的“咔拉”声却让他狠狠一愣，他立刻爆吼一声，原地转身就想往回跑，但“咔拉”声却越来越响，几乎没有给他任何反应的时间，林涛的脚下猛地一空，整个人瞬间坠下了冰面。

　　“林哥……”

　　金大壮吓的魂飞魄散，下意识的大喊了一声，但他手中拉住的尼龙绳却突然一紧，居然将他整个人都给带飞了出去，“咚”的一声砸在冰面上，整个人顺着一股巨大的拉扯力迅速往楼边的破洞下坠去。

　　一口咬断他腰带的米迦勒也重重的翻滚了出去，再跳起来时金大壮距离破洞仅仅十来米了，米迦勒也吓的惊骇欲绝，立刻四爪一蹬，整具身躯如同炮弹一样弹射了出去，在眼看着金大壮半个身子都坠进破洞的一刹那，终于一口咬住了他的裤管，而一阵刺耳的摩擦声紧跟着响了起来，米迦勒的四爪在冰面上留下四道长长的爪印，堪堪的停住了身形！

　　“稳住！千万稳住，我拉你上来……”

　　米迦勒龇着牙含含糊糊的对金大壮叫喊，金大壮也不知道听到了没，只是勾着腰趴在地上动也不敢动，米迦勒立刻使出吃奶的力气蹬着狗爪，一点一点将金大壮从冰面下拉了出来，但金大壮即使被拉出来了也还保持着刚刚的姿势，僵硬在地上动也不动，呆呆的看着自己手里松垮垮的尼龙绳面如死灰，米迦勒的心里立刻就是一凉，因为金大壮手里的尼龙绳不知何时居然断裂了！

　　……

　　脑袋里嗡嗡的作响，就好像脑仁也一同在脑壳里翻滚起来了一样，除了知道自己还活着以外，脑浆翻搅的林涛没有任何一点其它的意识，甚至连天和地都无法分清，仿佛整个世界都开始混沌起来！

　　林涛努力的想睁开眼，可迎来的却是一阵阵的金光，这可不是他即将羽化成仙之兆，而是所有人类在受到强力撞击之后，眼里都会冒出来的金色小星星，即使身处一片黑暗之中，这些活跃且无良的小星星依旧显得是那么的清晰！

　　“林哥……林哥……你怎么样了……”

　　一阵急切的呼喊声突然传入林涛的耳畔，可声音不但听着很远，而且还带着阵阵来回激荡的回音，林涛觉得这人就好像是在山谷里，对着自己隔空喊话一样虚无缥缈。

　　不过，一道真正的亮光却紧跟着射在了他的脸上，林涛本能的抬起一只手挡在自己的眼前，不让亮光刺激自己本就眩晕的双眼，而随着这下意识的动作，他脑中所有的思绪居然开始逐渐回归，麻痹的身躯也开始有了反应！

　　“我……没事……”

　　林涛很勉强的朝着上方的亮光处喊了一声，但发出的嘶哑嗓音却连他自己都吓了一跳，这哪里像是一个正常人会发出的声音，和喉咙里被人浇了滚油时的状态也差不多了，看来刚刚这一摔还是比较严重的，除了嗓音沙哑的吓人之外，林涛浑身也软的根本聚不起一丝力气。

　　“主人你先别乱动，看看有没有伤到骨头……”

　　米迦勒也跟着急切的喊了起来，但同样声音十分的遥远，林涛用力甩了甩头，又躺在地上喘息了好一会，这才小心翼翼的动了动自己的四肢，确认全都完好无损之后，他才撑起双臂缓缓直起身来！

　　“主人！下面什么情况？好深啊，我们手电都看不清楚……”

　　米迦勒又大声的嚷嚷起来，林涛下意识的抬起头顺着声音来源看去，只见金大壮射来的手电光居然就跟天上的星光一样，漆黑的顶上只有一点小到可怜的光亮，他甚至连两人的脸都看不清，而且林涛很快就发现最古怪的一点，这冰河之下非但没有水流，居然还十分的温暖！

　　‘难道自己掉进了巨大的墓穴？’

　　林涛脑海里很快就浮现出如此诡异的想法，毕竟小纯的墓规模就很大，几乎掏空了整座大山的山腹，甚至高度都可以和这里比拟了，不过林涛很快就摒弃了这种想法，他能感觉到这里特别的空旷，却没有墓穴里特有的那种阴暗潮湿，地上硬梆梆的也不像是泥土地！

　　林涛的脑子还有些晕乎，坐在地上“呼哧呼哧”喘了好半天气才总算缓过神来，十分茫然的看了看黑洞洞的四周，他的强光手电也不知道摔到哪去了，就算找到估计也摔的粉碎了吧！

　　“咳咳~你们在上面等一下，我先看看这里的情况！”

　　林涛干咳了几声之后，嗓音总算恢复了一点正常，他从口袋里摸出一只煤油打火机，摇摇晃晃的从地上站了起来，“叮”的一声打开火机擦了两下才点燃，明黄色的火焰“呼”一下便燃烧了起来，同时也照亮了他周围有限的区域。

　　四周安静的出奇，趴在头顶上破洞边的一人一狗，也十分沉稳的不发出任何声音，静静的等待着他的回话，除了棉芯燃烧时发出的微弱“滋滋”声之外，林涛所能听到的也似乎只有他自己的心跳声了。

　　林涛的求生经验不可谓不丰富，他看了看铺满细细黄沙的地面，并不冒然踏出任何一步，而是把双脚一寸寸的往前滑动着前行，天知道这种不知名的阴森地方，会有什么鬼东西在前方等待着他，也许一个踩空落入什么陷阱，顷刻间就能结束他刚刚才捡回来的小命！

　　林涛头一次开始怨恨自己携带的装备实在太差，手里的火机仅仅只能照亮他前方一两米的范围而已，多一寸都别想奢求，还有金大壮刚刚带来的那根尼龙绳，居然在这么关键的时刻断掉了，幸好这下面不是万丈深渊或者汹涌的激流，否则他早就进入地狱，无奈的回想人生了！

　　“妈的！”

　　林涛下意识的骂了一句，因为脑后摔出来肿包已经开始隐隐作痛，但他腿上的动作却不敢怠慢，未知的地方总是代表着潜伏的危机，他可不想错过哪怕任何一点关于危险的线索！

　　“嗯？”

　　林涛突然古怪的“嗯”了一声，双眼的目光极快的往前方的地上凝聚过去，只见满地的黄沙之中居然露出了一块红色的塑料纸，不过林涛却没有冒然走过去，而是微微上前了半步，右脚用力踩了踩周边的地面，确定可以脚踏实地之后，他才谨慎的又跨出半步，弯腰从沙子里拉起了那块彩色的塑料纸。

　　“紧急通知，因近期出现的新型瘟疫病毒传染性极强，如无必要，请各位居民呆在家中不要出门，如家中有持续高烧着，请第一时间通知县医疗救助队，并且将患者尽快隔离……”

　　林涛蹙着双眉把塑料纸上的内容念完了，这明显是一封发自末日刚刚降临之时的通知，这种东西以前几乎随处可见，他没多细看便随手扔掉，比这写的还要慷慨激昂百倍的都不少，甚至是动员和活尸战斗到底的通知他都见过，但这些东西在如今看来，一切都显得那么的无力和苍白，毕竟人类已经走进了末世，能不能继续繁衍下去都还是个未知数，可随着他又缓缓上前两步，接下来出现的一幕场景却让他终身也难以忘却……


第七百零六章 冰面下的城市（中）

　　林涛双眼怔怔的看着眼前的一切，一口憋在胸口的粗气无论如何都吐不出来，只见一扇晶莹剔透的玻璃门上正反射出打火机的亮光，玻璃门又将这束亮光投射给一旁的玻璃幕墙，就如同有人按下了这里的照明开关一样，一扇扇反射着火光的玻璃将原本黑暗的空间瞬间点亮！

　　虽然昏暗依旧存在，却足以让林涛看清面前这栋高耸的房管大楼，和周边林立且完好无损的建筑物，谁也不曾想到，这里居然是一座掩埋在冰面之下的城市，强大的震撼感让他激荡的心情久久都无法平复，甚至比他面对百万尸潮之时都来的更加猛烈！

　　“呼……”

　　林涛一把拽掉脸上的防毒面具，重重的吐出一口浊气，总算压制了翻腾的心情，而周围已经看不到任何毒雾的存在了，但空气却还是有点憋闷，他又深深看了面前的大厦两眼，至少在三十多层的规模，在这样的小县城里算得上擎天柱一般的标志性建筑，难怪也只有它在冰面上露出了小小的一点尖角！

　　林涛举着打火机终于在十几米外找到了自己丢失的手电筒，上面的凸镜已经摔裂了，但里面的LED灯泡却在他用力拍了拍之后，顽强的亮了起来，林涛第一时间把它举起往头顶上照去，一片吸附着浓浓雾气的巨大穹顶立刻印入他的眼帘，就像只倒扣的瓷碗一般，牢牢的将这座县城给罩住！

　　“主人你没事吧……”

　　米迦勒突然从房管大楼中一头钻了出来，端着步枪的金大壮紧随其后，两人都是一脸的惊叹，特别是手持电筒到处照射的金大壮，极度震惊地说道：“天呐！这下面居然有一座城市，真是太可怕了！”

　　“来的路上我就发现有些不太对劲了！”

　　林涛找了一个台阶坐下，有些疲倦的点上一支香烟，淡淡地说道：“我们走的地势越来越高，周围也几乎没有什么大点的山头，这和我的印象极为不符合，却压根没想到积雪下面居然会有一座县城，真不知道上面这些冰层是怎么形成的！”

　　“应该是那些毒雾被冻住之后产生的！”

　　金大壮也摘下了头上的面罩，抬头看着黑漆漆的穹顶说：“我刚刚从楼上下来的时候仔细观察了一下，毒雾全部漂浮在顶上，几乎浓的快跟液体差不多了，我想应该是冷气逐渐把这些毒雾给冻住了，才逐渐产生了这么惊人的效果！”

　　“也许吧！”林涛抬头看了看天空，未置可否的笑了笑，然后对米迦勒说道：“你的鼻子现在能起作用了，闻闻看，这里有没有苏苏她们留下的味道！”

　　“呼~这破东西！”

　　米迦勒满脸不爽的拽下为他量身改造的防毒面具，转着圈子在周围嗅了嗅气味，然后摇摇头说道：“除了那具女尸的，啥味都没有，不过那具女尸的气味也很淡了，闻着很费劲！”

　　“苏苏的手下能从这里出去，有很大可能说明她们也下来了，也许只是不在我们这附近！”林涛缓缓点了点头，说道：“抽完这支烟咱们就上路，我倒想看看这里究竟有多大！”

　　烟头被林涛随手扔在地上，两人一狗再次上路，林涛看了看随身携带的温度计，这里的温度居然只有零下八度，比之外面动辄零下三四十度的极寒天气，这里已经算是相当温暖了，而这里基本保持着末日之前的原貌，除了无处不在的黄沙之外，建筑物都没遭受到太多的侵袭，不过林涛也从这些满地的黄沙中看出来了，这里并不是一开始就这么寒冷的，一定是末日后一两年才造成了这种局面。

　　“米迦勒，你放精明点啊，这里很可能会有活尸！”

　　林涛把手电已经挂在了步枪的枪口上，光线照到哪枪口就指到哪，别看这里如此诡静，或许一只意想不到的大家伙就躲在某个角落里，正注视着他们，毕竟才刚刚零下八度的气温，根本不可能冻住像尸王那样的高级活尸！

　　“我又不是万能雷达，你也别全指望我，这里怪怪的，还这么阴森，什么鬼东西都有可能冒出来的！”米迦勒十分不自信的摇摇头，从他夹住尾巴就能够看出，这货看着黑洞洞的四周居然也胆寒了，迈出去的脚步总是犹犹豫豫的。

　　“林哥，你刚刚摔那一下怎么样？不行我们就先找地方歇歇吧？别找到苏苏姐的时候你也累垮了！”金大壮转过头来很是担忧的说道。

　　“好吧……”

　　林涛摸了摸自己还在隐隐作痛的后脑勺，入手处一片黏糊糊的，肯定是出血了，他无奈地点点头说道：“我们再往前搜索半个小时，要是没什么发现就找地方睡觉！”

　　“还半个小时啊？我都饿死了！”

　　米迦勒唉声叹气的嘟囔一声，但也知道林涛说半个小时肯定一秒钟都不会少，就算他再唠叨都没用，只好满腹牢骚的继续往前走，但他突然定住脚步，耷拉的狗头“呼”的一下便昂了起来，眼神警惕的又倾听了一下，立刻对林涛说道：“赶紧灭灯，有东西追着我们过来啦！”

　　米迦勒说话的同时，林涛和金大壮便齐齐灭了手电，抱着步枪飞快的闪进了旁边的一条小巷之中，而米迦勒也足够聪明，鼓起大肚子便在地上猛吹了几口气，忽悠一下就把他们的足迹生生掩盖，然后爪下一蹬，闪电般蹿进了小巷。

　　“是什么东西？猎杀者吗？”

　　林涛举着步枪躲在一只铁皮垃圾桶后面，双目凌厉的注视着巷外的动静，而金大壮自知在这方面多有欠缺，乖乖的贴在一堵墙后观察着小巷的深处，以防有敌人从后面绕过来。

　　“不是猎杀者，倒像是人类，我听到好几道脚步声，只比我们的脚步稍快一点而已！”米迦勒摇了摇头，声音放的十分轻微，却把林涛弄的一愣，狐疑地说道：“怎么会是人类？难道是苏苏她们？”

　　“嘘~过来了！”

　　米迦勒突然伏低脑袋，恶狼一般趴在了地上，双眼死死的盯着巷外，林涛也急忙正了正身形，把手里的步枪搭在了垃圾桶上，让呼吸放到最缓最慢！

　　“喀喇~”

　　突然，一声踩到易拉罐才能发出的噪声清楚的从巷外传来，紧接着就听到一个男人愤怒的低吼道：“你他妈是猪吗？竟然连续两次踩到易拉罐？”

　　“对……对不起，我精神太集中了，真没注意……”

　　一个男人难堪的抱歉声紧跟着响起，而他的同伴又不依不饶的咒骂了几声，但躲藏在小巷中的林涛却蹙了蹙眉头，这几个人在说话的时候居然没有一点亮光传来，肯定是携带了夜视仪之类的东西，而且说话的声音他都很陌生，“幸存者”三个字立刻浮现在他的脑海中，除此之外他并不认为会是苏玥的人，苏玥的人才不会做出如此菜鸟的事情来。

　　“糟了！脚印不见了，对方肯定发现我们了，大家快散开……”

　　一声惊呼突然传了过来，林涛刚觉得这道声音有些熟悉的时候，就见两道身影极快的蹿进了小巷之中，米迦勒后背一拱就要扑上去咬人，却被林涛一把拉住尾巴，满是苦笑的对他摇摇头！

　　米迦勒立刻怪异的瞪大了眼睛，只见两个匆匆忙忙跑进来的家伙居然没有发现他们，还一左一右的贴在了巷口，手里一人端着一把美制的M4A1，手里十分专业的打出一连串的战术手势，愣是看的林涛眼花缭乱，但仔细看了一会才明白，这两个家伙居然是在争执要不要打出照明弹！

　　“喂~”

　　林涛带着金大壮大刺刺的走过去用枪顶住两个奇葩的后脑勺，两人立刻重重一抖，难以置信的把伸直的脑袋从巷外收了回来，而林涛就算隔着夜视仪也能看出他们惊恐万分的表情，四只缓缓抬起的手臂几乎都僵成了鸡爪！

　　林涛强忍住笑意摇摇头，示意金大壮把两人的步枪都收了之后，他一把摘下其中一人的夜视仪套在头上，又把他的耳麦拿下，听了听里面的动静之后，他清了清嗓子低声说道：“发现目标，发现目标，邮政局对面的小巷中，请求射击……”

　　“你们……”

　　被摘了耳机的男人刚吐了两个字就被林涛用枪顶住了下巴，对方立刻闭了嘴，却很是不甘的把牙齿咬的“咯咯”作响，但耳麦里紧跟着传来的一道指令却让林涛微微一笑，果然如此的神色在他脸上一闪而过，没一会就看到有两道黑影缓缓在往他们对面的小巷靠拢，林涛刚想开口说话，可被他用枪指住的男人却发出一道凄厉的嘶吼，猛的冲出巷外大吼道：“快跑啊！林涛在你们的身后……”

　　“哒哒哒……”

　　一阵激烈的火光乱跳，一连串的子弹几乎是贴着对面两人的脚边猛咬了过去，两人再也保持不住刚刚的镇定，不但惊慌的乱喊乱叫，手舞足蹈的躲避子弹，两人更是齐齐的摔倒在地，凄惨的在地上滚作一团！

　　“好啦！你还想开枪啊？我要真想杀你们，你们还有命在这鬼叫吗？”

　　林涛端着冒烟的步枪，满脸戏谑的从小巷里走出来，倒在地上的明显是一男一女，男人脸色已经吓的煞白，急促的喘着粗气，一旁的女孩也好不到哪去，惊的满头都是冷汗，但他脸上的夜视仪已经被甩掉，露出了一张惊魂不定的俏丽脸蛋来，不过很快就变成了极端的愤怒，小母狼一样瞪着林涛。

　　“哟哟~脸都吓白了，就这胆量还敢出来杀人啊？没尿裤子吧？几位小菜鸟！”米迦勒嘿嘿贼笑着走了出来，双眼贼兮兮的望着女孩的腿间，但女孩却是个泼辣的性格，居然一脚踹向米迦勒的脑袋，愤怒的大骂道：“滚！你这狗娘养的东西，你妈才尿裤子了！”

　　“哈哈~我不是狗娘养的，难道还是你养的啊？真够傻逼的！”米迦勒很是不屑的大笑一声，又笑的女孩脸色更难看了几分，而林涛却把步枪扔在她身上，笑着说道：“好了，你们的对话我在耳麦里都听见了，知道你们只是想教训我一下而已，不过真有这个必要吗？追我们追这么远，就为打我一顿？”

　　“打你？我还要杀了你呢，接着吧混蛋……”

　　女孩娇喝一声便从地上猛跳了起来，右手一挥，一把寒光闪闪的匕首便出现在她的手中，女孩也不知是对林涛真的有那么大仇恨，还是被刚刚的羞辱蒙蔽了理智，她几乎招招都是杀招，每一下都是奔着林涛要害去的！

　　但林涛却悠然自得的空着双手不断把她的杀招化解，嘴里还笑呵呵的喊道：“左手虚招，右手直刺，蹬腿，对了……再刺！错了，匕首怎么能砍呢，唉呀！又错了，这招用的太猛，你收都收不回去，胸门大开啦！别起倒挂金钩，靠……”

　　林涛翻着白眼，在女孩一个凌厉的倒挂金钩出现时，他一巴掌抽在了对方的翘臀上，女孩“呀”的一声惊叫摔了出去，咕噜噜在地上滚出老远！


第七百零七章 冰面下的城市（下）

　　“混蛋！你居然敢抽我屁股，我今天非要杀了你不可！”女孩再爬起来时双眼已经彻底发红，捏着双拳大吼大叫，但刚刚被林涛挟持住的男孩却急忙上前拉住了她，满是纠结的对女孩急声说道：“算了吧丁玲，你打不过他的，你师傅也就只能跟他打个平手而已，别再自取其辱啦，人家都没生我们的气！”

　　“滚开！我今天一定要杀了他，一定要……”

　　丁玲红着双眼还想冲上来，但林涛已经悠哉游哉的点起了一支香烟，笑呵呵地说道：“丫头啊！你把你师傅这一身的格斗技都给糟蹋了，你完全是在照葫芦画瓢，生搬硬套，根本不知道什么叫做活学活用，而且你知道你师傅最厉害的地方在哪里吗？那就是她永远都很冷静，格斗的时候是用脑子出招，而不是像你这么死板教条！唉~我也真不明白，苏苏那么聪明的人，怎么会教出你个笨徒弟来的！”

　　“姓林的，你别得意，你今天抽我屁股的仇，我师傅一定会给我报的，你就等着被打成猪头吧！”丁玲气鼓鼓的瞪着双眼，小拳头捏的嘎嘎作响，而林涛无所谓的笑笑，说道：“哈哈~我还就怕你师傅不打我呢，打是亲骂是爱，这道理你应该懂吧！”

　　“呸~臭不要脸，我师傅喜欢猪都不会喜欢你，我师傅亲口跟我说早就不爱你了，你就做你的春秋大梦去吧！”丁玲很是不屑的唾弃道。

　　“你小丫头懂个屁啊！”米迦勒很是不爽地说道：“滋道你师傅脖子上那道巴是咋来的不？就是为了帮我主人挡枪挡的，那叫不爱？那叫爱到骨子里了好吧？看你胸不大，怎么一点脑子都没有？女人都是爱说反话滴嘛！”

　　“滚一边去，我不跟狗说话！”

　　丁玲气鼓鼓的一扭头，酥胸还在剧烈的起伏当中，而林涛走过去拍拍米迦勒的狗头，说道：“行了，你这丫头也真够记仇的，为了打我跑来冒险可不值当，有兴趣就留下来一起吃顿饭，吃完饭就赶紧走吧，这地方不是你们应该来的！”

　　“真美死你了，你真以为你有这么大魅力，让我千里迢迢追过来就为打你一顿？”丁玲相当不屑的看着林涛，傲气地说道：“我可是来接应我师傅的，请你不要自作多情！”

　　“苏苏会让你们来接应？”林涛很是狐疑的蹙起了眉头，说道：“丫头！你别胡说八道自作聪明，你们最多只是圣堂学院的层次，除非苏苏的人都死光了……等等！外面那具女尸你们来的时候有没有看到？那是不是你们的人？你们要是知道什么就赶紧告诉我，人命关天由不得你在这耍小性子！”

　　见林涛阴沉着脸，口气无比的严肃，丁玲下意识的怔了怔，微微犹豫了一下终于还是说了实话：“我……我们跟师傅失去联系三天了，她们最后一次传来的消息是说已经到了南洲城边缘，可之后再也没了动静，所以我把你夫人她们送上飞机以后，我……我才自作主张过来找她们的，而且我可不是耍小性子，外面那具女尸是我师傅的手下，正牌的大武士，她现在死了就足以证明我师傅她们出了事，我们一定得想办法救她们才行！”

　　“你……”

　　林涛几乎咬牙切齿的瞪着丁玲，气愤的质问道：“你这丫头简直太任性，这么重要的消息你居然都不告诉我，凭你们几个菜鸟能顶什么用？你们现在就给我回去，苏苏有我就足够了！”

　　“你凭什么让我们回去？救师傅是我的责任，就算前面是刀山火海我也要去！”丁玲义无反顾的看着林涛，表情相当的激动，林涛烦躁的蹙蹙眉，知道以这丫头的倔强，就算自己现在把他们赶回去了，她也会带人再偷偷的跟上来。

　　“好！你们要去南洲也可以，但必须一切行动都听我指挥，否则我就一人打断你们一条腿，看你们还去不去的了南洲！”林涛竖起一根指头，冷冰冰的看着面前的四个人，身旁的米迦勒也很是不怀好意的阴笑着，看着丁玲他们的大腿“滋溜滋溜”的吸着口水。

　　“可以！”丁玲竟然毫不犹豫的点头答应了，爽快的都让林涛有些难以置信，谁知丁玲耸耸肩膀，嘴角翘起一抹和苏玥十分想象的睿智笑容，说道：“师傅说了，我们进南洲就是找死，这里只有你一个人具备进去的能力，要不然我们缀在你们身后做什么？是被你发现了我才想打你一顿的！”

　　“你这鬼丫头！”林涛很是无奈的苦笑一声，伸手在丁玲的脑袋上使劲揉了揉，丁玲羞恼的把林涛的大手拍开，气呼呼的喊道：“你又不是我师傅，别摸我脑袋！”

　　“你师傅是我老婆，你说我是你什么人？”林涛很是得意的一笑，指着丁玲的小鼻子地说道：“苏苏不在的时候，我有义务教育你，苏苏虽然是个很善良的人，但她教导的手段我想你比我更加清楚，你要是再敢调皮捣蛋、自作聪明的话，我一定让你师傅把你的小屁股给打肿！”

　　“切~鬼才是你老婆呢，我师傅才不会嫁给你这种人！”丁玲很是不服气的白了林涛一眼，还下意识摸了摸自己隐隐作痛的小屁股，小嘴巴撅的老高！

　　“走吧！你们四个负责垫后，米迦勒来开路，那个连踩两次易拉罐的小子，你跟大壮走中间……”

　　林涛摘下背上的步枪立刻下了命令，而丁玲这才发现，自己跟他交手到现在，林涛居然连碍事的步枪都没摘下来，或者说滑下来，一直稳健的单肩挎在背上，一种极强的挫败感油然而生，丁玲满是复杂的看了林涛一眼，默默的跟在了他的身后。

　　“冬子，把你的夜视仪给林涛！”

　　走了一段距离之后，丁玲终于忍不住开了口，林涛现在是他们的队长，自然要让他配上最好的装备，但林涛却摇了摇头，缓下脚步说道：“现在还没这个必要，微光夜视仪能让你看清周围，却也能混淆你的视线，就像我们刚刚躲在小巷之中，冬子他们猛的跑进来就没有发现，所以你们得去习惯周围的环境，而不是让环境习惯你们，用心去感觉周围的一切事物，真发现可疑之处时再利用夜视仪也不迟！”

　　“我们的夜视仪是可以调节成红外模式的，只要有温度的东西都无所遁形！”不知是为了冬子他们叫屈，还是不想林涛看不起自己，丁玲很是不甘心的摘下头上的夜视仪喊道，可林涛却笑着说道：“别忘了，活尸可没有体温！”

　　“可是……”

　　丁玲还需要辩解，但林涛却眉头一蹙，快速对她做了个噤声的手势，原地蹲下身体谨慎的观察周围，而丁玲等人的基本战斗素质绝对是很扎实的，也急忙分散开来，端着枪飞快的扫视着四周。

　　“好浓的尸臭……”

　　丁玲发现一直吊儿郎当的米迦勒居然彻底严肃了起来，虽然她不清楚狗儿严肃的表情会是什么样的，但米迦勒深沉的口气她却是听出来了，米迦勒有些不安的用钢爪轻轻刨着地面，脑袋高高的昂起，然后缓缓地说道：“奇怪，尸臭很重，却听不到活尸的动静，难不成活尸都被冻在一起了？”

　　“冻住是不会发出这么大臭味的！”

　　林涛望着黑洞洞的前方轻轻摇了摇头，他们现在应该是伸出县城的正中心，笔直的马路上横七竖八的停着不少的汽车，独独看不到任何一只活尸，林涛接着缓缓站起身来，说道：“所有人都加倍小心，我们从右侧的小路上绕过去！”

　　“不过去看看吗？”丁玲很是不解地问道。

　　“你想看什么？看一堆高度腐烂的尸体吗？”林涛猛的回过头来，蹙着眉说道：“难道你师傅就没教过你，好奇心会害死人吗？”

　　“教……教过！”丁玲望着林涛凌厉的眼神，下意识的吞了吞口水。

　　“下次别再问这种愚蠢的问题！”林涛毋庸置疑的看着丁玲，指指自己的太阳穴说道：“学着用你师傅的角度去思考问题，我要是她也绝不会去靠近这种毫无意义的危险地方！”

　　“嗯！”丁玲有些难堪地点点头，却也不得不承认林涛说的很对，能发出这么大尸臭的地方只能堆满了尸体，而堆满尸体的地方自然是很危险的，他们的目标可不是调查诡异事件，尽快到达南洲才是最重要的！

　　“加快速度离开这里！”

　　林涛紧了紧手中的步枪，大步朝着一条小路前行，然而这座县城林涛以前并没有来过，穿过小路之后居然到了一条比之刚刚更加繁华的大道，淤积在路上的车辆也越来越多，但时间就如同定格了一般，一切都是静止的，甚至连一丝的微风都感觉不到，所有的一切都保持着末日降临时的混乱不堪！

　　“林……林涛……”

　　丁玲抱着枪小心翼翼的走到林涛的身旁，很是古怪地问道：“为什么这里一只活尸都看不到？就算被冻结起来了，也应该有几具冻尸啊！”

　　“如果是正常情况下，有两种可能……”

　　林涛缓下脚步微喘了一口气，转头看着开始虚心起来的丁玲说道：“一是这里出现了数量十只以上的猎杀者，它们猎杀人类的同时活尸也不放过，至于第二种你应该也能猜到，活尸们被更加高级的变异活尸召唤走了，尸潮就是这么形成的，而在前面的南洲就有一只最可怕的尸皇，所以这里没活尸很正常！”

　　“尸皇？”

　　丁玲褐色的双瞳猛的一缩，难以置信地问道：“南洲竟然有尸皇？那我师傅她们岂不是很危险？”

　　“不危险苏苏怎么会不带你去呢？”林涛苦笑了一声，摇摇头端着步枪继续往前走去，而丁玲满是复杂的看着林涛的背影，若有所思的轻叹了一口气，缓缓的跟上。

　　一行人在林涛的带领下默默的前进着，虽然众人的肚子都饿的咕咕叫了，却没有一个人提出要停下来休息的，这种鬼地方看似平静异常，但诡静之中往往都是危机四伏，谁都不想为了填饱肚子而丢掉自己的小命，而之前一只被丁玲他们不放在眼中的米迦勒，似乎也成了除林涛之外的主心骨，严肃起来的米迦勒异常的耳聪目明，些许的动静都离不开他的观察，众人逐渐都学会去观察他的一举一动，米迦勒稍有警惕，他们便会立刻停下脚步如临大敌！


第七百零八章 尸山

　　“慢着……”

　　昂首走在前方的米迦勒突然发出了预警，双眼直直的凝视着左前方的一堵高大白墙，顺着白墙望过去，大门上一块红色十字架的招牌十分显眼，很显然是一家县城的医院，林涛和众人都没说话，默默的等待着米迦勒的下文，而米迦勒用力嗅了嗅鼻子，十分凝重地说道：“尸臭味就是从这家医院里发出来的，这么重的味道，至少上万具尸体堆积在一起才能发出，而且很奇怪，这些尸体好像最近才开始腐烂的！”

　　“绕来绕去还是到了这里吗？”

　　林涛很是烦躁的蹙了蹙眉头，伸出手来对丁玲说道：“你们保持警戒，把夜视仪给我！”

　　丁玲转手就把挂在腰间的夜视仪递给了林涛，她表面上对林涛的教导似乎有些不屑，可实际上她却把林涛说的每一个字都听进去了，而林涛拿着她的夜视仪立刻往前跑去，到了医院的大门前飞快的窜上了一辆小货的车厢顶，几番张望之后他立刻锁定了一块血淋淋的地方，但身体却是微微一震，下意识地骂道：“妈的！什么鬼东西……”

　　“怎么了？”

　　听到林涛下意识的咒骂，丁玲身形敏捷的也蹿上了车顶，林涛脸色阴沉的把夜视仪递给了她，丁玲结果之后立刻顺着林涛所指的方向看过去，只见一个偌大的医院院落中，血淋淋的尸体像小山一样的堆在一起，其中有活尸也有尚未尸变的人类，黑压压的交叠在一起堆的比院墙都还高。

　　“呕~”

　　丁玲急忙放下夜视仪捂住嘴巴，那千奇百状的凄惨死相无比的恐怖渗人，她捂着嘴险些就吐了出来，特别是那股浓重的尸臭味直往鼻腔里钻，纵使丁玲也见过一些世面，但如此人间地狱般的情景也让她脸色一片煞白，难看的要命！

　　“怎么会这样？是什么东西干的？”

　　丁玲掏出了一条黑色的手帕捂在鼻子上，煞白的脸色这才好看一些，而林涛又接过她手中的夜视仪仔细看了看，然后蹙着双眉说道：“活尸的脑袋都被拧掉了，尸体的形状也很古怪，像是被什么东西大力挤压过，看尸体腐烂的样子堆在这里最多不过一个月而已，可就算是猎杀者也没有存储大量尸体的习惯，这……究竟是什么东西干的呢？”

　　“我们还是先离开这里吧，这里给我的感觉很不好！”丁玲轻轻拍了拍自己的心口，脸色难看的摇了摇头。

　　“好！这里并没有枪战过的痕迹，说明苏苏她们之前并没有路过这里！”林涛轻轻点头，带头跳下了汽车，再一次提高速度往未知的前方走去。

　　“原地休息，今晚我们就在这里扎营了……”

　　大约半个多小时后，众人终于彻底离开了那片让人心头极端压抑的地方，林涛选了一块背靠大楼的空地作为扎营地，刚让金大壮点起篝火，那位长相有些憨憨的小伙冬子便走了上来，问道：“林庄主，我们是不是不应该点火？这么空旷的地方点一堆火，我们简直成了活靶子啦！”

　　“成谁的活靶子？人类还是活尸？或者是其它变异生物？”林涛转身很好笑的看着冬子，耸耸肩说道：“在这里我们点不点火对于活尸们来说都一样，至于人类，我倒是很希望他们能找我们，我林涛还没倒霉到哪都能遇上我的敌人，还有你别忘了，在这种低温的环境下行动，我们每时每刻都要比正常的时候多消耗两倍的体力，如果不能尽快补充热能的话，你明天就会失去战斗力！”

　　“好吧！只是我们战斗手册上是这么教的！”冬子有些尴尬的抓抓脑袋，而林涛拍拍他的肩膀笑道：“手册都是人编出来的，是死东西，而我现在教你们的就是因地制宜，你不能拿手册上的东西生搬硬套，在这里我们不但需要保存体力，也需要尽可能的找到这里的幸存者，有个了解情况的当地人做向导，总比我们乱闯的好！”

　　“嗯！我明白了！”冬子嘿嘿一笑，重重地点点头。

　　“冬子，你带小五去周围警戒，我吃好东西会去和你们换岗的！”丁玲倒是没什么犹豫的帮金大壮点燃了篝火，而米迦勒早就从一旁的民房里拖出一条大口袋，除了锅碗，半口袋腊肉也被他给贪婪的拖了出来，把东西通通往丁玲面前一扔，便笑眯眯地说道：“交给你了啊，我要吃辣一点，肉切大块一点就行了！”

　　“凭……凭什么是我？”丁玲一脸诧异地看着米迦勒，而米迦勒却稀奇的反问道：“难不成你认为我一条狗会做饭？这里一帮大老爷们就你一个女人，不你做谁做啊？哈哈~该不会是你不会做饭吧？”

　　“谁……谁说的啊？我只是不想做而已！”丁玲十分心虚的翻翻眼睛，从自己的背囊里掏出一袋压缩食品说道：“反正我不做，你们谁想吃自己做，我吃干粮就够了！”

　　“切~不会做就不会做，还嘴硬，没见过你这么蠢的娘们，看你以后怎么嫁出去！”米迦勒很是不屑的撇撇嘴，说的丁玲俏脸一阵火红，但底气终归不足，冷哼一声捧着干粮就去了一旁，米迦勒无奈地摇摇头，只好对金大壮说道：“大壮！晚饭交给你了，你知道我的口味！”

　　“唉~一做饭我就想起小纯！”金大壮失魂落魄地点点头，蹲下身喃喃地说道：“有时我真分不清自己到底喜欢的是小纯还是夏岚，她们俩的形象在我脑袋里越来越模糊，都快融为一个人了……林哥，你究竟是怎么能一口气喜欢那么多女人的啊？为什么我就做不到？”

　　“噗~”

　　林涛好悬把嘴里的水给一口喷出去，擦了擦嘴角他满脸黑线的望着金大壮，觉得这小子简直是没事找事，但小口啃着干粮的丁玲也满脸好奇的挪了过来，蹲在火堆旁目光炯炯的看着林涛问道：“林涛，你究竟是怎么做到的呢？我也很好奇呢，你就不会在……在床上的时候叫错她们的名字吗？”

　　“废话！这么低级的错误我怎么会犯？”林涛没好气的白了丁玲一眼，心说老子在床上只叫老婆又怎么会叫错，傻子才去叫她们名字呢，万一叫错了那可是很凄惨的下场！

　　“说说看吧，你真不会把她们弄混吗？”丁玲放下手中的食物，很是认真的看着林涛。

　　“怎么会呢？”

　　林涛翻翻眼珠子，只好点起一支香烟淡淡地说道：“每个女人都有她们独特的性格，独特的气味，说话习惯和动作也完全不一样，根本不可能弄混，而且人的感情真的是可以分割的，不是说把你百分之百的感情分割给每个女人，而是你真的喜欢上她们的话，都一样可以付出百分之百的爱！”

　　“我才不相信呢，你肯定有爱的多，爱的少的！”丁玲不屑的皱皱鼻子，说道：“你们臭男人我太了解了，都是想霸占女人而已，你们想要的是激情，根本不是爱情，爱情就是从一而终，哪会像你说的那样博爱呀！”

　　“你不相信就算了，至少我是这么认为的，不过我的确一碗水难以端平，我承认我对我每个女人的爱有多有少！”林涛长长的吐出一口烟气，无奈的笑道。

　　“听到了吧，大壮！”米迦勒用屁股顶顶若有所思的金大壮，笑眯眯地说道：“你还愁什么啊，干脆跟我主人一样，小纯夏岚一起包了不就行了嘛，不过你这不能算双飞，一个身体两个灵魂，的确有点操蛋哦！”

　　“呵呵~”金大壮僵笑了一声，未置可否的转身去做饭了，而丁玲撇撇小嘴，冷笑着说道：“贪得无厌的臭男人，吃着碗里霸着锅里的！哼~”

　　金大壮做饭倒是很麻利，没一会一锅麻辣腊肉汤就出锅了，一锅米饭也烧的恰到好处，两只锅一揭开一股诱人的香气便四散满溢，啃着干巴巴压缩食品的丁玲双眼一下就直了，很是纠结的看着那锅浓汤！

　　“林哥，先喝碗汤暖暖肚子！”

　　金大壮很满意自己的手艺，喜滋滋的端着两碗汤跑了过来，递给林涛一碗之后，他又看看一旁正在偷瞄的丁玲，憨笑着把另一只碗也递了过去，笑着说道：“丁玲，你也来一碗吧，喝点热的身子才能暖和点！”

　　“好吧，既然你这么热情，我就尝尝你的手艺吧！”丁玲立刻把手里难吃的压缩食品一扔，略带欣喜的接过金大壮手里的汤碗，大口喝着还不忘对金大壮高高的竖起大拇指，不断点头喊着好吃！

　　“小吃货！”林涛满是好笑的摇摇头，却引来丁玲嗔怪的白眼，等金大壮走后，她居然磨磨蹭蹭的挪过来说道：“吃完饭我跟你一起放哨吧！”

　　“干什么？”林涛一愣，有些莫名其妙的看着丁玲，而丁玲则脸色如常地说道：“有些话想问你而已，关于我师傅的！”

　　“你师傅？”林涛缓缓的喝了口汤，然后点点头说道：“好吧，不过问完你的问题你就可以睡觉去了，我可不想明天分神照顾你！”

　　“哼~就知道你看不起人，我师傅说的果然没错，你虚伪的外表下藏着一颗大男子主义之心！”丁玲冷哼一声，站起来把碗中仅剩的一点白汤呼啦一下洒在林涛的脚边，满是鄙夷的走开了，却气的林涛直翻眼珠，自言自语地问道：“我……我虚伪？简直是放屁！”

　　吃饱喝足之后，林涛点上一根烟悠哉的站了起来，斜着眼睛看看坐在火堆边的丁玲，可小丫头和他的眼神一触便立即分开，俏脸上居然还腾起了两朵红云，林涛的心里一下就怪异起来，不明白丁玲好端端的脸红什么，不过就是问几个问题而已又不是偷情，不过他很快就发现自己好像疏忽了什么事情，既然是问问题干吗刚才不问，非要偷偷摸摸跑到一边再问呢？

　　林涛吸着香烟默默的走到一边，心里却越品越不是滋味，难不成苏玥还是很不放心他的人品，派她的小徒弟过来勾引自己？这种事不是没可能发生，要是搁在曹媚或者苏雅身上，这两个老娘们绝对能干出这种缺德事来，只不过苏玥怎么看都不像这种女人，应该不会干这么无聊的事情！

　　“冬子，回去吃饭吧，这里交给我就行了！”林涛走到放哨的两人身旁，性格和金大壮一样有点憨厚的冬子笑了笑，说道：“嗯！那我们先去了林庄主，吃完我们就回来换你！”

　　“不用，下半夜再过来换我！”

　　林涛笑着摆摆手，转身找了块石墩坐下，静静的看着漆黑的四周，但脑子里却在想着丁玲究竟在搞什么鬼，只是丁玲也不知道是不是故意在吊他胃口，居然迟迟都不出现，林涛回头看了好几眼，都发现这丫头坐在原地嘀嘀咕咕也不知道在跟她的同伴说什么。


第七百零九章 小玲儿

　　“林涛……”

　　姗姗来迟的丁玲缓缓站在了林涛的身后，她似乎永远不懂得怎么尊敬林涛，都是直来直去称呼他的姓名，而林涛早已经失去了之前的好奇，单手托着下巴有气无力地说道：“有什么就快说，别打扰我思考人生！”

　　“切~一把年纪了还思考什么人生啊！”丁玲不屑的翻翻眼睛，径直走到林涛身旁的石墩上跟他挤坐在一起，望着林涛已经抽了一地的烟头，她蹙眉说道：“师傅说过，无法戒烟的人都是意志力最不坚定的人，而且抽烟就跟和魔鬼做交易一样，它们给你舒服的同时也会悄悄夺走你的生命！”

　　“那你师傅有没有告诉过你，她以前也抽烟？而且我真正意义上的第一支烟，就是她教会我抽的！”林涛相当没好气的看着丁玲，不屑地说道：“告诉你吧，能把烟戒掉的人，什么事情都能干得出来，像我就不同啦，我要是能把烟借了，早就把你师傅也戒了！”

　　“你……究竟喜欢我师傅哪一点呢？”丁玲突然歪着脑袋，双眼出神的看着林涛，但她眼中无意间流露出来的丝丝眷恋却让林涛极为诧异，有些不习惯的往一边偏了偏身体，说道：“你师傅哪一点我都喜欢，你能在她身上找到几乎所有女人的优点，睿智，性感，优雅以及美貌和冷傲，但我唯独就是不喜欢她的固执，受不了她那种对人若即若离的感觉！”

　　“呵呵~我觉得若即若离才是克制你们这些臭男人的法宝，太容易让你们得到，你们才不会去珍惜呢！”丁玲揶揄的一笑，又好奇地问道：“你真的会娶我师傅为妻吗？我是说……她如果不愿意你怎么办？”

　　“不愿意就追到她愿意喽，她总不能一辈子不嫁人吧？”林涛无所谓的笑笑，自信十足地说道：“也只有我才知道苏苏真正要的是什么，她只要想嫁人，肯定会选择我！”

　　“切~你倒真是皮厚！”丁玲满是鄙夷的摇摇头，又问道：“你心目中的理想伴侣究竟是什么样的？就跟我师傅一样是么？”

　　“当然……哎？丁玲，你到底想问什么？在这兜来兜去全是废话，你是好奇宝宝么？”林涛蹙着双眉，很是怪异地问道。

　　“我……”

　　丁玲一滞，快速的垂下头却不说话，只是林涛却敏锐的发现这丫头的耳朵根都红了，林涛心里“咯噔”一声，下意识地问道：“丁玲，你给我老实说，究竟是不是苏苏派你来试探我的？”

　　“啊？试探你什么？”

　　丁玲十分诧异的抬起头来，很是莫名其妙的看着林涛，却又略带羞涩的咬了咬红唇，垂下脑袋轻声地问道：“哥！你真不记得我了吗？我是小玲儿啊……”

　　“小玲儿？”

　　林涛纳闷的眨了眨眼，仔细在脑中搜索了一下，但很快，还真有一个叫小玲儿的身影渐渐浮现在他的脑海中，只是那个小玲儿脸上脏兮兮的还挂着鼻涕，豆芽菜般的个头，完全无法和面前这亭亭玉立的丁玲重合在一起！

　　直到丁玲在林涛震惊的眼神中，缓缓拉下了她的衣领，脸色晕红的把一只穿着黑色胸罩的左乳露给他看，而那白皙的乳上赫然有着一道月牙形的伤疤，林涛看到伤疤后这才浑身一震，失声喊道：“你真的是小玲儿？你……你都长这么大啦？”

　　“嗯！”丁玲羞涩地点点头，松开手把自己的左乳给盖上，她就知道林涛绝不会忘记自己胸前的这道伤疤，因为这道伤疤正是林涛当年亲手缝合上去的，并且背着她三天三夜，才从那深山老林之中救回了她一条小命！

　　“天呐！这事情都过去多少年了？六年还是七年？那时候我好像才刚刚认识你师傅吧？”林涛很是感慨的看着丁玲，情不自禁的摸摸她如今秀美的长发，眼中尽是疼爱，而丁玲却一口报出了他们认识的日子，直视着林涛说道：“整整七年零三个月又十二天！从你救了我的那天开始！”

　　“呵呵~亏你还记得那么清楚！”林涛干笑了一声，有些躲闪的挪开了自己的眼神，因为他发现丁玲的眼神很不对头，不是救命恩人那种感激，而是一种充满了眷恋的浓浓爱意，这弄的他有些无措起来，急忙岔开话题问道：“你怎么会成了苏苏的徒弟呢？哦！我想起来了，当年我救了你，又正好有重要的事要去办，只好把你交给了苏苏，那这么多年来你都是生活在圣光教的吗？”

　　“是啊！师傅把我带回去之后就给我洗礼了，这些年我一直在圣光教作为圣堂的后备力量，直到最近人手越来越紧张，师傅当了圣骑士之后就把我征调出来了！”

　　丁玲轻轻点了点头，张扬的性格似乎也随着她挑明了身份而文静起来，托着下巴很恬静的朝着林涛微笑，说道：“哥！你知道吗？如果当年不是你把我从那些吸血鬼手中救出来，这世上早就没有丁玲这个人了，是你给了玲儿第二次生命，我真的真的很感激你呀！”

　　“傻瓜！我要不救你，难道就眼睁睁看着你被那些吸血鬼给献祭吗？”林涛笑着揉了揉丁玲的脑袋，而看着笑容甜美温顺的丁玲，他的思绪也一下回到七年之前。

　　那时候他才刚刚占据现在这幅身体，认识苏玥也没多久，更加没有在一起，只是在一次追杀血族的行动当中，他无意救下了作为纯洁处女被献祭的小丁玲，而献祭过程便是用一种特殊的月牙形匕首，在祭台上先放光祭品的血液，最后再一把火给烧成灰烬，林涛救下丁玲的时候她的心脏都差点被血族捅破，若再迟上半步，丁玲想救都救不活了，所以丁玲的左胸上如今才会留下一道那么诡异的伤疤！

　　“不论怎样，都是你给我的第二次生命！”丁玲很腼腆的笑了笑，歪着脑袋继续说道：“你背着我走出森林的那三天，我一辈子都记得，甚至每一个细节都记得清清楚楚，每次我都快在你背上昏迷的时候，你都会不断给我加油鼓劲，不断跟我说话讲故事，你那时给我的感觉就好像直接背着，从地狱把我带上了天堂，真的很幸福很幸福！”

　　“呃……这几年过的还好吧？你怎么没有让你师傅带话给我？”林涛有些尴尬的擦擦鼻子，根本不敢去看丁玲炙热的眼神，而丁玲却噗哧一笑，指着他揶揄道：“你还是跟以前一样呢，还是那个傻乎乎的大哥哥，一紧张就擦鼻子，难怪我师傅总叫你呆头鹅，不过你看到我为什么也要紧张呢？难道……你是怕我爱上你啊？”

　　“小家伙不要胡乱开大人玩笑，你才多点大啊？”林涛硬着头皮白了丁玲一眼，但丁玲却缓缓挺起了胸膛，一对不大不小的鸽乳把她黑色的战斗服撑的紧绷绷的，这才十分玩味地问道：“哥！你觉得我哪点小了？你刚才都亲眼看到了呢，我真的不小了！”

　　“别胡说八道，你既然把我当哥，这些男女间的玩笑就不能胡乱开！”

　　林涛终于忍不住冷下了脸，但丁玲却轻轻叹了口气，无力的望着地面说道：“哥，这么多年来不是我不想看你，我无时无刻不在想着你，但是你离开我没多久之后，师傅再次回来的时候，就把你们在一起的消息告诉我了，你知不知道？你在森林里背了我多久，我就为你哭了有多久，如果不是师傅真的对我很好的话，我肯定十分的恨她，恨她为什么要跟你在一起，所以我一直不敢见你，怕我会破坏你跟师傅之间的感情！”

　　“那你这次……”

　　林涛鬼使神差的问了这么一句，丁玲则摇摇头轻笑道：“这次当我得知你出事了以后，我连夜找到师傅跟她坦白了，坦白说我爱你，很爱很爱你，但可笑的是师傅说她早就知道了，一直没说破只是因为我跟你肯定没有结果，她一直都希望我能遇上个好男人忘了你，起初我以为她是为了安慰我才这么说的，可这几天当你昏迷的时候，我天天都守在你身边，你的两位妻子还有师傅突然让我明白了很多事情，但方面的爱永远不会有结果的，你一直都把我当作一个小妹妹不是么？甚至第一眼看到我，你都不记得我是谁了！”

　　“我……”

　　林涛哑然，丁玲这一连串的表白让他脑中一片空白，完全不知该如何面对，但好在丁玲是哥十分有主见的丫头，看着林涛无措的样子她又噗哧一笑，张开双臂说道：“能给我一个拥抱么？还记不记得你曾经对我说过，等我长大了你就会来娶我，做我的白马王子，你这一骗就整整骗了我七年，我现在不求你能娶我，抱抱我，让我还回味一下当年总可以了吧？”

　　“好吧！你能看开我真的很欣慰！”林涛苦笑着点点头，张开双臂把丁玲拥入怀中，丁玲的身子跟她师傅一样柔软，软若无骨一般，而丁玲一进入林涛的怀抱，热泪便滚滚而下，紧紧的抱着他说道：“我从来没有放开过，从前没有，现在更没有！哥……不论你会不会喜欢上我，但我都会等你，这辈子都等你！”

　　“别犯傻，哥真不是个好男人，我都七个老婆了，加上你师傅就八个了！”林涛无奈的松开丁玲，温柔的帮她擦去脸上的泪水，而丁玲却撅起嘴来，娇嗔地说道：“只要能跟你在一起，就算做你的老九老十我都愿意，我师傅都能接受，我凭什么不能接受？难道我不够漂亮吗？我……我的胸你再给我揉揉肯定会跟我师傅一样大的，我知道你喜欢胸大的女人，那个什么郭妍迪胸大的就跟奶牛一样，你看到她就走不动路，我也能变成她那样的！”

　　“你……你这胡说八道什么啊？两个人在一起最重要的是感觉，哪有胸大我就爱的道理啊？”林涛啼笑皆非的摇摇头，揉着丁玲的脑袋笑道：“好了，别胡思乱想了，做我小妹妹多好？非逼你师傅杀了我你才开心啊？”

　　“哼~反正胸大的女人在你眼里自动就加上六十分了，你别不承认，这是我师傅告诉我的，而且她的胸以前根本没那么大，还不是给你揉的嘛！”丁玲嗔怪的捶着林涛的胸膛，郁闷的林涛刚想再说什么，却听到背后突然传来一声惊呼：“有……有鬼！有只女鬼！”


第七百一十章 狂蟒之灾（上）

　　“哐啷~”

　　惊呼是从冬子嘴里传出来的，在他喊出来的同时手里的不锈钢汤碗也一下翻进了火堆里，又发出“嗞啦”一声脆响，惊了所有人一跳，只见他双眼直直的看着林涛和丁玲的身后，脸上充满了不可思议的震惊。

　　林涛立马意识到了不对，迅速掏出手枪往身后看去，丁玲的速度也不比他慢，以最快的速度抽出一把匕首做出了防御姿态，但紧接着落在他们眼中的情形却让丁玲额上的冷汗瞬间流了出来！

　　冬子嘴里的女鬼就站在他们面前不远处，却恰巧站在火光的边缘处，所以除了一张脸之外，那人的身形和打扮都看的比较清楚，而正是一身几乎和丁玲相同的打扮让他们无比的吃惊！

　　这里只有丁玲一个女人，而对方长发飘飘，站在那里一动也不动，简直就是一个丁玲的复制品，一身紧身的黑色战斗服，身材玲珑浮凸，就连胸前圣堂的标记和脚上的特制军靴都一模一样，虽然看不清她的长相，但一种直勾勾盯着人的眼神却能让所有人清楚的感觉到。

　　“糟了！我们是不是吸入毒雾进入幻觉了？”

　　丁玲下意识的退后了半步，脸色惊疑不定的看着对方，而火堆边的几个人也齐刷刷的举起步枪指住那黑暗中的女人，冬子更是高声喊了一句：“你是谁？”

　　但对方就如同一个木偶人一样，杵在那不但没有回答，更是连动也没有动一下，诡异的气氛甚至让冬子他们忘记去使用夜视仪，还是林涛谨慎的抽口袋里掏出手电，按亮之后缓缓往对方的脸上照去，但这一照之下，不但让丁玲的脸色“刷”一下白了，就连林涛也倒吸了一口凉气，无比惊骇的看着对方，谁也不曾想到这脸部隐藏在黑暗之中的女人，居然是外面被冻死的那具女尸！

　　“袁……袁英师姐？”

　　冬子的声音就像被人扼住了脖子，发出一段“咯咯”的抽气怪响，而无一例外，他的另外两个同伴也脸色大变，惊骇欲绝的一连退后两三步，那个叫小五的小子更是面无人色的喊道：“糟了，肯定是……是尸变了，袁师姐变活尸了！”

　　“放屁，你家活尸会穿衣服啊？外面那具女尸是光屁股的好吧，还被我主人掰断了一条腿！”米迦勒嗤之以鼻的哼哼道，但眼神也很警惕的看着对面的女人，沉声对林涛说道：“主人，是个活人，不是鬼也不是活尸，可真他妈怪了，怎么会长的一模一样呢？”

　　“她不是袁英……”

　　丁玲的身体突然一震，似乎想起了什么，捏着拳头大声说道：“她是袁英师姐的双胞胎妹妹袁琴！袁琴姐，是不是你？你怎么会搞成这样？”

　　“噗通~”

　　对方并没有回答丁玲的话，而是双眼一翻，直挺挺的倒在了地上，丁玲这下不顾林涛的阻拦，惶急的冲了上去，好在对方并不是在玩什么花样，丁玲焦急的把她扶起来的时候，她的脸色一片灰败，几乎奄奄一息！

　　“冬子，你们几个赶紧再去找点柴火过来，袁琴姐的体温非常低，她全身都湿透了！”丁玲抱起袁琴就往火堆边跑，袁琴脑袋就像根面条一样软软的垂在一边，而林涛这才看清，袁琴整个脑袋都湿漉漉的，全身都被一种透明的液体给裹满了，但那种液体不像是清水，却类似一种透明的胶状物，不断从袁琴的全身各处滴落下来，异常的恶心。

　　“袁琴姐！袁琴姐……”

　　丁玲把袁琴小心翼翼的放在火堆边，并且急切的拍打着她的脸部呼喊，但袁琴一身单薄的战斗服，脸色已经被冻的发青，双唇更是成了一片深紫色，整个人都在快速的痉挛中。

　　“快把她的衣服脱掉，她湿透了！”

　　林涛走到火堆旁观察了一下袁琴，能被苏玥带去南洲的自然是位格斗好手，甚至就是位大武士，他却不明白究竟是什么状况能把一位大武士折磨成这样，不过眼下袁琴肯定无法回答他们了！

　　丁玲已经迅速扒掉了袁琴的衣物，而袁琴作为圣堂的大武士，强健的体魄简直是必然的，所以她穿的非常少，黑色的战斗服一脱，里面仅有一套白色的秋衣秋裤。

　　但丁玲伸手摸了摸，发现就连秋衣秋裤都一起湿了，她只好再次将袁琴一扒到底，只留下一套白色的内衣裤穿在身上，还好这里都是经过优良训练的战士，根本没谁会在这种时候忌讳男女差别，只有金大壮脸色有些尴尬的转过头去。

　　丁玲找来一条干毛巾迅速的给袁琴擦干了身体，冬子几人也抱来更多的木柴把火堆烧的更旺，袁琴原本青紫的脸蛋渐渐消退下去，白皙的娇躯上也多了一抹红润，林涛这才脱下自己的衣服盖在她身上，顺手也查看了一下她身上的伤势。

　　袁琴的身上有着很多处擦伤，撞击留下的淤青也遍布全身，最要命的是她腹部有两道穿刺伤，就跟被人用铁矛深深刺穿了腰腹一样，好在她之前已经进行了急救，有黑乎乎药粉一样的东西糊在伤口上，这才保证了她没有大出血死亡！

　　“她受了很严重的内伤，肋骨断了好几根！”

　　林涛从袁琴肋部收回手，用自己的外套把袁琴裹好，他们这批人并没有携带睡袋，所以每个男人都自觉的脱下外套盖在袁琴身上，而丁玲搜索完袁琴的衣物，沮丧的对林涛摇摇头说道：“没有手电，没有食物，甚至连武器都没有，真不知道袁师姐是怎样在这里活下来的，想想就够可怕的！”

　　“她跟苏玥不是一批出发的吗？”

　　林涛就势坐在袁琴的身旁，袁琴的脸色已经趋于正常，但双眉却一直紧紧的蹙着，并且有时会有些神经性的抽动几下，也不知道是不是梦到了什么可怕的事情，不过林涛想想也觉得这女人够坚韧的，能在这样一个诡静黑暗的环境中独自存活下来，的确是件非常不容易的事情，若是换做一般的女人，不等身体崩溃，精神上就第一个崩溃了！

　　“不是！她们是从城里赶过来支援我师傅的！”丁玲轻轻摇了摇头，叹着气说道：“唉~师傅当时带的人手不足，又突然接到了密报，连夜就调派人手去了南洲，袁琴姐她们也不知道遇没遇上我师傅！”

　　“什么密报？知道内容吗？”林涛蹙眉问道。

　　“不知道，这方面我还没资格知道！”丁玲无奈的耸耸肩膀，却突然嗅了嗅自己的双手，怪异地说道：“袁琴姐这身上沾的什么啊？怎么一股酸溜溜的味道？”

　　“是动物的胃液！”

　　米迦勒不知从何处钻了出来，眼神也相当怪异的看着地上的袁琴，摇着脑袋说道：“她像是被什么巨大的动物一口吞进了肚中，然后又被反刍了出来，或者她自己破开了对方的肚子逃了出来，总之她这一身的粘液都是一种动物的胃液，而且酸性很强，她的战斗服都被泡的发白了，如果她再迟两天逃出来的话，估计连骨头渣滓都不会剩下！”

　　“米迦勒！”

　　林涛突然提高声调，双眼圆瞪看着米迦勒，震惊地说道：“医院里的那座尸山会不会就是这只巨大生物搞的鬼？它储存那么多尸体，会不会是为了繁衍下一代？”

　　“但……但愿不是吧！”

　　米迦勒声音发虚的摇了摇头，颇为不安的嘀咕道：“如果真是那我们麻烦可就大了，那么大一堆尸山能哺育多少生物啊，而且能把一个人活活吞下的怪物又得有多大啊，不要太恐怖啊！”

　　“说不定那只怪物已经被袁琴姐杀死了呢，不然她又怎么能逃出来的？”丁玲轻轻摇了摇头，看着地上的袁琴说道：“我们再怎么瞎猜都没有，等袁琴姐醒过来问问她就知道了，我相信以她的体魄很快就能恢复过来的！”

　　“好吧，那大家抓紧时间去休息，我来值第一班夜，后半夜你们再来换我！”林涛撑着膝盖就要站起来，但身旁的一个小伙却笑着对他说道：“林庄主，值夜的事情就交给我们吧，你明天还要带领大家去南洲呢，你是主心骨，可不能倒下！”

　　“是啊！哥，你就安心去睡吧，我们可是有四个人呢！”丁玲也笑盈盈的推了一下林涛，林涛只好点点头，说道：“那好吧，我先睡了，你们多注意一点，米迦勒，过来睡觉！”

　　“又拿我当枕头啊？”

　　米迦勒有些不情不愿的走到一处松软的枯草地上趴下，林涛笑眯眯的走过去躺下，直接把脑袋枕在了米迦勒的肚子上，又暖和又舒适，而这主仆两人多年来都是这么过来的，米迦勒也算是逆来顺受习惯了，郁闷的嘟囔一声也只能乖乖的闭眼睡觉。

　　林涛今晚这一觉睡的很沉，其实他体内的伤势并没有完全康复，又经过一整天的艰苦跋涉，他原本警惕的精神也随着浓重的倦意涌来，再也克制不住的沉睡过去，并且鼻腔里还打起了悠然的鼾声。

　　冰面下的城市注定没日没夜，林涛昏昏沉沉的也不知道睡了多久，却突然感觉有人在背后用力的推自己，林涛双眼血红的睁开眼睛，茫然的看了看昏暗的四周，头下枕着的米迦勒居然已经不见了，远处的火堆仅仅只剩点微弱的火苗在跳动，他转过头去想看看究竟是谁在推他，但入眼却是一个披头散发的半裸女人，双眼直勾勾的看着他，脸色煞白煞白。

　　“你干什么？”

　　林涛给吓了一跳，一个激灵往旁边滚出老远，而蹲在他身后的女人正是之前昏迷的袁琴，她此时就穿着一套白色的内衣蹲在地上，双眼一直怔怔的望着林涛，也不说话，就是指着自己的张开的小嘴不断发出“呃呃”窒息声，就好像有什么东西堵在了她的喉咙里一样。

　　“你怎么了？不舒服吗？”

　　林涛怪异的蹙蹙眉，很是不解的看着袁琴，而袁琴还在大幅度的挥手指着自己的喉咙，脸色也憋的越来越青，林涛这才明白她是要自己帮她，一定是有东西卡在她喉咙里才会这样。

　　“你忍着点，我帮你看看！”

　　林涛只好走过去捏住她的下巴，用手电往她喉咙里照射，而一截黑漆漆的东西果然卡在她的喉管里不上不下，林涛把手电用嘴咬住，用眼神示意袁琴忍住，然后伸出手指尽力的往她喉咙里掏去。

　　很快，一块粗糙的东西被他摸到，他下意识的往外一拽，却没想到引起袁琴大幅度的反应，袁琴居然一把将他推开，整只右手都快插进自己的嘴巴里，然后在林涛震惊的目光中，袁琴就跟表演吞咽魔术一样，把一截长长的黑色物体迅速从胃里拉出。

　　黑色的物体在灯光的照射下发出鳞片一般的反射光芒，上面粘满了袁琴的口水和胃液，而这东西就跟没完没了一样，袁琴趴在地上一边吐一边从嘴里往外拽，直到那长达四五米的黑色东西彻底被她拽出来扔在地上，林涛这才惊惧的发现，从袁琴胃里拽出来的竟然是一块长长的蛇皮！


第七百一十一章 狂蟒之灾（中）

　　蛇皮从嘴里拽出来之后，袁琴大口大口的趴在地上喘着粗气，满嘴挂的都是泛着白沫的口水，大量的口水甚至滑过颈脖一直到达她的胸部上，打湿了她白色的奶罩，不过林涛现在可没心情欣赏袁琴跟她姐一样傲人的酥胸，袁琴从嘴里吐出蛇皮的样子要多恶心又多恶心，林涛觉得自己要不是见过不少世面了，肯定要被袁琴恐怖的样子给吓尿了。

　　“袁琴，你怎么样？”

　　林涛蹙着眉头小心翼翼的靠了过去，但袁琴一直低垂的脑袋猛的一下昂起，双眼居然发出两道野兽般的嗜血光芒，就连褐色的眼珠也一下变的诡异起来，不但变成了可怕的明黄色，连瞳孔也跟蟒蛇一般竖了起来。

　　“嘶哈……”

　　就在林涛一愣神之间，袁琴居然发出一声怪异的嘶吼，双腿用力一蹬，径直往林涛身上扑来，她本就是大武士的级别，猛的偷袭林涛根本来不及反应，一下就被她扑倒在地。

　　袁琴就跟发了疯一样，扑在林涛身上就开始乱抓乱咬，完全没有章法一般的疯狂撕扯，但林涛并不想要了她的性命，只是缩起一条腿重重的用膝盖撞在她的胯部，顶着她的屁股将她撞飞出去。

　　“袁琴，你清醒一点……”

　　袁琴悍不畏死的爬起来还要攻击林涛，却再次被林涛一脚扫倒，重重的摔在地上，林涛紧跟着扑上去骑在她的胸口，死死的按住她的双手，但袁琴非但失去了理智，整个人也都跟着诡异起来，她的小嘴几乎张到了一种不可思议的程度，在林涛震惊的眼神中，她居然生生撕裂了自己的嘴角，疯狂的抬起头想要撕咬林涛。

　　“袁琴姐……”

　　抱着步枪的丁玲恰好在这时赶到，她惊慌的大叫了一声，急忙冲到了林涛的身旁，而林涛怕袁琴再伤到她自己，按着她的双手对丁玲喊道：“快把她用绳子绑上，绑紧点！”

　　“嗯……”

　　丁玲咬着红唇慌张地点点头，找来绳子三两下将袁琴绑住，但袁琴却还是疯狂的咬合着血淋淋的大嘴，甚至连自己的舌头也不放过，“嘎嘣”一声就把她半截舌头也咬断并且活生生的吞下肚中，林涛一看这样下去绝对不行，只能一把拽下袁琴胸口的奶罩，死死捏住她的下巴把奶罩硬塞进了她嘴中，袁琴这才失去了攻击力，全身像蛇一样在地上疯狂的扭动。

　　“哥，袁琴姐怎么会这样？”

　　丁玲泪眼婆娑的看着她的师姐，满脸的心疼，而林涛气喘吁吁的从袁琴身上下来，脸色难看的摇摇头说道：“不知道，她从自己嘴里拽出一大截蛇皮之后，突然就失去理智开始攻击我，对了，你们跑哪去了？怎么连米迦勒都不见了？”

　　“十分钟之前米迦勒发现了异常，说是有很多沙沙的声音，他就带着冬子他们追出去查看了，我见你没醒就没敢走远！”

　　丁玲摇了摇头，脸色也相当的难看，而她的话还尚未落音，米迦勒便如同一只丧家之犬一般玩命的跑了过来，惊骇欲绝的大喊道：“快跑啊主人！蛇！好多蛇，这他妈是个大蛇窝啊……”

　　“丁玲，你背上袁琴，我来垫后！”

　　林涛神色一肃，大步往米迦勒来的方向冲了过去，而冬子等四人紧随其后，也同样慌张到了极点，但米迦勒却脚步不停的冲他大喊道：“主人别看了，后面全是蛇，全是蛇啊。快他妈跑啊！”

　　林涛匆忙间还是往前方看了一眼，只见一片昏暗之中，竟然有无数个绿油油的小点在向他们迅速的游弋过来，蛇身摩擦在沙地上发出的沙沙声简直响成了一片，特别是其中还有几只特别高大的巨蛇，光光昂起的脑袋就有一两米高，灰蒙蒙的身影就如同柱子一般粗大。

　　那密密麻麻的绿点几乎快有上千只，纵使林涛也头皮一阵发麻，所以就跟米迦勒喊的一样，林涛转身拔腿就跑，好在他们这些人的速度都不慢，就算金大壮身体也强壮的很，而林涛越过丁玲身边，将她背上的袁琴一把拽过扛在肩膀上，冲着她大声喊道：“你去前面找一栋高楼，越高越好，我们跑不过蛇的！”

　　“好！”

　　丁玲急忙点点头，摘下腰间的夜视仪戴在头上，然后脚下猛的一蹬，用最快的速度往前方冲去，但丁玲这一跑却半天也看不到回来，林涛心中的焦急可想而至，而且不等他回头去看身后的蛇群，落在最后面的小五突然发出一声惨叫，手中的步枪疯狂的炸响，有几发子弹甚至擦着林涛的头皮而过。

　　“小五……”

　　冬子一声凄厉的大喊，手中的步枪也跟着大响起来，而林涛也察觉到一股腥风从自己背后猛吹而来，他想也不想便挥手朝后扣动了扳机，身后嘎嘎一阵乱叫，似乎有什么庞大的东西突然倒地了。

　　林涛加快速度往前再跃出一大截，回头去看时，只见那个年轻的小五已经身在半空之中，一条起码二十几米长的巨蛇咬住他的脑袋，将他高高的举在了半空之中，那蛇好像是其中最大的一条，全身漆黑漆黑，粗壮的蛇身简直比林涛的腰杆还粗，冬子的步枪子弹打在它身上居然还冒出了点点的火光，发出敲打金属一般的叮叮声。

　　“冬子快走！”

　　林涛咆哮一声，手中的步枪把子弹朝着巨蟒尽数射了过去，但起到的效果根本不大，些许的疼痛反而激起了对方的凶性，巨蟒树杆一般的蛇尾猛的向林涛他们扫来，正目眦欲裂开枪的冬子猝不及防，一下就被懒腰扫中，咚的一声就被抽飞了出去。

　　“大壮你快带人走，我去救他们……”

　　林涛急忙把肩上的袁琴交给金大壮，箭步向冬子摔落的方向冲去，而巨蟒口中的小五已经被它囫囵吞下，蛇腹之中十分明显的鼓起了一个人类的形状，小五一时还没死透，还在蛇肚子里拼命的挣扎，而他惊慌的动作和扭曲的脸孔通通都透过蛇皮显现了出来，看的众人脊背阵阵发凉！

　　“呛……”

　　林涛距离巨蟒三四米远时便高高的起跳，闪电般抽出背后的夺星刀，一阵刺耳的金铁交鸣声过后，夺星刀顺利的在蛇身上一划而过，但无奈这条巨蟒的身体太过庞大，夺星刀都没能将它一刀斩断，而是带出了大量腥臭的黑色蛇血。

　　“嗷……”

　　原本不该发出声音的巨蟒居然凄厉的咆哮一声，巨大的身躯立刻翻江倒海一般的翻滚起来，周围的店铺、汽车通通遭了殃，就连跟随在它身后的小蛇也没能幸免，一旦被巨大的蛇身扫过，不是被抽出去很远，便是压成了一滩肉糜！

　　林涛觉得这条巨蟒已经不能用蛇来形容了，惊天动地的翻腾简直跟传说中的蛟龙有的一拼，林涛根本不敢靠近它身边丁点的范围，举着长刀几次想上去给它再补一刀，却都没有合适的机会下手，这条巨蟒已经彻底陷入癫狂之中，黑色的蛇血像是血雾一般挥洒的到处都是，而林涛看到这种颜色蛇血，里面还带着些许的腥臭味道，他就知道这条蛇已经不属于正常生物范畴了，很可能就是一条接触过尸毒毒源的变异蟒蛇！

　　“小五……小五……”

　　冬子捂着腹部脸色惨白的从一堆废墟中爬了起来，他知道小五就在那条疯狂翻滚的蛇腹之中，却深感无能为力，而林涛也急忙跑上来拉住他，急切地说道：“快走，等那些蛇群再上来我们想走都走不掉了！”

　　林涛带着失魂落魄的冬子快速往前赶去，而没一会那只搅得天翻地覆的巨蟒就停止了翻腾，虚弱的躺在血泊之中抽动着蛇身，但那些刚被它驱散的蛇群却再一次涌了上来，如同一条条黑色的剑鱼一般极速的在地上游走，径直向林涛他们猛追而来。

　　“死！你们给我去死……”

　　冬子红着双眼再次扣动了扳机，子弹疯狂的往蛇群中扫射，这些初生的小蛇身体不比巨蟒的坚硬，子弹打在蛇群里血肉翻飞，可蛇群却是密密麻麻仿佛无穷无尽一般，杯水车薪的射击根本起不到任何的作用。

　　“你给我理智点，别浪费子弹！”林涛一把拽过冬子的衣襟，恶狠狠的瞪着他，而冬子却泣声说道：“他们吃了小五，吃了小五啊，我要为小五报仇！”

　　“想死的你就留下来报仇吧，给我走！”林涛狠狠的推了冬子的脑袋一下，拽起他就走，而蛇群的速度要比他们快上太多，黑压压就如同潮水一般往他们脚下滚动，林涛拉着冬子速度几乎都已经提到了最快，可蛇群依旧能紧咬着他们不妨，如同附骨之蛆一般可恶！

　　“哥！这边……”

　　就在冬子一个踉跄摔倒的同时，丁玲娇小的身影却突然从一个拐弯处闪了出来，林涛急忙一个箭步冲上去夹起地上的冬子就跑，而丁玲也急忙架起了步枪飞快的往蛇群里扫射，林涛一步越过丁玲的身旁大喊了一声快走，丁玲也丝毫不敢恋战，快速的带着林涛往小巷深处猛跑过去。

　　“林哥快点……”

　　金大壮急切的站在一栋院落前对林涛招着手，门前已经燃起了一堆旺盛的篝火，如果是野生的蛇类自然会忌惮火焰，就不知道对这些变异的蛇类好不好使了。

　　林涛一口气冲到火堆前猛跳了过去，臂弯里夹着的冬子也把他远远的抛了出去，他急忙回头去看身后的丁玲，丁玲也同样身手矫健的跃了过来，拉着林涛二话不说就冲进了院中。

　　两人一进院子金大壮等人就赶紧把院门关死，林涛也这才发现，这座看似不大的院子里居然有一座七层的白塔，塔身上画着许多的佛教画像，而金大壮也兴奋的跑上来说道：“咱们快进塔吧，七级浮屠塔，这回总算有救了，那些蛇绝对爬不上来的！”

　　“这回真要靠佛祖打救了！”林涛苦笑了一声，带着一行人快速的往塔内跑去，其实这座浮屠塔并不算大，看造型也知道年代很是久远了，不过只要能防蛇便是最好的，相信就算刚刚那条最大的巨蟒活过来，也无法爬到这么高的塔上去。

　　白塔里带着一股浓重的霉味，很显然长时间没人进来过了，林涛一脚踩上木质的楼梯，那令人牙酸的吱呀声立刻就响了起来，让人十分担心这楼梯会不会马上就倒下去。

　　金大壮配合冬子等人快速的把塔门给堵死，这里每层都只有两扇窗户，还都开在很高的位置，蛇群里除了那些真正的大家伙之外，那些歹毒的小蛇是休想爬进来了，而等众人一起爬上了二楼的时候，林涛也抽出夺星刀三两下把楼梯彻底砍倒，绝了自己后路的同时也绝了那些蛇群上来的路！


第七百一十二章 狂蟒之灾（下）

　　众人一口气爬上了五层，剧烈的奔跑让众人都气喘的厉害，林涛打开手电照了照大家，还好这里的都不是普通人，除了气喘吁吁之外，众人的神色都还算镇定！

　　“袁琴怎么样了？”

　　林涛蹲下身查看了一下地板上的袁琴，她现在虚弱的厉害，但脸上的疯狂之色却不见了，迷迷瞪瞪的双眼看着林涛也没了凶光，林涛伸手把她嘴里的胸罩给拽出来，从背包里掏出一瓶矿泉水送到她嘴边喂她喝，但袁琴仅仅喝了一点就偏过了脑袋，林涛只好轻轻拍拍她的脸颊问道：“袁琴，能说话吗？这里都是你们圣光教的人，你们到底发生了什么事情？”

　　“版……图，由版……图……”

　　袁琴脑袋耷拉在地板上，十分虚弱的吐着含糊不清的字，丁玲立刻狐疑起来，看着林涛问道：“版图？版图是什么？”

　　“不知道，她的舌头被自己咬掉了，说的不一定是版图！”林涛轻轻摇了摇头，再想问话时，袁琴脑袋一歪居然又昏迷了过去，林涛只好叹着气站起来，转身走到一边打开了上面的木窗，院外的情况立刻尽收眼底。

　　那些蛇群果真被火焰给震慑住了，黑压压的聚在小巷之中根本不敢过来，焦急的积压在一起，烦躁不安的吐着嘴里的红信，如果说这世上最令人恶心的东西有什么，那这些堆积在一起互相缠绕的蛇群肯定是其中之一，甚至不用去看，光想想就很是令人作呕！

　　“咦？它们真没敢进来啊！太好了，林哥咱们赶紧下去走吧！”金大壮见此情景立刻激动起来，但林涛却拍拍他的肩膀指着院落的另一面说道：“别高兴的太早，你先看看那边再说！”

　　金大壮惊喜的表情立马一滞，在院落的另一面足有上百条碗口粗细的蟒蛇已经爬了进来，它们就像开道的急先锋一样，随着它们迅速的游弋进来，海量的小蛇也从四面八方的钻了进来，简直是无孔不入！

　　“天呐！这……这些蛇要是永远聚在这里不走怎么办？”金大壮脸上相当难看的望着林涛，而林涛也无奈的耸耸肩膀说道：“那我们只有祈祷它们尽快走了，不然我们根本没办法逃出去！”

　　林涛转身找了一张椅子随意的坐下，点了支香烟静静的想自己的事情，而四周被蛇群环绕，能不能逃出去大家心里都没有底，所以一时之间气氛相当的压抑，就算这里都是经过优良训练的战士，但真等面对生死存亡的时候，他们也不一定真能看得开！

　　“哥！你在想什么？”

　　丁玲缓缓走了过来坐在林涛的身旁，一双乌溜溜的大眼睛十分好奇地看着他，而林涛轻轻吐出一口烟气，指着地上昏迷的袁琴说道：“我是在想袁琴究竟是怎么逃出来的，能把她吞进肚中的肯定是那种巨蟒，而以她的实力应该还不足以破开那种巨蟒的肚皮，况且出来之后也得非常巧合，周围正好没有蛇群才行！”

　　“可惜她已经这样了，以后还不知道能不能恢复啊，不然问一问她就什么都知道了！”丁玲轻叹了一口气，托着下巴说道：“我感觉她们一定是出了事，并不仅仅是被蛇群袭击了这么简单！”

　　“谁知道呢！”

　　林涛摇摇头站起来伸了个懒腰，见冬子垂头丧气的坐在那里不说话，林涛走过去拍拍他的肩膀说道：“小伙子，以后这种事你还要经历很多，你得学会适应才行，除非你有天退出圣堂不当战士了，否则这种事情一辈子都会围绕着你！”

　　“唉……”

　　冬子无力地点点头，垂着脑袋说道：“小五这是第一次真正的出任务，他的姐姐是我们圣堂的一位嬷嬷，出来的时候我向她保证过，一定会把小五安全的带回去的，可现在……”

　　冬子痛不欲生的摇着头，除了叹气就是叹气，而林涛无奈的蹲下身说道：“如果小五的姐姐也是你们圣堂中人的话，那她就应该明白，圣堂是你们圣光的盾。裁判所是剑，当你们圣光遇到危机的时候，圣堂任何一个人都要做好牺牲准备的，你们不是常说，死亡便是新生，只是重归你们主的怀抱么？所以看开些吧，冬子！”

　　“林大哥，你是我们的前辈，对于这些事情你遇到的比我们多很多，你真的能做到毫不在意吗？”冬子满是痛苦的抬起头来，十分认真的看着林涛。

　　“不是不在意，而是麻木了啊……”

　　林涛苦笑了一声，就势坐在木板地上说道：“我收尸人的身份不知道你们听说过没有，我们人数最多的时候足有五十人，都是性命相交的好兄弟，但很多人就跟昙花一现一样，往往上一秒钟他们还在跟你并肩作战，可等你再回过头时，看到的便是一具尸体，然后又一具……又一具……”

　　林涛双眼看着漆黑的窗外，也陷入了深深的回忆当中，然后嘴里缓缓地说道：“当你第一次看到你的兄弟战死在你的身旁时，你会痛不欲生，甚至想要发疯撕碎眼前的一切，等你第二次看到另外的兄弟又躺下时，你还是会心如刀割，可等第三次、第四次的时候，你会发现痛苦一霎那便过去了，直到你彻底麻木，其实后来仔细想想也没什么可痛心的，因为我们迟早会步入他们的后尘，早晚不过是一个死字而已，真正放不下的仅仅是心中那份眷恋罢了！”

　　“可……林庄主，你以前为什么要和我们圣光为敌呢？”这话是另一个小伙问出来的，他的话一直不多，林涛的印象中这好像是他迄今为止说的第二句话。

　　“梁凡！”林涛笑看着对方，摇摇头说道：“所谓道不同不相为谋，并不一定要有什么深仇大恨才会互相为敌，这话我跟苏玥也说过很多次，我从没有刻意去跟你们圣光为敌，仅仅只是看不惯你们的一些做法罢了，所以久而久之我们之间便发生了冲突，闹到后来才会无法收拾！”

　　“如果你们收尸人的成员都还健在的话，一定很可怕！”梁凡微眯着双眼看着林涛，沉声说道：“我们裁判所的两位正副裁判长都是死在你手上的，我都不敢想象你们队长的能力有多强！”

　　“唉~收尸人……”林涛重重的叹了口气，丧气地说道：“我们收尸人收的最多的尸，可能就是自己兄弟的吧，而且我们队长死去的时候，他的尸体我都没能走！”

　　“收尸人只剩你一个成员了吗？”梁凡好奇地问道。

　　“是啊！末日降临时的一场活尸大战让我们死了太多人了！”

　　林涛满是惆怅的叹了口气，曾经那些和他并肩作战的兄弟也如同一张张照片一般，从他脑海中一一翻过，他撑着双腿从地上站了起来，从烟盒里一口气掏出三根烟在嘴里点上，然后举在手里规规矩矩的走到窗户旁，对着漆黑的天空信誓旦旦地说道：“兄弟们，你们留下的意志我会继续帮你们完成，收尸人的名号我一定不会让它消亡下去的，相信我，总有一天我会让收尸人小队，再次活跃在这片土地上！”

　　说完，林涛把三支香烟举在头顶，恭敬的对着天空拜了三拜，转身插进一只落满灰尘的香炉之中，看着香炉中徐徐燃烧的香烟，他会心的一笑，一股前所未有的雄心壮志悄然在他心中生根发芽！

　　“小五！是小五回来了，他还没死……”

　　冬子突然兴奋的大喊起来，林涛诧异地回过头去，只见这小子满是激动的站在窗户用力的挥着手，林涛原以为他是过度痛苦产生了幻觉，可等他也走到窗边向下看去时，一道迈步走来的身影却让他浑身狠狠一震！

　　“怎么可能？”

　　林涛惊骇的瞪着双眼，难以置信的看着缓缓而来的小五，小五可是他亲眼看见被巨蟒吞进肚中的，就算那只巨蟒已经被他一刀砍死，但小五又有多大的机率能逃出来，而且还能诡异的出现在这里？

　　不过林涛很快就发现了不对，小五的身形有些僵硬，院外的火光照射着他的脸庞显得很是木讷，而且最诡异的是那些几乎铺满地面的黑蛇，居然对他视而不见，小五每一步踩下去，那些一米多长的黑蛇便会十分自觉的让开，仿佛那已经不是一个人，而是它们的同类。

　　“冬子你别叫，小五不对劲！”

　　丁玲也敏锐的发现了疑点，柳眉深深的拧着，然而冬子滞了滞之后，却似乎不大愿意相信那些诡异的疑点，很是激动地说道：“小五肯定是被吓傻了，这小子的胆子本来就小，我们快找绳子把他拉上来吧！”

　　“不！小五他……”

　　丁玲十分纠结的摇着脑袋，可冬子却急切的看着她说道：“队长，你还在犹豫什么？那不是活尸也不是巨蟒，那是我们的战友，我们的兄弟小五啊，他现在就在下面，不论他出了什么事，难道我们不应该去帮他吗？你想寒了我们的心吗？”

　　“丁玲，冬子说的对，不论小五出了什么事，我们先把他拉上来再说！”林涛也赞同地点点头，而梁凡已经先一步找来了一捆麻绳，麻利的往塔下一抛，对着缓步而来的小五大喊道：“小五！你直接翻进来，我们用绳子把你拉上来！”

　　小五听见梁凡的喊声本能的停下脚步，直直的向着塔上望来，但一双和蟒蛇一般的黄色眼珠却吓了所有人一跳，米迦勒一昂脑袋，立刻怪异的喊道：“我靠！这小子怎么变成这样了？该不是中了蛇毒变蛇尸了吧？”

　　“小五你别怕，快过来，我们一定会帮你的！”

　　冬子趴在窗户上急切的对小五大喊，可就在这时，众人的身后却突然传来“噗哧”一声，就好似一声熟透了的大西瓜生生炸裂了一般，站在最后的金大壮一下就大叫了起来：“不好了！袁琴的肚子破了……”

　　金大壮这一叫非同小可，众人飞快的回过头望向地上的袁琴，只见袁琴的腰身正以一种极度诡异的姿势扭曲着，就像剧烈抽筋一样可怕，而她原本平坦的小腹已经高高的鼓起，一道鲜血淋漓的裂口直接出现在上面，几乎将她开膛破腹！

　　可紧跟着更加可怕的一幕发生了，袁琴高高隆起的肚皮又是“噗哧”一声大响，暗红色的鲜血一下从她体内炸出来，如同喷泉一般四散喷溅，紧接着她的肚皮开始一缩一收，无数个鼓包不断在她皮肤下游走，似乎有什么东西想要突破她的肚皮从里面钻出来！


第七百一十三章 蛇王之王（上）

　　“啊……”

　　袁琴已经不可抑止的惨叫起来，嘴里咕噜噜的往外喷着鲜血，不过她的神志却好像突然清醒起来，满是痛苦的望着窗边的丁玲，含糊不清的喊道：“丁……杀了我……求求你杀了我……”

　　“噗哧~”

　　没等袁琴的哀求声结束，她高高隆起的肚皮一下彻底炸开，一大堆血糊糊的东西跟她的内脏缠绕在一起，“呼”的一下涌了出来，落在地上的同时居然像鱼儿一般快速的翻滚起来，然而众人定睛一看，哪里是什么鱼儿，竟然一条条裹着鲜血降临的黑色小蛇！

　　“啊……”

　　袁琴凄厉的惨叫一声，全身如同电打了一般快速的痉挛起来，她的双手指甲抓在地板上深深的抠了进去，发现渗人的咯吱声，但她却用最后的力气猛地大喊道：“小心叛徒……”

　　袁琴双腿一蹬咽了气，死不瞑目的双眼指指的瞪着天花板，而那些从她体内出来的小蛇却毫不在乎她这个母体，居然一口口的撕咬起袁琴的尸体，眨眼间就把她咬的面目全非，血肉模糊！

　　“琴姐！！！”

　　丁玲痛苦的大喊一声，一把抢过林涛背上的夺星刀，疯了一般就往那些恶毒的小蛇身上剁去，这些初生的小蛇并没有什么攻击力，却依旧难掩它们凶残的本性，它们受到袭击之时居然不是选择躲避，而是通通张开血淋淋的蛇嘴，凶狠的朝着丁玲撕咬过来。

　　“妈的！我终于知道医院那座尸山是做什么用的了……”

　　米迦勒咬牙切齿的看着满地乱游的黑蛇，他冲过去几爪将它们撕的粉碎，抬起头语气凝重地说道：“那些尸体通通都是喂养这些黑蛇用的，它们以人类和活尸的身体做宿主，小蛇出生之后就会把尸体当成食物再吃掉，通过这种方式往下繁衍！”

　　“怎么会有这么歹毒的生物？”金大壮捏着双拳异常的愤怒，就算他跟袁琴不熟悉，但一个活生生的女人惨死在面前，任何人的心里都不可能舒服！

　　“糟了！小五怎么不见了？”

　　冬子忽然转身之间，却发现塔下的小五竟然不见了，而林涛突然一蹙眉头，做了一个噤声的动作，眼神凝重的望向不远处的木楼梯。

　　“咚……咚……咚……”

　　一串十分清楚的脚步声从楼下缓缓传来，众人都是悚然一惊，难以置信的互相看了看，五人一狗通通都在，那么正在上楼的这人又会是谁？答案简直呼之欲出！

　　这下就连最关心小五的冬子脸色也难看了起来，这小五何止不对劲，简直是太诡异了，那沉重的脚步声就像惊雷一般，一下一下的砸在众人心头，而拎着夺星刀满脸杀气的丁玲谨慎的退后一步，低声说道：“冬子！如果小五真不对，你千万不要手软，小五说不定会变成什么！”

　　“我……”

　　冬子一滞，很是纠结的看着有些阴森起来的木楼梯，脚步声还在不急不慢的响着，却在到达四楼的时候一下停住了，而人们对未知的东西总会有一种莫名的紧张感，就算训练有素的战士也不例外，冬子缓缓掏出了挂在腿间的手枪，沉声向楼下问道：“小五！是不是你？”

　　“咚……咚……咚……”

　　对方并没有说话，但停顿的脚步声却再一次响了起来，众人先是看到一个脑袋缓缓从楼梯上露了出来，接着便是小五那惨白的脸孔，他仅仅只上到楼梯的一半就再次停下了脚步，一双诡异的黄色眼球直直的向众人望来，脸上挂着说不清楚的邪气笑容。

　　“小五你……你……”

　　冬子咕嘟咽了口口水，双眼怔怔的看着楼梯上面容诡异的小五，而小五朝他歪了歪脑袋，居然缓缓抬起手向他招了招手，冬子不由自主的抬起腿想要过去，却被林涛一把拉住，沉声说道：“别过去，这小子不对头！”

　　“丁玲……”

　　小五突然用一种十分诡异的声调喊了丁玲一声，丁玲下意识的往他脸上看去，只觉得小五的双眼之中似乎充满了一种说不出的神秘感，就好像从里面伸出了一双手，牵着她缓缓的往前走去，但她的脚步刚迈出就被林涛猛的挡在身前，低喝道：“都别看他的眼睛，他的眼睛有古怪！”

　　“嘶哈……”

　　小五听到林涛的话，嘴里发出一声怪异的咆哮，立刻露出了满脸的凶相，双脚在楼梯上重重一蹬，居然隔着护栏便高高的跃了过来，挥舞在身前的一双利爪竟然布满了黑色的鳞片！

　　“哒哒哒……”

　　林涛手中的步枪顷刻间就响了起来，他对小五可不会手下留情，十几发子弹瞬间就攒射在小五的心口，小五身在半空发出一声凄厉的惨叫，整个身躯一下倒飞了回去，但仅仅在刚落地的同时，他的足尖在地面一点，竟然像枚炮弹一样再次狠狠向林涛射来。

　　“快动手！”

　　丁玲急忙大喊了一声，手中的步枪也不再犹豫，尽数把枪中的子弹射了出去，但是小五的身形似乎一下灵活了许多，他就像只蚂蚱一般极速的在房间里上下翻腾跳跃，大量的子弹仅仅只有一小半落在他的身上，而他被子弹撕碎的衣服下，居然露出了一身和蛇类一般的密集鳞片，子弹打在上面叮叮作响，根本无法射穿！

　　房间里都是训练有素的战士，即使小五一身蛇甲刀枪不入，但在如此近距离的攻击下他也根本占不到便宜，他疯狂的咆哮一声，把一张香案狠狠地砸了过来，趁众人匆忙闪避的同时他的双脚一蹬，急忙往楼下窜去，竟然是想要逃跑了！

　　但一道黑影却从斜刺里杀出来，一把将他拦腰抱住，双双摔在地面滚做了一团，等黑影把小五死死按在地上的时候，众人这才发现骑在小五身上的居然是冬子，而小五此时已经全身都被黑色的鳞片布满，一双瞳孔倒竖的眼睛再也看不见半点人性，他疯狂的扭动身躯想要把身上的冬子给掀下去，但冬子却急切的大叫道：“小五！你醒醒啊小五，我是冬子……啊……”

　　冬子突然捂住脸孔惨叫了一声，却是被小五从嘴里吐出的一口黑液正中面膛，他雄壮的身子一下就把小五挥拳砸飞，咕噜噜的滚出老远，捂着脸大声的惨叫！

　　林涛的双眼一怒，劈手夺过丁玲手中的夺星刀就想冲上去制服小五，但小五却再次咆哮一声，身体猛的从地上跃起来，转身居然一头撞碎了身后的一扇木窗，“咣啷”一声消失在塔楼上！

　　“冬子！冬子你怎么样？”

　　丁玲焦急的扑到冬子的身上，掰开他几乎快僵直的双手查看他脸上的伤势，但入眼之处居然一片血肉模糊，小五吐出的黑液似乎带有强烈的腐蚀性，不但把冬子的脸给烧的面目全非，甚至一双眼皮都给烧烂了，只剩下两只血糊糊的眼珠子在眼眶里痛苦的转动，并且还有快速蔓延的趋势，冬子惨叫的同时，他的双颊就已经被烧穿，眼看着烂出两个血洞，露出了里面牙龈和牙齿！

　　丁玲的泪水一下就涌了出来，抱着痛苦惨嚎的冬子根本不知所措，而冬子的惨叫也并没有坚持多长时间，终于在一声大喊之后，脑袋一歪就晕死了过去，丁玲慌了手脚，满是无助的看着林涛喊道：“怎么办？怎么办？哥你想想办法救救冬子啊！”

　　“你来还是我来？”

　　林涛面无表情的走过去，缓缓掏出了腰间的手枪递到丁玲面前，丁玲看着那把黑洞洞的手枪狠狠一愣，然后飞快的摇着脑袋喊道：“不！不会的，冬子一定还有救，他是我亲自带出来的，我一定要完好的把他带回去！”

　　“小玲儿，现实点吧，冬子已经废了，杀了他是在帮助他，否则他会被痛苦活活折磨而死的！”林涛满是无奈的拍拍丁玲的肩膀，轻轻的把手枪放在她面前的地上，然后缓缓走到窗户边，满是悲哀的看着漆黑窗外。

　　“邦……”

　　并没有过多久，一声沉闷的枪声响了起来，林涛转过身朝丁玲那里看去，只见昏迷中的冬子脑门上已经多了一个枪眼，大量的鲜血从他的后脑勺上喷涌出来，顺着丁玲的双腿缓缓流向地面，但丁玲却一无所觉的坐在地上发呆，手里抱着冬子的尸体，双眼无神的看着地面说道：“师傅对我说过，战士这两个字代表的不仅仅是勇气和毅力，也逃脱不了残酷的命运，以前我不懂得什么叫残酷，但今天……我懂了！”

　　“每一个合格的战士都是在残酷中成长起来的，不经历这些你永远无法真正的成长起来！”林涛深深的看了丁玲一眼，而丁玲有些机械地点点头，然后抬起脑袋望着林涛惨笑了一下，说道：“哥！我突然明白了一件事，这世上还有许多事情在等着我去做，我不能整天都为感情去困惑，我一定要向我师傅学习，不能只为自己而活着！”

　　“你能想通这件事我很开心，不过向你师傅学习嘛……”

　　林涛苦笑着摇摇头，刚想再开导丁玲两句，却莫名的感觉到一个巨大的黑影突然压了过来，让将本就很昏暗的白塔内再次一暗，没等林涛反应过来，一条猩红的舌头猛的从窗外探了进来，在发愣的梁凡身上一卷，立刻将他裹入其中，猛地拖出了窗外！

　　“梁凡！”

　　林涛大叫一声，根本没想到那么大一个活人忽然之间就消失不见了，他甚至连叫都没叫出来就被那条巨大的红舌给卷了出去，林涛飞快的举起夺星刀冲到了窗边，但看着窗外那条如同蛟龙一般的巨大黑蛇，他深深的被震撼住了！

　　如果说先前被他斩杀的那条黑蛇，和眼前的这条是一家三口的话，那么眼前的这条足有上百米长的巨蟒，一定是那条死去黑蛇的父亲甚至是爷爷，林涛已经不知道该去怎么形容眼前这条巨蟒了，除了巨大两个字之外他脑海里没有任何其它形容词，而巨蟒遮云蔽日般的耸立在他们面前，甚至比白塔还要高出许多！

　　“我……我操！要不要这么大啊？太夸张了吧？”

　　米迦勒人立而起趴在窗户上，目瞪口呆的看着塔外那条威风凛凛的巨大黑蟒，它的嘴角还挂着未干的血液，一只人脚还露在它的嘴缝之外，那军靴的样式一看就是属于梁凡的，而巨蟒两只灯笼般大小的双眼直直的瞪着塔内的几人，在几人都目瞪口呆之际，它的蛇尾突然翘起，狠狠的向白塔上扫来……


第七百一十四章 蛇王之王（下）

　　“咚~”

　　一阵天摇地动，整个白塔狠狠的晃动起来，大量的碎石和灰尘暴雨般往下落，塔内的几个立刻东倒西歪的摔了一地，好在这白塔年代久远，但质量却出奇的好，巨蟒这凶狠的一砸居然没将白塔拦腰砸断，不过塔身已经严重的倾斜起来，估计再也经不起任何一点攻击。

　　“快……快跳下去……”

　　林涛顾不得许多，一把拽起摔倒在地的丁玲，拼了命想将她扔出窗外，但外面的巨蟒突然又发出一阵龙吟般的嚎叫，巨大的蛇身猛的缠了过来，一下就将整个白塔缠绕在其中。

　　“米迦勒，快带着丁玲上楼跑……”

　　窗户上已经被黑色的蛇身给堵死，整个塔身都在发出“咯啦啦”的崩溃声，林涛一把将丁玲扔给了米迦勒，米迦勒不敢再嬉皮笑脸，驮起丁玲就往楼上跑去，金大壮也急忙从地上爬起紧随其后，而林涛挥起夺星刀大喝一声，利箭一般狠狠地往窗外扎去！

　　“嗷……”

　　黑色的巨蟒发出一声震天般的咆哮，蛇身狠狠往里一收，历经风风雨雨几百年的白塔终于坚持不住，“砰”的一声彻底破碎开来，但巨蟒的巨大身体似乎还不准备放过里面的任何一点东西，它就像一根猛然收紧的橡皮筋，把缠在身体之内的东西通通绞杀！

　　“噗哧~”

　　林涛就像被困在铜墙铁壁之内，根本没有任何缝隙容他逃出去，眼看巨蟒压碎了一切，想要将他狠狠碾碎在其中，他只好死死咬住牙关，再次挥起一刀腾空跃起，破开巨蟒身体的同时，整个人也跟着一头钻了进去！

　　“唔……”

　　林涛感觉自己就像钻进了一个泥潭之中，大量粘腻的液体瞬间包围了他，他急忙屏住呼吸奋力的往前钻，只要能破开巨蟒另一片的身体他必然能够逃出去，但他很快就发现自己一头突破了出来，居然摔进了一个宽敞幽暗的地方！

　　林涛诧异的从地上爬起来，他能看得出来，周围那些肉红色的东西肯定是巨蟒的腹腔，一股股腥臭的酸液几乎淹没了他的膝盖，随着巨蟒身体的挪动阵阵的冲刷着他的身体，但这里非但不黑暗，一颗颗如同珍珠般的小珠子，反而发出了淡绿色的光芒照亮了这里！

　　“什么鬼东西？”

　　林涛蹙着双眉向那些密密麻麻的小珍珠仔细看去，这些东西就跟白色的鱼卵一般，一粒粒的拥挤在一起，还好林涛没有密集恐惧症，否则一定要被吓的头皮发麻，双腿抽筋，而等他伸手捏起一颗“珍珠”查看时，“珍珠”却啪的一声碎了，里面被挤出来的黑色东西瞬间让林涛明白了这是什么，这密密麻麻几乎布满巨蟒整个腹腔的东西居然全部是它的蛇卵！

　　“妈的！”

　　林涛十分恶心的撇撇嘴，扔掉手中的蛇卵抬起头，顺着嫩红色的蛇肉仔细的查找，很快就在自己的头顶上找到了巨蟒凸显的脊椎骨，林涛举起夺星刀邪笑了一声，淌着粘液大步的往前走去，嘴里还冷笑着喊道：“打蛇打七寸，给我找到你的七寸就送你下地狱！”

　　“呼啦~”

　　整个蛇腹都在不断移动之中，林涛感觉自己就如同在乘坐一台颠簸的地铁一样，他尽力平衡着身体大步往前走，但还没走出多远便看见一具尸体被粘稠的酸液给送了下来，林涛一愣，急忙跑上去查看，他本以为这是刚刚被吞下肚中的梁凡，可等他到了尸体身边时，却发现这居然是一个陌生的男人！

　　这男人的装扮一看就不像平民，一身长期行走在外的劲装打扮，腰间甚至还挂着枪套，不过这男人应该死去有段时间了，胸腹间有着一个骇人的血洞，身体里的血液几乎都快流干，全身都被酸液腐蚀的不成样子，甚至连长相都看不清！

　　林涛用刀挑开了对方的战术背心，伸手在他上衣的兜里掏了掏，一个硬梆梆的东西立刻被他感觉到，等他把东西翻出来一看，脸色立刻一怔，蹙着双眉念道：“博城特勤大队！”

　　这自然是一本军官证，而博城正是兽城的原名，那么仅仅这本证件就足以证明这人是来自兽城的，而且特勤大队也顾名思义，若非一些特殊任务根本轮不到他们出动！

　　“嘶嘶~”

　　就在林涛蹙眉思考的时候，突然一阵蛇类特有的嘶嘶声传来，林涛直起身往前一看，一条条胳膊粗细的小蛇潮水般涌了过来，看到他便飞快的昂起了脑袋，张着通红的大口争先恐后的涌来！

　　“送你们上西天！”

　　林涛猛的拔出手枪，飞快的用手枪点射着其中个头最大的几只黑蛇，子弹炸碎了那些小蛇的脑袋后，也毫不留情的射入了巨蟒的体内，林涛不知道这点伤害巨蟒究竟能不能感觉到，毕竟子弹打在这种庞然大物的身上估计跟针扎差不多，但他也不知道碰巧打中了什么地方，巨蟒一下天翻地覆的翻滚起来，把它体内所有的东西都震的东倒西歪！

　　“靠……”

　　林涛一下就跟一群小蛇滚在了一块，这些黑蛇端的歹毒无比，根本不滚天旋地转的晃动，张嘴就在林涛身上咬了下去，而林涛身上一下十几处被袭，也疼的惨叫一声，运起夺星刀就在身边乱砍乱劈，但他很快就发现这些黑蛇不但咬人出奇的痛，而且嘴里还带有毒素，一阵阵的眩晕感立刻向他的大脑内涌来，他如同喝醉酒了一般开始摇摇晃晃。

　　林涛剁碎了一群小蛇之后，踉踉跄跄的又往后跑出了十几步，而一排蚕蛹一样的尸体立刻出现在他的眼前，这些人通通被一层白色的薄膜包裹着，一个个堆积在蛇腹的尽头处犹如人体博物馆一样，可林涛甩甩昏沉的脑袋再跑上去几步，居然发现这些裹在白膜中的人都还有呼吸，虽然都很微弱，却都实实在在的活着！

　　“噗叽~”

　　就跟放屁一样，已经停止翻滚的巨蟒体内的肌肉突然一阵涌动，那些人蛹的下方居然发出一声放屁般的声音，十几个人蛹突然往下一陷，竟然生生被排出去一个！

　　林涛目瞪口呆的看着这一切，立刻就想到了之前的袁琴，看来袁琴根本不是自己破开蛇肚逃出去的，而是被巨蟒在体内下了卵，作为孕体又从粪门之中排了出去！

　　“这头恶毒的蟒蛇！”

　　林涛满脸愤怒的搓搓牙花，用这种方式寄生在人的体内，简直比让他们变成活尸还要可恶，而林涛想到袁琴死时被黑色破开肚皮，生生吞掉血肉时的凄惨样子，一股炽烈的怒火几欲让他爆炸，他再也不管其它，挥起长刀便跃向半空狠狠的斩向巨蟒的脊椎骨！

　　“当……”

　　夺星刀砍在巨蟒的脊椎上时，居然发出了一阵清脆的金属碰撞声，不过夺星刀好歹不是一般的凡铁，就算砍的十分吃力，却还将巨蟒的脊椎硬生生破开了一半，而这一刀便是真正的痛入骨髓，让巨蟒一下就发起了疯，用比刚刚还要疯狂十倍的动作大幅度翻滚起来！

　　“给我死吧……”

　　林涛虽然被撞的七晕八素，但手中的长刀却没有一刻停歇，反正他身在巨蟒的腹中，任何一刀都能砍中巨蟒，他也疯狂的开始大肆劈砍，巨蟒喷溅出来的鲜血几乎快将他浇成了一个血人，但一股无法熄灭的怒火支撑着他不断的砍，不断的砍！

　　不过巨蟒自然也不是好相与的货色，它突然发出一声巨大的咆哮，差点将林涛从粪门中吹了出去，林涛急忙一刀插在它的肋骨上这才稳住了身形，但是接踵而来的却是海量的黑蛇，巨蟒肯定是一口吞了蛇群，身体一仰，密密麻麻的黑蛇便如同潮水般向林涛倒灌而来！

　　“操……”

　　林涛头皮嗡的一麻，再也不敢恋战，拔起长刀撒腿就跑，而巨蟒的粪门正在大大的张着，似乎是急切的想把林涛排出去，但林涛在跃过去的同时却突然停下脚步，挥起夺星刀就是一阵猛砍，把巨蟒粪门周围的肌腱通通斩断，这才满是解恨的一头跳了出去！

　　“嗷……”

　　被林涛爆了菊的巨蟒彻底的疯了，周围的民房商铺已经被它成片成片的砸倒，这下它翻江倒海一般的疯狂滚动起来，一条巨大蛇尾洒着鲜血到处抽动，几乎就贴着林涛的脑门呼啸而过，任何敢于阻挡它的东西都被它击的粉碎！

　　林涛丝毫不敢在这里久留，他落地的同时就赶紧猫着腰一阵猛跑，他不知道自己该往哪里跑，但只要能离开这个鬼地方就行了，好在围在周围的蛇群已经被发狂的巨蟒驱散，没有任何阻挡林涛的东西，不过在他快要逃离这块区域的时候，一个白色的人蛹却被巨蟒从体内甩了出来，重重的摔在一块废墟之中，“波”的一声撕破了人蛹身上的白膜！

　　“呃……”

　　废墟之中突然伸出了一只手，摔下来的人蛹居然苏醒了，林涛有心想要过去救他，但那条发狂的巨蟒就距离那座废墟不远，蛇尾疯狂的在废墟周围甩动着，一个不好就会将林涛抽成肉糜！

　　“妈的！拼了！”

　　林涛咬咬牙，抹了一把脸上粘腻的液体，做了一个深呼吸后他脚下重重的一蹬，以极速冲向了废墟之中，可巨蟒不知是不是有感觉，还是一直在盯着他，林涛刚一跑过去，那足有他三人粗的蛇尾便狠狠的抽了过来，林涛匆忙中双眼一蹬，身体瞬间往后一仰，借着地上滑溜的沙石贴着地面滑了过去！

　　巨大的蛇尾几乎是擦着他的鼻尖过去的，带着一股腥风重重的抽在一辆大卡车上，那辆自重十来吨的渣土车就像个棒球一样，“嗖”一下就飞了出去，林涛单手一撑地面赶紧跳了起来，心有余悸的看看那辆高速“飞行”中的渣土车，他拍拍心口急忙跃上了废墟！

　　“救……救我……”

　　躺在废墟之中的人虚弱的伸出了胳膊，眼神满是哀求的看着林涛，而林涛这才发现这居然是个年轻的女人，只是狼狈的样子根本看不清她的长相，匆忙间林涛也来不及多想，冲过去一把将她抗在肩上，认准了一个方向便撒腿就跑！

　　“咚~”

　　巨大的蛇尾似乎是跟林涛耗上了，林涛刚跑出十几步，蛇尾便重重的砸在了他的身旁，一大堆崩碎的石子碎屑冰雹一般的向他砸来，但他也只能强忍着疼痛继续猛跑，可巨蟒似乎不愿意放过他，刚刚落地的蛇尾再一次横扫而来，而且是贴着地面不留一点缝隙的碾压过来！

　　“抓紧了……”

　　林涛一手抱着肩上女人的腰，一手紧紧的抓住她的屁股，大吼一声之后，借着一股强大的前冲惯性，他高高的跳了起来，而女人的屁股被林涛狠抓，她出于女性的本能竟然放声的尖叫起来，林涛的怒吼声和女人的尖叫声混成了一体，就像一首怪异的协奏曲一般，把面色狰狞的林涛如同慢镜头一般缓缓送上了空中！

　　“糟……了……”

　　身在空中的林涛狰狞的神色未消，双眼却猛的瞪大，他根本不曾想到，在他们即将落下的地面，竟然被巨蟒砸出了一道几十米长的裂缝，他的落脚点不偏不倚的正好处在裂缝的正中，林涛的脸色一下就从玩命般的疯狂变成了惊骇，扛着一个陌生女人“呼啦”一下消失在了深深的地缝之中！


第七百一十五章 克服困难敌人丧胆

　　“咚……”

　　林涛砸在地上发出一声悠远的回响，听声音似乎是掉了一个很空旷很空旷的地方，好在地缝裂开时许多沙石随之落了下来，林涛这一下摔的虽然很重，但人却没有什么事！

　　“救……救我……”

　　女人痛苦的呼救声十分微弱的从一旁传来，好像比之前还要虚弱了几分，林涛灰头土脸的从沙石堆里爬起来，“呼噜噜”的抖掉身上的泥土，他下意识往腰间摸去想要掏出自己的强光手电，却没想到摸了个空，他只好退而求其次摸出自己的打火机，但煤油打火机整个都被巨蟒的粘液浸湿了，他一连试了好几次都没能打着！

　　“唉~”

　　林涛无奈叹了口气，蹲下身这才顺着地面小心翼翼的摸过去，很快，一条颇为结实的大腿进入了他的手中，他继续一路往上摸去，可一片弹性十足的光滑皮肤却紧跟着出现了！

　　这却让他一愣，那平坦的感觉怎么也不像是人脸，他下意识的以为对方的衣服被刮破了，自己摸到了人家的屁股，直到触手一片杂乱无章的粗糙毛发入手，他才老脸一红赶紧闪电般弹开手，没想到屁股没摸到，却摸到了人家姑娘的双腿之间，看来摔下来的时候她的裤子可能被自己拉掉了！

　　“你……你想干什么……”

　　女人沙哑的声音再次响起，却带上了许多的羞急，林涛满是无辜的举起手说道：“我想摸摸你身上有没有手电，这里太黑了！”

　　“在我胸前的背心里……”

　　女人似乎轻轻舒了口气，声音中也稍稍多了几分力气，可林涛却十分尴尬地说道：“你还能动吗？自己把手电拿出来吧！”

　　“我没力，你帮我拿吧，摸……摸就摸到吧……”

　　女人明白林涛在尴尬什么，但这种时候哪还能顾得上许多，之前的羞急也仅仅只是出于本能的防备而已。

　　林涛见人家姑娘都不介意了，他自然没什么好啰嗦的，伸手先是确定了一下对方的腰部，然后顺着两肋快速的往上摸，可到了她的腋下继续往上摸去时，除了两团柔软丰满的胸部之外，居然什么都没有，林涛愣了愣，把她胸部周围都摸了个遍居然也没有，只好抬起手无奈地说道：“不但没有手电，你连背心都没有！”

　　“啊？我……我的背心不见了吗？”

　　女人也是一愣，缓了一会才沮丧地说道：“唉~没有就没有吧！我都不知道发生了什么事情，只感觉到昏迷了很长时间，对了，你是谁？”

　　“你叫我林磊吧！”林涛不确定对方究竟是不是兽城的人，所以并没有说出自己的真名，然后问道：“你呢？叫什么？”

　　“我叫罗……罗蝶！”女人带着一些犹豫报出了自己的名字，林涛一听就知道这估计也不是她的真名，他苦笑着摇摇头，从包里摸出一小瓶水，扶起罗蝶的脑袋把水递到她的嘴边，说道：“喝吧，是葡萄糖水！”

　　“嗯……”

　　罗蝶听到是能够补充体力的葡萄糖水，她激动的猛喝下去一大口，但大量的水一进肠胃，她的肚皮却咕咕的叫了起来，然后挪开脑袋有些难为情地问道：“请问，你有吃的吗？我……我不会白吃你的，等我找到同伴一定会加倍还给你的！”

　　“不用你还，饿了就都吃掉吧！”林涛从腰包里拿出两根高热量的巧克力棒和几根火腿肠，撕开后递到罗蝶的嘴边喂给她吃，而罗蝶的身体素质似乎很不错，没一会就可以抬起双手了，自己捧着食物狼吞虎咽的往下吞。

　　“你是这里的幸存者吗？还是从别的地方来的？”罗蝶放缓咀嚼，半靠在林涛的怀中问道。

　　“我从离这不远的康明县过来的，我们那里的食物快吃完了，我就带人过来这边想找点物资，谁知道会在这里遇见那些鬼东西！”林涛轻笑了一声，看了看黑暗中的罗蝶问道：“你呢？我记得救你的时候，你身上穿着一身类似制服一样的服装啊，你是当兵的么？”

　　“差不多，你听过青山县吗？我从那里来的，也是为了搜索物资还有幸存者！”罗蝶轻轻点了点头，继续小口吃着东西，但林涛却有些狐疑起来，他救下罗蝶的时候太过匆忙，并没看清她身上的制服是不是圣光教的，只记得也是从上到下一身黑，也不知道会不会是苏玥的人！

　　“你能……帮我把裤子提上去吗？我自己提不动！”罗蝶的声音听起来相当难为情，林涛恍然地点点头，难怪罗蝶刚刚在那扭来扭去，原来是在提裤子。

　　这回林涛倒是熟门熟路的顺着她的两肋往下摸，等摸到两边的胯部和柔软的臀瓣时，他双手一拎，麻利的把罗蝶的长裤给提了上去，可是罗蝶居然一声痛呼，浑身都哆嗦了一下，林涛急忙问道：“怎么了？你哪里受伤了？”

　　“没……没事！”罗蝶声音极其尴尬的摇了摇头，根本没好意思对林涛说他太粗鲁，拉链拽掉了她的一撮小毛毛。

　　“我们这是在哪？说话的回音好大啊！”罗蝶赶紧改变了话题，很是茫然的看着黑漆漆的四周，而林涛无奈地摇摇头说道：“鬼才知道，我们掉下来的时候用了足足两秒钟的时间，说明这里很深，也许是个什么地下天然洞穴之类的！”

　　“真的很谢谢你，如果这次不是你，我早就完蛋了！”罗蝶很真诚的对林涛道谢，但林涛却欲言又止的说了句没事，想了想还是没提她肚子里蛇卵的事情，相信罗蝶要是知道自己肚子里有一堆即将孵化的小蛇，她一定会让林涛提前杀了她的！

　　“你是再歇一会，还是我背着你走？这里并不安全，说不定那些黑蛇还会弄顺着裂缝追下来，我们必须尽快想办法出去！”林涛低声询问了一句，但罗蝶却相当干脆地说道：“你背我吧，我之前脱水的太厉害，至少需要一个小时的休息才能自己走路，而且那些黑蛇的数量太过庞大，一旦追下来我们在这里必死无疑！”

　　“好！”

　　林涛跳起来在沙石堆里摸到根树棍，然后摸索着回到罗蝶的身前蹲下，罗蝶很自觉的趴在他的背上，双臂抱着他的脖子，林涛毫不费力的将她背起，笑着说道：“要是我一脚踩空，掉进什么深坑里去你可不能怪我啊！”

　　“呵呵~没事，反正有你给我垫背！”

　　罗蝶很无所谓的笑了一声，轻轻拍拍林涛的肩膀说道：“走吧！我的第六感一向很准的，绝不会把咱们带进坑里！”

　　“噔……”

　　林涛的军靴刚迈出没几步，一声重重的回响就传来过来，林涛一愣，急忙用手里的树棍在前方的地上敲了敲，一阵硬梆梆的感觉立马就顺着树棍传来，而他背上的罗蝶立刻狐疑道：“好像是水泥地，难道这里是人造的地下涵洞？”

　　“别急……”

　　林涛把她往背上再紧了紧，就跟盲人一样不断敲着手里的树棍往前走，地上一马平川的样子没有任何的阻碍，直到他一直迈出去十五步，手里的树棍才终于“咔嗒”一声，戳到了一堵硬硬的墙壁，林涛惊讶地说道：“这里好大啊，走了这么远才碰到墙壁！”

　　“是混凝土！”

　　罗蝶也伸出手臂在墙上摸了摸，厚重的感觉跟普通墙壁根本不同，她又想了一下便说道：“听声音回传的感觉是只往两个方向流动的，顶部距离我们至少在十五米左右，这么大的地下建筑，难不成是地铁隧道？”

　　“一个县城怎么可能开地铁，有可能是战争时期遗留下来的大型防空洞，不过只要是人造的就好，至少我们不用担心没有出路了！”林涛轻轻笑了笑，转头对着罗蝶笑道：“把你的第六感开到最大，咱们大步往前走！”

　　“就算死了也无所谓，都死过几次的人了，只要能痛痛快快的死，总比苟且偷生的强！”罗蝶开朗的一笑，柔柔的趴在林涛的肩膀上，但她的声音里却好似饱含着许多的无奈，也有许多耐人寻味的沧桑。

　　“听你的意思你好像活的很不开心啊？不过你好像并没有多大岁数吧，别搞的跟个老太婆似的好不好？”

　　林涛慢下脚步满是苦笑，但罗蝶却摇摇头道：“你不懂，心理的沧桑跟年龄是无关的，得看你真正经历过什么，我不能说见多识广吧，但我一定见识的比你多，而且其中大部分还都是人类最阴暗的一面，这些事情你一旦见多了，心态想不疲倦都不行，所以不老也老了！”

　　“难道你呆的是一个很可怕的地方？”林涛饶有深意地问道。

　　“可不可怕得看你是什么心态，有的人觉得那里是天堂，但有的人却认为那里是地狱！”罗蝶冷笑着说道。

　　“那你呢？你认为那里是天堂还是地狱？”林涛问道。

　　“地狱！”

　　罗蝶毫不犹豫的答道，然后缓缓地说道：“就算有人认为那里是天堂，却也只是病态的天堂，他们根本不了解那里真正的本质，人性都被磨灭了，何来的天堂？我和他们其实都一样，都是一条在其中苦苦挣扎的可怜虫而已，命运根本不掌握在自己手上！”

　　“不能选择离开吗？”林涛蹙了蹙眉，其实他已经猜出来了，罗蝶绝对是来自兽城的堕落者！

　　“呵呵~离开？我每时每刻都想离开，但根本没那么容易！”罗蝶十分苦涩的摇了摇头，却不再愿意继续这个话题，笑眯眯的趴在林涛耳边问道：“想抽烟么？”

　　“当然想，可你有火吗？”林涛停下脚步问道。

　　“我腰里还有一根火柴，不过咱们要把它利用到最大化！”罗蝶说着便伸手在自己的腰间一阵摸索，她似乎是摸出了什么东西，“波”的一声拔开，然后对林涛轻笑着说道：“烟现在在我嘴里，火柴在我手上，我点烟的同时你赶紧观察周围，看看咱们究竟在什么地方！”

　　“嚓~”

　　火柴猛的被罗蝶点燃，林涛按照她的话急忙往周围看去，他们身边自然是一顿灰扑扑的混凝土墙壁，不过一个带着玻璃罩的防水灯却镶嵌在上面，而且隔几米就会出现一个，一直延伸出去老远，但一排白底红字的标语却立刻引起了他的注意，他急忙托着罗蝶的大腿往前又跑了几步，只见那标语上清清楚楚的写着——一面学习，一面生产，克服困难，敌人丧胆！


第七百一十六章 地下惊情

　　“滋~”

　　罗蝶高举着的火柴终于灭了，林涛却在这最后时刻猛的回过头去，一张苍白却不失美丽的俏脸随着黑暗涌来而缓缓掩去，罗蝶不算很漂亮，但长的却很有味道，眼神里带着一种小野猫似的野性，很让人有种油然而生的征服感！

　　“我漂亮吗？”罗蝶知道林涛在最后时刻看向了她，她缓缓从嘴里吐出一口长烟，带着些许揶揄般的笑道。

　　“当然漂亮，没化妆都能美成这样，要是化完妆估计就成妖孽了，没想到我随便一捡就能捡到个女神啊！”林涛笑呵呵的说道。

　　“呵呵~我也没想到你这么会哄女人开心哦，估计你也不是什么老实人！”罗蝶十分狭促的摇摇头，把嘴里的香烟塞进林涛的嘴里，笑着说道：“赏你的！”

　　“嗯！有烟就有精神了！”林涛笑眯眯的吸了口烟，然后说道：“咱们运气不错，估计这里真是个战争时期的地下工事，刚刚墙上的那排标语很有时代感啊！”

　　“那就走吧！”

　　罗蝶很开心的拍拍林涛的肩膀让他继续前进，林涛把她往上托了托，问道：“你们来了多少人？都遇难了么？”

　　“林磊……”

　　罗蝶轻轻伏在了林涛的耳边，幽幽地说道：“我知道你在怀疑我的身份，而你也不是什么普通的幸存者对不对？你救了我，我不想骗你，所以不要再打听我的事好么？能说的我一定会告诉你！”

　　“好吧！”

　　林涛无奈地点点头，罗蝶果然是个很精明的女人，自我保护意识同样很强，不过想了想他还是说道：“其实我不叫林磊，我……”

　　“不要说！”

　　罗蝶带着几分急切按住了林涛的嘴唇，缓声说道：“在这里，我们就是两个迷途的旅人，你是林磊，我是罗蝶，好么？”

　　“可是……”

　　这种欲盖弥彰的感觉让林涛极为不习惯，可罗蝶却苦涩着说道：“如果你一旦说破了身份，我们要是敌人怎么办？我是杀你还是不杀你？而你以身犯险救了我，转手又杀了我，你会甘心吗？”

　　“好吧，你说的对，现在我们就是两个需要互相帮助的幸存者！”林涛点点头不再啰嗦，而罗蝶微微紧绷的身体也缓缓放松下来，轻声说道：“你知不知道，我现在最大的愿望就是做个普通人，就算生活艰难点，但只要有一个真心爱我的人，我愿意用自己的全部生命去好好爱他！”

　　“只要你真这样想，我相信你一定能实现愿望的！”林涛轻轻拍了拍罗蝶的大腿，然后加快了行进的速度，其实像他这样经验丰富的老鸟，仅仅凭着树枝的敲击声就能分辨出不少东西来，所以很快他就发现前方传来的回声有些许的不一样，他急忙慢下脚步，开始顺着墙壁往前摸索，果然没出几十米就突然出现了一个拐弯。

　　“这里真的很不小……”

　　林涛用手里的树棍四处挥舞，却任何东西都碰不到，拐弯后居然还是一马平川的样子，但林涛的这句话却没等来罗蝶的回答，他诧异地回过头，居然听到罗蝶已经从鼻腔里发出了甜美的鼾声！

　　他郁闷的摇摇头，不过也明白罗蝶刚从蛇腹里逃出来，自然是累极了，只是不知道她肚子里的那些蛇卵究竟什么时候会孵化，从之前已经死去的袁琴来看，估计也就一两天的事情，可能唯一救她的方法就是进行一场破腹手术吧！

　　林涛不再说话，放缓动作背着罗蝶默默的往前走，而他嘴里的香烟也不敢灭，一支快要抽完就赶紧再续上一支，叼在嘴里也不去抽，遇到特殊位置的时候他就把脑袋凑上去猛吸两口，用微弱的火光去观察周围的东西，但墙壁上大多数都是一些时代感极强的标语，属于曾经那个火热的年代！

　　“噹~”

　　林涛手里的树棍突然敲到一块金属状的东西，他急忙停下脚步，小心翼翼的叼着香烟把脑袋凑过去，但一根粗大的炮管却立即把他吓了一跳，他扭过脑袋又仔细看了看，发现突然出现在路中间的这个铁疙瘩，竟然是一架小口径的野战炮！

　　野战炮并没有罩上炮衣，炮身上除了薄薄的一层浮灰之外，并没有发生腐锈的痕迹，而且看支腿固定的状态，似乎这是一门随时都准备发射的野战炮，林涛又上前两步往墙角边查看了一下，一块半掀开的帆布下，居然整整齐齐的堆了几十箱的炮弹，看上面喷刷的生产日期，竟然是1969年，比他林涛的生日还要大的多！

　　林涛赶紧把嘴里的香烟挪开，离那些弹药箱远远的，天知道那些爷爷辈的弹药会不会一个不好就突然炸掉，接着他直起身继续往前走，而身边还堆放着不少东西，除了那些炮弹之外，还有上百箱的弹药和步枪放在一边，林涛随便拆开几个装有步枪的箱子，里面几乎一水的五六半自动步枪！

　　不过这些东西可不是他目前所需要的，枪和子弹够用就好，多了半点用处也没有，而且外面那些黑蛇根本不是步枪可以对付的，他真正想要的光源这里却一个都没有！

　　背上的罗蝶依旧还在甜甜的酣睡，对林涛忽上忽下的动作毫无所知，林涛叼着香烟轻轻靠近她的俏脸，睡着的罗蝶脸上间没了她醒时的野性，恬静的样子跟美丽的邻家女孩差不多，但谁又能想到，这样的女人居然会是一个出自兽城的堕落者，手上沾染的鲜血肯定不比任何人少，血债累累几乎是必然的！

　　林涛轻轻的摇了摇头，伸手抚摸了一下罗蝶披散的长发，轻叹着说道：“唉~但愿你真的是被逼的吧……”

　　林涛背着罗蝶继续前进，往前又走了大约几百米之后，居然出现了一个很大坡度的大斜坡，林涛往后仰着身体一步一步的小心往下磨蹭着，这时，一个和通道对折的折弯出现了，再次看着眼前坡度很大的陡坡，林涛倒吸了一口凉气，看来这里要比他想象的还要深的多，仅仅眼前这两道斜坡，他们至少已经深入地下百米之处！

　　一连经历了六道折弯，林涛都已经没有力气再去惊讶了，这种可怕的深度，别说一两百米，五六百米至少都有了，他实在无法想象南洲城边的一座小县城下，居然会有一座如此庞大的地下工事，他迫切的想要知道这里究竟是何用途，而他的愿望很快就实现了，随着一排巨大的标语缓缓的出现，他如坠冰窟！

　　能打！会打！打好！核战争！

　　这一排鲜红的大字印在林涛的眼里，他犹如看到了巨大的蘑菇云缓缓从地面升起，生生的抹平了一座百万人口的大城市，地面上再也寸草不生，成为一片名副其实的废土！

　　“呼……”

　　林涛重重的吐出一口憋在肺里半天的浊气，打死他也没想到这里居然会是一座地下核工事，一座建在县城下面的核工事，他不知道当初如果真有核弹从这里缓缓的升起，世世代代生活在这里的当地人会是怎样的吃惊，或许连舌头都会吓的咬掉吧！

　　不过那个狂热的年代无论做出什么疯狂的事，都是极有可能的，林涛眼前这便是一个巨大的事实！

　　“唉~路白走了！”

　　林涛无奈地摇摇头，转身就往回走去，出路这里肯定有，但绝不可能在这地下五六百米深的地方，刚刚就有个交叉路口他没选择，肯定是错过了真正的出路，不过能亲眼见证如此巨大的人工奇观，他也不虚此行！

　　“嘶嘶……”

　　林涛的脚步突然死死的定住，抬头双眼凌厉的望着高高的坡顶，那里虽然一片漆黑，但无数的摩擦声和嘶嘶声却成片的响了起来，这种声音他之前或许不熟，可自从遇上那庞大的蛇群之后，他相信自己这辈子都忘不了这种群蛇乱舞的可怕声音！

　　“嗖……”

　　林涛摘下嘴里的半截烟头高高的弹了出去，香烟在半空中划出一道火红的弧线，然后重重的摔落在地面，烟头上立刻弹出了四溅的火星，虽然火光微弱，却足够林涛看清那地上密密麻麻游来的黑蛇！

　　“操！”

　　林涛高声大骂了一句，转身拔腿就跑，面对群蛇的追杀他根本顾不上前方是否一片漆黑，他用最快的速度拔出腰间的手枪，“邦”的一声就射出了一颗子弹，借着枪口喷出的火光他迅速扫了一眼前方的状况，飞步往下猛冲过去！

　　“邦邦……”

　　枪声不断的响起，林涛奔跑的速度也越来越快，但身后那些黑蛇就如同附骨之蛆一般，紧咬着他死都不放，林涛一次又一次的提高速度，手枪发射子弹的速度也越来越快，可枪里的子弹毕竟有限，只听“咔嚓”一声轻响，手枪终于空仓挂机了！

　　“哗啦~”

　　刚想放慢速度换子弹的林涛突然脚下一软，整个人连同背上的罗蝶一起重重的摔了出去，但等待他的居然不是冰冷的水泥地，而是一片深不见底的水面！

　　“唔……”

　　猛的摔进水中的罗蝶一下惊醒过来，她下意识的想要大叫，但一张嘴便是一口冰冷的水流冲进了她的嘴里，她之前一直在昏睡，根本不知道发生了什么事，也压根分不清身处何方，本就虚弱的身体在水中一阵乱游，却反而像个秤砣一样越陷越深！

　　四周一片漆黑，水里冰冷刺骨，毫无准备的罗蝶根本无法呼吸，嘴里还不断往上冒着水泡，她看不见林涛，也看不见任何东西，她害怕极了，感觉自己正在被一只无形的大手狠狠拉进地狱，渐渐的，她胡乱划动的四肢动作越来越慢，身体开始本能的发生窒息痉挛，她不明白自己为什么会一下掉进水中，不明白自己之前是不是一直在做梦，甚至认为那个能为她带来强烈安全感的身体，也只是自己的幻觉！

　　‘林磊！你究竟是不是我的幻觉……’

　　罗蝶自己放弃了挣扎，任由身体缓缓往下沉去，想起那救了自己，又一直背着自己的男人，虽然连他的长相都不知道，可在这将死的一刻，罗蝶的心至少是暖的，如果必须死，她宁愿带着这股暖意去死！

　　突然，在罗蝶都快失去意识的时候，一双强有力的臂膀猛的抱住了她，一张大嘴毫不犹豫的盖在了她的双唇上，就像个热恋的情人一样，用舌头粗鲁的撬开她的牙关，猛的向她嘴里吐来一口氧气！

　　‘是林磊！！！’

　　罗蝶闭合的双眼猛的睁开，尽管看不见对方的相貌，她却能清楚的感觉到对方熟悉的身体，一种从未有过的惊喜感几乎要让她喜极而泣，不仅因为林涛没有丢下她，也因为林涛是如此的在意她！

　　她经历过太多的生死徘徊了，但她那些所谓的同伴，又有谁会在这种紧要关头奋不顾身的来救她？冷眼旁观才是她对同伴的定义，她曾经一度认为就算自己真的死了，也没人会去在意她，甚至不会为她流上一滴眼泪，但今天她却真正的感受到了这种被人在乎，被人保护的安全感，这感觉……真的很温暖！


第七百一十七章 绝望水道

　　“嗬……”

　　罗蝶猛的被林涛提出水面，她深深的吸了一口空气，有些恋恋不舍的离开了让她有些眷恋的双唇，却还紧紧的环着林涛的颈脖，调整好呼吸后她才开口问道：“林磊，这是哪里？怎么会有水的？”

　　“来不及解释了，那些黑蛇追过来了，你抱紧我，我们只能继续往前游，游到哪算哪！”林涛急忙把罗蝶转到了自己的背上，一边往前游动一边对她说：“把我背上的刀拔出来，如果有蛇游过来你就赶紧砍！”

　　在黑暗中背着一个人游泳绝对是很费神费力的一件事，好在后面的蛇群似乎并没有追上来，也不知道是不是林涛他们在水中失去了体温，还是这群蛇根本就不会游泳，但这对林涛来说无疑是个好消息！

　　他大力的往前游动，顺着墙壁却毫无头绪的摸索，他能感觉到这又是一个向下的陡坡，原本高不可及的顶部很快就变得触手可及，但越往下顶部距离水面的间隙却越小，到了最后林涛不得不托着罗蝶的身体，贴着顶部的墙面往前缓慢的游动！

　　“罗蝶，你怎么了？这时候千万不能睡啊，一定要保持清醒才行！”林涛发现背上的罗蝶已经快变的悄无声息了，呼吸几乎微不可闻，而罗蝶好半天才虚弱地说道：“林磊……我不行了，你放弃我吧，我不想再拖累你了！”

　　“说什么傻话，有我在你一定不会有事的！”

　　林涛焦急的附在墙壁上，转身用力的摇晃罗蝶的身体不让她睡去，而罗蝶也总算勉强打起一点精神，缓缓的对他点点头，说道：“我……不睡，我会陪着你！”

　　“嗯，最后关头了，你一定要坚持住……”

　　林涛也重重地点点头，然后摸着罗蝶的俏脸认真地说道：“罗蝶你听我说，前面彻底被水淹没了，我不确定前方会不会有出路，但我们已经没有退路了，我们只能憋一口气一直往前游，你敢不敢陪我赌一下？”

　　“呵~”

　　罗蝶惨笑了一声，双手缓缓的抚上了林涛的脸庞，笑着问道：“我们会死在一起吗？”

　　“也许会！”林涛轻轻的点了点头，毫不隐瞒他们未知的命运，但黑暗之中，他单手紧搂着罗蝶的腰肢，却发现她原本缓慢的心跳居然开始剧烈跳动起来，她颤巍巍的又向林涛怀里靠了靠，突然一双冰冷的嘴唇猛的贴了上来，林涛被她吻的一愣，但很快就放松了下来，反把罗蝶顶在墙上，双手抠着墙壁，动情的和她深吻起来。

　　罗蝶接吻的技巧十分笨拙，生涩的就像一个从未接触过男人的小女孩一样，她逐渐从主动变成了被动，有些无措的贴在墙上任凭林涛吸允着她的香舌，她的身体没有一丝的抗拒，紧紧搂着林涛的脖子让他侵略自己，但这漆黑的水中明显不是一个亲热的好地方，林涛吻了一会便气喘着挪开了嘴唇，和罗蝶额头贴着额头静静的感受着一份难得的温存。

　　深吻之后的罗蝶血液翻涌起来，身上多了一丝暖意，脑袋也随之清醒了不少，林涛感受到她酥胸剧烈的起伏着，他坏笑着问道：“初吻？”

　　“讨厌！不许笑话我！”罗蝶嗔怪的在林涛肩上砸了一下，却噗哧一声笑了出来，问道：“我是不是很惨？这么大人了连初吻都还在！”

　　“初吻在不惨，要是初吻在处女不在了，那才叫惨呢！”林涛哈哈一笑，搂着罗蝶的腰肢在她双腿中间顶了一下，罗蝶“啊”的一声惊呼，羞恼的在林涛脸上轻咬了一下，但随即却贴在他的耳边说道：“想要我的第一次呀？”

　　“不想要……才怪！”

　　林涛紧了紧怀中的罗蝶，转脸在她的耳垂上吻了一下，罗蝶咯咯一笑躲开了，搂着林涛的脖子缓缓说道：“如果我们这次能够活下来，我就把我的一切都给你，我不想再带着任何一点遗憾死去，所以你要想拿走我的第一次……那就带着我好好活下去吧！”

　　“哈！有了你这句话，我就算打个洞也要把你带出去啊！”林涛开心的一笑，情不自禁的再次吻上了罗蝶的双唇，他何尝不知道罗蝶这是故意在给他加油打气，放弃女人的矜持带给他们活下去的希望，就算罗蝶是一个出自兽城的堕落者，但这一刻至少证明她还是良心未泯！

　　“抱紧我！”

　　唇分，林涛贴着罗蝶的嘴唇恋恋不舍的说道，罗蝶重重地点点头，松开双手伏到了他的背上，贴在他的耳边轻声说道：“记住！我叫唐雪……”

　　“唐雪！我会一辈子记住你的，抓紧了……”

　　林涛深吸了一口气，带着唐雪猛的往下潜去，刺骨的寒冷再次包裹住了他们的大脑，唐雪紧紧的抱着林涛腰，林涛拼命的在往前游动，但他发现这条积水的通道还在不断的往下，丝毫没有半点上升或者平行的意思，可事已至此，后路已绝，除了埋头前进之外他们别无选择！

　　林涛估计自己已经游出了一百多米，下潜不比自由泳，所费的体力和时间都要更多，很快半分多钟就过去了，他急忙伸出手去拍了拍背上的唐雪，唐雪的憋气能力也相当不错，拍拍他的腰以示回应！

　　又往前大约游出几十米，一直下行的通道突然变直了起来，这让几乎快要绝望的林涛猛的惊喜起来，拼尽全力往前游动，但这份惊喜还没持续多久，就被唐雪突然松开的双臂给掐灭了。

　　这把林涛惊了一跳，他急忙停下游动去拉身后的唐雪，可唐雪却好像是故意要离开他一样，挥动着四肢根本不让林涛靠近她，林涛心里一下悲痛起来，明白这是唐雪知道自己撑不下去了，不想再去当他的累赘！

　　林涛像疯了一样扑过去，一把抓住她的胳膊，把唐雪整个拉进了怀中，他能感觉到唐雪嘴里不断在往外吐着气泡，十分剧烈的在挣扎着身体想把林涛往外推，可林涛一下吻住她的唇，拼了命的想撬开她紧咬的牙关，直到林涛快速的在她背上写下一个“弃”字，唐雪才微微一震，终于松开牙关，让林涛把空气一口吐了过来！

　　唐雪明白林涛那个弃字的意思，不仅是不离不弃，也是要死就死在一起的含义，唐雪很快就停止了挣扎，急忙拉起林涛的皮带，不再被动的被他拉着走，而是尽全力挥动四肢跟着他一起游，林涛都有必死的意志了，她还在乎什么呢？

　　林涛爆发了极大的求生潜能，疯了一样拼命往前游，但天总是不遂人愿，这条平行的通道居然无比的悠长，而他身旁的唐雪却没有他这样出色的体力，她游得越来越慢，动作越来越无力，直到她再一次松开林涛的腰带，缓缓的往下落去。

　　林涛猛的游过去将她拦腰抱住，拼尽全力继续往前游动，而唐雪却用尽全身最后一点意识，轻轻在他背上写了一个“谢”字，就再也没了意识！

　　‘不！不！唐雪你别死，我们马上就出去了……’

　　林涛在心里发狂一般的呐喊，可身处的通道就好像无穷无尽一样，怎么都没有一个头，直到他都开始感觉气闷快要窒息的时候，头上忽然之间开朗起来，他兴奋的浑身一抖，重重地在墙壁上狠狠一跺，抱着失去意识的唐雪急速往上浮去！

　　“嗬……”

　　林涛一下蹿出水面，贪婪的吸了一大口空气，可怀中的唐雪却一点反应也没有，软软的靠在他怀里动也不动，他急切的拍了拍唐雪的脸庞，见她还是没有任何反应，林涛急忙托着她往一边游去，他现在急需一块干燥的地方给唐雪做人工呼吸！

　　“当……”

　　林涛一头撞在了一根钢管一样的东西上，发出一声清脆的撞击声，他顾不得自己生疼的额头，顺着钢管继续往前摸，谁知前方居然出现了一道水泥台阶一样的东西，林涛激动的一下爬上去，不顾一切的把唐雪扔了上去。

　　“唐雪，醒醒，你快醒醒，我们得救了……”

　　林涛七手八脚的爬上台阶，上到一块铺有花纹钢板的地方，他用力拍打着唐雪的脸颊，可唐雪依旧动也不动，林涛急忙将她翻转过来把膝盖顶在她的肚子上，大量的污水立刻从唐雪的嘴巴里“呼呼”的喷了出来，但她本人却还是没有任何意识。

　　“唐雪，你给醒过来啊，你说好把第一次给我的，你不能说话不算话……”

　　林涛按住唐雪的心口就开始飞快的心脏按压，一边按一边不忘大声的对她呼喊，但唐雪就像具人偶一般没有丁点的动静，身体摸起来冰冷冰冷，直到林涛都开始心生绝望，只是十分机械的对她做着人工呼吸和心脏按压，但就在这时，一直没有动静的唐雪却突然浑身一抖，猛地吸了一大口气，居然真的醒了过来！

　　“唐雪！你感觉怎么样？我们得救了，得救了……”

　　林涛异常惊喜的抱住唐雪，这种在黑暗之中产生的情愫是无法言喻的，一切都是靠着自身的感觉，林涛能将一个刚刚产生感情的女人从地狱边缘救回来，他的激动可想而知！

　　“抱……抱紧我……”

　　唐雪蜷缩着身体死死抱住林涛，她全身都已经湿透，过低的温度让她全身都在瑟瑟发抖，林涛赶紧将她搂进，急忙说道：“唐雪，我们不能穿着湿衣服，我要把你的衣服都脱掉，你别介意！”

　　“嗯！”唐雪轻轻的点了点头，顺从的放开林涛躺在他的腿上，而林涛摸索着她的身体将她的外衣快速解开，而她里面居然只穿了两件毛衫，林涛干脆一股脑把她从上扒到下，连她的长裤也一起拽了，只是轮到她的小内裤时，唐雪却一下拦住林涛，慌张地说道：“内……内裤留着，还……还有胸罩！”

　　“内裤给你留着，胸罩不行，你的心脏必须第一个暖和起来！”林涛不由分说的伸手脱下唐雪的胸罩，即使在黑暗中林涛也能感觉到她羞涩的缩成了一团，但林涛此时也没有挑逗她的心思，三两下把自己也扒的只剩条内裤，用拧干的内衣快速给唐雪擦拭着身体，再把自己擦干，这才将唐雪整个抱进怀中，开始揉搓起她冰冷的双手。


第七百一十八章 地下核工程

　　“你为什么那么傻呢？”

　　唐雪安静的靠在林涛的怀中，轻轻抚摸着他满是胡渣的面庞，幽幽地说道：“你把最后一口气给了我，如果这条通道再长上一些的话，你会跟我一起死在这里的！为了我这样一个陌生的女人，值得吗？”

　　“如果做什么事都要考虑值不值得，那我们岂不是活的太累，也太自私了么？”林涛缓缓的把下巴架在唐雪的脑袋上，轻声说道：“只要能把你救上来，我认为一切都是值得的，因为我的心告诉我应该这么做，我答应过你不会放弃你，就一定会拼尽全力的！呵呵~况且你的第一次都还没给我，我怎么舍得离开你呢？”

　　听到林涛调笑的话，唐雪并没有害羞，也没有羞怒，只是轻轻的摇了摇头，淡淡地说道：“和性命相比较，我的第一次又算的了什么呢，至少在很多人眼里我的第一次毫无价值，包括我自己也是这样认为！”

　　“别说傻话，女人最珍贵的就是第一次，你在我眼里就是价值连城！”林涛低下头在唐雪的双唇上轻吻了一下，唐雪享受般的低吟了一声，但接着她却把脑袋埋进林涛的怀中，轻叹着说道：“其实我根本不值得你去救，你不知道我是一个怎样的女人，坏，这个字都不足以去形容我，等你真正知道我做过什么事情之后，也许你会后悔救了我！”

　　“想那么多做什么？你不也同样不知道我是什么人么，别忘了我们俩现在就是相依为命的迷途旅人！”林涛抚摸着唐雪的俏脸声音十分的温柔，而唐雪也轻轻点了点头，抬起头轻声呢喃道：“吻我吧……”

　　林涛自然是毫不犹豫的吻了下去，这次不比水中那次绝望的激情，这次两人几乎是赤裸相对，唐雪柔若无骨的身体摸起来极具手感，而她的皮肤也细腻到惊人，缎子一般滑嫩！

　　林涛痛苦的狼吻，几乎快把唐雪吞进肚中，唐雪虽然身体虚弱无力，却还是尽力的迎合林涛，勾着他的脖子十分生涩的伸着粉嫩的舌头，而林涛却很快把他的一只大手盖在了唐雪的酥胸上，唐雪的胸部不大，可弹性却非同一般，一入手林涛就有种再也不想放开的感觉，特别是最顶端的那颗豆蔻，玲珑小巧，伸出指头轻轻一弹，唐雪便如同触电般颤抖起来，开始有些温度的双唇也情不自禁的呻吟起来。

　　“你……你不要我么……”

　　正如坠云端的唐雪发现林涛突然松开了她，只是抚摸着她的肩头就不再动作了，她十分困惑睁开迷离的双眼，声音羞涩的如同蚊蚋一般！

　　“当然要，但现在可不是时候，等你身体恢复一点再说！”林涛怜爱的在唐雪脸上轻吻了一下，这女人几乎跟罗榕一样，战斗力强悍，可对待恋爱方面的智商几乎为零，毫无经验，而林涛也不忍心在这种时候把她开苞，那不是做艾，而是残害！

　　“嗯！”

　　唐雪乖巧的答应了一声，可缓了缓她却说道：“别让我失望，我心甘情愿把自己的第一次给你，在离开这里之前，我想……变成一个真正的女人！”

　　“为什么这么说？”林涛有些怪异的蹙蹙眉头，问道：“你是怕……等出去之后我们会分道扬镳？”

　　“难道不是么？”唐雪轻轻叹了口气，伏在林涛的怀里说道：“你身上穿的是军装呢，全身都是伤疤，这足以说明你不是一个普通人，而你能来到这里，想必目的也很复杂对不对？所以我们各为其主，注定要分道扬镳，但在此之前，我什么都不愿想，你就把我当成一个普通的女人对待好了！”

　　“好吧！”林涛无奈地点点头，他们彼此的身份的确是横在他们之间的鸿沟，不是一时的冲动就能把这些忽略不计的！

　　“你在这坐下一下，我去周围搜索看看这是什么地方！”林涛松开唐雪就想站起来，可唐雪却一下将他拉住，羞涩地说道：“我想让你背着我好么？”

　　“好！”林涛哈哈一笑，一把将唐雪抱了起来，却不是把她横抱在怀里，而是让她双腿夹着自己的胯部，像只考拉熊一样挂在他身上，林涛那杆坚硬的钢枪也直直的顶在她的翘臀上，唐雪一下就急了，捶着林涛的肩膀羞急的喊道：“换个姿势呀，这像什么样子呀！”

　　“那你喜欢什么姿势？我都可以满足你！”林涛捧着唐雪的屁股，色眯眯的淫笑，唐雪羞涩的摇摇头，难为情地说道：“你……你那根东西别顶着我就行了，好奇怪的感觉，心里发慌！”

　　“那可不行，等你身体好点了，它还要好好疼你呢，现在让你先跟它熟悉熟悉！”林涛嘿嘿一笑，在唐雪的屁股上轻捏了一下，唐雪浑身一颤，挂在林涛的怀里就不敢动了。

　　“咚……”

　　林涛突然提到个东西，发出咚的一声闷响，林涛龇牙咧嘴的收回脚，嘶嘶的抽着凉气，唐雪立刻心疼地问道：“怎么了？你踢到什么了？”

　　“靠！不知道啊，像是个铁箱子！”林涛甩了甩右脚，弯下腰去摸他踢到的东西，却一下摸到了一个满是按钮的键盘，他狐疑地说道：“难道是电脑？不对，好像是台仪器……这什么东西？怎么一整排都是？”

　　“好像真的是什么仪器！”唐雪也回过头伸手摸了摸，除了冰冷冷的铁壳之外，中间全是塑料按钮和旋钮，而且随着林涛慢慢往前，一整排十来米居然都是这种连体的仪器，她狐疑地问道：“这到底是个什么地方呢？为什么在地下深处会有这些？”

　　“你知道我想起了什么吗？”林涛停下脚步声音凝重的说道。

　　“难道是核……”

　　唐雪十分的聪慧，一下就明白过来这里会是什么地方，而林涛也点点头说道：“对！很可能就是个地下核工程基地！真没想到我们误打误撞居然会跑到了这种地方来！”

　　“那我们现在怎么办？先在这里休息然后再找路出去么？”唐雪问道。

　　“目前也只能这样了，你身体还没恢复，说不定我们还要原路返回潜水回去，一切都等你能自由行动了再说吧！”林涛轻轻拍了拍唐雪的屁股，可一丝阴霾却突然闪现在他的脑海里，唐雪现在可不仅仅是身体虚弱，她的肚子里可还是有很多蛇卵的，那可是一批实实在在的定时炸弹。

　　“找找看这里有没有椅子或者沙发吧，必须找个舒服的地方休息，我们才能尽快恢复体力！”唐雪很不自在的扭了扭身体，林涛那根火热的玩意顶在她的屁股上，让她如坐针毡一般难受，她深怕自己一个不小心滑下去，那可怕的东西就会突破她的小内裤，直接捣进来。

　　“嗯？好像是张茶几哎！”

　　林涛又往前摸索了一会，一张低矮的木桌突然出现了，他接着往前，仅仅身边就是一张宽大的布艺沙发，林涛蹲下身把身上的唐雪放下，笑着对她说道：“乖乖在这等我，我去把包拿过来，先给你拿点东西吃，然后再想办法生个火！”

　　“嗯！”唐雪乖巧的答应了一声，没一会林涛就摸索着把他的腰包给拿了回来，转身坐在唐雪的身边，然后翻动着腰包问道：“唐雪，想吃点什么？我这里有几根火腿肠和巧克力，还有几包压缩饼干，哈！还有一颗人参果呢，想不想尝尝人参果啊？”

　　“人参果！”唐雪颇为惊讶的问了一句，可林涛却没在意她为什么会是惊讶，而不是疑问，笑眯眯地说道：“你吃了就知道了，这果子不但是高热量的，而且能迅速恢复你的体力和治疗你身上的大部分疾病，吃吧，味道很不错的！”

　　唐雪默默的接过林涛递来的人参果，捧在手里小口的吃着，而林涛也是饿了，撕开一包压缩饼干就狼吞虎咽的吃了起来，等一包饼干下肚他的身体也热了起来，伸手把唐雪拥在怀里，用体温去温暖她，唐雪乖顺的一直不说话，似乎带着满腹的心事。

　　“你先在沙发上休息，我去看看周围有没有可以点燃的东西！”林涛亲了一下唐雪便想站起来，可唐雪却一下拉住他，低声说道：“抱着我睡一会好么？我不想你离开我！”

　　“呃……好！”林涛无奈地点点头，只好又坐了回去，他以为唐雪和普通女人一样，睡觉的时候最缺乏安全感，便搂着唐雪的腰肢侧躺在沙发里。

　　“人参果是你买的吗？”唐雪伏在林涛的怀中轻声地问道。

　　“不是，是我住的地方自己种的！”林涛摇摇头，笑着说道：“如果你还想吃的话，以后到我那里，我天天让人摘给你吃，不过这东西也不能吃多，吃多了会有很大的副作用！”

　　“哦？还有副作用吗？”唐雪好奇地问道。

　　“对啊，什么都东西都是过犹不及的，人参果吃多了最大的一个害处就是精神亢奋，几天几夜不想睡觉，看似精神抖擞，其实是在透支人的体力，会让人体加速老化，一旦停止食用很快就会萎顿下来，像什么精神不集中啊，虚弱无力啊，还有等等的一大堆害处，所以这东西只能偶尔吃两个，多了就不行了！”林涛笑着说道。

　　“那……你和这些果子的主人是什么关系？你为他工作吗？”唐雪又紧接着问道，语气里居然还透露出几丝紧张，不过她却很快又按住林涛的嘴，摇摇头说道：“对不起，我们说好不打听对方的事情的，是我不对！”

　　“唐雪，没必要这么谨慎的，难道你就真的不想知道我是什么人吗？”林涛很是郁闷的问道，可唐雪却不再说话，只是轻轻的摇了摇头，十分享受的缩在林涛怀里感受着他强有力的心跳，喃喃地说道：“原来……有人保护的感觉是这么好！”

　　“只要你愿意，我会保护你一辈子！”林涛轻轻抚摸着唐雪的长发，极其温柔的说道，而唐雪也点点头，说道：“我相信你，真的相信，只要有你在我身边，我什么都不怕……”

　　说着，唐雪抬起头来轻轻吻住了林涛的嘴唇，学着林涛之前的动作，她十分主动的把舌头递了过去，她的娇躯开始水蛇一样摆动，和之前冰冷的身体不同，唐雪的身体开始有了温热的感觉，吻了一会她更是主动的爬到了林涛的身上，伸出一只手颤巍巍、颤巍巍的向下摸去。


第七百一十九章 激情后的震惊

　　“雪，你现在就想给我？”

　　林涛挑起唐雪的下巴，很玩味的笑着，而唐雪很羞涩的摇摇头又点点头，然后羞怯地说道：“我想让你叫我雪儿，可以么？”

　　“你这问题真傻，当然可以了！”林涛怜爱的摸了摸唐雪的脑袋，觉得这女人在恋爱方面还真是傻的可以，就像白纸一张，不过想想她就连初吻都还在，感情方面自然不会复杂，不过随着唐雪十分主动的动作，林涛很快就发现不对劲了，小娘们居然伸着小舌头从他的下巴开始一路往下，忽悠一下就到了他的小兄弟上方。

　　唐雪把下巴放在林涛的内裤上稍稍犹豫了一下，然后颤抖着双手缓缓拉下了林涛的内裤，被束缚的怒龙“啪”的一声抽在了她的俏脸上，唐雪“呀”的一声惊叫，愣了好一会才磨磨蹭蹭的握住那根东西，刚张开小嘴想吞下去的同时，却被林涛急忙叫住了，苦笑着问道：“雪儿，咱们这程序好像不对啊！”

　　“怎……怎么了？”唐雪的声音带着深深的惊恐和无助，纳闷地说道：“可是我看人家都是这么做的啊，先……先用嘴，然后再骑上去，都……都这样啊！”

　　“天呐！你小处女还见识过不少嘛！”林涛啼笑皆非的摇摇头，说道：“当然了，如果你非要坚持这样我也很乐意，只是你是第一次，应该男人主动才对嘛，哪有让你一上来就帮我吹箫的呢？”

　　“我……我不懂这些，反正我就这样了！”唐雪慌张的摇摇头，却索性豁出去了，握住林涛那根东西一口就吞了下去，却不料一下捅到了嗓子眼，居然被顶的猛咳起来，眼泪直流！

　　“哈哈~还是我来吧！”

　　林涛大笑一声，抱住唐雪就把她翻倒在沙发上，温柔的在她耳边说道：“等下会很疼的哦，不过忍一忍就过去了，让我先摸摸看……”

　　“嗯哼~”

　　唐雪十分的敏感，林涛的大手稍稍在她的腿间揉了两下，她整个身体就高高的弓了起来，抱住林涛的脑袋迷乱的抚摸，而拥有十来年破处经验的林涛自然知道怎么去安抚她，轻轻脱去她的小内裤后，大嘴就叼住了她胸前玲珑的豆蔻……

　　“嗯……”

　　林涛缓缓沉下腰身，一层薄薄的阻碍猛的被他戳破，唐雪痛苦的仰起了脑袋，红唇都差点被她咬破，不过随着林涛极有技巧性的安抚和挑逗，唐雪很快就又恢复了之前眩晕迷离的状态，勾着林涛的脖子不断的索吻，还十分体贴的在他耳边呢喃道：“磊，你可以再快一点，雪儿能忍受……”

　　“叫老公……”

　　林涛伸手在唐雪弓起的翘臀上重重抽了一记，唐雪“嗯哼”一声娇吟，快被对折起来的身子开始剧烈的颤抖，距离巅峰状态也越来越接近，前所未有的眩晕感让她放肆的大叫起来，脑子里如同过电般一阵接着一阵的酥麻，而一直扭捏着不肯吐出的称呼终于被她喊了出来，死死抱着林涛的脖子喊了一句：“老……老公……”

　　……

　　“呼~我差点以为你要弄死我了……”

　　唐雪筋疲力尽的趴在林涛的怀里，浑身香汗淋漓，而林涛却捏着她的屁股，坏笑着说道：“你的屁股是你致命敏感点，我当然会重点疼爱它们了！”

　　“哼~你倒是经验十足！”唐雪自然也有她女人的小心眼，嗔怪的在林涛的腰间拧了一把，拧完却又心疼的替他轻轻的揉了揉，纠结的样子弄的林涛十分开心的大笑。

　　“老……”唐雪轻咳了一下，酝酿了半天却还是叫不出老公两个字，反而还弄红了自己的脸，林涛捏捏她火红的脸蛋，笑问道：“叫不叫？想被抽屁股吗？”

　　“哼~坏蛋，就知道欺负我！”唐雪张嘴在林涛的下巴上轻咬了一下，可接下来的声音就缓缓沉重了起来，她伏在林涛的胸口，用手指轻轻在他胸前画着圆圈，认真地说道：“我既然把自己都交给你了，就想把我的心也交给你，我对你没什么好隐瞒的，之前我一直不说不问，只是想在你面前保持一个纯洁的我，老公！你想不想知道我谁做什么的？”

　　“当然想！你早就应该说了，不论你是什么人，就算你是兽城的堕落者，我还是会一样的爱你！”林涛无所谓的摇摇头，轻轻抚摸着唐雪光滑的美背。

　　“原来你知道兽城！”唐雪轻叹了一口气，问道：“那你也应该知道林涛了？你是不是他的手下？”

　　“呃……”

　　林涛一愣，有些犹豫地说道：“严格来说我的确是他的手下，还是左膀右臂，你真是兽城的人？”

　　“我不是兽城的人！”唐雪轻轻摇了摇头，总算让林涛松了口气，但她紧接的一句话却吓了林涛一跳，就听唐雪苦笑着说道：“不过我能算半个兽城的人！”

　　“这话怎么说？”林涛很是奇怪地问道。

　　“不是知情者，我的事很难一两句话说清楚的，对了，你既然是林涛的左膀右臂，你的真名该不会是张旭吧？”唐雪很是惊慌的抬起脑袋，有些埋怨地说道：“张旭的名声很不好，是个花花公子，你……你不会就是他吧？”

　　“这你放心，我的名声比张旭那小子好多了！”林涛立马摇摇头，而唐雪也轻轻的舒了口气，笑着说道：“吓死我了，我要真是被张旭睡了，我这辈子都没脸见人了！那个……你既然是大学城的高层人物，罗玉蝶你认不认识？林涛的大姨子罗玉蝶！”

　　“唉……”林涛重重的叹了口气，也不想隐瞒下去了，拿起唐雪的手握在手心里，无奈地说道：“我不仅认识她，还对她很熟悉很熟悉，甚至跟你一样，我们很多次都这样在一起过，雪儿，你还没猜出我是谁吗？”

　　唐雪的身体重重的一颤，黑暗之中林涛虽然看不见她的表情，却能感受到她一下紧绷的身体，他苦笑着拍拍唐雪的小手，说道：“睡了你的男人不是张旭，而是林涛啊！”

　　“什么？”唐雪的声音已经走调到了一种扭曲的程度，她慌张的撑起双手就想从林涛的身上下来，却被林涛一把死死抱住，重重地在她翘臀上抽了一巴掌，蛮横地说道：“我睡了你，你就是我的女人了，天塌下来我都会保护你，你怕什么？老实的给我趴着！”

　　“你……你真的是林涛？”唐雪已经慌张到了一种无以复加的程度，伸出手不断在林涛的眉眼上乱摸，企图摸清他的长相，而林涛却偏开脑袋无奈道：“别摸了，这种事我怎么会骗你？如果你对玉蝶也很熟悉的话，你应该会知道她的左胸下方有颗红痣，小腹上有道做阑尾手术留下的小疤痕，对不对？”

　　“天……天呐！你怎么会是林涛呢？我……我还跟你上了床！”唐雪十分懊恼的拍着脑门，光听声音就知道她纠结的要命，而林涛又把她往上提了提，抬头在她脑门上轻吻了一下，苦笑着说道：“我一直以为你是兽城的人，但听你话里的意思，你应该是圣光裁判所的人吧？”

　　“唉~是啊！”

　　唐雪认命似地点点头，紧绷的身体也缓缓放松，趴在林涛身上一动不动地说道：“事已至此我也没什么好埋怨的了，也许这就是命吧！”

　　“怎么？你不会觉得我配不上你吧？”林涛怪异地问道。

　　“不是配不上的问题，而是太配的上了，我倒宁愿你是个歪鼻子斜眼的普通人，那样我反倒能下定决心跟你在一起了！”

　　唐雪不断的叹气，满是哀愁地说道：“罗玉蝶现在什么身份你比我还清楚，她早就登上大裁判长的宝座，一手掌握裁判所的生杀大权，而你知道我是做什么的吗？唉~我不但是她的贴身护卫长，还是她最得力的亲信！”

　　“那不最好么？只要我跟玉蝶开口，她一定会让我把你带走的！”林涛惊喜的说道。

　　“那是以前的她，可现在她早就不是那个她了，她现在所拥有的地位和权力，注定她也身不由己，不可能再像以前那样随心所欲了！”

　　唐雪无奈地摇着头，然后苦笑着说道：“说起来真的很可笑，我跟你在一起那么长时间，我居然没认出你是林涛，不知道你还记不记得有一次下大雨，罗玉蝶晚上开车来跟你……亲热，在一辆很大的商务车上，你跟她在车里翻江倒海，而我就在不远处给你们看门放哨！”

　　“呃……记得，那其实是我最后一次跟她亲热，之后我就一直没见过她了！”林涛略带尴尬地点点头，和自己的大姨子亲热，大姨子却让自己的情人在外面淋雨放哨，这事情听起来实在有够荒谬的。

　　“你说罗玉蝶变了我相信，可她一直都不是个权力心很强的女人才对，就算她坐上了裁判长的位置，那也是阴差阳错把她硬逼上去的，她总不至于一夜之间性情大变，变的六亲不认了吧？”林涛蹙眉问道。

　　“她能坐上大裁判长的位置还不是你一手造就的嘛！”唐雪摇摇头，感叹道：“罗裁判长一直很信任我，我也一直对她忠心耿耿，很多事情她都没瞒过我，包括感情方面也一样，你知不知道就在我来南洲之前，她还跟我畅谈过一次，因为这次的任务很危险，而我也的确差点就回不去了，在那次畅谈中我了解了她的很多想法，包括你！”

　　“哦？怎么说我的？”林涛好奇地问道。

　　“她毫不讳言的对我说，她很爱你，对你的爱甚至连她亡夫都比不上，她这辈子都没那么主动讨好过任何男人，可为了你她就像个荡妇一样和你发短信做艾，主动约你出来亲热，用最低三下四的方法想尽办法的讨好你！”

　　唐雪目光炯炯的看着黑暗里的林涛，幽幽地说道：“她跟我说这些话的时候是流着眼泪说的，因为她知道你们最终根本不可能在一起，甚至会成为……敌人！”

　　“怎么会呢？玉蝶她怎么会有这种想法？”林涛的眉头深深的拧在了一起，怪异地问道：“就算这其中真有什么利益纠葛，难道我跟她之间还有什么谈不拢的吗？我就算把她请来当大学城的市长我都愿意！”

　　“那苏玥能答应吗？”唐雪突然砸来的一句话，立刻就让林涛哑口无言了。


第七百二十章 女人心

　　唐雪冷笑着说道：“苏玥已经晋升为圣骑士，彻底掌握了圣堂所有的部众，而罗裁判长上位的方式其实并不光彩，可以说她是踩着许许多多尸体上位的，这其中就包括圣堂的许多骨干分子，所以我们裁判所跟圣堂之间已经是彻底分裂，不死不休了，除非你能帮我们灭掉苏玥，但你会答应吗？”

　　“非要拼个你死我活才行吗？就不能坐下来好好谈谈？无论什么恩怨都可以化解，只要双方都有一颗求和的心态就行了！”林涛相当气愤的说道。

　　“真的没那么简单！”唐雪摇了摇头，叹息道：“或许你还不知道，我们已经彻底掌握了兽城，这并不是我们抢下来的，而是黄超然主动让出来的！”

　　“他会把他的兽城拱手让人？”林涛十分惊讶，问道：“玉蝶是不是答应了他什么条件？”

　　“唉~是啊！”唐雪无奈地点点头，说道：“黄超然其实已经残了，他和你在大学城一战之后带着几个残部逃了出来，谁知道半路上遇到一帮土匪，他被打了两枪，被人拖回兽城之后就只剩半条命在了，他手下为了救他，就给他强行灌了基因改造液，想借此强化他的身体把他救回来，可谁知道最后命是救回来了，他却变得人不人鬼不鬼的，那种恶心的模样我都无法形容！”

　　“我想我已经猜到了！”林涛声音凝重地说道：“黄超然是不是以兽城为代价，让你们帮助他反攻大学城？让他再次登基坐土皇帝？”

　　“你说对了一半！”唐雪苦笑着摇头说道：“大学城的确是他的筹码，但他的条件却是不论大学城在谁手里都可以，唯独不能掌握在你手中，所以说他是拿兽城做筹码反攻大学城，只为了把你赶出去而已！”

　　“玉蝶答应了？”林涛凝眉问道。

　　“大裁判长现在的权力的确很大，因为那所谓的教皇早就不知所踪了，我们都猜测他是死在国外的尸潮攻城当中了，但是她一个人也撑不起整个裁判所的，她必须依靠手下那些中流砥柱去完成目标，所以面对兽城如此大的一块蛋糕，没人可以抗拒的，特别是她亡夫的弟弟李彪，就一直跟她针锋相对，一定要让她接手兽城，再打下大学城！”

　　唐雪无奈地摇了摇头，接着说道：“你跟裁判长的往事我不说你也很清楚，她的的确确对不起她的亡夫，精神和肉体一起出了轨，所以她一直都很迁就李彪，从不敢在他面前过多维护你，加上几个元老级的人物一起对她施压，可以说裁判长是被迫答应了黄超然的条件！不过那晚裁判长回来之后喝的酩酊大醉，我知道她心里根本舍不得你，但现在整个社会就是一个巨大的江湖，她在其中也是身不由己！”

　　唐雪缓缓抚摸着林涛的脸颊，痛苦地说道：“林涛，裁判长对我有知遇之恩，她的感受我很能体会，要是换做是我，我同样爱着你，却又被迫要去伤害你，那感觉真的生不如死，我真的希望你能理解她！”

　　林涛缓了好一会才说话，黑暗中他的声音有些悠长地说道：“我能体会，却不能理解，因为我是一个没有野心的人，所以不能理解别人所拥有的野心，罗玉蝶她不是没有别的选择，只是她不肯妥协罢了！”

　　“唉~真当了裁判长那种地位，又有几个人会轻易妥协？她苏玥会么？”唐雪轻叹着说道。

　　“不说这个了，我和她们之间的事，我自然会去亲自解决，我也不会偏向任何人，只站在客观的角度用事实去判断！”林涛摇了摇头，又问道：“你能告诉我，你这次来的目的是什么吗？你们谁是队长？”

　　“我是队长！”

　　唐雪声音闷闷的回答了一句，似乎对这个结果也很是苦恼，而自从林涛挑明身份之后，她已经不知道叹了多少口气了，又一次叹着气说道：“我们分成了两队人，事实上我这一队人只是辅助作用，负责劫杀圣堂后续过来的援兵，谁知道我们居然一起被困在了这里，遇上了那群黑蛇！”

　　“另外一队人也是你们裁判所的？”林涛蹙眉问道。

　　“是的，但带队的队长我却没见过，不过这人的能力非常强悍，据说是只身从国外的总部过来的，教皇失去消息之后，他只能滞留在我们这里，裁判长一直把他当成王牌供养着，那人也非常的桀骜不驯，能引起他兴趣的任务根本不多，所以就连我都没见过他，可能这次听说是伏击苏玥，她才主动要求过来的！”唐雪声音很是凝重的说道。

　　“你们要到底要做什么？单单就为了伏击苏玥吗？”林涛问道。

　　“不是……”唐雪轻轻摇了摇头，无奈地说道：“我们还想得到你的潘多拉魔盒，据说你们已经集齐了三个，我……我们得到的命令是，先伏击苏玥，然后再干掉你，抢夺潘多拉魔盒！”

　　“命运若使人灭亡，必先使其疯狂！”林涛苦笑着摇摇头，笑的意味深长，笑的苦涩无比，不过他很快就又轻松的笑起来，猛地捏住唐雪的屁股笑道：“雪儿，是不是打死你也没想到，最后会跟你的敌人上了床啊？”

　　“嗯……”

　　唐雪满是羞涩地点点头，她现在不仅跟林涛上了床，还被他射了满肚子的种子，原本刚刚平息下来的娇躯眨眼间又滚烫起来，娇羞地说道：“我……我之前是抱着必死的决心去伏击你的，因为裁判长告诉我，总部来的那人听到你也是任务目标的时候，很久都没说话，似乎很勉强才答应了，所以我根本就没想活着回去，就想把自己最珍贵的东西留给你，不带一点遗憾的走，可谁知道……最后居然还是便宜了你，我想到这些都快疯掉了！”

　　“哈哈~那你跟我在一起不好么？我一定会好好待你的！”林涛抚摸着唐雪光滑的美背，再次让她全身都敏感的颤栗起来，但唐雪却情绪低落的摇摇头，说道：“如果……裁判长知道我跟你上了床的话，我是什么下场你想想就会知道，裁判长虽然对我很好，情同姐妹，可我却偷偷占有了她的挚爱，我想只要有点脾气的女人都不会放过我吧！”

　　“有我护着你，你怕什么？”林涛无所谓的说道。

　　“唉……”

　　唐雪长长的叹了口气，无奈地说道：“我身上被下了一只缠魂鬼！”

　　“什么？你身上也有缠魂鬼？”林涛浑身一惊，难以置信的高声喊道，缠魂鬼这东西罗玉蝶之前也被下了一只，几乎跟血族的血誓差不多，却还要阴毒许多倍，操控缠魂鬼的人完全可以掌握对方的生死大权，是生是死全在一念之间！

　　“是的！”唐雪轻轻点了点头，说道：“这不是裁判长逼我的，是裁判长上位之后，我为了向她表示忠心自己要求缠魂鬼附身的，我怪不了别人，但也休想离开裁判所！”

　　“不行！这只缠魂鬼我无论如何也要让罗玉蝶把它驱散！”林涛轻轻推开唐雪，一骨碌从沙发上坐了起来，半搂着唐雪说道：“雪儿，有件事我必须要告诉你，而且我们也不能再拖了，两天之内我们必须要去办掉！”

　　“怎么了？”

　　唐雪有些惊讶地问道。

　　“你……你的肚子里被那只巨蟒下了蛇卵！”林涛很是无奈的拍拍唐雪的肩膀，而唐雪浑身一颤，惊声说道：“我……我肚子里有蛇卵？它……它们从哪进去的？”

　　“放心，不是从你下面，应该是从你的食道里进入的，然后寄生在你的肠道里，这种寄生蛇卵很歹毒，之前我们遇上一个圣堂的女武士，她的蛇卵被孵化之后，直接破开她的肚子从里面钻了出来，以她的身体为养分喂养那些小蛇！”林涛握住唐雪有些僵硬的小手，说道：“你体内的那些蛇卵至多两天就要孵化了，送你去找医生肯定来不及了，所以我们现在要做的就是找到小纯，在两天之内拿回我的潘多拉魔腕！”

　　“小纯是谁？”唐雪奇怪地问道。

　　“小纯的来历很难几句话解释清楚，你只要了解她原来算是我的人，但现在背叛了我，从我这夺走了潘多拉魔盒融合成的魔腕，企图凑齐所有的魔盒，控制全天下的活尸大军，而她手里的魔腕具有很强大的异能，通过一种念力，足够我搅碎你体内的蛇卵！”林涛一五一十的说道。

　　“好！我听你的！”唐雪毫不犹豫地点点头，然后挽着林涛的胳膊靠在他身上，幽幽地说道：“老公，我是个孤儿，从小在圣光教长大，可以说我从没有得到过半点关爱，是你让我知道了原来这世上还有人愿意用生命去保护我，如果可以的话，我真的想留在你身边做一个最平凡普通的女人，只做你一个人的小女人！”

　　“放心，会有那天的！”林涛重重地点点头，然后轻轻在唐雪的唇上一吻，捏着她的脸蛋说道：“我去想办法弄只火把出来，而你乖乖的在这里睡觉休息，尽快的恢复体力，听到没有？”

　　“嗯！”唐雪缓缓的躺在沙发上，却不舍的拉着林涛的手，细声细气地说道：“老公……我爱你！快点回来找我！”

　　“我很快就回来，等你醒了，我们在好好亲热一下！”林涛重重地在唐雪的翘臀上又抽了一记，唐雪娇哼了一声，声音中充满了无数的甜蜜！

　　林涛站起身体摸起长刀，缓缓的在黑暗中向前探索着，他不知道之前的唐雪会是个怎样的人，或许在圣光教的极端教育下她是个杀人如麻的刽子手，不然也不会深得罗玉蝶的器重，只是现在的唐雪却成了一个情窦初开的小女孩，“感情是在床上睡出来的”这句话，同样适用在唐雪身上！

　　林涛相信只要自己摆平了她身上两件要命的东西之后，哪怕是不经过罗玉蝶的同意，唐雪都一定会义无反顾的跟自己走，天下那么多傻女人怎么来的？都是这样被睡出来的！虽然这句话有些低俗了，却不失为真知灼见，只是林涛肯定不会去利用唐雪罢了！


第七百二十一章 核工厂

　　林涛顺着那排长长的仪器往前摸，到了大约中间位置的时候一块长木板突然入手，他拿起来在手心里摸了摸，似乎是一块做记录用的记录簿，木板上钉着一个大铁夹，里面夹着一叠厚厚的纸张。

　　林涛立刻把记录薄夹在臂弯里，转身继续往记忆中的方向摸去，而两张靠在一起的木椅很快就出现在前方，木椅有种年久失修的感觉，周围浓重的水汽让其腐朽的很厉害，手按上去摇摇欲坠的，就连铺在上面的布料一捅就是个窟窿！

　　林涛不确定这种木头还能不能点着，但还是举起夺星刀三两下将其劈成一堆烂木头，然后蹲下身把记录簿的纸张取下，撕成很细的一条条放在木头上，这才从衣服堆里找来自己的煤油打火机，把纸张凑在打火机的火石旁小心翼翼的去点燃！

　　煤油打火机已经被水浸湿，棉芯自然暂时是不可能被点着的，但火石却毫无悬念的擦出了点点火花，林涛在一连试了三四次之后，已经被撕成很细的纸条终于缓缓燃烧起来，林涛在心里欢呼了一声，赶紧像珍宝一样捧着凑向了纸堆，干燥的纸张呼的一下就燃烧了起来！

　　林涛手里不敢停，挑了一堆破布和干燥的木棍添加进去，等火堆旺盛的燃烧起来时，偌大的空间里不仅亮堂起来，也同时多了一丝暖意，而林涛抬起头望向四周，这才震惊的发现，他们所处的空间居然无比的巨大，顶部距离地面少说也有六七十米的距离，而更远的地方火光甚至都照不到边界！

　　林涛终于看清了眼前那排巨大的灰色仪器是什么，那居然是一台非常老式的大型计算机，在这排仪器前不远的地方还有一排更加高大的设备，虽然被水汽腐蚀的厉害，却难掩它们笨重巨大的体形，设备上镶嵌着六只巨大的圆盘，上面布满了密密麻麻的小孔！

　　林涛浑身一震，立刻认出了那是些什么东西，那些孔都是注入核材料棒用的，而核材料棒的用途不言而喻，自然是跟核反应堆相连，生产核原料用的，而这里和他之前猜测的还是有些出入，这一整个巨大的地下工事，居然都是一间生产核原料的地下核工厂！

　　“呼~”

　　林涛重重的吐出一口气，如此庞大的地下建筑是他生平仅见，不真正的身处其中很难体会那种气势磅礴的震撼感，而当他回过头去的时候，唐雪也满脸震惊的站了起来，不过看到林涛目光炯炯的眼神时，她雪白的娇躯微微一颤，赶紧用双手抱住最紧要的三点，羞怯地说道：“你……你别看着我嘛……”

　　“过来！”

　　林涛不仅没转过头去，反而笑眯眯的冲着唐雪招了招手，唐雪被林涛炯炯的目光看得娇躯晕红，却又不舍拒绝林涛，只好抱着身体扭扭捏捏的走了过去，而林涛居然嘿嘿一笑，捏住她的下巴说道：“把手放开给我好好看看，听话！”

　　“不要……”

　　唐雪的娇躯更加晕红了一层，咬着红唇把脑袋摇的跟拨浪鼓一般，可在林涛的眼神逼视下，她羞愤欲死般闭上了眼睛，缓缓的，缓缓的终于放开了双手，就那么一丝不挂的站在林涛面前，娇躯轻轻的颤抖着，任凭林涛像欣赏一件艺术品般，用双手在她最敏感的部位轻轻滑过！

　　“别看了……”

　　唐雪终于坚持不住，娇吟一声扑进了林涛的怀中，嗔怪的扭着身躯撒娇，而林涛哈哈一笑，拍着她的翘臀说道：“好了，逗你玩玩，再说你这身体不给我看，还想给谁看啊？”

　　“反正……现在不给你看！”唐雪脸蛋通红的抬起头来，望着林涛的脸庞她娇羞地说道：“以后有……有的是时间给你看！”

　　“这可是你说的哦！”林涛捏了捏唐雪的脸蛋，然后松开她说道：“去把我们的衣服烘干，记住别让火堆熄灭了，我去周围看看！”

　　林涛从火堆里抽出一根燃烧的木棍举在手里，拎着刀就往远处走去，这里的结构总体像个凸出的大平台，可能当初设计的时候就考虑到地下水倒灌的事情，所以水面将将只能漫到平台的边缘就停止了，而除了两条已经被水淹没的隧道之外，居然还有三条黑漆漆的通道不知道通向何方。

　　林涛举着火把快速的走向其中一条隧道，一块锈迹斑斑的金属铭牌就钉在通道的入口处，上面用红色的字迹标注着“一号控制室”，林涛立刻摇摇头放弃进入里面的打算，向外的出口肯定不会设置在控制室内的，可他继续往另外两条通道走去，除了一条是通往反应堆的道路，剩下的最后一条居然是配电房。

　　“怎么也没个平面图？”

　　林涛无奈的蹙蹙眉，转身往两条淹没在水下的通道看去，看来往外的出口就是这两条其中之一了，不过他再也不想去尝试那种水下惊魂了，他不觉得自己还会有那么好的运气，能在快要窒息的时候逃出生天。

　　他站在原地想了想，毅然的走进配电房里准备碰碰运气，按理说这种大型的地下核工事肯定有自己的发电机，常备的电源怎么也能坚持个几年，就是不知道这几十年过去了，配电房的设备还有没有用！

　　通往配电房的通道很干燥，深达几百米的地下甚至连浮灰和蜘蛛网都没有，这倒是给了林涛不小的信心，不用担心里面的设备会腐锈的不成样子，不过他手里的木棍快要熄灭了，毕竟不是正规的火把，他赶紧加快脚步往里走，一直走出上百米远眼前才豁然开朗，一长溜绿色的大型发电机组赫然出现在眼前，依旧还散发着浓浓的机油味！

　　“哧……”

　　火棍终于跳跃了两下彻底熄灭了，让林涛重新回到一片黑暗之中，他暗自咒骂了一声，很不确定最后一眼看见的那只黑色的圆把手，究竟是不是发电机组的发动开关，但眼下一切都只是碰运气，他三步并两步的摸到控制柜旁边，摸索着找到了那只圆圆的摇把，和现代的工艺品讲究轻便不同，摇把坚硬的质地摸起来感觉很结实厚重！

　　“嗬……”

　　林涛双手握住摇把开始用力，摇把也不知是不是太多年没被转动过了，凭林涛的力气居然没能撼动，于是他跳起来把整个身体都压在上面，使出的力气之大连脑门上的青筋都暴出来了，而摇把也终于不负所望，缓慢的开始转动，直到转了一圈之后，似乎整个结构件都已经开始润滑，林涛也扶着机柜将把手越转越快，机柜里也开始“嗡嗡”的震动起来！

　　“砰砰……”

　　周围突然猛的大亮，几盏老旧的钨丝灯泡不堪电流的冲击，居然接二连三的炸开了，不过还是有很多灯泡坚持亮了起来，顽强的将整个机房和通道全都照亮！

　　“哈！”

　　林涛大笑一声，掸了掸落在肩头上的碎玻璃，走到一排亮着红灯的控制柜上，不管有用没用的开关通通推上，相信这里的开关也不至于能控制核反应堆产生爆炸，而随着他这一推，周围居然传来了很多机器低沉的轰鸣声，他满意的拍拍手，大步出了配电房！

　　林涛走出通道之后，出门第一眼就看到一丝不挂的唐雪正在站计算机旁，凝神翻看着一份厚厚的文件，她的眼角余光看到林涛光着屁股出来，俏脸立刻一红，急忙抱着身体蹲下，咬着红唇无比的娇羞！

　　现在的大平台上可不是只有那点微弱的火光，上百盏大功率的射灯将这里照的宛如白昼，唐雪蹲下去后目光根本不敢去看林涛，心不在焉的拨弄着火堆，眼神时不时怯怯的看上两眼又极快的挪开，望到林涛胯下那根昂扬的怒龙，她甚至连耳根都火红了起来！

　　“你……你转过去，我要穿衣服了！”唐雪深深的勾着脖子，语气慌乱而又紧张，见林涛理也不理她就径直走来，她赶忙把自己的白色小内裤拽过捏在手里，焦急的嗔道：“你……你转过去嘛，我真的要穿衣服了嘛！”

　　“怕什么，迟早会习惯的！”林涛大刺刺的找了张椅子坐下，伸腿用脚轻轻一勾，唐雪放在火边烘烤的胸罩就到了他的手里，他玩味的看着手里款式大方的白色奶罩，笑眯眯的对唐雪说道：“过来，老公帮你穿！”

　　“我不要！”

　　唐雪抬起头嗔了他一眼，见自己最贴身的胸罩被他拿在手里反复亵玩，她的俏脸红的几乎快要滴下血来，不过眼珠一转，他突然拽起两件还未烤干的衣服就想往计算机后面跑，却立刻被林涛叫住，霸道地说道：“站住！你信不信你就算穿上十件衣服，我还会把你扒成光屁股？”

　　“别……”

　　唐雪慌乱的退后两步，那在黑暗中的激情和此时的赤裸相对可不同，她身上任何一点隐私都要暴露在林涛眼前，她又气又急的看着悠然自得的林涛，被他肆无忌惮的眼神看得全身都起了鸡皮疙瘩，就连酥胸都开始不可控制的快速起伏起来，显然是已经慌张到了一定程度！

　　“过来，老公帮你穿！”

　　林涛轻轻对唐雪招了招手，唐雪眼看是躲不过这一劫了，她极高的战斗素养在老流氓面前屁用都没有，怯怯的看了林涛好几眼，十分幽怨的嘟起了小嘴，只好磨磨蹭蹭的走了过去。

　　“呀……”

　　唐雪突然尖叫一声，一把被林涛拉进了怀中，大手毫无顾忌的捏住了她的一只鸽乳，玩味的笑道：“不是不让你穿，这衣服都还没烘干，穿上是会生病的，来，跟老公再远动一下，衣服就正好干了！”

　　“不要了……”

　　唐雪羞怯的推开林涛的大手，低声说道：“我……我下面好痛，等好一点再给你好不好？我……我一定不耍赖的，说给你就给你！”


第七百二十二章 出路

　　“那先亲个小嘴？”林涛轻笑着挑起唐雪尖尖的下巴，唐雪咬了咬下唇，脸蛋火红的闭上了双眼，可迟迟也等不来林涛的热吻，她诧异的睁开双眼去看，却发现林涛正满是笑意的直视她，唐雪立刻伸出粉拳幽怨的在他胸口连捶了好几下，但林涛却捉住她的小拳头，笑着说道：“雪儿，和你说真格的，这趟咱们出去以后，我会亲自去找罗玉蝶，你以后就好好的跟着我，好不好？”

　　“再说吧……”

　　说到这件事，唐雪娇羞的眼神立刻暗淡了下去，轻轻伏在林涛的胸口说道：“不是我不想跟你走，只是裁判长那里地位还没稳固，我不想在这种时候再去雪上加霜，况且……况且还是为了跟你在一起，我和你的事我一定会找个机会亲口跟她说的，如果裁判长能原谅我，我会不顾一切跟你走！”

　　“如果她不原谅呢？”林涛蹙眉问道。

　　“唉~不知道……”

　　唐雪轻轻摇了摇头，拿过林涛手里的胸罩站了起来，这次她没再去遮遮掩掩，直接在林涛的面前穿起了内衣裤，然后缓声说道：“我这辈子自从懂事开始，就没奢求过拥有真正的爱情，也许是上天还在眷顾于我吧，在我生命最后的时刻还遇见了你，只是这份爱情来的太晚也太激烈，我肯定要为它付出代价的，但愿裁判长能原谅我吧！”

　　“你说的也有道理，如果是我直接去找罗玉蝶的话，反而会起到反作用，她现在也已经是骑虎难下，不一定会顾及我们以前的情份！”林涛叹了口气，眉头十分深沉的拧着，但想了好半天也没能想出这件事的完美解决办法，唐雪的小命就捏在罗玉蝶的手上，只要一个念头唐雪就要死无葬身之地，他现在所能做的也只有暗自祈祷罗玉蝶千万不要那么不近人情，对唐雪痛下杀手！

　　“咦？涛，你快看，水面降下去了！”

　　唐雪突然很是兴奋的指着林涛身后，林涛急忙转头看去，只见黑色的水面果真已经降下去一大截，并且还在快速的下降中，他立刻激动的跳起来说道：“这里面一定有排水系统，哈！咱们这下终于可以出去了！”

　　“雪儿，你现在身体感觉怎么样？恢复了多少？有没有一半？”林涛转过身来拉起唐雪的双手，唐雪点点头说道：“差不多，你给我的那颗人参果真的很厉害，我胃里一直都暖暖的，体力恢复的好快呢，我想等水位彻底下去了，我至少不会再成为你的累赘了！”

　　“真不错，我们家雪儿果然是好样的！”林涛很是开心的捏了捏唐雪的俏脸，唐雪一脸羞涩的笑了笑，缓缓拉着林涛坐在了火堆边，很是甜蜜的靠在林涛怀中，然后好奇地问道：“涛，你……对裁判长究竟是什么感觉？你到底爱不爱她？”

　　“这个……”

　　林涛顿了顿，双眼有些复杂的望着火堆，轻声说道：“怎么说呢，我和玉蝶本身就是一段错误，她是我老婆的姐姐，如果不是阴差阳错的话，我跟她根本不可能在一起，所以我对玉蝶的感觉更像是情人知己那样，她其实很懂我，知道我心底最想要什么，甚至在想什么，但要说到真正的爱情的话，感觉就没有那么激烈了，至少我没有娶她做老婆的想法，更多的可能只是一种喜欢吧，不过同样也很重要！”

　　“果然啊……”

　　唐雪轻轻点了点头，苦笑着说道：“和裁判长说的一样，她说她对你只是一厢情愿，而你对她的爱根本没多深，你对她肉体的迷恋甚至超过她这个人！唉~裁判长的确是个很睿智的女人，至少比我清醒多了，我现在都还有点晕晕乎乎的，就跟做梦一样！”

　　“想那么多做什么？人和人在一起本身靠的就是缘分，有缘就一定会在一起，如果没缘的话再强求也没有用！”林涛轻轻拍了拍唐雪的肩膀，笑容也带着一种苦涩。

　　“你啊！一身的风流债，我这辈子注定只能是个苦命的女人喽，好不容易遇上一个真心喜欢的，居然还是个花心大萝卜，有时想想我真恨不得一口咬死你才好呢！”

　　唐雪皱起小鼻子，张嘴就在林涛的胸口轻咬了好几下，而林涛却一把按住她的脖子，哈哈大笑往下压去，唐雪看到那根怒龙几乎快顶到自己的嘴上，她立刻惊慌的喊道：“说好下次再给你的，你……你别耍赖呀，唔……”

　　“哈哈~老公现在就教你作为林家女人所必备的基本技能……”

　　……

　　悠长的隧道里还有不少积水，脚步每一次落下去都会踩的“啪啪”响，而且长久未亮过的灯泡很多都已经炸裂，让隧道里看起来一段黑一段亮的，就如同琢磨不定的出路一样，充满了未知数！

　　林涛举着长刀走在前方，唐雪很适中的落在他身后大约两三米的地方，即留有足够的反应空间，也不会一下失去林涛的身影，而出身圣光裁判所的唐雪，战斗素养自然不用林涛去担心，自从拿上手枪之后，她柔情似水的眼神已经悄然改变，锐利中还带着阵阵的杀气！

　　眼前的这条隧道很长很长，长的几乎出了林涛的预料，而且布满潮湿气的感觉也让人很不舒服，有种置身于热带丛林里的错觉，让人很想第一时间逃离这个鬼地方！

　　“选哪？”

　　林涛停下脚步看着眼前突然出现的一条横向通道，他对选路方面的直觉一向不怎么样，就跟他每次翻人家的后门一样，十次有几次那后门都是上锁的，所以他理所当然的把选择权交给了身后的唐雪！

　　唐雪的性格似乎只在激情时刻才会扭捏，一向果断的她立刻上前几步左右看了看，然后耸耸肩膀说道：“咱们国家的人一向奉行右手先行，而且左边地上的泥沙更加厚重一些，说明地下水都是从左边倒灌进来的，所以出口应该是在右边！”

　　“好！那就听你的，小事都是咱们家女人做主，你说右就是右！”林涛大气的一挥手，大步往前走去，而唐雪朝他嫣然一笑，乖巧的跟在他的身后。

　　右边的通道比之刚刚的那条还要昏暗许多，这里大部分灯泡都被水汽腐蚀的厉害，所以往往间隔很远才会出现一盏灯，或者干脆就是红色的应急灯，林涛必须很费力的凝神去看才能看清道路。

　　“涛，这条路好像不对啊！”

　　唐雪急忙上前几步，跟林涛并肩走在一起，蹙眉说道：“这条路一直都是平行的，看地上的积水就知道一点坡度也没有，要是出口的话应该会往上延伸的呀！”

　　“别急！”

　　林涛轻轻拍拍她的肩膀，指着不远处一块阴暗的地方说道：“看到上面的指示牌没有？丁三出口！说明我们可能是在地下四层的三号通道上，箭头也是往前指的，只是具体会通向哪里就不得而知了！”

　　“那我们再往前走走看吧！”

　　唐雪只好点点头，两人并肩又往前走了大约一公里，通道终于开始往上缓缓延伸了，脚下的积水也越来越少，直到又往上走了一层，脚下的道路已经彻底干燥起来了。

　　“这像是一个交通枢纽啊！”

　　唐雪惊讶的看着眼前巨大的圆厅，四条通道如同四张巨兽的大嘴一般对准他们，而一辆几乎烂到只剩下一个壳的老“嘎斯”卡车静静的停在一旁，上面全是一只只的木头箱子，林涛翻上去撬开一看，里面摆放的居然全是尚未动用的防毒面具。

　　“接着！”

　　林涛拿出一只扔给车下的唐雪，自己也挑了一只挂在腰上，然后翻身跳下车来说道：“带着这东西有备无患，万一碰到那些致幻的毒雾，这些面具就能派上用场了！”

　　“的确！我们刚来的时候不知道那些毒雾的厉害，一进去就死了几个好手，希望前面不要再出现那些可怕的毒雾吧！”唐雪无奈地点点头，学着林涛的样子把面具挂在裤腰带上，然后开心的打了一个响指，说道：“走！跟老婆走会发财！”

　　“哈哈~”

　　找到了出路林涛也心情大好，一巴掌抽在唐雪的翘臀上，唐雪也是被他骚扰惯了，完全无所谓的扭扭小屁股“咯咯”一笑，回过身来笑眯眯的冲他喊道：“我们比赛谁跑的快，跑输的那个负责背着对方走路，还要在脑门上写上我是大乌龟，敢不敢比呀？”

　　“比就比，不过输的那个得把字写在屁股上，撅着屁股让我写！”林涛嘿嘿一笑，色眯眯的搓了搓手，唐雪的俏脸一红，俏皮的皱皱鼻子，转身就往通道里跑，开心的大笑道：“大乌龟你来抓我呀，抓到我就让你摸我的屁股！哈哈哈……”

　　两人又追又闹的在地下几百米深处疯跑，他们似乎都暂时忘却了自己的身份，笑声里充满了喜悦和美好，而唐雪更是从未这样放肆过自己，圣光教只会把她培养为一台战斗机器，所谓的爱情她从没敢奢求过，所以在她遇上林涛后才会一发不可收拾，几乎是想把自己所有的一切通通送给她的爱人！

　　“哈哈~看你往哪跑，小屁股快撅起来！”

　　林涛一下把唐雪按在一堆帆布堆上，下面鼓鼓囊囊的似乎堆着一堆物资，当两人眼里早就没了这些东西，唐雪花枝乱颤的大笑着，雨点般砸落在林涛肩头的粉拳也不知道有没有她百分之一的力气，气喘吁吁看着林涛的眼神也是越来越媚，在林涛目光炯炯靠过来的同时，她就主动勾住林涛的脖子，激动的吻了过去。

　　“嗯哼~老公爱我……”

　　唐雪激动的无法自拔，半点反抗之心都没有，任凭林涛把她的酥胸搓揉成各种形状，她也兴奋的迎合着，熟门熟路的解开林涛的皮带，小手一滑就进了林涛的内裤之中，林涛刚松开她的红唇，她便自觉的跪了下去，再次把林家女人的看家本领给使了出来。

　　“哦……”

　　林涛爽的浑身一哆嗦，转了个身靠在帆布上，而唐雪初为人妇，自然是竭尽全力的去讨好爱郎，她的小嘴不敢停歇，双手也飞快的动作着，三两下就把自己扒的只剩下内衣裤，鼻腔里动情的呻吟着。

　　“别吹了，老公好好疼疼你！”

　　林涛一把将唐雪拦腰抱起，转身放躺在帆布上，大手一拽，唐雪下身那条白色的底裤便离体而去，把她最美好的宝贝展现在林涛面前，而唐雪一下门户大开，羞的慌忙用手去遮掩，可随着林涛如狼似虎的眼神逼视，她只好死死的咬着红唇，羞答答的松开手，把头扭向了一边，任凭林涛去施为。


第七百二十三章 不死的收尸人（上）

　　“嗯！轻点老公……”

　　唐雪娇躯一颤，曼妙的腰身一下就高高的弓了起来，而林涛这一撞差点将她芳心撞散，有心想要压制嘴里那羞人的呻吟声，却怎么也无法克制住，可想想左右又无人，她索性放开胆子大声叫了起来，大有给林涛加油助威之势。

　　唐雪的娇躯如同风中的柳絮一般剧烈的摇摆着，望着压在身上拼命使力的男人，她的芳心甜的几乎都要化开，她真的不想再去考虑任何结果和下场，只想要尽情讨好身上的男人，她一次次勾住男人的脖子饥渴的索吻，怎么吻也吻不够一样！

　　“等……等一下老公，你快停一下……”

　　被翻来覆去的唐雪已经趴在了帆布堆上，撅着浑圆的大屁股动情的迎接林涛的冲撞，可她突然像发现了什么一样，居然惊慌的拍打着林涛的手臂让他暂停一下！

　　但林涛已经到了紧咬关头哪肯轻易停下，见唐雪好像不是身体不舒服，便继续挺刺，而唐雪也忽然一下定住了，浑身打摆子的一样开始颤抖，握住林涛右臂的手也从拍变成了紧握，林涛一看唐雪上了巅峰，立刻浑身一抖也交了货，然后气喘吁吁的压在了唐雪的汗津津的美背上！

　　“快……快起来老公，这下面好像有个人……”

　　唐雪奋力的推开林涛，没好气的白了他一眼，而林涛一听帆布下居然有人，也吓了一跳，把自己的内裤递给唐雪擦拭下身后，他急忙穿好衣裤拎起了夺星刀，但唐雪却羞急的喊道：“你等一下啊，先让我穿上内裤呀！”

　　“靠！这还真不是个打炮的好地方！”

　　林涛郁闷的摇摇头，刚刚这下面要是有只活尸的话，那他们俩的乐子可就大了，光屁股砍活尸都是最轻的了，就算被活尸在光屁股咬上一口也有未可知！

　　“好了，你掀开看看吧，应该是个死人了！”

　　唐雪脸上的潮红未退，急忙穿好衣服就掏出了手枪，双手托着枪把谨慎的看着那堆绿色的帆布，下面鼓鼓囊囊也不知摆了些什么东西，而林涛半蹲下身体用刀尖轻轻挑起帆布的一角，然后猛地掀开。

　　“怎么会是圣堂的人？”

　　几乎在帆布掀开的一霎那，唐雪就从对方的黑色战斗服上认出了他的身份，而林涛也愣了愣，上下看了看这个倒毙在许多设备零件中间的陌生男人，他的全身几乎都被鲜血染满，身上足足有十几处刀伤和枪伤，尚未凝固的鲜血已经在尸体下汇聚成了一小滩，只是林涛两人之前太过激情，压根就没发现这么明显的东西。

　　林涛蹙了蹙眉头，伸手摸了摸对方的脉搏，立刻蹙眉道：“死了没多久，身体还有点温度，估计就是这一两个小时发生的事情！”

　　“帆布外面根本没有他的鲜血，说明他钻进去的时候还是清醒的，刻意隐藏了自己的行踪！”唐雪也蹙着眉走上来，用脚踢了踢尸体说道：“应该是躲避什么人的追杀才躲进这里的，只是伤势还是太重，直接死在里面了！”

　　“会不会是你们裁判所的人？”林涛问道。

　　“有可能！”唐雪点点头，说道：“我的小队已经全军覆没了，是拖着圣堂的援兵一起死的，所以这人应该是苏玥身边的人，而他们很可能遇上了我们另外一支主力队伍！”

　　“那我们赶紧走，这里已经不适合多呆了！”

　　林涛放下帆布转身就走，唐雪也毫不犹豫的跟上，只是两人还没走出几百米，居然又有一个黑衣人趴在了路边，只是这人明显还没死，胸腹正在微微的起伏着，但唐雪却是大吃一惊，大步上前喊道：“陆光元，你怎么在这？”

　　“执……执事长大人……”

　　对方被唐雪翻过身来，看到唐雪的一霎那他的眼中就亮起了惊喜的光芒，虚弱的对唐雪说道：“我……我被霍根大人派来追杀圣堂的人，我们打的……打的两败俱伤，他向下跑了！”

　　“霍根已经找到苏玥她们了吗？”唐雪急忙问道。

　　“是……是的！但是苏玥已经带人下到南洲城里去了，只……只留了两个人在上面看守，霍根大人也带人追下去了，你……你赶紧带人去支援吧！”陆光元粗喘了几口气，又指指自己的腰部说道：“大人，我腰里带了止血药，求……求你帮我上点药再把我带出去吧，小人不……不胜感激！”

　　“你说的霍根是谁？他长什么样？”林涛突然一步跨上来，双目死死看着地上的陆光元，而陆光元明显认出他来了，居然瞳孔一缩，难以置信的喊道：“林涛？怎么会是你？”

　　“你先回答他的问题，霍根长什么样？”唐雪蹙眉看着陆光元，显得有些不大耐烦，而陆光元惊疑不定的看着他们俩，但还是迫于唐雪的威慑，犹犹豫豫地说道：“霍根长……长了一头棕发，是个欧洲人，眼睛是蓝色的！”

　　“他的左眼眼角是不是有道伤疤一直拖到耳后根？”林涛几乎有些迫不及待的大声问道。

　　“对！是有道疤，你……你怎么知道？”陆光元怪异的看了看林涛，但等来的不是林涛的回答，而是唐雪无情的双手，“咔拉”一声扭断了他的脖子，鼻子直接贴在了地上，可临到死他都非常不明白，唐雪为什么会突然对他下手。

　　“涛！我……”

　　唐雪放下陆光元的尸体，眼神很是复杂的看着林涛，愧疚地说道：“请你原谅我，他已经看到你了，我不能让他把我们的事说出去！”

　　“唉~我明白！”

　　林涛无奈地点点头，这才恍然大悟，这个刚刚还在他身下辗转承欢的小女人，真正的身份实则是个杀人不眨眼的女魔头！

　　唐雪似乎也看出了他眼中的那丝复杂，眼眶立即一红，赌气似地说道：“怎么？是不是嫌弃我了？没错，我的确杀人如麻，死在我手里的人，究竟有多少连我自己都不记得了，兽城那帮人都在暗地里叫我冷血女屠夫，如果你真嫌弃我这种女人的话，只要你说出来，我唐雪绝不会死缠着你！”

　　“放屁！老子什么时候嫌弃你了？”林涛立刻蹙起了眉头，不悦地说道：“我只是不习惯看自己的女人杀人罢了，就算你要杀他也应该由我来做，而不是你自作主张，难道你还怕他跑了不成？你既然跟了我就要好好做个普通女人，你还想当女杀手吗？”

　　“我……”

　　唐雪一滞，却没敢再去反驳，而听到林涛大男人主义的话她不但没反感，反而从心中生出一丝甜蜜，刚刚的怨气通通消失不见，乖巧地点点头，低声说道：“对不起老公，雪儿错了！”

　　“你过来！”林涛满是不悦的招招手，唐雪咬了咬下唇，磨磨蹭蹭的走了过去，她心中都已经做好被打屁股的准备了，甚至连身体都微微的侧了过去，也知道她们林家的家法就是打屁股，不过只要林涛能够不嫌弃她，再低三下四的事情她都愿意做！

　　可林涛这次却没有打她屁股，而是轻轻捏起她的下巴认真地说道：“雪儿，我要你答应我，出去之后你立刻离开这里，一分钟都不要逗留，我不是跟你开玩笑，现在的问题很严重！”

　　“是不是那个霍根？你认识他？”唐雪抬起头看着林涛，眼中闪过一丝忧虑。

　　“我不仅认识他，而且……”林涛直视着唐雪的双眼，咬咬牙说道：“霍根是我的战友，收尸人中的一员！”

　　“什么？”

　　唐雪悚然一惊，不可思议地说道：“你不是说收尸人就你一个了么？而且他怎么会加入我们裁判所的呢？”

　　“我也不清楚！”林涛松开唐雪的下巴，凝重的摇了摇头，看着地上的尸体说道：“他形容的那个霍根和我记忆中的一样，但霍根明明在我出任务之前就已经死了，正是死在你们圣光教的手上，我亲眼看着他被一枚导弹炸飞，可他为什么会没死，还加入了你们圣光教呢？”

　　“老公，你越这样说我越不能走！”唐雪焦急的摇了摇头，迫切地说道：“霍根这次来就是想要你和苏玥的命，而霍根对我肯定不会有太高的警惕，到时我们一起联手对付他，只要出其不意我肯定能杀了他的！”

　　“不行！我不能让你去冒险！”林涛无比坚决的摇了摇头，说道：“雪儿，这一次你无论如何都得听我的，出去了你必须得走！”

　　“难道你忘了我肚子里还有蛇卵吗？”唐雪无所谓的一笑，说道：“如果横竖都是一死的话，那么我宁愿留下来帮助我的男人！”

　　“妈的！还有那该死的蛇卵！”林涛重重的一拍额头，无比懊恼的叹了口气，缓了好半天他才抬起头看着唐雪，说道：“好吧，你可以跟我一起走，但是你必须得听我的！”

　　“笑话！我不听你的听谁的？”唐雪开心的一笑，挽起林涛的胳膊笑道：“雪儿这辈子都听大乌龟的！”

　　“唉~这次可乱成了一锅粥了，苏玥，霍根，我，还有一个该死的小纯，我真不知道会发生什么事情！”林涛无奈地叹了口气，深感无力，而唐雪温柔的靠上来，踮起脚尖在他唇上轻轻一吻，会心的笑道：“老公，只要我们能在一起，就算是死又有什么好怕的呢？”

　　“我自己可不担心，担心的是你们啊！”林涛捏了捏唐雪的脸蛋，拍拍她的肩膀说道：“走吧！跟我去会一会那位不死的收尸人！”


第七百二十四章 不死的收尸人（中）

　　两人顺着陆光元在地上遗留的脚印和血迹一路往前，几乎不需要走任何的弯路，陆光元身上的装备也被他们搜罗一空，武器和手电甚至还有一只军用指北针都到了林涛手里！

　　通过指北针的确认，林涛发现这丙四通道，也就是地下三层的四号通道，几乎是笔直通往南洲的，规模也不再像之前那些通道那般宏大，仅限一辆中型卡车单独通过而已，所以林涛猜测这应该是一条紧急备用通道，目的是在突发的危急状况下仅供人员逃生使用！

　　两人几乎是一路小跑着往前进，这种时候他们一点温存的想法都没有，只想尽快的离开这里到达南洲，而这条通道比他们之前碰到的任何一条都要长，中途甚至还留有紧急物资补给点，只是里面存储的罐头之类的食品自然是不能吃了，倒是一箱被油封的五六半自动步枪有点用处，林涛和唐雪两人一人选了一把，十只压满子弹的弹夹也装在了腰里。

　　离开中途的物资补给点之后，两人又足足走出了两三公里，才突然赶到一阵清新的空气猛的吹来，两人当即放慢脚步互相看了一眼，都明白前方可能是快到出口处了，而这里的电源似乎并不是由地下那台大型发电机组供应的，所以周围都是一片漆黑，林涛手里的手电仅能照出很有限的距离。

　　“手电灭了吧，外面很可能会有人把守！”

　　唐雪慢下脚步看了林涛一眼，林涛用手电扫了扫前方便灭了手电，刚想继续往前走却又被唐雪拉住，低声对他说道：“我走前面，你距离我远一点，万一遇到人你不要出声，交给我就行了……可以吗？”

　　“自己小心点！”林涛拉过唐雪的身体在她额头上吻了一下。

　　唐雪默默的点了点头，从林涛手里拿过手电，抱着枪领先往前走去，林涛则远远的缀在她的身后，而越往前走两人发现吹进来的风力就越大，到了最后简直可以用飓风来形容了！

　　林涛身上的衣服被狂风吹的猎猎作响，不得不倾斜着身体才能往前进，满头的短发更是被吹的根根倒竖起来，他抬头看向前方身体单薄的唐雪，唐雪长发飞舞，也很吃力的往前倾斜着身体，捂住手电时不时的松开一点去照亮前方的路径，而林涛有种不太好的预感，似乎前方的出口并不只是开在地下几百米深处这么简单！

　　前方的唐雪突然停下了脚步，捏住拳头高高的举起，通道似乎已经到了尽头，有一片银光洒落在通道之中，所以林涛很清楚就看见了唐雪的动作，拧住眉头停下脚步，缓缓把步枪的保险给打开！

　　“谁？”

　　黑暗中突然响起了一道阴恻恻的质问声，却看不见那人身处何方，林涛急忙缩在角落里向前张望，只见唐雪“啪嗒”一声按亮了手电照向自己脸，沉声问道：“我是唐雪，是不是老张？”

　　“咦？大人！您怎么会在这里？”

　　对方惊疑一声，却还是急忙从一个避风的小角落里跑了出来，而且还不只一个人，后面还带着一个身材高挑的女孩，满脸惊喜地看着唐雪喊道：“雪姐，你怎么会在这里的？”

　　“我们那队人出了事，在地下城里遇到了一批变异的巨蛇，只有我侥幸从那里逃了出来，半路上正好碰上陆光元，是他指印我到这边来的！”唐雪举着手电面不改色的看着二人，然后转身走到背风处问道：“这里就你们两个？”

　　“是的大人！”中年男人点了点头急忙跟了上来，说道：“新来的霍根大人带人下南洲城了，那里距离地面太深，可能有地下几千米的深度，我们找来了几台大型探照灯都照不到底，现在也不知道情况怎么样！”

　　“哦？”唐雪略微沉吟了一下，看着中年男人背后的通道问道：“外面就是南洲城？”

　　“对！”中年人点点头，略带激动地说道：“大人，如果你不是亲眼见到那种场面，属下是无法跟你形容的，简直太壮观了，你最好现在就过去看一下！”

　　“不急！”唐雪淡淡的摇摇头，然后把自己的步枪交给身旁的女孩，伸出手对中年人说道：“把你的步枪给我！”

　　“好！”中年人没什么犹豫的就把步枪递了过去，他手里的美制M4A1自然要比五六半强上许多，他理所当然的认为唐雪也想跟着下去，才会需要他的武器，但调转枪口的步枪刚递到唐雪的手中，他连眼都还没来得及眨一下，唐雪便瞬间掏出腰间的手枪，一枪打在了他的脑门上！

　　中年男人的脑袋轰然炸开，红的白的溅的到处都是，直挺挺的摔在地上连叫都没叫得出来，而唐雪杀完人眼神就跟打死一只苍蝇一般波澜不惊，举着还在徐徐冒着青烟的手枪，淡淡的看了身边的女孩一眼！

　　女孩脸上吃惊的神色转瞬即逝，随即似乎想通了什么，居然急忙蹲下身体把对方的尸体拉到自己的脚边，从尸体的腰间摸出了一台个人定位仪，然后一枪托砸碎，这才抬起头问道：“大人，是剁碎还是烧了？”

　　“你站起来！”

　　唐雪没有回答对方的问题，而是面无表情的朝女孩挑了挑下巴，女孩的脸色瞬间白了一白，磨磨蹭蹭的站起来嗫喏道：“大人，我……我是您的亲信啊，我明白您杀老张的意思，无非是不想参与到这件事当中来，其实我们谁都不想的，苏玥和林涛又怎么会是好对付的呢？就让霍根那个自大狂去找死好了，我们完全可以等在这坐收渔翁之利！”

　　“把你的衣服解开！”

　　唐雪未置可否的又挑了挑下巴，女孩先是一愣，随即便飞快的开始卸下身上的装备，先是厚重的防弹衣，然后是自己的武装带，甚至轮到自己的外套和里面的内衣她都没有丝毫的犹豫，三两下就把自己扒了个精光，然后挺着一对椒乳颇为茫然的看着唐雪，问道：“可……可以了吗？大人！”

　　“让我看看你的缠魂鬼！”唐雪淡淡的说道。

　　女孩终于悄悄的松了口气，她身上的缠魂鬼就是唐雪亲手下的，而缠魂鬼说白了就是一种诅咒，除非施法者亲手帮她解开，否则整个圣光教能强行将其破处的人也不出三个，而且这三个人之中，圣骑士安东尼和大裁判长萨麦尔都已经死亡，剩下一个教皇也是下落不明，至于刚晋升的罗玉蝶根本没有这个实力，但为了保险起见，唐雪自然要再看一看她身上的缠魂鬼是否还存在！

　　“嗯……”

　　女孩痛苦的呻吟一声，柳眉一下像弯刀一般高高的竖起，但随着她这一声呻吟，她的胸前却缓缓浮现出了一副活灵活现的女鬼图案来！

　　女鬼头生双角，并没有身体，黑色的长发遮住了下半张脸，只露出一对阴寒的血色眸子，冷冷地看着面前的唐雪，即使听不到声音，但仅凭着感觉也知道她在桀桀的怪笑，而她头上一对沾染着鲜血的骨角似乎是插进了女孩的心脏里，让角上的鲜血看上去无比的生动，可怖！

　　“好了！把衣服穿上吧！”

　　唐雪见女孩胸前的缠魂鬼并无异状，便放心的点了点头，而女孩身体一晃，随着女鬼在胸前缓缓的消失，她的精神也稍稍萎顿下来，却还兴奋地说道：“雪姐！我是绝不会背叛你的，我看既然杀了老张，那陆光元我们干脆也一不做二不休连他也一起干掉吧，反正有圣堂的倒霉鬼可以嫁祸，这次正好可以借机排除我们的异己，以后您可就是一人之下万人之上了！”

　　“陆光元已经死了！”唐雪冷笑了一声，然后偏过脑袋朝后喊道：“老公，出来吧！”

　　“老……老公？”

　　女孩狠狠的一愣，难以置信的朝唐雪身后看去，只见黑暗之中正缓缓走出来一个男人，那张几乎深刻在她脑海里的熟悉面孔一下就出现在眼前，女孩倒吸了一口凉气，仓惶的后退了两步，一下贴在墙壁上震惊的喊道：“林……林涛！”

　　“呃……你先把衣服穿起来好吗？小心着凉！”林涛略带尴尬的朝女孩笑了笑，而唐雪看着林涛嫣然一笑，眼中的甜蜜就算瞎子都能看得出来，她缓缓上前一步挽住林涛的胳膊，冷笑着对女孩说道：“于丽，你现在该知道我为什么要杀了老张吧？”

　　“你……你们……”于丽结巴着说不出来话，脸色几乎是一白到底，而唐雪耸耸肩膀说道：“对！我跟林涛在一起了，他现在是我的男人，我不允许任何人伤害他！”

　　“大人……”

　　于丽微微舒了口气，满是复杂的看着唐雪说道：“他可是林涛啊，裁判长大人跟他……跟他什么关系你应该比我更清楚啊，这要是被她知道了，是绝对不会放过你的呀，而且我说一句大不敬的话，如果裁判长大人真信的过你的话，根本不会在你身上也下缠魂鬼啊！”

　　“这就用不着你来操心了，我会去跟裁判长解释的！”唐雪面无表情的看了于丽一眼，松开林涛的胳膊说道：“于丽，我不杀你不仅仅因为你是我的人，也因为你足够聪明，很多事一点就透，我不会因为我跟了林涛就反过来去对付裁判长，更不会帮着裁判长去伤害林涛，所以我只能选择退出，两不相帮，眼下的事情结束后我就会退出裁判所，该怎么做你应该明白！”

　　“我……”

　　于丽十分纠结的咬了咬下唇，然后点点头说道：“我明白了，不过大人，你选择去和裁判长坦白肯定是不明智的，以我对她的了解，她不会留给你一丝一毫背叛她的机会，这件事你千万要再想清楚才行！”

　　“嗯！”唐雪轻轻点点头，挥挥手说道：“把衣服穿起来吧，然后我们一起下南洲！”

　　“走！我们过去看看！”林涛拍拍唐雪的胳膊，转身大步的往通道口走去，而通道口处的飓风甚至达到了七八级的程度，林涛替唐雪挡在前面，一步步艰难的往前迈进，等两人到了边缘地带才发现死去的老张所言非虚，一副极其震撼的场面深深的将两人震的连话都说不出来！


第七百二十五章 不死的收尸人（下）

　　林涛等人所站的地方果然不是真正的出口，而是一条生生从中间断裂开来的隧道，隧道之外便是漆黑的万丈深渊，而且深渊的面积相当之大，能吞噬掉一整座城市的深渊光想想看就知道有多么的壮观，三个人站在隧道口就如同沧海一粟，而深不见底的深渊便如同一头狂兽的大嘴，嚣张的直指天际，几欲吞噬掉所有的一切！

　　林涛抓住隧道口被撕裂的钢筋，极力的伸头往四周看去，原本是一条开在地下几百米深处的隧道，可如今看起来却像是从山峰之间开挖出来的一般，他的头顶距离地面还有几百米高，脚下那座黑洞洞的深渊还不知道会有多深，而他凝神往深渊里看去，居然有点点的星光从下面照射出来，宛若一座深夜中安静的城市！

　　“这风很快就会停了，最多还有十分钟！”于丽从唐雪的身后探出脑袋，顶着强风大声的对林涛呼喊，林涛点点头便缩了回去，三人小心翼翼的扶着墙壁回到了背风处，而于丽也不亏是裁判所的精英，极快就适应了林涛的存在，微微气喘着说道：“我们在这里守了快一天一夜，发现这风刮的很有规律，吹一个小时停二十分钟，然后再吹再停，霍根就是带着人从停风的间隙下去的，不然这么强的风力根本无法下去！”

　　“他们是怎么下去的？用绳子吗？”林涛蹙眉问道。

　　“不是，是用卷扬机上的钢丝绳！”于丽摇了摇头说道：“圣堂的人找到了卷扬机，把卷扬机固定在了地面下，然后他们的人就被钢丝绳两个两个的往下放，不过听我们抓到的圣堂俘虏说，钢丝绳并不够长，好像只能下到深渊的一半，剩下的路就只能用攀岩工具慢慢爬下去了！”

　　“既然卷扬机在地面上，那你们怎么会在这里的？”林涛奇怪地问道。

　　“我们起初并不知道这下面有隧道的，可谁知道被我们押解的俘虏居然跑了一个，他顺着墙壁一直爬到了这里，我们这才知道在下面还有这样一条隧道，只好追下来了！”于丽耸耸肩无奈的说道。

　　“涛，那深渊下面真的是一座城市吗？可为什么还会有灯亮着？”唐雪满是怪异地问道。

　　“从那些微弱的灯光你就能看出来，那下面肯定是座城市，但为什么还有电源我就不明白了！”林涛也无奈地摇摇头，叹着气说道：“就是不知道那只尸皇会不会也在下面了，一方面是控制活尸大军的诱惑，一方面是尸皇的威胁，这还真头疼啊！”

　　“再头疼也会让有实力的人前仆后继！”唐雪冷笑了一声，看着林涛说道：“不是我故意诋毁苏玥她们，但光是能控制活尸大军这一条诱惑，就足够让所有人为之疯狂了，谁敢保证苏玥真拿到那些魔盒之后会造福人类，而不是统一人类呢？”

　　“那也不能让裁判所拿到！”林涛蹙着眉沉声道。

　　“我不是这个意思！”唐雪苦笑着摇摇头，明白林涛对圣光的宗教裁判所有很深的芥蒂，只好上去挽住他说道：“我的意思是靠人不如靠己，与其把希望寄托在别人身上，为什么咱们就不能把东西掌握在自己手中呢？到时候无论你想怎么做我们都支持你！”

　　“你不了解，那些盒子不是你所想象的那么简单，控制活尸大军只是表面上虚幻，它们真正的用途是打开地狱之门，把那些可怕的恶魔从地狱里放出来！”林涛面色沉重的摇摇头，然后拍拍懵懂的唐雪，说道：“盒子我是一定要拿到手的，但我只会把它们通通销毁！好了，于丽，赶紧带我们去钢丝绳那里，我们现在就下去！”

　　于丽二话不说就带着林涛他们往出口走，几人到达出口处的时候飓风正好停止，而这些邪门的飓风来的快去的更快，眨眼之间林涛甚至都快感觉不到空气的流动，四周静悄悄的，仿佛什么都不曾发生过一样！

　　三人的身手都不用多说，即使没携带登山工具也照样无碍的爬上了陡峭的山壁，而钢丝绳距离洞口并没有多远，三人手脚并用的爬过去也不过才十来分钟，很快一条小拇指粗细的钢丝绳就出现在他们面前，于丽当先爬了上去，但唐雪却对她喊道：“于丽，你直接到地面上去吧，万一有人顺着钢丝绳回来你做好准备，千万别让人断了我们的后路！”

　　“好！十分钟以后我会把卷扬机开动的！”于丽点点头，又面带复杂的看了林涛一眼，然后毫不犹豫的抬头往地面上爬去。

　　于丽爬上去之后唐雪当即攀上了钢丝绳，林涛紧随其后也手脚并用的攀了上去，而钢丝绳虽细，但握在手里却有种很结实的感觉，吊装他们两个半吨都不到的人完全没有问题，唐雪稍稍往下爬了爬低头看着下面的林涛，林涛朝她微微一笑，说道：“雪儿，怕不怕？”

　　“怕！怕你以后欺负我，不疼我！”唐雪开心一笑，娇嗔的望着林涛。

　　“只要你以后乖乖听话，我疼你还来不及呢！”林涛笑着挤了挤眼睛，然后伸手握住唐雪的小腿认真地说道：“雪儿，我们都要好好的活下去，下去之后做事千万别冲动，我还指望你以后给我生一堆大胖小子呢！”

　　“你当我是猪啊，还一堆这么夸张！”唐雪嗔怪的白了林涛一眼，笑的无比甜蜜。

　　“嗡~”

　　钢丝绳突然抖了抖，一阵机器的嗡鸣声从两人的头顶上传来，不过钢丝绳只是先试探性的放下去一点便停住了，等地面的于丽倾听下面没发现异常之后，钢丝绳又是轻轻一抖，终于开始了缓缓下降！

　　林涛紧紧的抓住钢丝绳往身下看去，虽然明知下面是万丈深渊却不知究竟有多深，他只感到钢丝绳不断往下降、不断往下降，头顶上的峭壁早已看不见了，甚至连模糊的轮廓都望不到丁点，就连原本繁星密布的星空也悄悄隐没在黑暗之中，林涛很快就发现不是深渊太深，而是周围已经起了一层淡淡的白雾！

　　“涛！好像不是那些毒雾！”唐雪自然也发现了那些白雾，十分谨慎的屏住呼吸，轻轻的往鼻腔里吸了一点，并没有毒雾那种酸酸的味道，而林涛也点点头说道：“的确不是，只是普通的白雾！”

　　林涛说完便空出一只手来掏出手电，把手电光调成远射的聚光模式往下照射，白雾虽然不算浓厚，可手电依旧无法照到底部，但林涛却发现身边的峭壁已经从悄然从泥土层变成了岩石层，这里是南洲城坠进深渊时生生被撕裂开来的，就如同一只被硬掰断的威化饼一样，不但起伏不平，就连其间的颜色也层层不同。

　　林涛不知卷扬机已经放了多少米下来，但于丽为了保证他俩不出事，刻意把下降的速度放的很慢，足足十几分钟过去了还没有丝毫停止的意思，而林涛偶尔通过薄薄的白雾往下望去，那座隐秘在深渊底部的城市好像还是那么远，点点的灯光一点变化都没有！

　　“呼~”

　　一阵大风突然猛的吹来，林涛心里立刻“咯噔”一声，知道那该死的邪风又要吹起来了，而且一吹就要吹上整整一个小时，他急忙把下垂的钢丝绳往自己腰上一裹，抬头对上面的唐雪喊道：“唐雪！起风了，你抓紧一点！”

　　“知道了！”唐雪紧了紧手中的钢丝绳，连双腿都紧紧的缠在钢丝绳上，但就在两人说话的间隙，风力又陡然加强了几倍，两人立刻被大风斜斜的吹出一大截，都慌忙把脑袋背过去，不然连眼睛都休想睁开。

　　狂风接连不断的在两人身上呼啸而过，甚至比之前站在出口时还要狂暴上不少，林涛像只随风摇摆的风筝一样，被狂风吹的左摇右摆，时不时还会旋上一两圈，他倒是不担心钢丝绳会突然断裂，毕竟之前那么多人都下来了，可他却不由自主在想，那些下去的人包括苏玥她们，难道就真的下到深渊底部了？会不会被困在中途不上不下，或者干脆在攀爬峭壁的时候直接摔死？

　　“嘎……”

　　钢丝绳突然重重一抖，下降的趋势登时停了下来，急忙像荡秋千一样全身使力，硬是把两人晃到一块避风的大岩石后面才稳住乱晃的身形，他单手抠住一块岩石往身下看了看，黑漆漆的深渊仿佛永远也没个尽头一样，他只好抽出腰间的匕首插进岩石缝中！

　　可就在这时，说时迟那时快，林涛刚握紧手中的匕首，他们手中的钢丝绳却突然一松，就像条软蛇一样“呼啦”一下就甩了下来，他头顶上的唐雪惊叫一声，整个人瞬间就砸在林涛的肩膀上重重的往下摔去！

　　“抓住绳子……”

　　林涛目眦欲裂的大吼一声，连抓几次都没抓住唐雪的身体，唐雪就像块秤砣一样极快的往下坠去，好在她惊慌中双腿紧紧的缠住了钢丝绳，林涛只感到绕在腰间的钢丝绳猛的一紧，插在岩石中的匕首“咔拉”一声响，居然直接巨大的下坠力挣断了！

　　林涛被唐雪拽着也极快的往下坠去，却在千钧一发之际猛的扣住一块凸出的岩石，钢丝绳立刻“嗡”的一声绷直，林涛痛苦的闷哼一声，扣住岩石的右手直接崩开了指甲，差点就脱手而去！

　　“快……快爬上来……”

　　林涛一手抠着岩石，一手死死的拽住钢丝绳，紧咬的牙关甚至让他额头的青筋都一起暴了出来，但唐雪此时的情况却十分的危急，她仅有一只腿被钢丝绳缠住，整个人呈大字型倒掉在半空之中，而且肆虐的狂风还在雪上加霜，唐雪的身体被吹的摇来摇去根本就无法勾起腰爬上去。

　　“老公！我做不到……”

　　唐雪一连试了好几次都无法抓到钢丝绳，而且大量的血液都在往她的脑中冲去，让她脸色涨红的同时脑袋也在嗡嗡作响。

　　“不要放……放弃，雪儿，你一定能行的……”

　　林涛从牙缝里蹦出这句话来，他仅仅只有三根手指扣住岩石，整只右手都在剧烈的颤抖着。

　　“老公……”

　　唐雪无比悲哀的摇摇头，痛苦的喊道：“雪儿没有福气陪你走完下半身了，你不值得陪我一起死，放弃雪儿吧！求求你了……”

　　“放屁……”

　　林涛咬牙切齿的骂了一句，厉声喊道：“唐雪！你给老子振作一点，要死我就陪你一起死，我说什么都不会放弃你的！”

　　“老公！对不起，雪儿这次不能再听你的了……”

　　唐雪痛苦万状的摇着头，在林涛吃惊的目光中，她居然一下拔出了腰间的手枪，直直的指在自己的太阳穴上，望着林涛惨笑着说道：“老公，再见了……”


第七百二十六章 黑暗中的敌人（上）

　　“不要……”

　　林涛突然爆喝一声，猛的松开自己的右手，在迅速下降的同时他拼了命一般从背后拔出自己的夺星刀，狠狠的插进坚硬的岩壁当中，而唐雪已经发射的子弹被重重的一抖，几乎擦着她的太阳穴飞了出去！

　　可夺星刀的锋利是无法想象的，即使面对坚硬的岩石也如同豆腐般稚嫩，两人巨大的下坠力让夺星刀“吱吱”的在山壁上切出一条十几米长的刀口，耀眼的火花不断乱冒，而接下来的一段居然又到了泥土层，两人下滑的速度非但没有停止的趋势，反而有越来越快的征兆！

　　林涛拼尽了全力也无法阻止他们下滑的趋势，夺星刀插在泥土里根本就没有半点阻力，两人又往下滑出上百米的距离，夺星刀终于“当”的一声再次切进岩石中，两人下降的速度立刻缓了缓，但林涛手中的钢丝绳却猛的一轻，居然没有了丝毫的重量，他心里“咯噔”一声，知道唐雪掉下去了。

　　“唐雪……”

　　林涛凄厉的大叫一声，眼眶瞬间就红了，但一个声音却在下面突然大喊道：“小心！下面到底了！”

　　“咚~”

　　林涛还没反应过来双腿就突然重重的踩到了地面，他急忙松开夺星刀往后一翻，瞬间卸去了巨大的冲击力，几个翻滚后麻利的跳了起来，而一个满是激动的身影也猛的扑进他的怀中，喜极而泣的喊道：“老公，我们没死，我们没死，雪儿又能和你在一起了！呜~”

　　唐雪这辈子流过的眼泪屈指可数，成年后更是没有流过一滴，甚至无数的战友、同伴在她面前一个个的倒下，她都从没为他们红过眼眶，但这次和林涛一起却根本不一样，她死死的抱着林涛几乎想把一辈子的眼泪都给哭干！

　　“好了，再哭就该把狼给召来喽……”

　　林涛满是苦笑的拍着唐雪的后背，从未想过唐雪也能哭成这样，其实唐雪是个性格很复杂的女人，她能眼都不眨的砍掉一堆俘虏的脑袋，站在血山尸海中放声冷笑，却也能为自己男人一句简单且温柔的话，而感动的一塌糊涂，也许这两者听起来有些矛盾，可就是这样的矛盾组合起来便成了唐雪，一个敢爱敢恨的唐雪！

　　“老公……”

　　唐雪满脸泪水的抬起头来，泪眼迷蒙地问道：“我刚刚要你放开我你为什么不放？如果你的刀插不进去的话，你会陪我一起死掉的呀！”

　　“下次别再问这种傻话了，我一辈子都不会放弃你的！”林涛捏了捏唐雪湿漉漉的脸蛋，松开她笑道：“现在可不是哭鼻子的时候，咱们得赶紧查清楚周围的情况才行，不过我感觉应该还没降到底啊，怎么会这么快就到底了呢？”

　　“小心……”

　　林涛抽出手电就往前走，但脚下接着就是一空，整个人“呼啦”一声往下坠去，但唐雪却眼疾手快的一把扯住他的后领，猛的将他从前方扯了回来，林涛“咕咚”一下摔了个滚地葫芦，急忙爬起来用手电往不远处一照，立刻倒吸了一口凉气，原来他们根本没有到底，而是处在了一处高高的峭壁边缘，脚下依旧是可怕的万丈深渊！

　　“呼~吓死我了，你怎么冒冒失失的呀？想让我守寡啊！”唐雪拍着心口十分没好气的瞪了林涛一眼，林涛十分尴尬的抓抓脑袋，说道：“这看这里都不刮风了，还以为真到底了呢，谁知道居然还在半山腰呢！”

　　林涛举着手电小心翼翼的查看了一下四周围，而几排杂乱的脚印立刻出现在地上，一直往峭壁边缘的一条小路延伸而去，林涛的双眼立刻一亮，急忙上去几步喊道：“雪儿，这里有条小路，看来咱们不用再爬下去了！”

　　“哼~”

　　唐雪没有回答林涛的话，反倒是突然冷哼了一声，林涛奇怪的回头看去，只见唐雪正举着手电蹲在地上，双眉紧蹙的看着地上的断裂的钢丝绳，然后举起一截断茬给林涛看，冷声说道：“这绳子是被刀砍断的，并不是自己断掉的，于丽真是好大的胆子，以为这样就可以摔死我吗？哼~我一定要让她付出代价！”

　　唐雪说着站起来就要催动于丽身上的缠魂鬼，夺取她的性命，但林涛突然毫无征兆的猛扑上来，一把将她拦腰抱住扑倒在地，紧接着便是一个黑乎乎的东西突然从天而降，重重的砸在两人的身后，发出“咚”的一声大响。

　　“什么鬼东西？”

　　唐雪感激的看了林涛一眼急忙从地上爬了起来，手里的电筒紧跟着照过去，而在灯光的照射之下那黑乎乎的东西立刻显出了原形，可打死两人都没想到那居然会是一具无头女尸！

　　“是于丽！”

　　唐雪猛地一惊，立刻从体形上认出来了，她举着电筒急忙冲了上去，一把扯开尸体的衣服查看对方的身体特征，然后重重的吐出一口气，转头面色凝重的对林涛说道：“真的是于丽，她胸前的两颗红痣做不了假，我催动她身上的缠魂鬼也没了反应！看来地面上有人杀了她！”

　　“咚~”

　　又是一声砸响，一个圆不隆冬的东西突然砸在了两人身后的不远处，这下两人都不用猜就能知道，那肯定是于丽不见的头颅！

　　唐雪和林涛并肩走了过去，手电光一照上去立刻显出了于丽惨死的面容，苍白的脸孔上布满了惊惧，嘴巴空洞的大张着，一张原本还算漂亮的脸蛋居然被人用利刃划了个稀巴烂，就连两只耳朵都不见了，满头的长发更是被人剃的成了半秃！

　　“王八蛋！居然敢虐杀我的人！”唐雪把牙齿咬的咯吱作响，眼中的怒火几欲夺眶而出！

　　“先别管上面了，这里不宜久留，我们先想办法下去再说！”林涛急忙冲唐雪挥了挥手，唐雪无奈地点点头，只好转身跟林涛往峭壁边的小路跑去，而所谓的小路不过是峭壁上的突出断层，只是恰巧斜斜的往下延伸出去而已。

　　小路狭窄到可怜，最窄的地方甚至只能容纳半只脚通过，林涛和唐雪都用背部贴在山壁上慢慢往前挪动，时不时踢飞出去几块小碎石往悬崖下滚落，“哗啦啦”的滚落声居然能持续很久，不自觉就让人产生一种不寒而栗的恐惧感！

　　“涛！你看地上有血！”

　　唐雪惊讶的声音突然响起，林涛下意识的往脚下看去，昏暗之中果然看到自己的脚下正踩着一滩快要干涸的血迹，只是这里比之前的路面要宽阔上一些，正常行走已经不成问题了，林涛一直举着手电走在前面，并没有注意脚下的古怪！

　　“是人血没错，还没完全凝固！”

　　唐雪蹲下身用手指沾了点血迹在鼻间嗅了嗅，然后抬起头说道：“难道是圣堂的人回来的时候正巧碰到了霍根他们？”

　　“这人好像是摔下去了！”

　　林涛用手电在悬崖边缘照了照，一道很明显的摩擦痕迹出现在那里，唐雪很默契的站起来拉住林涛的手臂让他探身往下面查看，而林涛双目突然一凝，蹙眉说道：“下面的石头上挂着一个人，你看看是不是圣堂的？”

　　唐雪闻言拉回林涛自己举着手电往下看去，果然在下方大约十几米的一块凸石上，一动不动的躺着一个人，大量的血迹已经将他半个身体都浸湿，眼和嘴都大大的张着，表情惊恐万状！

　　“是我们裁判所的人！”唐雪的身体微微一震，蹙起柳眉说道：“这应该是裁判长派给霍根的副官之一，我认识他但并不熟悉，可是这里并没有打斗的痕迹，他怎么会死在这里呢？”

　　“快起来，对面好像有人！”

　　林涛突然一把将弯腰的唐雪给拽了起来，并飞快的按着她蹲下了身体，而唐雪的反应也不慢，极快的将手电灭掉摘下了背上的步枪，凝神往对面看去，却狐疑地说道：“我们这是……走到裂缝中来了？不对啊，我刚刚根本没看到对面也有座峭壁啊！”

　　林涛蹙着眉头并没有说话，这个时间大概天色已经开始放亮了，虽然白色的迷雾遮挡了不少的光亮，却还是有一些穿破迷雾透了下来，所以隐约之间，一堵和他们身后一样的巨大峭壁居然出现在他们的对面，刚刚对面有手电光一闪而过，似乎那里也站着人！

　　“要不我先放两枪试试？”

　　唐雪半蹲在地上，脸色也很凝重，而林涛想了想也点点头说道：“对他们的头顶上试探性放两枪，先弄清楚他们究竟是什么人！”

　　“哒哒哒……”

　　唐雪立即一个长点射打了过去，而对方显然也是训练有素，唐雪的步枪一响，对面居然也闪电般射来一排子弹，打在林涛他们头顶上火光乱跳，石头“哗啦啦”的往下掉，林涛急忙压住唐雪的脑袋跟她趴在了地上，微微气喘着说道：“对方好像也是两个人，而且身形我看着好像有些熟悉，不知道是不是我走散的队员！”

　　“对方的反应很快，我枪一响他们就还击了，肯定不是普通人！”唐雪也点了点头，问道：“怎么办？我们是不是喊上两声？”

　　“你距离我远一点，我来喊！”

　　林涛轻轻推了一下唐雪，唐雪立刻原地打了个滚趴到了两三米之外，而林涛双眼死死盯着对面大喊道：“你们是谁？是圣光教的人吗？”

　　峡谷看起来很大，林涛的声音喊出去不断回荡在其中，但他的问话却如同石沉大海一般，久久都没听到对方的任何回答，林涛有些不耐烦的又喊了两声，可黑漆漆的对面依旧没有任何动静，而唐雪却忽然一愣，急忙说道：“涛，情况不对，他们刚刚还击的时候根本就没有枪声，会不会我们互相之间的声音根本就传不过来？”

　　林涛也是微微一愣，的确，刚刚就看到对面的子弹乱飞过来，却没听到他们的枪响，但这里距离对面大约只有两百米左右，又不是两公里，除非这其中有什么古怪，不然绝不可能这么大的枪声都听不到！

　　“你躲好，我来打两枪试试！”

　　林涛趴低身体接过唐雪递来的步枪，小心翼翼的对准一个方向猛的扣下了扳机，而对方似乎也等待已久了，几乎跟林涛同一时间发射了子弹，不过对方好像也没要他们命的意思，子弹通通射在了林涛他们头顶很上方的位置，但火光却一下照亮了对方的脸庞，林涛浑身一怔的同时，唐雪也一下昂起了脑袋，惊恐的大喊一声：“林涛……”


第七百二十七章 黑暗中的敌人（中）

　　“叮叮叮……”

　　弹壳不断的在两人身边跳跃，鼻腔中充满了浓浓的硝烟味，林涛已经停止了射击，但震惊的嘴巴却怎么也无法合拢，他盯着黑漆漆的对面好半天，那里也不再射来子弹，静悄悄就好像什么都不曾发生过一样！

　　“老公……”

　　唐雪慌张而又惊恐的声音响了起来，声音无比艰涩地问道：“为……为什么会这样？对……对面那人好像是你啊！”

　　林涛怔怔的好半天都没说话，他当然也看清了对方的长相，锐利的眼神，坚毅的面庞，甚至连手里的步枪和身上的装扮都和他一模一样，连细节上都毫无差别，若不是对方射来的子弹实实在在的击打在了他们的头顶上，那他一定会认为自己是遇上了一面巨大的镜子，或者匪夷所思的海市蜃楼！

　　“难道我们陷入了幻觉？”林涛十分疑惑地看向身边的唐雪，但唐雪却摇摇头说道：“不可能，如果陷入幻觉我们看到的东西不可能一模一样，而且这种场面根本不符合毒雾幻觉的作用，你会害怕你自己吗？”

　　“害怕我自己？”林涛轻轻摇了摇头，这种荒谬的事情他可从来没想过，他可不是那种杞人忧天的性格，会无端端的考虑这种乱七八糟的事情，于是他微微考虑了一下便放下步枪，从腰间掏出了手电，然后猛的按亮朝对面照射过去。

　　“天呐！”

　　唐雪一声惊呼，难以置信的看着对面也点亮手电的人，对方的动作和身形几乎和林涛一模一样，而且林涛蹙着眉头缓缓把手电照向自己的脸，对方果然也把手电挪向自己的脸庞，一张和林涛别无二致的脸毫无遮掩的出现在两人面前！

　　“啪嗒~”

　　唐雪不信邪似的也点亮自己的手电，缓缓从地上站了起来，而随着她的起身，对面居然也有一个“唐雪”缓缓的站了起来，唐雪做什么动作她便做什么动作，甚至唐雪赌气似的抱住一条腿，做出一个高难度的直立“一字马”，对方都毫无滞涩的学了出来！

　　唐雪“咚”的一声放下了自己的右腿，脸色呆滞的摇着头，喃喃地说道：“这……这难道是一面大镜子吗？子弹是从对面弹回来的？”

　　“镜子不可能，但子弹很有可能是被弹回来的！”

　　林涛轻轻吐出一口浊气，用手电照射着悬崖下的尸体说道：“这人可能也是发现了对面的古怪，所以才朝对面的自己开枪，没想到却被自己反弹回来的子弹给打死了！”

　　“这里真是太古怪了！”

　　唐雪匪夷所思的摇摇头，总也忍不住去看对面的自己，虽然对方就是自己的镜像，无论长相还是身材都无可挑剔，可她总感觉还是有哪里不太对一样，可一时间又找不出来这种古怪感觉的由来，只好对林涛说道：“涛，我们还是赶紧走吧，尽早离开这种古怪的地方！”

　　“好！”

　　林涛毫不犹豫地点点头，他何尝想面对这种稀奇古怪的事情呢，最后看了一眼对面的自己后，转身就往前继续行走，而接下来到的道路要比之前平坦许多，甚至很多地方让他们两人并肩行走都不成问题！

　　只是林涛很快就发现了古怪的地方，似乎随着道路一直盘旋往下，对面的那座镜像山壁居然也距离他们越来越近，林涛甚至都不用拿手电去照射，都能看清对面自己的一举一动！

　　“涛！下面又出现尸体了……”

　　紧跟在林涛身后的唐雪突然停下脚步，猛的把手电往悬崖下方照去，但这回出现的不再仅仅是一具尸体，而是三四具一起凄惨的趴在地面，他们身上都带有大量的伤口，有枪伤也有刀伤，暗红色的血液已经在地上聚集起了一个小血洼，几具尸体静静的躺在那里动也不动！

　　“两个圣堂的，两个我们的，可能是在这里发生了遭遇战！”

　　唐雪用眼一扫就报出了对方的身份，他们面前的路已经到了尽头，却峰回路转在下面又出现了一条更加宽阔的道路，只需跳下去两人就能继续往下，但林涛却蹲在路边摇了摇头，用手电照射着尸体说道：“两帮不是同一时间死的，你看圣堂的那两具尸体，血液已经全部干透了，但你们的人血液还是粘稠状！”

　　“那就是说这里还有别的敌人？先后两次伏击了圣堂和我们的人？”唐雪惊讶的说道。

　　“走！我们下去看看，随时警惕周围！”林涛递给唐雪一个十分凝重的神色，唐雪面容严肃地点点头，飞快的调整了一下身上的装备，跟在林涛身后纵身跃下！

　　两人麻利的落在几具尸体旁，却发现这陡峭的山路上根本就没有地方可供藏身的，两人举着手电十分仔细在周围搜索扫视，很快就发现这周围打斗的痕迹相当的明显且混乱，许多干涸和尚未干涸的血迹洒的到处都是，很显然不仅仅是那四具尸体留下来的。

　　“涛！在这里好像发生了大规模的混战……”

　　唐雪踩在一块大石头旁，伸手摸着上面几道深深的刀痕，蹙着眉头说道：“这是圣堂的圣光十字斩留下来的，至少大武士级别的战士才能够运用，这其中还有一道极其的深厚，都快把石头破开了，能达到这种程度的人眼下唯有苏玥了！”

　　“难道是小纯伏击了他们？”

　　林涛直起身体深深的蹙着眉头，但一阵清晰的脚步声却突然从山路的下方传了过来，唐雪立刻双脚一蹬，像只灵活的鸟儿一般飞跃到了林涛的身边，双眼死死盯着雾气蒙蒙的山路下，沉声问道：“什么人？”

　　对方并没有回答唐雪的话，脚步缓慢而又坚定的一步步往上走来，两把手电通通往下方照去，但白雾茫茫根本看不清对方的面容，只从身材上勉强可以看出这是一男一女，女人手里拎着把黝黑的战斗匕首，身材匀称窈窕，而男人身材高大，并不算魁梧，可手里倒提的一把寒光闪闪的长刀却让林涛二人浑身一震，那居然是和林涛背上一模一样的夺星刀！

　　“嘶~”

　　看着对方缓缓从白雾中露出的面庞，林涛再也忍不住猛地倒吸了一口凉气，遍体生寒，这两人不是别人，正是一直和他们亦步亦趋的两个镜像，只是现在这两个镜像却好似有了自己的灵魂一般，一步步坚定无比的从下方走来，脸上杀气腾腾，眼神无比的邪魅！

　　这一刻，林涛终于明白苏玥他们之前遇上了什么，不是小纯，也不是潜伏在黑暗中的敌人，而是通通遇上了他们自己！

　　唐雪之前的话似乎得到了验证，人们该害怕自己吗？或者说该害怕一个对自己了如指掌的敌人吗？答案似乎是显而易见的，没有什么比自己挑战自己更加让人恐惧的了，如果对自己不够了解的话，那么就会像地上那四具尸体一样，冰冷的在这里死去！

　　“这是要我们自己跟自己打？”

　　唐雪缓缓收敛起脸上的震惊，慢慢眯起了双眼，毫不胆怯的看着缓步而来的自己，轻声说道：“他们的实力会不会超过我们自身？”

　　“应该不会，自己打自己就已经很困难了，如果实力超过自身的话，没几个人能从这里走出去！”林涛“咔拉”一声扔了手中的步枪，拔出了背后的夺星刀，低声问道：“雪儿，你有信心战胜自己吗？”

　　“我不知道！”唐雪低叹了一口气，摇摇头惨笑道：“想真正的了解自己很难做到，我有时根本搞不清我到底追求的是什么，活在这世上又有什么意义，但愿这个镜像千万不要比我自己更了解我才好啊！”

　　“战斗的时候别胡思乱想，仔细回想自己的破绽，你一定能做到的！”林涛轻轻拍了拍唐雪的肩膀，然后屏气凝神看着缓缓站定在不远处两人，可对方似乎并不急于进攻，那个假林涛脸上露出一抹怒气，突然指着真唐雪呵斥道：“唐雪，你还不给老子滚过来，你拿着匕首是想做什么？是想干掉你老公吗？”

　　“我……”

　　唐雪浑身一抖，一直举在胸前的匕首竟然不自觉的垂了下来，但随即她就反应过来，真正的林涛就站在她的身边动也没动过，她脸上多出一抹羞愤，举起匕首大声的喊道：“王八蛋你给我去死，少在这里冒充我老公！”

　　“我就知道你是个蠢货！”

　　假林涛一声咆哮，怒气十足的指着唐雪大骂道：“你旁边那个才是假货，他从下来开始就冒充了我，难道你还没发现吗？你现在就给我扔了匕首过来，听到没有？”

　　“你还能演的再假一点吗？”林涛面无表情的摇摇头，夺星刀在手里挽了一个刀花，冷笑道：“要打就放马过来，我林涛曾几何时会像你这样罗哩啰唆？真正愚蠢的是你才对，根本不了解我你就敢过来冒充我！”

　　“哼~冒充你？我还不屑这么做！”

　　假林涛傲然的一声冷笑，说道：“你既然说我不了解你，那我就说点我心底的秘密好了，就拿唐雪来说吧，她虽然是我的女人，却是我爱的最少的一个，她甚至比不上我对苏雅的爱，更别提苏苏了，如果她们三个必须要死一个的话，我肯定会选唐雪，而唐雪，你可能还不知道吧，我一直打算把你当小三养着的，我家里那群女人实在太难搞了，所以我根本没有娶你的打算，带你回去随便养在外面就好了，你和我的正房老婆们根本就不能比的！”

　　“你放屁！”唐雪爆喝一声，拎着匕首就想上去拼命，而林涛却一把将她拉住，急切的喊道：“唐雪你冷静一点，他是在故意激怒你，让你失去理智！”

　　“是吗？”

　　假林涛玩味的一笑，和林涛喜欢耸肩的习惯一样，他耸耸肩膀说道：“那我有说错吗？难道你心底不是这样想的？说实话吧，别让我瞧不起你这个假货哦！”

　　“对！我是这样想过！”林涛冷着脸点点头，暴怒中的唐雪狠狠一愣，几乎是难以置信的看着林涛，但林涛却直视着她的双眼说道：“但那种想法只是一闪而过，我想我已经用行动证明我对你的爱，而且这个假货可以克隆我的想法，却无法克隆我的感受，他根本不明白，如果苏苏和苏雅还有你，如果真的要死一个的话，我或许会选你，但选完你之后，我一定会陪着你一起死！”


第七百二十七章 黑暗中的敌人（下）

　　“哼~你们男人整天就会甜言蜜语，昧着良心胡说八道！”

　　假唐雪突然上前一步，冷笑着对真唐雪说道：“蠢女人，他有多少女人你难道不清楚吗？他的风流债简直罄竹难书，还会在乎你一个吗？林涛不过是想玩弄你的身体，等他玩腻了你之后，你就一点价值都没有了！别忘了你可是唐雪，你发过誓要做一个冷傲的女人，不靠任何男人过活的唐雪，你凭什么要在下身明明很疼的情况下，还撅着屁股去讨好一个花花公子？甚至为了他要去背叛组织，背叛你的恩人，难道你不觉得自己就是一条摇尾乞怜并且发骚的母狗吗？你根本不配做唐雪！”

　　“我要杀了你……”

　　唐雪突然红着双眼大喝一声，闪电般朝着对方冲了过去，而对面的假唐雪脸上露出一抹得逞的奸笑，手中的匕首刀把一转，居然也毫不犹豫的冲了上去！

　　“唐雪！”

　　林涛急忙冲上去想帮助唐雪，但那个一直虎视眈眈的假林涛却猛的拦在他的面前，狞笑着说道：“她们女人打架你也想参与吗？这太不符合我们的性格了，难道你就不想跟我聊聊，彻底看清楚你究竟是怎样一个人？”

　　“哼~我还真不知道我原来是个话痨！”

　　林涛不屑的一声冷笑，挥起刀便当头砍去，而对方自然也不是个庸手，立刻运刀反抗，两把夺星刀“当啷”一声撞击在一起，立刻撞出一团耀眼的火花，林涛的眉头一挑，冷笑道：“假货就是假货，真正的夺星刀要是撞在一起早就崩断了，我倒要看看你有几斤几两！”

　　“哈哈哈……”

　　假林涛的实力丝毫不弱，一把长刀给他挥的上下翻飞，他边打还边狂笑道：“林涛，你回不去了，你的女人都会沦为别人手里的玩物，你的孩子从小就会成为别人的奴隶，你想想看吧，白茹会为了一根小小的火腿肠就张开双腿给别人玩弄，曹媚会重操旧业，成为别人的二奶三奶，还有你最心疼的白珊，她会被人拴上狗链，像畜生一样对待……”

　　“那霍根呢？你为什么只说女人，难道你就忘记了你的战友是怎么惨死的吗？你告诉我霍根在哪？你为什么要把他放走？”

　　林涛突然爆喝一声，手中的长刀当头往假林涛的头上砍落，而霍根的名字似乎让对方一愣神，匆忙间举起长刀去抵挡却已经来不及了，他就势往后面一翻，堪堪避开了夺星刀凌厉的刀锋，却根本没想到林涛这一招根本就是虚招，一记早就准备好的撩阴脚重重的踢在了他的裆部，假林涛“嗷”的一声惨叫，连人带刀一起被踢飞了出去。

　　“哼哼~是不是没想到我林涛也会这么下流的招数啊？”

　　林涛冷笑一声，手中的单刀斜指地面，不屑的喊道：“你这个假货做的太失败了，如果你真了解我，就应该真正明白我在乎的是什么，我的女人会宁愿跟我一块死，也不会像你说的那样苟且偷生！”

　　假林涛捂住裤裆，脸色都快涨成了猪肝，兀自不甘的怒吼道：“不！不可能，我就是你，我了解你的想法，你最在乎的是你的女人，你听到我说的那些你一定会恼羞成怒的！”

　　“蠢货！在乎不代表我会听你胡说八道，你想看破我的心底还太早了！”林涛手中的长刀猛的举起，大步往假林涛一冲而去，但假林涛却还在大喊道：“林涛！苏玥跟罗玉蝶终有一战，到时候你不想选也得选，她们两个必然只能活下来一个，你就等着懊悔一辈子吧！给我死吧……”

　　“玉蝶……”

　　林涛一怔，脚步忽然一乱，而假林涛的双眼猛地一亮，见林涛心神失守居然恍惚了起来，他举着长刀疯狂的纵身扑过去，寒光闪闪的夺星刀直指林涛的心脏。

　　但林涛脸上的恍惚随着他的绝杀却突然消失不见，一抹阴笑在他的嘴角一闪而过，手中看似迟钝的长刀陡然一个加速前劈，一刀便削掉了对方的脑袋，但假林涛却没有出现鲜血四溅的场面，竟然“砰”的一声炸成了一团黑灰，可一股不甘的怒吼却还遗留在了半空之中，歇斯底里的大喊道：“你骗我……”

　　“笑话！自欺欺人都不懂还敢出来挑战我？”

　　林涛冷笑一声，重重地在地上吐了口不屑的吐沫，但他身后的两个唐雪还在打的如火如荼，林涛急忙转过身想扑上去帮忙，可两女几乎长的一模一样，立刻让他傻住了，完全不知该怎么下手！

　　“雪儿！别让她引导你的思维，抛弃杂念，把她当成一个与你无关的敌人就行了！”林涛急的在旁边团团转，但两女打的都非常激烈，根本不像他遇上的那个话痨“林涛”，完全没有开口的时间。

　　“老公你别过来，我一定能战胜她，一定能战胜我自己的……”

　　两女突然对拼了一记，又猛的弹开，两人身上都已经挂了彩，脸色看起来同样苍白，其中一个满脸怒容的对林涛大喊，而另外一个也似乎气喘吁吁的喊道：“老公！如果不能战胜她，我就等于过不了自己这一关，我对你的感情不想参杂任何杂质在其中，我一定要告诉我自己，我爱你就一定无怨无悔！”

　　两个女人都说的言之凿凿、信誓旦旦，如果不死上一个的话林涛根本分不清谁是谁，不过听两女的意思都不想他来插手，林涛只好焦急的大喊：“雪儿！这世界上没有人可以真正做到问心无愧，你跟我在一起就算有杂念也很正常，连我都有，更何况是你呢，所以你千万不去执着什么，拿出一颗平常心放手去打吧！”

　　“我明白了……”

　　“我明白了……”

　　两句如出一辙的答应声让林涛的脑袋一晕，索性放手看她们去打，他只能作壁上观，不过林涛很快就发现其中一个唐雪的眼神变的坚定且自信起来，反观另外一个却莫名的慌张起来，自信的那个首先提着匕首就冲了过去，仅仅十几招过后便迅速占据了上风，不断在对方身上留下血淋淋的伤口。

　　“混蛋！我一定不会输给你的……”

　　浑身染满鲜血的唐雪娇喝一声，倔强的性子突然发作了，居然硬让对方在自己的肩头捅了一刀，自己也在对方身上划出一道深深的伤口，但她的底气好像并不是很足，有前劲却无后力，硬憋的一口气消散之后居然又落入了下风。

　　“老公！救我……救我啊……”

　　一个唐雪突然被锋利的匕首砍去了左手，惨叫一声摔在了一旁，惊慌的趴在地上满是哀求的望着林涛，而林涛看着她凄惨的模样心中立刻一揪，却强忍着跑过去的冲动大喊道：“雪儿！这是你自己的战斗，无论输赢都好，如果你无法战胜自己，就永远无法直视你的未来！”

　　“我一定会战胜我自己的，你给我死吧……”

　　占据上风的唐雪大吼一声，猛地扑上去把匕首插进了对方的心脏，对方浑身重重的一抖，满是眷恋的眼神立刻暗淡了下去，身体也跟着软倒在地面，却没变成林涛想象中的黑灰！

　　林涛林涛“咯噔”一声，大叫一声不好就猛冲了过去，但踩在尸体背上的唐雪却粗喘了一口气，猛地从尸体上拔出自己的匕首，而尸体也与此同时“砰”的一声炸开，终于化作了一团漆黑的黑灰四散飞舞！

　　“呼~”

　　林涛急忙停下脚步重重的舒了一口气，满是欣慰的看着唐雪说道：“吓死我了，我还以为是真的你死了呢！”

　　“我在你眼里就这么差劲吗？”唐雪展颜一笑，擦擦额头上的冷汗说道：“这冒牌货也真是厉害，我能做到什么程度她就能做到什么程度，好在我没失去理智动用大招，不然肯定要跟她拼个两败俱伤，对了，你怎么能够这么快就解决你的冒牌货呢？”

　　“无非是一些挖掘你心底秘密的小把戏而已！”林涛走过去摸了摸唐雪的俏脸，笑着说道：“我之前中了很深的毒雾，甚至被弄到失去记忆，毒雾的效果可比这些假货还要厉害，所以我还是托了毒雾的福，心神一点都没被他扰乱，完全不是一个档次上的东西！”

　　“原来是这样啊！”唐雪恍悟地点点头，然后歪着脑袋问道：“如果我真的过不了自己这关怎么办？”

　　“说实话……”

　　林涛抠抠下巴说道：“如果你连自己这关都过不了，还不如早点离开这个人世比较好，不然你以后最轻都是个抑郁症的下场，精神分裂肯定也不在话下！”

　　“嗯！”唐雪重重的点了点头，笑着说道：“经过这一站倒是让我想通了不少东西，无论做事还是感情方面都要干脆果决一点好，如果我真心对你，却换回你的狼心狗肺的话，那我也就只能认了，但在这之前我一定会不顾一切去爱你的！”

　　“这些话留到以后再说，我们可以用时间去证明一切！”林涛温柔的抚摸着唐雪的长发，看着她身上鲜血淋漓的伤口，心疼地问道：“伤势怎么样？要不我们歇会再走？”

　　“没事，都是些皮外伤！”唐雪无所谓的摇摇头，从腰间翻出一小瓶止血粉，有些扭捏的脱掉了身上的外套，只穿着胸罩让林涛给她上药，然后苦笑着说道：“是不是觉得我打打杀杀的不像个女人啊？”

　　“没有啊！找你这样的女人做老婆，有一点是别的女人永远都比不上的好处……”林涛突然色眯眯的在唐雪耳边说了一句，唐雪的俏脸立马一红，娇嗔的捶了林涛一拳，没好气地骂道：“那你找个舞蹈演员做老婆也行啊，她……她们也能劈叉一字马的，干吗非要找我！”

　　“因为她们没有你结实啊，用行话说就是耐……操！”林涛重重地在唐雪的翘臀上抽了一记，唐雪捂住翘臀“呀”的一声惊叫，俏脸一红到底！


第七百二十八章 深渊之城（上）

　　“对面的镜像山崖好像消失了……”

　　林涛弹飞了指间的烟头，烟头高高的飞起划出一道红色的弧线，林涛是故意用足了力气，上百米的距离转瞬即至，但火光照亮的地方却再也没了那堵阴森的山崖，就和之前那两个镜像人物一样，烟消云散！

　　“我一直在想，地面上杀了于丽的人究竟是谁？”唐雪轻轻把烟头掐灭在脚边，疑虑重重地说道：“圣堂的人从没有虐杀对手的记录，我们裁判所的人也不大可能对自己人下手，这人难道会是你说过的那个小纯？”

　　“不无可能！”林涛从地上站起来，点点头说道：“她的目标也是这里，而且以她的手段，她会杀光这里一切能动的东西！”

　　“哼~还真够疯狂的！”唐雪冷哼一声，也站起身来，说道：“老公，我们快点走吧，无论如何我们一定要赶在那个女人之前到达南洲！”

　　“不用了，因为你们哪也去不了了……”

　　一阵阴冷的声音在两人的上方突然响了起来，林涛悚然一惊，立刻转身往上方看去，只见一个背着长刀的女人正矗立在一块凸出的岩石上，眼神无比冷傲的俯视着林涛他们，林涛的双眼一眯，冷冷的喊道：“小纯！果然是你！”

　　“很意外吗？”

　　小纯得意的一笑，摇摇脑袋说道：“我在这等你们很久了，苏玥下去了，裁判所的人也下去了，唯有你居然慢吞吞的才赶到，不过看到你身边这位美女我也就不奇怪了，我觉得你真应该改个名字叫林采花算了，走到哪里都不缺女人啊！”

　　“就是你杀了我的人？”唐雪微微上前一步，双眼杀气腾腾的瞪着上方的小纯，而小纯淡淡的一笑，说道：“没错，就是我，不过凭你也想跟我动手吗？你和你的小情人一起上还差不多！”

　　“你找死！”

　　唐雪猛的拔出腰际的战斗匕首，双眉一挑就要冲上去，但小纯却以更快的速度从岩石上飞身直下，在落地之前背上的长刀便“呛”的一声抽出，当头往唐雪的脑袋上斩来！

　　“小心……”

　　林涛爆喝一声，以最快的速度纵身飞跃过去，手里的夺星刀在半空之中划出一道银光，“当”的一声和小纯手里的长刀撞在了一起，但林涛心里紧接着就暗叫一声不好，小纯这一招跳斩完全是花招，手里的长刀根本一点力气也没有，刀锋一缩便极快的往唐雪脖子上削去。

　　“死吧！蠢货……”

　　唐雪并不清楚小纯的底细，脑袋一偏就让过了小纯的杀招，手里黑色的匕首就如同一条迅猛的黑蛇一般，闪电般往小纯的心脏刺去，她眼中闪过一丝得意的狞笑，以为小纯也不过如此，可匕首一捅在小纯的身上她就发现了不对劲，只听“咚”的一声闷响，锋利的战斗匕首就跟捅在了铁板上一样，仅仅只划破了小纯的衣服而已。

　　唐雪一惊之下就想抽身离开，但小纯似乎早就料到她会有此反应，一直早有准备的右脚重重的踹在了她的心口，而唐雪的身体本就没有完全恢复，小纯的力量又何其之大，这一脚让她如同被疾驶而来的列车撞到了一样，惨叫一声，整个人立刻高高的倒飞了出去。

　　“唐雪……”

　　林涛目眦欲裂的大吼一声，手中的长刀一翻便往小纯的脖子上斩去，可小纯却灵活的往后一跃，带着一连串长长的阴笑退出了老远，而唐雪整个人就好似断了线的风筝一般，无法控制的往悬崖外直飞而去，“呼”的一声消失在林涛的眼前。

　　“哈哈哈……”

　　小纯捂着嘴一阵病态的狂笑，居然笑的前仰后合，指着林涛大喊道：“太弱了，这么垃圾的女人你也敢带到这里来？你是想笑死我吗？”

　　“小纯！老子一定要弄死你……”

　　林涛双眼中燃烧着熊熊的怒火，几欲夺眶而出，只见他重重的一脚踢在夺星刀的刀背上，长刀“嗖”的一声飞起，他顺着一股前冲力双脚在地上重重一蹬，拽着夺星刀的刀把整个人凶狠的往小纯面前冲去。

　　“又要拼命了是么？杀你的女人果然是激怒你的最好办法……”

　　小纯狞笑一声，手中的长刀也猛然挥起，毫不畏惧的和林涛对冲而去，她的身手要比林涛灵活许多，深知夺星刀的锋利无匹，她从不做硬碰硬的对斩，就像一只灵活的雀儿一样围着林涛翩翩起舞，但她手中的长刀却像毒蛇嘴里的红信，冷不丁就会吐出一口，直指林涛身上的要害。

　　“死去吧……”

　　小纯的双眼突然猛地一亮，见暴怒下的林涛居然露出了一个巨大的破绽，她毫不犹豫的向林涛拦腰斩去，大有将他一刀两段的打算，而林涛似乎也没发现此时的危机，用比小纯稍慢一步的速度狠狠砍向她的肩头，当小纯早就估计好了，只要这刀能砍中林涛要害，就足以让他当成毙命！

　　“当……”

　　满脸狰狞的小纯突然一愣，不明白砍中林涛的左小臂怎么会发出金铁交鸣般的声音，可就在她这一愣神之间，林涛手里的夺星刀已然狠狠的劈来，小纯尖叫一声，一偏身子急忙往旁边滚落，但终究还是晚了一步，夺星刀在她的肩头一划而过，一股热血立刻洒了出来。

　　“啊……”

　　小纯惨叫着在地上连滚几圈，林涛这一刀几乎快劈断了她的肩胛骨，但她还是强忍着剧痛一跃而起，手中锋利的长刀寒光连闪，眨眼间便逼退了追击而来的林涛。

　　“林涛！你居然敢伤我！我要你死，我要你死啊……”小纯的俏脸上也沾上了鲜血，披头散发的暴怒模样如同一只可怕的女鬼！

　　“你什么时候不希望我死？少他妈啰嗦，今天不杀你我誓不为人！”

　　林涛冷冷的从衣袖里掏出一把匕首扔在地上，那匕首差点就被小纯刚刚的攻击给斩成两段，现在只消稍稍用力就能将它一掰两断，但林涛却用把它废掉的代价换来了小纯肩上的重伤！

　　“哈！哈哈哈……”

　　小纯突然一阵放肆的狂笑，捂着鲜血淋漓的肩膀怨毒的喊道：“我不会那么便宜你的，我会把你的女人一个个的杀死，用最残忍的方式把她们玩弄致死，下一个就轮到你最爱的苏玥了，你就等着看好戏吧……”

　　小纯说完居然不带一点犹豫就跳下了悬崖，“呼”的一声消失在了林涛的眼前，林涛急忙追上去用手电往下照射，但黑漆漆的悬崖下没有丁点的亮光，他悲痛欲绝的在上面大喊着唐雪的名字，可等来的却是一声十分轻微的“噗通”声！

　　林涛立即一呆，悲喜交加的跳起来，那声音分明是小纯落水后发出来的，那就说明在悬崖下方不是坚硬的地面，而是一片水面，小纯肯定是早就知道下面有水才敢往下跳，而换言之，唐雪掉下去后只要运气够好就一定不会死！

　　“呼~”

　　林涛深吸了一大口气，急忙把背上的夺星刀给固定好，然后稍退几步到了小纯刚刚跳崖的地点，这才一个猛冲飞跃起来，玩命般的跳下去！

　　此时的林涛终于真切的体会到什么叫一落千丈的感觉，这种急速的自由落体感比跳伞还要刺激几倍，跳伞好歹还有个降落伞做保障，但现在这种玩命似的跳崖只要稍有偏差，他立刻就是死无葬身之地的下场，最轻也要落个肉糜的惨况！

　　“噗通……”

　　双腿绷的笔直的林涛终于一头扎进了水中，自然，从这么高的地方跳水肯定是要讲究技巧的，如果身体是横着下去的，撞在水面上和撞在水泥地上会变的毫无区别，可身体要是能绷成一条直线，落进水里的撞击力会和十米跳台的区别不大！

　　林涛一下扎进水中至少有二三十米深，等巨大的撞击力消失之后他急忙举起手电四处照射，这片水域比他想象的还要大的多，也更加深的多，而水温不但冰冷刺骨，周围也黑到伸手不见五指，只有被他调成聚光模式的手电才射出一道笔直的蓝光！

　　水里很是浑浊，到处都是一片一片的浮游生物，林涛急速在水里游动去寻找唐雪可能的身影，但他一连游出了上百米的范围，半点唐雪的影子都看不见，而他憋在肺里的空气也差不多好近，只能不甘的往水面上浮去！

　　“唐雪……”

　　林涛浮出水面第一时间就大喊了一声，可是四周依旧静悄悄连点水花的撞击声都没有，而且水面平静的可怕，林涛放眼望去甚至看不到一丝的涟漪，不过他很快就是一震，因为就在几公里之外，一片灯火通明的海岸恍若繁华的大都市！

　　林涛难以置信的抹了一把脸上的水滴，凝神往那里看去，那里似乎是一片金色的沙滩，柔软的细沙在聚光灯的照射下反射出摧残的金光，几顶花花绿绿的阳伞就插在那些沙子里，下面放着供人休闲的沙滩椅和浴巾，甚至远处两家酒吧的霓虹灯还在不断的闪烁着！

　　林涛轻轻吸了一口水在嘴里尝了尝，是咸的，一股海水的味道立刻在他嘴里蔓延开来，他异常怪异的看着那片金色的沙滩，有种恍若隔世般的感觉不停在他脑海里回荡！

　　是的！他对那片沙滩在熟悉不过了，少年时的无数个夏天他都是在这里渡过的，茉莉的第一次初吻是在这里被他夺走的，夏岚第一次甩他的耳光也是在这里，甚至许许多多或悲或喜的往事都跟这片金色的沙滩有关，没错！那里就是南洲的金沙滩！

　　林涛用力的甩了甩头，下意识的举着手电往后看去，可那高达千丈的黑色山崖居然不见了，取而代之的竟然是一片繁星密布的星空，几艘邮轮也随着他的目光投射过去，突然响起了悠长的汽笛，而身下的海水也像按下了播放键，开始缓缓的摆动起来，波涛滚滚！


第七百二十九章 深渊之城（中）

　　林涛不知道这座深渊下的城市究竟发生了什么，可眼下也只有奋力的游过去才能搞清楚一切，于是他展开双臂快速的游向金沙滩！

　　上岸后他第一时间观察沙滩上的脚印，而两排十分清晰的脚印出现在他的两侧，其中一排很明显是由军靴留下来的，一直往沙滩外的公路上延伸而去，他心里不由一喜，看来唐雪果真没有死，而是进了南洲城！

　　“嚯！哥们，你这是海军陆战队呢，还是陆军学游泳啊？大半夜也出来操练？”

　　林涛刚踏上公路，一道惊讶的声音就突然响了起来，只见一辆电动车慢悠悠的向他驶来，上面骑着一个穿着花衬衫的中年男人，嘴里叼着一根快吃完的冰棒棍，好奇的上下打量着林涛身上湿漉漉的军装，而林涛也满脸震惊地看着他，他身下绿色的电动车后不但载着一只红色的保温箱，还有一块五颜六色的闪光招牌，一闪一闪的亮着“冷饮”两个大字！

　　“呃……”

　　林涛愣了愣，完全不知道这么开口，或者说他被这个突如其来的冷饮小贩给震的说不出话来，想想看，在深渊下面卖冰棍，档次绝对不是一般的高啊！

　　“嘿嘿~你不会是从军舰上掉下来的吧？”

　　中年男人狭促的一笑，然后“呸”的一声吐出嘴里的冰棒棍，转身打开车后的保温箱，掏出几根各色的冰棍，笑着问道：“来根冰棍不？不吃啊？冰红茶要不要？”

　　林涛下意识的接过对方手里的冰红茶，拧开后却小心翼翼的嗅了嗅饮料的味道，但中年男人却好笑地说道：“我说哥们你不是吧？还以为我是间谍给你下毒啊？全天下有我卖冰棍这么跌份的间谍吗？”

　　“没有……”

　　林涛尴尬的笑了笑，仰头把手里的冰红茶灌下去大半，一股清凉之意立刻从他的胃里散开，而他这才感觉到，这里的气温居然酷热无比，即使在夜间也足有二十五六度的高温！

　　“请问这里是南洲吗？”

　　林涛擦了擦嘴角看着小贩，小贩点点头说道：“对啊！如假包换的南洲市金沙滩，你不会真是从军舰上掉下来的吧？那可真是大新闻啦！”

　　“呵呵~差不多吧！”林涛苦笑着点点头，然后问道：“对了，你刚刚有没有看到一个穿着黑色衣服的女孩从这里经过？也是跟我一样浑身湿透，长头发的！”

　　“黑衣服的我没看见，白衣服的我倒是看到一个，不过手里拎着把东洋刀，浑身都是血，脸上还杀气腾腾的，我实在没敢过去搭理她！”小贩摇了摇头，一脸怕怕似的说道。

　　林涛闻言轻轻点了点头，看来对方看到的是小纯了，而唐雪掉下来的时间也没多长，估计很有可能还徘徊在这附近，他道了声谢就想走，但小贩却急忙拉住他，说道：“哥们！你是不是忘了什么？我们吃个饭也不容易，要想劳军你该找政府啊！”

　　“哦！不好意思！”林涛恍悟地点点头，急忙从口袋里掏出了几张红色的粮票递过去，可对方一看却眼珠子猛翻，没好气地说道：“哥们，你这是在拿我寻开心呢？你们食堂的饭菜票子给我又有个屁用啊？你不会三块钱都拿不出来吧？”

　　“我……我这身上还真没带钱！”

　　林涛无比尴尬的摸索着身上的口袋，只好把手里的强光手电递过去，抱歉地说道：“不行我就拿这手电跟你抵吧，这手电防水的，还是进口货，你看行不行？”

　　“我是卖冰棍的，又不是收破烂的，要你把破手电有什么用？”小贩十分郁闷的摆摆手，说道：“得！你们当个大头兵也不容易，这瓶水就当我请你喝的吧，谁叫咱们南洲人都是热心肠呢！”

　　小贩无奈地摇摇头就要走，但林涛又急忙问道：“不好意思师傅，我想问一下现在是哪一年？几月几号啊？”

　　“哎哟喂~你不会是被水泡傻了吧？”小贩满脸晦气的看着林涛，然后抬起手腕看了看自己的电子表，说道：“最新时间，现在是二零一二年七月二十八号，晚上十点半，播报完毕！”

　　“二零一二年？”

　　林涛浑身一震，下意识的抬起手腕看了看自己的手表，没想到这里的时间居然和外面相差整整两年还要多，而他要是没记错的话，二零一二年七月二十八号，距离末日降临仅仅只有三天了，一场全人类的浩劫即将以南洲为起始点，迅速蔓延至全世界！

　　“喂……”

　　林涛再想拉住人家小贩问一问，可人家早就不耐烦的骑车跑了，急吼吼的迎向一对步行而来的小情侣，卖力的推销着自己的冰棍和饮料！

　　林涛低头看着手里的冰红茶，下意识把它捏的“咔咔”作响，无论是清脆的声音还是薄薄的质感，都无比的真实，而去年这里和他记忆中的南洲一模一样，简直没有任何的区别！

　　不过眼下还是先找到唐雪要紧，到时是离开还是把这荒谬的一切搞清楚，都可以再做定论，而想找人自然是消息最发达的酒吧莫属，让里面的流氓地痞去找，总比他一个人大海捞针来的强！

　　金沙滩路边最不缺的就是酒吧，林涛按照记忆挑了一家最热闹的走了进去，扑面而来的喧嚣气氛让他极为不适应的蹙了蹙眉头，大量的红男绿女流水般从他身边走过，而他一身军装还背着把环首刀，形象简直无比的扎眼！

　　“长官，您这是来……消费？”

　　一个服务员小妹满脸诧异的迎了上来，若不是看林涛的气质和军人很相符，那她一定会认为这是个喜欢搞异装癖找刺激的变态！

　　“那个……”

　　林涛有些纠结的抓了抓下巴，努力的回想了半天才问道：“这里看场子的阿旺还在不在？”

　　“你是说旺哥？”小妹愣了一下，摇摇头说道：“如果你是找那个脸上有道疤的旺哥，那他两年前就死了！”

　　“死了？怎么死的？”林涛一呆，下意识地问道。

　　“他们混社会的，肯定是被仇家砍死的喽，尸体都沉进了南洲湾，警方花了好几天工夫才把尸体打捞上来！”小妹无奈的耸耸肩膀，又问道：“要不要找个位置喝两杯？稍晚一点，我们会有俄罗斯美女的钢管秀！”

　　“好！不过我先去上个厕所吧！”林涛点点头，找了个借口便熟门熟路的往厕所走去，服务员也没在意，拿着酒水单就进了吧台，毕竟这里又不是末世的酒吧，不会进来一个陌生人就被当成肥羊痛宰！

　　林涛自然没有什么尿意，只是厕所所在的通道和办公区域相连接，而这个时间段正是上客的高峰期，林涛不认为会有多少员工能闲在里面，他眼看没有人再注意他，便大大方方的往右一拐，径直走进了办公区域的通道！

　　酒吧的办公区域肯定不会太大，走廊上只有两个清洁女工坐在饮料箱上聊天，见林涛大步走来也只是诧异地看看，便继续说话聊天，而林涛不动声色的一路往前，再次拐了个弯后，一间标有“机房”二字的房间就出现了，林涛四下看了看空荡荡的走廊，伸手握住了门把！

　　“该死！”

　　林涛一拧门把就发现锁上了，看来他这百分百遇门就锁的霉运，并没有因为回到南洲就消失，不过这对他来说只是费点工夫小事罢了，他甚至不必动用夺星这把“杀猪刀”，抽出腰间的战斗匕首往锁眼上狠狠一插，再一拧，整个门锁的锁芯立刻被他搅烂，木质的房门也应声而开！

　　“妈的！”

　　林涛看着眼前的一切再次咒骂了一句，不是他不够淡定，而是这酒吧的老板完全不按规矩办事，明明写着“机房”的房间，打开之后居然是更衣室，几排铁皮更衣柜满满当当的占据着这里！

　　林涛异常郁闷的摇摇头，刚想退出去却又推门走了进去，他身上这套军装实在太扎眼了，他必须得尽快换掉才可以，不过等他撬开几扇衣柜的柜门之后，一股深深的怒火让他恨不得一口气炸了这里才好，他压根没想到这里居然会是间女更衣室，柜子里扔的不是奶罩就是内裤，要不就是花花绿绿的超短裙！

　　“你……你是什么人？”

　　突然一声惊呼从林涛的背后响起，林涛心里立刻“咯噔”一声，看来自己终于被人发现了，今晚想要安宁估计是不大可能了！

　　林涛急忙转身朝房门口看去，只见两个打扮到十分入潮的性感女郎正堵在门口，脸上都挂着相当的吃惊，其中一个张着嘴明显想要叫人了，林涛咬咬牙索性一不做二不休，准备先打晕两个女人再说，可他没想到另外一个女人却突然捂住了同伴的嘴，有些慌乱地说道：“别乱喊，这……这是我男朋友，是我让他进来等我的！”

　　“茉……茉莉！”

　　林涛这一惊非同小可，茉莉的脸上虽然画着浓浓的彩妆，整个人妆扮的就跟圣诞节火鸡一样花哨，可他还是从对方的声音和身形中认出了她，这不是他的前女友小茉莉又是谁？

　　“你等我就等我，翻我柜子干吗呀？还怕我藏了个野男人在里面啊？”茉莉松开自己同伴的嘴，疯狂的跟林涛猛使眼色，而林涛尴尬的耸耸肩说道：“我……我身上的烟抽完了，想看看你柜子里有没有！”

　　“哦！你就是那个林涛吧？”茉莉的同伴了然地点点头，十分玩味的上下打量了一下林涛，然后笑着说道：“我见过你的照片，本人比照片还有味道呢，茉莉的眼光果然不差呀！不过你胆子倒不小呢，跑路还敢回南洲，不知道最近风声紧的很呀？”

　　“这个死鬼当然是钱花完了才回来找我的，不然他舍得回来？”

　　茉莉嗔怪的白了林涛一眼，但眼中的惊喜却是这么都掩盖不住，而她的同伴走到自己的柜子前，打开门拿出了一部手机，摇摇头说道：“好了，我不打扰你们小两口叙旧了，不过茉莉你也别缠绵太久啊，马上就轮到我们上台了！”

　　“我男人回来的事你千万替我保密哦，改天一定请你吃饭！”茉莉笑嘻嘻的在女人屁股上拍了一巴掌，女人完全无所谓的笑道：“这还用你说？我可不会多管闲事！”


第七百三十章 深渊之城（下）

　　女人摇着大屁股直接出了门，而茉莉急忙把门一把关上，转过身来无比惊喜的喊道：“老公！你怎么回来了？”

　　“呃……那个……我……”

　　林涛手里胡乱比划着，完全不知道该如何解释，而茉莉却狭促的走上来笑道：“你不会真是山穷水尽没钱了吧？嘻嘻~你乖乖在这等我下班，我最近攒了点钱，下了班就取给你啊！”

　　和当初在影城碰到的茉莉一样，无论林涛多么落魄，茉莉对他的爱却从未变过，宁愿自己出卖尊严，出卖肉体，都要把林涛伺候的舒舒服服，林涛望着她发自内心的喜悦笑容，林涛突然觉得自己真正亏欠的人应该是茉莉才对！

　　“我不缺钱，这次回来就是想看看你的！”林涛轻笑着伸出手抚摸了一下茉莉的长发，而茉莉却娇嗔的在他胸口拧了一下，不屑地说道：“少来了吧，你要是能真的想我，老娘做梦都要笑醒了，不过你怎么这身打扮？冒充当兵的跑回来的？”

　　“现在没时间跟你解释！”林涛摇了摇头，蹙眉问道：“这里的监控机房在哪里？”

　　“监控？”茉莉一愣，但还是指着门外说道：“这里的空间不够，老板把监控都搬到他办公室里去了，就在走廊最后一间，对了，你找监控干吗？”

　　“我一个朋友在这附近失踪了，她对这里不熟悉，我找到监控就知道她去了哪里！”林涛飞快的解释了一句，然后说道：“茉莉，再给我找身衣服来，我这一身太扎眼了！”

　　“好！你在这等着，我马上就回来！”茉莉毫不犹豫地点点头，转身就跑了出去，而林涛却无奈的苦笑起来，看来以前那个林涛真是坏事干尽了，习以为常之下，茉莉根本就不怀疑他又要做什么坏事！

　　茉莉很快就回来了，怀里还抱着一套半新的黑色西装，她走过来把西装放在一旁，开始熟练的帮林涛脱衣服，等林涛露出一身纵横交错的伤疤时，她立刻无比心疼的抚摸上去，柔声说道：“老公，你这几年究竟去哪了呀？怎么身上又多了这么多伤疤？”

　　“一言难尽，等有时间我再慢慢跟你解释！”林涛飞快的穿好西装，直接把手枪别在后腰里，夺星刀也用茉莉的一条短裙随便包裹了一下，然后拍拍茉莉的胳膊说道：“你留在这里，我去你们老板的办公室！”

　　“我在这等你回来啊！”茉莉有些急迫的拉住林涛的手臂，似乎生怕他不回来一样，而林涛摸摸她的脑袋笑道：“放心，我去去就回！”

　　林涛打开房门左右看了一下，空荡荡的走廊上还是空无一人，他飞快的走出去大步到了一间没有标牌的办公室门前，从门缝里可以看出里面黑漆漆的并没有开灯，而林涛这次连试探都懒得去做了，直接从腰里掏出匕首猛的捅过去，木质的房门轻易便被他打开。

　　办公室的空间并不大，甚至有些逼仄，看来这里的老板也把空间给利用到了极致，除了两组一米多高的机柜之外，四周都乱七八糟的放置着许多洋酒和饮料，而一台监控机的屏幕就放在宽大的老板桌上，林涛直接走过去打开屏幕，十几组监控画面立刻跃然于眼前！

　　林涛不是很会操作这种机器，摆弄了一会才搞清了回放功能在哪，而他看看腕上的时间，估算了一下唐雪掉下来的时间段，用鼠标点了几下之后，十点钟以后的画面立刻跳了出来！

　　林涛又飞快的操作了一下，有一只摄像头正好对准了海滩边的路面，只要是从海滩正面出来的路人都可以尽收眼底，他又点了两下快放键，十分耐心的看着屏幕上画面，可屏幕上走来走去都是些无关紧要的游人，直到时间跳到十点一刻左右的时候，一个跌跌撞撞的身影终于出现在镜头里，看着那熟悉的身影，林涛心中一喜，唐雪果然没死，看样子只是受了点轻伤而已！

　　可是接下来的一幕却让林涛心中一拎，一辆极速而来面包车踩着急刹到了唐雪面前，轮胎甚至都冒出了阵阵青烟，而画面里的唐雪正好被面包车挡住身影，等面包车再次起动时，唐雪居然不见了，活生生的消失在了画面中！

　　“该死！”

　　林涛重重的一砸桌面，不知道唐雪是被人掳走了，还是自己上了别人的车，他又把时间倒回去再仔细看了一下，可那辆带走唐雪的面包车贴着漆黑的玻璃纸，根本看不清里面究竟坐的是什么人，林涛只好气寐的再点了几下快进，想看看小纯上岸之后去了哪里！

　　“老公！快跑……”

　　小纯的身影刚刚出现在画面之中，门外却传来茉莉惊恐的大叫，林涛一怔，立刻大步蹿出了办公室，而十几条彪形大汉以及将通道团团堵住，其中一个为首的矮胖子正揪住茉莉的长发，粗暴的将她拎在手里，林涛立马上前一步大吼道：“放开她，有什么事都冲老子来！”

　　“哈！果然是你啊，你居然还有胆子回来！”

　　胖子缓缓转过头来冲林涛冷冷一笑，松开茉莉满是发胶的长发拍了拍双手，然后不屑地说道：“林涛，凭你一个人也想替你兄弟阿旺报仇？你他妈吃错药了吧你？”

　　“阿旺死不死关老子屁事，胖子，识相的就赶紧给我滚开，别浪费老子的时间！”林涛冷哼一声，双眼无比傲然的瞪着胖子，这胖子肯定就是弄死阿旺的凶手了，但以前那个林涛跟阿旺是兄弟，却不代表现在的林涛会去替一个素不相识的人报仇！

　　“操！你小子还是那么狂，老子倒要看看你今天有什么办法能走出去！”胖子阴狠的一笑，粗短的双臂猛的一挥，大声喊道：“给我废了他！”

　　“邦~”

　　一声巨大的枪响，一下就震住了如狼似虎的壮汉们，而子弹直接把胖子头上的天花给撕裂，大股的白灰“呼啦啦”的落了他一脑袋，胖子浑身一抖，惊颤的看着林涛把手中大口径的手枪缓缓瞄准他的脑门，他咕嘟咽了一口口水，却还硬着头皮喊道：“你……你他妈别狂，别以为就你有枪，老子也有……”

　　“邦~”

　　又是一声枪响，胖子的右膝盖直接被子弹撕碎，大量的鲜血混着骨渣喷了一地，胖子应声而倒，抱着右腿杀猪一般的惨嚎起来，但他的手下通通被林涛狠辣的手段给震慑住了，他们混社会的有枪归有枪，并没有几个敢真正掏出来打人的，眼见林涛二话不说就开了枪，他们一个个惊恐的愣在那里，完全不知所措！

　　“滚！”

　　林涛傲然的吐出一个字来，对方立刻如蒙大赦一般拖起胖子就落荒而逃，而茉莉摔在墙角，呆呆的看着地上一滩鲜血和胖子留下的一条血线，突然从地方蹦起来扑进林涛怀中，兴奋的大喊道：“哇！老公你太棒了……”

　　“好了！咱们快走吧，不然警察就该来了！”林涛揉了揉茉莉的脑袋，茉莉立刻点点头，风一般跑进更衣室拿出自己的包包，然后对林涛招着手喊道：“老公快，我带你走后门……”

　　……

　　“哈哈~老公！今天肯定是我的幸运日，你能回来真是太好了……”

　　一家林涛以前最爱来的烧烤摊上，茉莉激动万分的抱着林涛的腰，整个人都扑在他的怀中，而林涛欣慰的抚摸着茉莉的长发，笑着说道：“别抱这么紧啦，我又不会跑，你最近过的还好吧？”

　　“我一切都好，就是好想好想你！”茉莉又往林涛的怀里钻了钻，然后娇滴滴的抬起头来说道：“老公，你这次回来还走吗？如果你还要走的话，能不能带上我？只要能和你在一起，我什么都愿意做！”

　　“哪能连累你呢？我身上的案子可还没撤销呢！”林涛无奈地摇摇头，他现在的身份可还是全国通缉犯，分分钟都有可能被一大帮警察给包围，而且他也不可能留在这座诡异的深渊城市，这里到底是环境还是真实的，他一点也弄不清楚！

　　“好吧！我知道你是为了我好！”茉莉落寞地点点头，拉着林涛的手轻声说道：“我……最近都和夏岚在一起，她现在虽然外表风光，但实际上过的很不如意，老公，你……还能原谅她么？只要你一句话，她立刻就会过来的！”

　　“我早就原谅她了，但是每个人都有每个人的生活，你帮我转告她，不要再去做那些爱慕虚荣的事情，找个爱她的好男人嫁了吧，就算生活的简单点，只要幸福就好！”林涛轻轻拍了拍茉莉的肩膀，而茉莉却有些诧异地看着他，好半天才欣慰地说道：“老公，你真的变了好多呢！”

　　“是人都会变的！”林涛无所谓的笑笑，又说道：“茉莉，我留在家里的那张蓝色银行卡里还有三十万，密码是你生日，你把这笔钱都取出来，别再干这行了，如果能遇上真心爱你的男人，也嫁了吧，我这辈子是注定娶不了你了！”

　　“为什么？”

　　茉莉的眼眶立马一红，痛苦万分的摇着头，而林涛叹着气说道：“你知道我身上是人命关天的大案，我自己都没有明天，又这么能照顾好你呢，你乖乖的听我的话，或许不久的将来你就会遇上一个踏踏实实的好男人呢？”

　　“我不要别人，我这辈子就爱你一个！”

　　茉莉摇着头又扑进了林涛怀中，伤心的眼泪哗哗的就流了下来，只是林涛的心思现在全然不在这方面，轻轻拍着她的后背柔声说道：“茉莉，你起来好好的听我说，我有件非常重要的事情交代你，明天你就把夏岚叫上，拿着我给你的钱，你们去北边新开设的影视基地去玩几天，不要问我为什么，到时候事情发生了，你们就会知道了！”

　　“影视基地？”茉莉泪眼朦胧的抬起头来，见林涛很认真的看着她，她只好懵懂地点点头，擦掉脸上的眼泪说道：“好吧，我听你的话！”

　　“这才对嘛，听话才是我的好姑娘！来！赶紧叫几瓶啤酒陪老公好好喝两杯！”林涛爽朗的一笑，茉莉立刻来了劲，拍着桌子嚷嚷道：“老板，我男人回来了，先来五十大串，二十串腰子，再来两箱啤酒漱漱口啊，我要跟我老公不醉不归！”

　　“来啦！就知道你们二位会这么点，马上就来啊！”肥头大耳的老板爽快的答应一声，拎起两箱啤酒便“咣咣”放在茉莉面前，熟稔的对林涛笑笑，说道：“你们先吃着，涛子好久都没回来了，我今晚半买半送，东西不够再叫我啊！”


第七百三十一章 追踪

　　“谢了啊！”林涛客气的挥挥手，接过一瓶茉莉递来的啤酒猛灌了一口，然后张开两根手指头，茉莉立马默契的塞了支烟进自己的小嘴里，点燃后抽了两口再放进林涛的手指间。

　　“茉莉，你认不认识交警队的朋友？我想让人帮我查一辆车！”林涛轻轻吸了口烟，上面全是茉莉唇膏的味道，但一种久违的熟悉感在他体内转了一圈，让他一阵陶醉的同时脑袋也微微一晕，似乎有些什么事情被他遗忘了一样！

　　“交警啊？”茉莉放下手中的酒杯想了想，立马从包里翻出自己的手机说道：“有个熟客我记得好像是交警，他刚离了婚，很喜欢我，一星期要找我好几次呢，你要查什么车，我帮你打给他！”

　　“南A12318！”林涛随口便报出载走唐雪的那辆车牌号，看着茉莉说道：“你帮我问问他，看能不能查到这辆车在哪？”

　　“好！”茉莉毫不犹豫地点点头，随手拨了一个号码过去，电话没一会就接通了，茉莉有些尴尬的朝林涛吐吐舌头，免不了当着他的面和别的男人调情一番，足足十来分钟之后茉莉才挂上电话松了口气，笑道：“这男人还挺讲义气的，什么要求都没提就帮我查了，他正好在值班，说有消息了立刻就打电话给我！”

　　“好！麻烦你了！”林涛很随意的笑了笑，但客气的话却把茉莉弄的一愣，满是怪异的看着林涛说道：“我的妈呀！老公你没事吧？你跟我说麻烦？哈哈~这太阳打西边出来了吧？”

　　“少啰嗦，客气还不好啊？非要把你绑起来，在你屁股上炒肉丝你才开心是吧？”林涛没好气的摇摇头，可茉莉却抱住他嘻嘻一笑，满是魅惑的舔着嘴唇说道：“那你就好好疼疼人家的屁股嘛，它们都想死你了，人家回家就想要嘛！”

　　“别废话！先喝酒，该让你爽的时候少不了你的，到时你别装死狗就行了！”林涛无奈只能学着以前的口气跟茉莉说话，茉莉果然开心的一笑，举起酒瓶喊道：“今晚让你爽到爆，各种姿势任你摆！哈哈~”

　　“对了……”

　　茉莉一大口酒灌下去，面不改色的擦擦嘴角，满是玩味的伸来一只手捏着林涛的裤裆狭促道：“这几年有没有找到新的饭票呀？要是有就带回来给老娘看看，顺眼的我就跟她在床上一起伺候你，不顺眼的可别怪老娘笑话你哦！哟~一摸你就硬了，看来找了不少嘛，你给我老实交代，到底找了几个？”

　　“找了几个啊……”

　　林涛叼起一串肉串想了想，但他的脸色紧跟着就是狠狠一变，他惊恐的发觉自己对白茹甚至还有曹媚她们的记忆竟然模糊了，他只能记起她们的相貌和大概的感觉，可生活上的很多细节居然都模糊不清了，但苏玥和唐雪的留给他的记忆却无比的清晰，他甚至能回忆起唐雪跟他说过的每一个字，却偏偏想不起白茹临走时对他说过什么！

　　“老公！你……你怎么了？”茉莉看到林涛神色大变，立马焦急地说道：“对不起对不起，我不问就是了，你有多少女人我都不管，只要你还爱我就行了，都是我错了，你别生气了好不好？”

　　“不关你的事！”林涛垂下脑袋深吸了一口气，无力的摆摆手，他浑身都被一种恐惧感给包围了，这肯定不是他的记忆出了问题，更不可能是他有了新欢就忘了旧爱，他现在甚至想不起自己的孩子长得什么样，一切关于末日后的记忆居然通通变成了一团浆糊！

　　“铃铃铃……”

　　茉莉放在桌上的手机突然响了起来，她看了看号码便赶紧接了起来，说了两句后又急忙从包里掏出一支笔，边点头边在手心里记录下了一排文字，然后亲了对方一口后，她挂上电话说道：“老公，那交警打电话来了，说你要找的那辆车正好被人倒车撞了，却找不到人出来索赔，那车就停在东城花园大酒店门前！”

　　“我知道了！”林涛点点头站了起来，然后捏住茉莉的下巴说道：“你乖乖的回家去等我，我去把事情办好就回来！”

　　“嗯！”茉莉乖巧地点点头，又急忙从钱包里掏出一叠钱塞给林涛，然后担忧的嘱咐道：“你路上小心点，最近市里在搞严打风声很紧，有什么事千万不要蛮干啊！”

　　“不会的！”林涛温柔的摸摸茉莉的脑袋，拉过她在她唇上轻轻吻了一口，转身便打了辆车快速离去。

　　“东城花园大酒店”是南洲的一家准五星级酒店，距离林涛所在的金沙滩并不很远，背山面海，地处幽静，算是南洲最高档的几家酒店之一！

　　出租车缓缓停在距离酒店大门不远处的一条椰林小道上，周围海浪阵阵，椰香扑鼻，很是怡人，不过林涛在付完钱下了车之后，很快就发现了不对劲，一辆黑色的桑塔纳3000从他上车开始就一直缀在后面，林涛现在下了车它也静静的停在了街角，虽然没看清里面的人，但林涛却能敏锐的察觉到，有两束凌厉的目光正紧紧的盯着他！

　　林涛佯装把钱掉在地上，趁捡钱的机会迅速瞄了那辆车里的人一眼，心中立马有了几分谱，车里的两人都剔着小平头，自以为隐藏在阴暗处林涛看不到他们，都在肆无忌惮地打量着林涛，那种看贼一样的目光立刻就出卖了他们的身份，这两人明显不是黑道上的人物，而是警方派来盯梢确认他身份的！

　　林涛苦笑着摇摇头，看来一波未平一波又起，这两个警察十有八九就是酒吧那胖子给招惹来的，不过现在身处这种环境中，他一点都不在乎什么警察，大后天就世界末日了，到时候谁还能顾得上谁呢？

　　林涛迈步往酒店大门里径直走去，而带走唐雪的那辆面包车就停在大门一侧，却好像被一辆小轿车给撞了，旁边除了围着几个普通人之外，两个交警也戴着摩托头盔正在记录案情，不过面包车里早已空无一人，林涛驻足在旁边抽了支烟悠闲的等了一会，并没见到有车主出来索赔车辆，他便摇摇头，转身直接进了酒店的大门，一方面他想借此摆脱那两个警察，另外一方面他也想看看唐雪有没有住进这家酒店里！

　　“小姐！我想问一下有没有一位叫唐雪的女士住在这里？”林涛进了酒店大堂直奔吧台而去，但吧台里的服务员却礼貌的摇摇头说道：“对不起，先生，不经过客人允许，我们是不能随便透露客人信息的，请您见谅！”

　　这就是酒店方怕林涛是来捉奸的了，毕竟现在这种狗屁倒灶的破事太多，一旦闹开酒店方面也很影响生意，所以林涛也明白地点点头，知道通过正常方法肯定是问不出来了，他只好转过身在大堂里看了看，一个推着行李车的服务生正好慢悠悠的晃过来！

　　林涛点起一支香烟走到一边对服务生招了招手，服务生立刻在脸上堆起笑容推车走了过来，礼貌地问道：“先生您好，请问有什么可以帮您的吗？”

　　“我需要你帮我打听几个人！”

　　林涛笑眯眯的从口袋里掏出几张老人头塞进服务生手里，服务生双眼一亮，却又满是为难地说道：“先生，您这样让我很难做啊，弄不好我的饭碗都会因此丢掉的！”

　　“我又不是来捉奸，只是打听几个业务上的客户而已，帮帮忙啦……”

　　林涛拍拍服务生肩膀，又从口袋里掏出几张钞票塞了过去，这次服务员不再推拒，不动声色的把钱全部收进口袋里，林涛便立刻低声对他说道：“你先帮我问问有没有一个高个子女孩，她长头发，穿着一身紧身的黑衣服，有点像特警穿的那种制服一样，进来的时候头发有可能还是湿的，她姓唐，如果没有这个女孩的话，你再帮我找一个棕色头发的老外，眼角有道伤疤的，找到了就来餐厅找我，我重重有赏！”

　　“明白！”服务生了然地点点头，十分职业的笑了笑，转身便推把小车推向一边，装模作样的走进了吧台。

　　“唉~”

　　林涛轻叹了一口气，没想到在末世里暴力相加的事情干习惯了，无论遇到什么事手枪一掏就能解决，而现在这种私下里的探查反倒有些生疏了，他倒是很想带一票士兵直接包围这里，不论是霍根还是小纯都能给他们通通挖出来，可惜这里不是大学城，就算他敢把枪掏出来，分分钟上百个警察就能包围他！

　　林涛转过身往酒店外面看了一眼，两个盯梢的警察正大摇大摆的走进来，夹着公文包看也不看林涛，就跟普通住客一样，目不斜视的径直去了吧台，而林涛郁闷的笑笑，双手插在口袋里直接去了酒店的西餐厅，刚刚跟茉莉喝了一肚子的酒，他这会倒是有些饿了！

　　酒店的西餐厅似乎是通宵营业的，不过此时的客人却是寥寥无几，仅有的几个都是围坐在角落里慢悠悠的喝着小酒，林涛走进去左右看看，对正在卖力擦拭酒杯的酒保打了个响指，喊道：“一份菲力七成熟，外加一瓶红星二锅头！”

　　“OK！”

　　酒保冲林涛比划了一个OK的手势，飞快的跑去下单了，而林涛找了一个可以看到马路的靠窗位置坐下，一边注视着外面的动静，一边静静的等待着服务生即将带来的消息，至于那两个不断在大堂里徘徊的警察，他估计对方知道自己身上有枪械，现在不是在等待支援，就是想进一步确认自己的身份！


第七百三十二章 泡自己老婆

　　两个警察在大厅里虎视眈眈的盯着自己，林涛也在观察着他们，看他们不断用手机在联系着外面，林涛估计他们已经确认了自己的身份，不是不想下手，而是想等待一个更加合适的机会，等周围的平民再少一点，支援一到就会将自己一网成擒！

　　林涛倒是不太担心这些警察，真要是放开手打起来，这些没有经过实战磨砺的警察根本不是他的对手，他眼下最担心的就是唐雪究竟在不在这家酒店里，如果又扑了个空的话，寻找唐雪的线索可就又要断了！

　　林涛坐在沙发上耐心地等了一会，不过服务生没来，滋滋冒油的牛排倒是先端了上来，这种新鲜的牛排林涛可是很久都没尝到了，就算是稍稍有些变质的牛排在末世那可都是一顿相当了得的大餐，所以他看到眼前的牛排立刻胃口大开，三两下用刀子切成四小块，叉起一块就往嘴里贪婪的咀嚼！

　　“几位这边请……”

　　突然，一道满是恭敬却又夹杂着兴奋的声音在不远处响起，正叉着牛排大快朵颐的林涛下意识的朝餐厅门口看去，只见十来个提着大包小包的男女，正簇拥着一位明艳照人的美女一起涌进餐厅！

　　领先走在前面的高挑美女，头上佩戴着一枚闪亮的钻石王冠，气质虽然高贵，却没有拒人千里之外的冷漠感，反而浑身都散发着一种与生俱来的亲和力，一袭白色的低胸晚礼服，恰到好处的勾勒出她曼妙的腰身，略施粉黛的绝美脸蛋足可以让万千痴男心甘情愿的拜伏裙下！

　　林涛双眼直直的看着款款而来的美女，嘴里的牛肉“啪嗒”一声掉了出来，嘴里混着油脂的唾液也顺着嘴角流了出来，而他正好坐在一盏聚光灯下，难看的吃相立刻被一帮刚进来的人尽收眼底，几个陪同美女的傲气娘们立刻冷笑起来，无声的骂了句土豹子，只有美女用手背捂住小嘴轻笑了一声，然后十分礼貌的对林涛点点头。

　　“老……”

　　林涛差点脱口而出一句老婆，可见到美女转身坐进了一张沙发中，毫不留恋的背对着他时，林涛只好把后半句话给生生咽了回去，满是郁闷的骂了一句：“我靠！”

　　美女不是旁人，正是他结发妻子白茹是也，可现在的白茹明显还不认识他，听她的同伴“如玉如玉”的叫着，显然连本名都还没有恢复，而老婆就在眼前却不能相认，这下他连吃牛排的心思都没有了，双眼直瞪瞪的看着白茹的背影，十分怪异的又给自己点了一支烟！

　　“先生……”

　　收了黑钱的服务生终于姗姗来迟，他脸上带着显而易见的喜色，三步并两步的跑过来，走到林涛身边立刻弯腰说道：“先生，您要找的那位小姐我们找到了，只是那个老外好像并不住在我们这里！”

　　“别管那死老外，唐小姐住在哪？”林涛心中一喜，急忙把口袋里最后几张大钞都一股脑塞给了对方，服务生用手一搓便满意的收下来，然后低声说道：“她姓不姓唐我不确定，她并没有用自己的身份证登记入住，但她们一行人都住在VIP区域里，没有会员身份您是无法靠近的，那里还有指定的服务员和保安，就连我们都不能随便进入的！”

　　“会员怎么办的？”林涛蹙眉问道。

　　“呃~VIP会员必须有老会员作保，再交上每年八万块的会费就可以享用里面的服务了！”服务员有些尴尬地看着林涛，就林涛这身打扮，全身上下也不知道有没有两千块，加入会员估计是别想了！

　　“算了，你直接告诉我她们住哪号房就行了！”林涛无奈的翻翻眼睛，他全身现在穷的一文不剩，等会牛排钱都不知道怎么付了，当然，就算有钱他也没那个闲功夫去加入会员。

　　“1811号！”服务员麻利的报出门牌号，然后直起身来说道：“如果没其它需要我就先走了，您慢用！”

　　“1811……”

　　林涛默念着这个数字略微沉吟了一下，下意识的往酒店大堂里又看了一眼，两个正盯着他的警察立刻慌张的用杂志挡住自己的脸，而其中一个的电话却在这时响了起来，他急忙接起电话却又本能的瞥了林涛一眼，然后站起来一路点头一路出了酒店的大堂，似乎是等待的人很快就要到来了。

　　“唉~看来还得找老婆化缘啊……”

　　林涛看着白茹的背影满是无奈的站了起来，在盘子里掐灭烟头，这个时候的白茹可是很讨厌别人抽烟的，他当然不能一上来就犯了忌讳，就是不知道现在的白茹要是知道自己又找了小三，会不会发飙拿叉子捅自己几下。

　　白茹似乎是来南洲拍摄的，对这件事林涛隐约还有点映像，她今天拍完戏之后应该就要赶去黄超然那里，被他求婚再逃婚了，而林涛默默在心里想好了措词，直接往白茹的座位走去，白茹所点的食物还没上来，正和几个女人一桌聊的很是开心，银铃般的笑声不断的传来！

　　“茹茹，还记得我吗？”

　　林涛走上前去直接就来了这么一句，双眼深情款款的看着白茹，但白茹一桌四人却是全都一愣，一个长相刻薄的女人立刻蹙起了眉头，恶狠狠的瞪着林涛说道：“不论你是粉丝还是记者，都别打扰我们白小姐用餐好吗？她工作了一天已经很累了，希望你能给她留点私人空间！”

　　“我不是粉丝也不是记者，我是她白茹的老公！”林涛微微一笑，十分自信的挑了挑眉头，可他这幅轻浮的样子立刻引来了几个女人的冷嘲热讽，那中年女人更是夸张的靠在白茹身上，指着林涛大笑道：“这土包子原来是个神经病，天呐！如玉，他居然说是你老公，这是我今年听到最奇葩的借口了！”

　　“呃……你为什么叫我白茹？”白茹倒是没有嘲笑林涛，反而十分惊讶的看着他，白茹这个本名是她出道之前使用的，这么多年下来几乎没人知道她还有过这样简单的名字。

　　“那难道不是你的本名吗？十六岁之前你一直叫这个！”林涛歪了歪脑袋，一副我很了解你的样子，但白茹却笑着摇摇头，说道：“很感谢你这么关注我，你要是不提，我自己都快忘记了，你要是想合影的话我可以答应你，不过合完影之后，请你不要再来打扰我们用餐了好吗？”

　　“我可不想合影，咱们俩的照片你都集了几本了！”林涛苦笑着摇摇头，耸耸肩膀说道：“我想让你帮我一个忙，只要给我一分钟时间，我就会让你相信我为什么是你老公，西直门白娘子！”

　　“你……”

　　白茹浑身一震，简直是难以置信的看着林涛，“西直门白娘子”这个外号那可是她儿时的秘密，因为儿时疯迷新白娘子传奇，所以白茹打小的心愿便是成为白素贞那样，既美丽又会魔法的善良大美人！

　　于是儿时的她，成天披着母亲的白头纱，带着一帮孩子在西直门那一带疯玩过家家，知道这个秘密的人简直少之又少，她甚至连黄超然都没告诉过，更别提眼前这样一个陌生的男人了。

　　白茹下意识的站了起来，却急忙被身边的中年女人拽住，大声说道：“如玉，你别听他在那瞎掰，这人根本就是个骗子，你不要这么单纯好不好？”

　　“茹茹，我时间不多了，急需要你帮忙！”林涛无奈的伸出手腕，露出了那块白茹送给他的沛纳海情侣表，指着手表说道：“认识吗？情侣沛纳海，你包里应该也有一块吧？”

　　“这……这表怎么会在你手上？”白茹这下彻底震惊了，急忙去翻自己的包，但手表盒子里两块沛纳海都原封不动的躺在里面，根本没有被盗的痕迹，白茹愣了愣，满是怪异的抬起头说道：“不可能的啊，厂方说这是特意给我订制的，全球就我这一对啊！”

　　“茹茹，你容我跟你私下说一分钟的话好吗？再说众目睽睽之下我也不可能对你做什么吧？”林涛叹了口气，转头往玻璃窗外一看，十几辆挂着私家牌照的小车已经悄然停在了街上，虽然还没敢直接闯进来，却已经在飞快的部署当中了。

　　“我……”

　　白茹还是犹豫了一下，毕竟这年头的骗子太多了，她也不敢确定林涛是不是一个处心积虑的高智商骗子，可听到林涛接下来的一句话，她又是浑身狠狠一震，心中那点犹豫立刻被抛到九霄云外，急迫的想要知道林涛到底是谁！

　　“把那块表砸了吧，黄超然那混蛋是不会需要它的，他的眼里只有他的事业跟他的野心，你想想看严妍跟了他那么多年，几乎为他付出了一切，他却从不动心反而一直利用人家，一年跟她上几次床就跟施舍一样，这样的男人你敢嫁吗？”

　　林涛看着白茹冷笑连连，笑的既神秘又深沉，而白茹终于忍不住了，几乎是从沙发上扑着出来的，一下冲到林涛面前揪住他的胳膊，急匆匆的把他拽到了一边，气喘吁吁地问道：“你到底是谁？为什么会知道我这么多事？”

　　“傻瓜！我真的是你老公啊，不过却是你两年后的老公！”林涛嘿嘿一笑，直接解下腕上的手表递给白茹，笑着说道：“你看看表壳后面写的什么？是不是你的字迹？”

　　“怎……怎么会这样？”

　　白茹惊讶万分的看着手里的表，一排用英文刻上去的“一生爱你”明显是她的字迹，特别是落款的茹字，简直和她的笔迹一模一样！

　　但震惊还远远不止于此，就听林涛笑眯眯的低声说道：“茹茹，我真没骗你，我不知道你相不相信时空穿梭这回事，但目前为止至少是这样的，我从两年之后赶回来了，却在这里恰巧碰上了你，你要是还不信的话，那我只能在爆一点你的隐私喽！嘿嘿~你的内裤永远只穿白色，从不穿丁字裤，因为那种内裤会磨的你小菊花难受，你的大姨妈每个月二十号准时来，这么多年只错过两三次，你有次为了拍泳装照，特意把下面的毛毛剃光了，几个月都没和朋友一起泡过温泉，还有你的右大腿的内侧有颗米粒大的黑痣，你最敏感的就是耳垂……”


第七百三十三章 意外之喜

　　“够了！”

　　白茹涨红着脸蛋突然大吼一声，看着林涛酥胸不断的剧烈起伏着，歇了一会她才结结巴巴地问道：“你……你到底找我帮什么忙？”

　　“你是不是住在酒店的VIP区域？”林涛飞快的问道，见白茹茫然地点点头，他立刻低声说道：“你……未来的姐妹跟我失散了，她受了伤，我无法联系到她，现在外面还有很多警察准备逮捕我，你必须掩护我到VIP区域里去，我得尽快找到她才行！”

　　“警察？”白茹猛地一惊，可看着林涛无比严肃的面庞，她烦躁的拍拍脑袋，胡乱的挥着手喊道：“好……好吧！我答应你了！但你一定要把整件事的来龙去脉说给我听！”

　　“没问题，我的心肝小宝贝！”林涛打了个响指嘿嘿一笑，但白茹却郁闷的翻翻眼睛，很是怪异地说道：“别这么叫我，我恶心！”

　　“这可是你以前先叫的！”林涛没好气的说道。

　　“你们在这里等我一下，我……我跟他去停车场拿个东西去去就来！”白茹正了正脸色，急忙转身跟自己的同伴打了声招呼，然后被林涛拉着胳膊迅速往餐厅后门走去！

　　两人一出后门就跟一个满脸鬼祟的男人撞了个正着，对方明显一愣，下意识的就往腰里摸去，但林涛的速度比他更快，闪电般上前一步一拳砸在对方的面膛上，直接把他揍晕了过去，而白茹见此情景惊呼一声就想叫人，但林涛却急忙捂住她的嘴低喝道：“别叫，我得把盯梢的警察甩掉！”

　　白茹有些慌乱地点点头，被林涛半胁迫着拖进了后面的一片小树林，但还没有半分钟时间，果然又从餐厅里追出来一个人，正是一直盯梢林涛的警察之一！

　　警察满是焦急的在四周寻找着林涛的身影，可头一低却看到了自己晕倒在地的同伴，他急忙上前探了探对方的鼻息，确认对方只是晕过去之后，他气急败坏的掏出手机拨了一个号码，大声喊道：“疑犯跑了，疑犯跑了，他可能挟持人质去了停车场，立刻派一组人去停车场追查，他手里的人质是白如玉，告诉所有人千万要小心……”

　　警察挂上电话就急忙背起地上的同伴跑进了餐厅，而躲在草丛中的白茹将这一切全都看在眼里，满是惊恐的看着林涛说道：“你……你真的是通缉犯？你到底想干吗？”

　　“笨蛋，我害谁也不可能害你啊！你可是我老婆，不过这么多东西一句话两句话也解释不清楚，等有时间我再慢慢说给你听！”林涛飞快的摇摇头，拉起白茹就往VIP大楼里跑去。

　　“我一定是疯了，居然……居然会听一个通缉犯胡说八道……”

　　VIP大楼的专用电梯里，白茹满是沮丧的靠在墙壁上，然后看着胡子拉碴的林涛她不断的摇头，难以置信地说道：“我……我怎么可能会跟你这样的人结婚？你完全不是我喜欢的类型，你究竟是从什么渠道打听到我的隐私？你到底想干吗？”

　　“拜托！咱们俩当初好上的时候，还是你倒追的我，穿着衬衣不穿裤子，光着两条大长腿在我面前晃啊晃的，我只好勉为其难跟你处处喽！”林涛狭促的一笑，又接着说道：“好啦，茹茹，我知道这件事对你来说很不可思议，因为它们还没有发生，可事实上你不仅跟我结婚了，还给我生了个大胖儿子，我给他取名叫做林白！”

　　“林白？我儿子叫林白？你还能再懒一点吗？”白茹相当没好气的看着林涛，而林涛无奈的耸耸肩膀，笑着说道：“哈！果然啊，不同的时空却是一样的结果，我给咱们儿子取这个名字的时候，两年后的你也是这种反应，你就自作主张给他改了个名字，叫林子豪！”

　　“编的倒挺像的啊！”白茹抱起双臂，满是怀疑的看着林涛，然后眯着眼睛问道：“你知道超然要跟我求婚？”

　　“不仅知道，我还知道你要悔婚！”林涛转过身来看着白茹，淡淡地说道：“其实你根本就没有想好对不对？他会在他的高尔夫球场里向你求婚，然后你勉强答应他，却在当天晚上偷偷的开车跑掉了，之后你会被困在一家大型超市里，在那里你才遇上了我，明白没有？”

　　“我……我为什么会被困在超市里？”白茹一愣，很是不理解的问道，而林涛却直接从屁股后面摸出了一本军官证，从底层抽出了一张过塑的照片，递给白茹说道：“没时间跟你解释那么多，这是咱们的全家福，你儿子就抱在你手里，不信你就自己看看吧！”

　　“哼~拜托你作假也专业点好不好？这上面的人全都没有脸，你让我看什么？”白茹只看了一眼就不屑的把照片拍在了林涛的胸口，而林涛狐疑的接过一看，立刻全身俱震，张大着嘴惊惧的根本说不出话来。

　　林涛手里的这张照片是他离开大学城之前刚照的，他家的所有女人和孩子全都集中在一起合的影，这段时间里虽然他仅仅只拿出来看过两次，但他确信这张过了塑的照片绝不会出现问题，可现在他却惊恐的看见，照片上除了他自己之外，所有女人的面孔全都是白茫茫的一片，包括她们手里抱的孩子也是一样，就如同面容被人用刀子生生刮去了一般恐怖！

　　“你……怎么了？”白茹纳闷的看着林涛，然后指着照片问道：“这照片上为什么会有这么多人？她们都是谁？”

　　“茹茹！我知道了……”

　　林涛万分惊恐的转头去看白茹，吞吞吐吐地说道：“我……我一定是改变了这个时空的未来，我向你说出这些事情之后，你很可能不会再嫁给我，甚至很可能不会再遇上我，而少了你，媚儿，娇娇，还有珊珊她们，我都无法再遇上，这……这里的一切难道都是一个真实的空间？而不是虚幻的？”

　　“我不懂你在说什么！”白茹茫然的摇摇头，而电梯门正好在此时“叮”的一声打开了，白茹面无表情地说道：“你要我帮的忙我做到了，不管你今晚说的是真是假，都很精彩，你走吧，我不送了！”

　　“难道你就不想知道究竟出了什么事吗？”林涛很是急切的指着照片说道：“我身边的就是你，你手上抱着的就是我们的孩子，我出了什么事都无所谓，但千万不能让咱们的孩子有事啊！”

　　“那你还想让我做什么？”白茹蹙起了眉头，神色也显得很是犹豫。

　　“我们先去找到唐雪，然后再找到苏玥，苏玥进来这里比我早，以她的聪明才智一定会知道这里发生了什么事！”林涛急忙拉起白茹的手臂就往电梯外跑，白茹咬了咬牙，终于还是敌不过自己浓烈的好奇心，只好半推半就的跟着林涛出去了。

　　“1811！就是这里了！”

　　林涛看着近在咫尺的门牌号，脸上立刻一喜，刚想伸手去敲门却又定住了，然后躲在门侧对白茹使了个眼神，低声说道：“你敲门，不论里面是谁，只要看到是你肯定会开门的！”

　　“我……”

　　白茹满是不情愿的看着林涛，略微犹豫了一下还是伸手敲了敲门，仅仅几秒钟之后门后就传来一声警惕的询问：“谁？”

　　“我……我是白如玉！”

　　白茹的脸蛋一红，这种傻乎乎的回答，让她觉得自己就好像是个天大的傻瓜，她已经开始怀疑林涛是不是个神经病了，而自己却天真的陪着一个神经病在这里出洋相！

　　不过房里的人似乎并没有这么认为，白茹的话刚落音，紧闭的房门一下就被拉开了，就听里面一个女人吃惊地说道：“白茹？你怎么也来了？林涛呢？”

　　“他……”白茹十分尴尬的指了指躲在一边的林涛，而林涛满脸惊喜的跳了出来，看着门里的女人他激动的喊道：“沙月！你怎么会在这？苏苏有没有跟你在一起？”

　　“林大哥！真的是你啊？太好了，你们快进来吧……”

　　沙月便是苏玥的师妹，圣堂现在的中流砥柱之一，她见到林涛自然也是相当的惊喜，急忙招着手把他们叫了进来！

　　林涛大步走了进去，发现宽敞的房间里仅仅只有三个女人，苏玥毫无意外的出现在这里，但她的状况却明显不大好，只穿了一件黑色的胸罩半靠在床上，胳膊和腹部都裹着染血的纱布，脸色也苍白的厉害，见林涛进来后她麻木的脸上浮现出一抹微笑，随手拽过被子盖住了自己的娇躯！

　　“苏苏，你怎么受伤了？”林涛急忙上前几步坐在苏玥的身边，但苏玥却没有回答他，而是有些尴尬的推了他一把，冲后面跟进来的白茹客气地点点头，说道：“白茹你也来啦！不过你这次来的真不是地方，林涛根本不该把你也带来的！”

　　“苏苏你误会了，白茹是这里的白茹，不是外面那个，她现在连我都不认识了！”林涛苦笑了一下，而苏玥立刻恍悟地点点头，又打量了一下白茹，轻笑着说道：“你们夫妻俩还真是有缘呢，居然在这里也能碰上！”

　　“你们……”

　　白茹犹疑不定的环视着房中的几个人，然后很是纳闷的指着自己问道：“你们都认识我？哦，不，你们……都知道我的事？”

　　“林夫人的事谁不知道呢？”沙月微微一笑，说道：“您可是林家七个夫人中的老大，你的儿子也是林涛当之无愧的嫡长子，而且以曹大市长的威风也要低你一头才行哦！”

　　“七……七个夫人？”白茹其它的都没听明白，却一下抓住了其中的关键，看着林涛难以置信地说道：“你……你是说，他连我在内娶了……娶了七个老婆？”

　　“呃……都是经过你同意的！”林涛很是讪讪的抓了抓胸口，满脸无辜的看着白茹，而白茹很失态拍拍自己的脑门，摇着头说道：“不可能，我是绝不可能和这么多女人分享一个男人的，简直开玩笑，我疯了还差不多！”

　　“白茹，不管你相不相信这都是个事实，而且是众所周知的事情！”苏玥无奈地摇了摇头，然后看着林涛说道：“不过林涛提前把这一切都告诉你了，真的是一件很不明智的事情，林涛！你知不知道，你已经改变了未来，改变了这个时空？”

　　“我知道……”

　　林涛颇为沮丧地点点头，直接从口袋里掏出自己的相片递给苏玥，而苏玥看到后立刻叹了口气，紧蹙着柳眉说道：“看来你改变的不止一点点，你整个家庭的成员甚至都在你的未来中消失了！”

　　“苏苏，这里到底是什么地方？难道我们真的回到以前了吗？”林涛很是不解地问道。

　　“我也不知道，我到这里也仅仅才两天的时间而已，但这里的一切告诉我，我们周围这些人和物都是真实存在的，我甚至联系上了我自己！”苏玥双眼直视着林涛，然后叹着气说道：“或许我们只有找到掌握潘多拉魔腕的人才知道怎么回事！”


第七百三十四章 暂别

　　“对了，唐雪呢？是你们接走唐雪的吗？”林涛突然一愣，这才想起自己是来找唐雪的，而不是苏玥，可能是苏玥她们的打扮跟唐雪差不多，才让那个服务生误以为苏玥就是林涛要找的人。

　　“唐雪？裁判所的唐雪？”苏玥满脸疑惑地看着林涛，可不等林涛答话，她却一把揪住了林涛的衣领，满是愤怒地说道：“你是不是跟那个冷血女屠夫有什么勾当？那种丧心病狂的女人你也敢跟她做交易吗？”

　　“苏苏你冷静点听我说，唐……唐雪可能并不像你说的那样！”林涛有些慌张的摆着双手，幸好唐雪以前臭名昭彰，苏玥才没把他们俩往情人方面想，不然苏玥要是知道他跟唐雪都上了床，不知道苏玥会不会气到发疯，直接一枪打死他！

　　“冷静？”苏玥恼怒的推开林涛，竟然一下掀开了身上的被子，露出她被纱布包裹的娇躯，愤怒地说道：“两小时之前她带着霍根偷袭了我们，我有两个同伴都是死在她手里的，我这一身的伤都是她和霍根带给我的，你让我怎么冷静？”

　　“不……不可能吧？”林涛目瞪口呆的看着苏玥，结结巴巴地说道：“唐……唐雪不是这样答应我的啊！”

　　“你是不是越活越回去了？那种女人的话你也敢相信？”苏玥怒不可遏的瞪着林涛喊道：“就在上个月，她为了实验新品种腐尸果的效果，屠光了一座五百人的聚集地，把所有尸体全都拉去种腐尸果，我说她是屠夫简直都是表扬她了，唐雪根本就是个冷血的恶魔！”

　　林涛哑口无言的看着暴怒中的苏玥，唐雪以前的斑斑劣迹他是知道的，可他当着苏玥的面，也不好意思说唐雪跟他上完床之后就改过自新了，只是苏玥紧接着却是一愣，举起手来阻止了林涛的辩解，满是狐疑地说道：“不对！今晚的唐雪不对，她有一次机会能格杀我，可她却仅仅只是踹了我一脚，还把我从房顶上踹了下去，以她的身手绝不可能犯这么低级的错误……林涛！你究竟跟她做了什么交易？是潘多拉魔腕还是你们腐尸果的种子？”

　　“我……”

　　林涛有些僵硬的扭了扭脖子，吞吞吐吐地说道：“我之前很意外的救了她，然后我们……我们一起掉进了一座很大的地下核工事，而我并不认识唐雪，黑暗中唐雪也没认出我来，于是我们在逃亡的过程中谈了许多彼此的秘密，原来她也是身不由己，后来我就劝她离开裁判所，她也答应了，而且……而且为了感激我，她答应帮我干掉霍根这个叛徒！”

　　“你……不会和她发生什么了吧？”苏玥敏感的嗅到一丝异样的味道，不过随即就摇摇头自我否决了，叹着气说道：“你要是能真跟她发生什么，我倒是由衷的高兴，那至少说明她还有着最起码的人性，不会像以前一样，整个就是只冷血动物！”

　　“我觉得她这次是真的想悔过自新了！”林涛急忙点点头，说道：“从她没杀你应该就能看得出来，唐雪是在故意帮你的，如果不是霍根在场，她很可能都不会跟你们动手的！”

　　“你怎么知道她不是在这顾布迷阵？想把我们一网打尽呢？”苏玥没好气的白了林涛一眼，蹙眉说道：“你别看到女人就心软，唐雪那样的根本就不能称为女人，男女之间的感情在她眼里连一毛钱都不值！”

　　“林涛……”

　　一旁的白茹突然插嘴进来，看了看自己腕上的手表说道：“我善意提醒你一下，外面的警察正在满世界抓你，这里可不是久留之地哦！”

　　“茹茹你跟我来，我把所有事情都原原本本的告诉你！”林涛赶紧从床上站起来，直接拉着白茹进了洗手间，但等他“咚”的一声关上门的时候，白茹却一下紧张了起来，脸色难看地说道：“你……你想干吗？有话为什么不能在外面说？”

　　“家里的隐私，怎么能说给外人听呢？”

　　林涛没好气的翻翻眼睛，退了两步坐在了浴缸边缘上，然后点上一支香烟，缓缓的把他们俩的点点滴滴，一字不落的娓娓道来，其中有痛苦也有喜悦，更有许许多多感人至深的爱情！

　　林涛的语言表达能力并不是多么的出色，但说的却是他俩最真实的故事，白茹听着听着便有些痴迷起来，她的那些习惯，那些口头禅，甚至她最细微的隐私，林涛都一清二楚，她感同身受的投入到了林涛所叙述的故事当中，随着激情而激情，随着痛苦而痛苦！

　　等林涛一直说到他带着罗榕从大学城出来，跟她暂时分别时，白茹捂着胸口终于长长吁了口气，满是复杂的看着林涛说道：“我想……我终于明白我是怎么爱上你的了，或许之前我是为了活下去，可你带着我经历了那么多事情，又拼了命的保护我，我的确没有理由不爱上你！”

　　“可是在那之前我就已经爱上你了！”林涛缓缓从浴缸边站起来，慢慢的走到白茹的面前，望着她迷人的大眼睛十分温柔的笑着，而白茹的呼吸却不可节制的一下急促起来，心脏开始噗通噗通的跳着，但她还是下意识的退后一步，靠在洗脸池上紧张地问道：“你……你又想干吗？”

　　“亲我老婆……”

　　林涛微微一笑，猛地贴上去把白茹搂在怀中，低下头便痛吻了上去，而白茹起初还抗拒的厉害，但逐渐的，林涛的双手在她身上每一个最敏感的部位划过，白茹瞬间就软了下去，不但脑子里成了一团浆糊，浑身也变的没有一点力气。

　　“呼~天……天呐！我竟然和一个陌生人接吻了……”

　　白茹被林涛松开的那一刻，整张俏脸红的就好似一只煮熟的龙虾，见面前林涛一阵阵的坏笑，她羞恼的捶了林涛一下，急忙把他从身上推开，却又很是憧憬地问道：“我们的孩……孩子长的什么样？像你还是像我？”

　　“哈哈~”

　　林涛得意的大笑一声，知道白茹的心中已经彻底没了疑虑，他刚刚的接吻方式几乎都是按照白茹最喜欢的步骤来的，而如此了解她的人不是她的老公又能是谁？林涛笑眯眯的从口袋里掏出了那张没有脸孔的全家福，递到白茹面前说道：“虽然看不见小家伙的脸，但他的身体还是能看见的，他是家里最调皮的一个，自从生下他之后，你都不愿意跟我亲热了，天天都围着宝贝转！”

　　“鬼才跟你亲热呢！”白茹娇嗔的吐了吐舌头，十分甜蜜的朝照片上看去，可她紧接着就是一愣，无比惊喜的拍着林涛的肩膀喊道：“你快看，快看呀，照片上我和宝宝的脸都出来了呢！”

　　“哈！太棒了！”林涛重重的一拍双手，再次厚着脸皮抱住了白茹，笑嘻嘻地说道：“既然你的脸已经出来了，那是不是代表你现在就爱上我了呢？宝贝？”

　　“我才没有呢！我都不知道你是谁！你快走开啦，不要挡着我看宝宝的照片！”白茹满是羞涩的推开林涛，看着照片里的婴儿，她有种发自心底的奇异悸动，一种血脉相连的神奇感觉让她整个人都跟着痴迷起来。

　　“咦？这个女人怀里的孩子怎么是个金头发的呀？这是谁啊？”白茹很是好奇的指着照片上的蔡琳琳问道。

　　“呃！那是蔡琳琳！”林涛耸了耸肩膀，无奈地说道：“这其中的原因真的要很长时间才能说完了，现在不是说这些的时候，等离开了这里我再慢慢说给你听！”

　　“你……你还娶了蔡琳琳？”白茹大大的翻了个白眼，全身无力的摇着头说道：“这简直太荒唐了，我跟那女人不合拍的呀！”

　　“嘿嘿~她是从小三扶正的，一次酒后造成的孽缘！”林涛僵笑了一声，拉着白茹说道：“赶紧走吧，这次你还得负责掩护我们喽……”

　　林涛打开厕所门大步走了出去，而苏玥已经带着两个手下准备停当，长枪短炮全都挂在了身上，林涛有些惊喜的举着照片跑到苏玥面前喊道：“苏苏你看，白茹和我儿子的相貌都从照片上出现了！”

　　“我们都听到了！”沙月满是狭促的看着林涛，很是郁闷地说道：“拜托你们两口子下次亲嘴时候的声音能不能小点？整个房间都听到啦！”

　　“呵呵~是吗？”林涛有些尴尬的停下脚步，讪讪的挠了挠头皮，白茹动情时的呻吟声一向都控制不住，却没想到闹了个现场直播的窘境！

　　“林涛，这并不代表什么！”苏玥扫了照片一眼，轻轻摇摇头说道：“你看我姐她们的样子都没出现，白茹之所以出现了仅仅代表她现在接受了你而已！”

　　“这……”

　　林涛脸上的喜色瞬间一滞，然后蹙着眉头问道：“那现在我们要怎么做？”

　　“不论这里是不是真实的世界，我们最好都不要破坏历史轨迹！”苏玥深深的看了林涛一眼，从沙发上站起来对白茹说道：“白茹，你们原定的计划是怎么样的？明天就离开南洲吗？”

　　“不！我晚上就要赶往另外一个城市，在那里出席一个代言发布会之后……”白茹说到这顿了顿，下意识的看了林涛一眼，无奈的摊开手说道：“然后我会去找黄……黄超然，给自己放半个月的短暂假期！”

　　“那你最好不要打乱你的计划了，就按照你的原定计划去找黄超然！”苏玥轻叹了一口气，说道：“想必林涛已经把你们之前如何相遇的过程都告诉你了吧？我想你要是按照以前那样去做，所有的一切应该都会回到原有的轨迹上，那样林涛就不会失去他的家人，你们也能得以团聚！”

　　“林涛，我……”白茹还是有些懵懵懂懂的看着林涛，而林涛微笑着走过去，轻轻抓住白茹的双手笑道：“你就当从没遇上过我，按照你自己的本心去做好了！”

　　“好吧！”白茹略带复杂的点了点头，然后深吸了口气，无奈地看着林涛说道：“那么……我们有缘再见吧！”

　　“一年之后，我们注定会再见面的！”林涛轻轻把白茹揽进了怀中，在她额头上温柔一吻，白茹的俏脸微微红了红，羞涩的咬了咬下唇，然后看着屋中几个人轻轻摆手说道：“各位，我先走了，我们后会有期！”

　　“嗯！再见！”苏玥客气的挥挥手，目送着白茹缓缓出了房间，然后对林涛无奈地说道：“林涛，咱们得赶紧想办法离开这里了，就在你们夫妻俩温存的时候，警察已经把我们这栋大楼包围了！”

　　“这对我们来说是问题吗？”林涛掏出手枪微微一笑，而苏玥没好气的摇摇头，说道：“你可别把警察都当菜鸟，这次要是出不去了，你可别想再对我说那些煽情话，让我陪你一起死！”

　　“哈哈~这主意真不错，走吧，我的苏大美女！”林涛重重地在苏玥的屁股上捏了一把，在苏玥怒喝声中闪电般跑了出去！


第七百三十五章 末日降临（上）

　　“嘘……”

　　林涛跑到门口飞快的探了一个头就把脑袋缩了回来，而苏玥也停止了跟他的打闹，抱着把步枪缓缓贴在了他的身后，十分谨慎的往外倾听了一会，然后轻声说道：“警方看到白茹下去应该就会上来了，怎么外面没动静？难道南洲警方的速度这么慢？”

　　“笨蛋，我手里现在不是还有你们么！”林涛回过头来微微一笑，说道：“他们现在肯定还摸不清状况，不知道你们是我的同伙还是人质，估计现在正想办法和我谈判呢！”

　　“鬼才跟你是同伙！”苏玥嗔怪的翻了林涛一眼，伸手把他往房里拉了拉，自己探头出去看了看，然后轻轻一拉枪栓，笑着问道：“老办法？”

　　“又走天台往下跳啊？”林涛有些不大情愿的看了看苏玥，不过眼珠一转，望着苏玥玲珑的身段却又笑道：“现在年纪大了，当年抱着你爬上跳下的活现在实在干不动了，要不就委屈我一下，我再当回劫匪把你们绑了怎么样？”

　　“我发现你为什么一见到我，鬼注意就多起来了呢？”苏玥很是没好气的瞪着林涛，然后头也不回地说道：“沙月，你们俩换衣服当人质！”

　　“哈！雌雄大盗啊！我喜欢！”林涛开心的打了个响指，满脸跃跃欲试的味道，但苏玥却蹙起柳眉说道：“你别跟只猴子一样招人厌，别忘了你现在是几个孩子的父亲，不是当年那个毛头小伙了，给我成熟点！”

　　“呃~”林涛讪讪的一笑，停下挤眉弄眼的动作无奈道：“这不是跟你并肩作战兴奋的嘛！”

　　“兴奋你个头，烦人！”苏玥理都不理林涛的讨好，转身就把沙月她们身上的步枪接过来背在身上。

　　沙月她们也是极为合格的战士，麻利的把自己脱到只剩下内衣，然后从衣柜里翻出两条宽松的长裙穿上，在林涛无语的眼神中，两个女人在各自的大腿上绑了一条尼龙绳，把手枪和手雷一股脑的塞进大腿内侧挂上，等长裙的裙摆放下来之后两人又解开脑后的马尾，随意的抖了抖，两位妙龄女郎立刻出现在林涛眼前，相信任凭谁也想不到，这样两个看似弱不禁风的女人，令人遐想联翩的裙摆之下居然还藏着要人命的凶器！

　　“温柔点哦！”

　　沙月笑盈盈的走上来，双手把自己的长发挠的更加凌乱一些，然后转过身十分自觉的靠在了林涛的身上，而林涛掏出手枪顶在她的太阳穴上，嘿嘿笑道：“放心，哥是个很有职业操守的悍匪！”

　　“有我姐在这看着你，我才不怕你没操守呢！”沙月回头得意一笑，瞥了一眼旁边的苏玥，而苏玥冷笑一声，瞪着林涛说道：“他的猪蹄要是敢对你不规矩，你直接就给我剁了它！”

　　“哈哈~得令！”沙月冲着林涛挑了挑柳眉，然后双手抱住林涛的胳膊笑道：“走吧，涛哥，我的小命可就交给你了！”

　　玩笑归玩笑，一出大门沙月笑盈盈的脸色立马一变，无比慌张的抱着林涛的胳膊被他硬顶着往前走，嘴里还惊恐的喊着“不要”，而且也不知道她是不是故意的，红色的裙摆居然被撕出了一条不短的裂缝，生生暴露出她的一条美腿，蕾丝的内裤边缘也是若隐若现，加上她耷拉在脸上散乱的发丝，相信任何人都会认为林涛是个已经劫了色的无耻悍匪！

　　“你这故意的吧？用的着这么败坏我的名声吗？”林涛很是郁闷地看着沙月被撕裂的裙摆，但沙月却面不改色的低声说道：“你想多了我的哥，这是之前跟霍根他们动手的时候弄的，不过也没关系了，你的名声已经够臭的了，也不在乎多加个色魔的称号嘛，别忘了，这次可是你拖累我们的！”

　　“唉~遇上你们姐妹俩，我就知道没有好日子过！”林涛无奈的撇撇嘴，但凌厉的眼神却不敢轻举妄动，死死盯着悠长走廊的尽头！

　　作为酒店的VIP区域，这栋楼的设计肯定不会像普通酒店那样门对门，门连门，住在这里的每一位客人都希望最大程度的保证自己的隐私性，所以每一间房不但都有相当距离的间隔，出了门之后还有一堵可以眺望海面的玻璃幕墙，既安全又浪漫！

　　“林涛！和你的同伙立刻放下武器，释放人质，不要再负隅任何的顽抗，你现在投降还不算迟，我们可以帮你争取宽大处理……”

　　随着一声被扩音器加强的喊话声陡然响起，五面黑色的防弹盾牌像堵墙壁一般，从尽头的楼梯间里缓缓压出来，盾牌之上白色的“警察”字样无比的刺目，其后戴着凯夫拉头盔的特警黑压压的一片，眼神杀气腾腾，高举的步枪枪管如同刺猬一般从盾牌后方伸出。

　　“救命啊！救命啊……”

　　沙月第一时间便“惊恐”的叫了出来，而紧随其后的苏玥加快几步，手里架着她的另一个手下缩到了林涛身后，正好和他形成了一条直线，所以就算警方全是百步穿杨的神枪手，也不可能同时干掉他们两个人，投鼠忌器之下警方绝不会冒然开枪！

　　“别跟他们啰嗦，逼他们退回去，我们得尽快离开这里！”苏玥缩在林涛的身后，声音低沉的说道，其实他们有很多种方法可以暴力闯出这里，但对方毕竟是一条条生命，不是迫不得已之下谁也不想杀害无辜！

　　“邦~”

　　林涛二话不说抬手就是一枪，子弹打在防弹盾牌上擦出一道耀眼的火花，其后的特警立刻一阵骚动，队形像蛇一样扭曲了好几下才停住，再也不敢前进半步，而躲在最后的一个便衣警察擦了擦额头上的冷汗，再次举起扩音器大喊道：“林涛！请你冷静，伤害人质或者警察都是没有好下场的，放下武器投降才是你们唯一的出路！”

　　“少废话！都给我滚回去，再敢堵在这里我立马就杀了她！”林涛再次朝天开了一枪，顶上的石灰立马“哗哗”的往下落，对方深知林涛就是个十恶不赦的悍匪，任何疯狂的事都能干出来，举着扩音器的警察立刻招呼特警退后了几步，急忙问道：“林涛，有话好好说，你有什么条件我们都可以答应你，只要你别伤害人质就可以！”

　　“我什么条件都没有，只要你们别在这碍事，等我离开这里自然会放了她们！”林涛紧了紧身前的沙月，顶在她太阳穴上的枪口都陷了进去，而沙月的表演也相当的到位，浑身都在剧烈的打着哆嗦，不过她看似无意识颤抖的嘴唇却在跟林涛低声说道：“让他们都进电梯上楼，我们从中间的楼梯道下去！”

　　“你们全给我滚进电梯到顶楼上去，别逼我杀人！”林涛立刻一声爆喝，双目瞪的跟铜铃一样大，而堵在尽头处的警察们略微犹豫了一下，似乎是在小声的跟上级汇报情况，林涛刚想举枪再威胁一下，但电梯前的楼层灯却是突然一跳，居然直接熄灭了。

　　“他妈的！你们耍花样是不是？那就别怪老子不客气了！”林涛“愤怒”的揪住沙月的头发作势就要开枪，但便衣警察却大叫了起来：“别冲动，不是我们关的电梯，和我们无关……”

　　“啪啦啦……”

　　走廊上的路灯突然也跟着一阵狂闪，就和恐怖电影里女鬼出现时的场面一样，但仅仅只是眨了眨眼睛的工夫，众人眼前紧跟着就是一黑，几盏昏暗的应急照明灯立刻代替了消失的灯光！

　　灯黑的第一时间林涛便极快的拉着沙月缩到了墙边，一脚踹开旁边的房门闪了进去，苏玥也闪电般跟了进去，可料想之中的攻击却并没有来到，便衣警察的惊怒的声音反而响了起来：“怎么回事？谁自作主张把电闸给拉了？你们这是在拿人质的性命开玩笑吗……小张？小张你怎么了？啊~你他妈咬我干什么？快把他拉开……”

　　“啊……”

　　惨叫声突然接二连三的响了起来，便衣警察好像也遭受到了极为严重的伤害，响彻走廊的怒吼声戛然而止，但激烈的枪声却取而代之，无数道火线在走廊上“嗖嗖”飞过，高大的玻璃幕墙雪崩一般碎开然后倾泻下来，而躲在房里的林涛心里“咯噔”一声，急忙回头看着苏玥喊道：“糟了！有特警尸变了！”

　　“怎么会这样？不是说距离末日爆发还有两天时间的吗？”沙月的脸色也是一变，急忙从裙下掏出了自己的手枪，但苏玥却摇着头沉声道：“我们都忽略了一件事情，我们常说的末日降临之日指的是活尸病毒全面爆发，已经大面积扩散到了全世界，在此之前小面积的疫情已经出现了，尤其是南洲，活尸病毒的中心点就是从这里为起始点散播出去的！”

　　“对！”林涛的神色一肃，点点头说道：“苏苏说得对，后天的末日是指病毒已经控制不住了，今天的南洲很有可能就会全面爆发活尸病毒，然后彻底沦陷！”

　　“这样一来也好，至少我们寻找小纯的时候不用再躲躲藏藏了！”苏玥神色郑重的看了看林涛，站起身来说道：“潘多拉魔腕在她的手上，只有抓住她才能搞清楚一切！”

　　“就怕事情没这么简单呐！”林涛不自觉的蹙了蹙眉，心里不无担忧，不过事已至此自然没有其它的选择！

　　林涛端着步枪贴到了门框上，小心的注视着外面的动静，而外面的枪声已经停止，但惊慌的叫喊声和乱糟糟的脚步声却还是响成了一片，林涛的脑袋刚刚伸出去一点，一个穿着警服的特警便重重的摔在了门口，他的脸上已经布满了血迹，脖子上一道深可见骨的伤口还在“咕嘟嘟”往外猛喷鲜血！

　　但他已经尸变的同伴却没打算放过他，纵身扑上去张嘴就咬，一口就咬在了他的鼻子上，受伤的特警发出一声凄厉的惨叫，混乱中一枚圆滚滚的金属物体突然从两人身上滚落下来，林涛的双眼一突，转身抱住苏玥和沙月便猛的扑了出去。

　　“咚~”

　　一声巨大的爆炸直接在门外炸开，喷洒着鲜血的四肢四散乱飞，一股灼热的气浪几乎贴着林涛的后脑勺擦了过去，他死死的按着苏玥和沙月不敢动弹，等手雷的爆炸劲头一过，他急忙回身一看，房门已经被炸飞了，两个特警连完整的尸骸都找不到了。

　　“咳咳~快……快离开这里，否则活尸会越来越多！”苏玥捂着小嘴从地上爬了起来，看见门外的惨状，她急忙招招手当先跑了出去。


第七百三十六章 末日降临（中）

　　“哒哒哒……”

　　苏玥一出门步枪便响了起来，看来同一时间尸变的活尸并不止那一只，走廊上到处都是血淋淋的尸骸，而且有些没受伤的特警也慌了神，见到可以活动的东西便胡乱开枪，苏玥极其精准的几个点射打在他们的防弹衣上，震晕他们的同时并不致命。

　　苏玥从不是个需要别人来为她指点主意的女人，她端着步枪飞快的越过了地上还在蠕动的活尸，直接踹开走廊中段的消防楼梯飞快的蹿了进去，而林涛三人自然紧随其后，但好景不长，几人刚刚下去一层，密集的子弹便从楼梯间射了上来，林涛匆忙闪避中朝下扫了一眼，居然是大量的普通警察不明就里的赶上来增援了，整个楼梯间里就跟过年放爆竹一般“噼里啪啦”乱响一气！

　　“别扔手雷！”

　　林涛一把抓住沙月的手臂，一枚美制的进攻型手雷差点就被她拽开了拉环，他焦急地说道：“那些都是普通警察，我们不能这么干！”

　　“林涛说得对，我们的武器不是用来杀害平民的！”苏玥也退后几步点了点头，而她口中的平民自然是把那些普通警察也算在其中，沙月只好气寐的收起手雷，蹙着眉说道：“那怎么办？另外一条通道肯定也全是警察啊！”

　　“先上楼再说，活尸病毒已经爆发了，用不了多久警方就会自乱阵脚！”苏玥十分沉着的看了几人一眼，麻利的卸下打空的弹夹，但几只穿着警服的活尸却突然吼叫着从走廊上扑了进来，苏玥守在门边的手下三两下就将他们通通爆头，不过她还是很震惊地说道：“怎么会变的这么快？这几只活尸是刚刚才被咬的！”

　　“咬他们的活尸肯定都是直接接触过感染源！”林涛大步上前查看了一下几具尸体，声音凝重地说道：“这些活尸的传染力度都相当大，和那些间接被咬尸变的活尸比起来，这种活尸有很大的机率能成为变异活尸，或者直接进化成为尸王甚至是尸魔，所以大家都要小心了，我们身在病毒爆发的中心点，可能会很麻烦！”

　　“哒哒哒……”

　　林涛的话音还未落，下面的警察又射来大量的子弹，只是和那些特警相比，他们可谓是毫无目标的盲射，志在吓人不在杀人，不过那些四处乱跳的弹头也着实危险，苏玥也胡乱扣了一梭子子弹下去，然后转身就往楼上跑去。

　　类似于这种三十多层的高大建筑物，顶楼一般都会配备用来清洗外墙的吊篮，就算这里再差劲，只要等警方自己先乱起来之后，以他们的身手从外墙上爬都能爬下去，只不过等几人一口气爬到二十八楼的时候，大股的浓烟居然以迅雷不及掩耳的速度弥漫了上来！

　　熊熊的黑烟里明显带着有毒气体，负责垫后的林涛一下就被呛了个跟头，他急忙用衣领捂住嘴大喊道：“不能再上去了，下面一定是失火了，我们跑不过浓烟的，这消防通道不能再用了！”

　　“走！都出去！”苏玥毫不犹豫的转身飞踹开过道的消防门，直接进入了二十八层的走廊，而酒店的二十八层已经不再是一间间的客房，出了门便是一间装潢气派的接待厅，最让人惊讶的是这里非但没有停电，而且灯光依旧灿烂，阵阵悠扬的舞曲从一扇木刻的大屏风后传来，里面似乎正在进行着一场悠闲的舞会！

　　“站住！你是什么人……”

　　突然一声爆喝从屏风后面响起，而刚刚越过屏风的苏玥猛地停住脚步，手中的步枪闪电般端起却没射击，蹙着眉头喊道：“我们是什么人都跟你们没关系，老实的呆在那里别找死！”

　　“咚~”

　　林涛一脚踹倒了木头屏风，后面立刻传来一阵慌乱的惊呼，等林涛看清楚后面的状况时，顶在肩窝上的步枪立刻松了松，很是无奈地看着拥挤在一座大厅门前的黑压压人群！

　　挤在大厅门前的人群明显是参加舞会的客人，一个个都是穿金戴银盛装打扮着，几乎每一个人都是非富即贵，但堵在门前的两男一女三个警察，却已经说明了这里的非常情况，警察们肯定是被派来疏散这里的宾客，只是想疏散一帮傲慢自大的上流社会人士，自然不会像平民们来的那么简单容易，所以当这帮人刚慢吞吞的走到大厅外，却正好和林涛这帮悍匪撞了个正着！

　　林涛这帮人的形象自然不言而喻，不但全身都裹满了浓重的硝烟，杀气腾腾的眼神更是让人心惊胆寒，就连三个女人都无比熟练的拿着大威力的武器，瞬间就让人想到穷途末路的歹徒形象，宾客们脸上的牢骚几乎瞬间不见了，一个个面面相觑的不敢轻举妄动，就连那三个警察也满脸的呆滞，插在腰间的“小砸炮”手枪根本连摸都不敢去摸！

　　“你……你们……”

　　一个中年的男警察咽了咽口水，张着嘴都不知道自己到底要说什么，脑门上的冷汗已经油亮成了一片，顺着眉角不断往下滴落，林涛只好上前一步大声说道：“你们别误会，我们并不是什么歹徒，没有想伤害你们的意思！几位警官，下面的情况已经相当棘手了，一种可以让活人变成活尸的病毒正在迅速扩散，你们最好不要再往下乱跑，暂时呆在这里算是最安全的！”

　　“活……活尸病毒？”中年警察的眼中浮现出啼笑皆非的疑问，但林涛却认真地点点头，说道：“你完全可以用对讲机联系一下你的上级，问问他下面发生了什么情况，我并不是在危言耸听，也完全没有这个必要，还有，你们最好迅速散开，不要拥挤在一起，如果发现有人出现身体抽搐或者呕吐的现象，请马上将其隔离或者击毙，那种病毒只要擦破你们一点皮就会让你们也变为活尸！好了，言尽于此，该怎么做决定你们自己看着办！”

　　“林涛！林涛……”

　　林涛刚想转身离开，一个身穿华丽短裙的女人却跌跌撞撞的从人群之中冲了出来，而林涛看到她立刻便是一震，停下脚步苦笑着问道：“夏岚！你怎么会在这里？”

　　“我……我是来参加舞会的！”

　　夏岚拿着一只名牌小坤包跑到了林涛面前，气喘吁吁的看着他，而林涛上下看了看她的华丽装扮，一条极其性感的银色小短裙将她的腰身勾勒的无比诱人，深V的衣领下直接露出大半个浑圆的奶子，完全没有佩戴胸罩的痕迹，缀在乳沟中的钻石项链在灯光照的射下闪亮无比，在林涛的眼中看来，她几乎是把情妇两个字刻在了脑门上。

　　“你什么时候回来的？”夏岚的眼神既惊喜又复杂，微微张开的双臂似乎有种想要扑上来抱住林涛的冲动，但林涛却摇摇头说道：“现在不是叙旧的时候，这里马上就会变成人间地狱，你最好远离人群，尽快想办法离开南洲！”

　　“真……真有什么活尸病毒？”夏岚一愣，很有些难以置信。

　　“我不是在跟你开玩笑，赶紧离开这里去找茉莉，能跑多远跑多远！”林涛拍了拍夏岚的肩膀，转身便走，但一声惊叫却紧跟着传来，只听一个女人惊慌的大喊：“有人抽筋了……”

　　不论林涛刚刚的话是真是假，但一层阴影却无疑笼罩在了所有人心上，女人的话就如同惊雷一样，让密集的人群“嗡”的一声便四下散开，而一个倒在地上口吐白沫的胖子也露了出来，全身都已经抽搐成了麻花状，双手更是扭的跟鸡爪一样！

　　“妈的！又一个直接接触过感染源的！”林涛停下脚步蹙起了眉头，刚想提枪过去打死那胖子却被苏玥拦住了，淡淡的对他说道：“不急！让他们都好好看看，不然人家会以为你是杀人犯的！”

　　“你们都离他远一点，别靠的太近！”林涛只好放下步枪大喊了一声，而众人根本不用他提醒就惊疑不定的散开了，远远的站在一边进行围观，只有一个十分妖艳的女子还站在胖子的身旁，一副想上前却又不敢上前的犹豫模样，似乎是胖子带来的情妇！

　　胖子突然更加大幅度的扭曲起来，全身抽了疯一样打着摆子，极度上翻的双眼根本就看不到瞳孔了，只有两只吓人的大眼白，妖艳女子惊呼一声，双手捂着心口急忙后退了几步，再也不敢靠近胖子半步，但就在这时一个中年男人却一步跨出人群，很是气愤的大吼道：“还他妈的不赶紧叫救护车，别听那小子在这妖言惑众，李总他是犯羊癫疯了……”

　　中年男人似乎认定了胖子是羊癫疯发作，急忙上前两步去查看胖子，可胖子却突然发出一声怪异的嘶吼，整个人如同上岸的鲶鱼一般猛地弹起，抱住对方的脖子，一口咬在林涛他脸上，一大块血肉瞬间就被胖子撕开吞进腹中，中年男人“嗷”的一声惨叫，疯狂的想将胖子推开，可尸变之后的胖子力气大的简直惊人，双腿一蹬就将对方整个扑倒在地，张嘴就想往中年人的喉管上咬去！

　　“邦……”

　　一颗灼热的子弹一下就将胖子的脑袋炸开了花，他肥硕的身体重重的压在了中年人的身上，中年人鬼叫着将胖子踹开，捂着被撕裂的脸颊大喊大叫，而沙月却举着手枪冷笑一声，看着中年男人大声说道：“现在知道厉害了吧？再告诉你一个不好的消息，这胖子直接接触过感染源，他的尸毒厉害无比，所以五分钟之内你就会变的跟他一样，成为一具没有灵魂的走肉行尸！”

　　“你他妈骗人……”

　　中年男人捂住脸颊含糊不清的大吼了一声，但他惊恐的神色却无疑出卖了他惊慌的心态，就连周围人也“呼啦”一下急忙闪开，能离他有多远就有多远，中年男人瞬间有了一种被孤立的悲哀，指着人群中一个女人大吼道：“你他妈也相信他们的鬼话吗？立刻给老子滚过来！”

　　“老公！我……我……”

　　这无疑又是个漂亮而又年轻的情妇，对方不过才二十几岁，见到中年男人满脸鲜血的惨状早就慌了神，飞快的摆着双手根本不肯过去，男人状若疯魔般冲了过去，一把将女人从人群之中拎了出来，掐着她的后颈怒吼道：“老子几百万都砸在你身上，你个臭婊子居然敢嫌弃我，老子今天就算变成僵尸，也要拖你给老子垫背！”


第七百三十七章 末日降临（下）

　　“不要！我不要……”

　　女人不知哪来的力气，竟然一把将男人掀飞了出去，拎着裙子就往三个警察那里跑去，几个警察下意识的将她挡在身后，用手指着刚从地上爬起来的男人大喊道：“你给我冷静点，我们马上就替你叫救护车，救护车一来你就没事了！”

　　“你们给我滚开，她是我养的女人，老子想让她死就让她死……”中年男人已经怒气攻心，红着双眼就要再次扑过去，而一位年轻的小警察慌张的拔出腰间的手枪，指着他大喊道：“你别过来，再过来我就开枪了……”

　　“邦~”

　　年轻的小警察飞快的朝天开了一枪，可对方居然置若罔闻的继续猛冲过来，小警察本能的收回右手又射了一枪出去，中年男人胸口中枪，惨叫一声重重摔倒，只见在他心脏的部位赫然多出了一枚喷着鲜血的枪眼，只扎眼的工夫就将他身上的灰西装染红了一大片，眼看着就活不了了！

　　开枪的小警察脸色瞬间煞白，很是慌张对身边的同事说道：“我……我开枪警告他了，是他想要袭警的，你们一定要为我作证，一定要为我作证啊……”

　　“我们是不是该给他急救？”另外一个小女警“咕嘟”咽了口口水，两条纤细的美腿一个劲的打着哆嗦，六神无主的望着身边的中年警察，但中年警察却微微摇摇头，有些犹豫地说道：“救……救也救不过来了，心脏中枪肯定是死！”

　　“不用急，人家马上就会起来自己找你们算账了！”沙月很是好笑的摇摇头，却又很无奈的耸耸肩膀，看着身旁的林涛说道：“唉~大难临头各自飞这种戏码，马上又要上演喽！”

　　“吼~”

　　就在众人惊疑不定之时，倒在地上不断抽搐的中年人突然发出了一声嘶吼，翻白的双眼居然已经变的一片灰白，在所有人震惊的目光中，他竟然缓缓的从地上爬起，身体微微摇了几下之后，他猛地张开血盆大口，疯狂的向三个警察扑去，而与此同时，人群中竟然陆续有人开始尸变，就连走廊深处，一批穿着制服的服务员活尸也争先恐后的冲了出来，人群一下炸了窝，霎那间惨叫声和惊叫声响成了一片！

　　“哒哒哒……”

　　林涛等人手中的步枪立刻响了起来，从走廊尽头冲来的活尸如同割麦子般被扫倒，只是这批直接接触过感染源的活尸明显不一样，它们就和尸兵一样竟然还保持着一定的智力，居然有几个顶着同伴的身体硬冲过来的，飞快的窜进慌乱的人群张嘴就咬！

　　“妈的！快进舞厅……”

　　林涛大骂了一声，活尸跟人类一旦混淆在一起，根本让他无从下手，他气寐的放下步枪，反手抽出背上的夺星刀劈倒了几只活尸，转身就要往舞会的大厅里冲，而夏岚却一把抱住他的胳膊，惊慌的大喊道：“老公，你别丢下我，求求你别丢下我……”

　　“别抱住我胳膊，不然我们都得死，你跟紧我就行了！”林涛看着小脸煞白的夏岚有火发不出，只能气恼的挣开她的胳膊，夏岚慌忙点点头，却还是拽着他的衣摆紧跟在他的身后。

　　“林涛！有变异尸王……”

　　苏玥震惊的声陡然响了起来，林涛一刀砍掉一只活尸的脑袋急忙停下脚步，只见一只体形巨大的尸王正从走廊尽头大步而来，身上还挂着几片被崩裂的厨师服，苏玥她们手中的步枪已经齐齐朝它攒射过去，但皮糙肉厚的尸王根本毫不在乎，子弹打在它的额头上当当作响，反倒引的它咆哮一声，迈开大步像台坦克车一样开始了冲锋！

　　在如此狭窄的地方，尸王皮糙肉厚的优势几乎发挥到了极致，那庞大如同肉山般的身体足以让任何枪械为之黯然，特别这是一只已经长出三只手臂的中等级尸王，林涛和苏玥都深知其的厉害，如果没有足够的腾挪空间，想要干掉这只尸王所付出的代价可想而知，两人都对视一眼，脚下一蹬便埋头往大厅里冲去！

　　“快把门堵上！”

　　林涛当先冲进了大厅之中大喊一声，而里面其实也已经跑进来不少的客人，但这些人大多慌了神，在大厅里像没头苍蝇一样到处乱窜，只有那位中年警察还算沉着，听到林涛的喊声后他急忙跑过来帮忙，两人奋力的把钢制的大门给合上，但被关在外面的不仅仅只有活尸而已，一些来不及逃跑的人类也被无情的锁在了外面！

　　“外……外面还有人啊！”中年警察满是无措的看着林涛，听着门外的哭喊声和呼救声，他眼角的肌肉一个劲的抽搐，但林涛却已经彻底把门锁死，又推来一张大沙发把门给顶上，然后拍拍手说道：“我们没能力救下所有人，只能选择一小部分……”

　　“老公！我老公还在外面……”

　　林涛的话尚未落音，一个惊慌失措的少妇却突然扑到了他们的面前，抓住中年警察的手臂边摇边喊道：“警察……警察同志，我老公还在外面，快把门打开，求求你快把门打开呀！”

　　“门……门不能开啊！”中年警察重重的叹了口气，然后抽出自己腰间的对讲机说道：“我帮你呼叫支援吧，我们的特警和武警都在下面，你稍安勿躁，他们很快就会冲上来救我们的！”

　　“等他们上来人都死了！你们不救就滚开……”

　　少妇突然爆喝一声，红着双眼差点把警察给掀出去一个跟头，状若疯魔一般就要去掀沙发，而林涛刚想上去拦住她，可苏玥却急忙拉住他，摇摇头说道：“别管了，这门根本就抗不住尸王，别让人家临死之前还怨恨你，我们快走吧！”

　　“咚~”

　　就仿佛是为了印证苏玥的话一样，舞厅的大门突然传来一声巨大的震响，两扇钢制的铁门就像遭遇了炮弹轰炸一般，猛地往后弹开，站在其后的白裙少妇首当其冲的被砸中，轻盈的身子就如同一只断了翅膀的白蝴蝶一样，高高的飞起，重重的落下，摔在地上一连滚出十好几米，然后“噗”的一声喷出一大口鲜血，脑袋一歪便昏死了过去。

　　“快走……”

　　林涛望着门外那道巨大的身影，瞳孔猛的一缩，大喝一声之后转身就跑，尸王带来的可不仅仅只有上百只的活尸而已，几道肉红色的身影居然也吸在天花板上迅速的朝里游来！

　　舞厅里的几十位幸存者再次惊慌起来，互相推挤着往后门撒腿跑去，一些女人被无情的挤倒摔在地上，哭喊着呼救，可那些脸色煞白的男人根本理都不理，只顾着自己玩命的跑，甚至不惜踩在女人们的身上跨过去，场面一片混乱！

　　“林涛救我……”

　　一道熟悉的哭喊声突然传进林涛的耳畔，林涛本能的停下脚步回头望去，只见一直跟在他身后的夏岚不知何时已经摔倒了，正被一个头发花白的老头拽住大腿，拼命的往自己身后拉，几只身体娇小灵活的活尸已经快要扑到他们身上，这老头显然是想让夏岚给他做挡箭牌，赢得些许逃命的时间！

　　“松手……”

　　林涛想都没想便冲过去一脚踢翻了无耻的老头，这种自私的人活着也是祸害，老头惨叫一声滚了出去，一只女性活尸立刻兴奋的飞扑到了他的身上，只一口便咬断了他的喉咙，大量新鲜的血液喷涌而出，瞬间刺激了所有的活尸，尸群疯狂的向大厅内涌来，就连那只身材过大的尸王也咆哮一声，硬生生砸裂了门框大步冲了进来。

　　“林涛！快点过来……”

　　已经到了后门出口的苏玥见林涛没过来，又急忙折回去为林涛掩护射击，林涛一把抱住地上的夏岚扛在肩头就跑，苏玥射来的子弹就在他身边“嗖嗖”的飞过，他却根本不担心会射到自己！

　　林涛的身边不断有人惊叫着摔倒，可往往这一摔就再也爬不起来，那几只凶残的猎杀者速度出奇的快，就像一只只巨大的蚂蚱一般，扑上来只消一口便能葬送人们的性命，就算苏玥的火力也仅仅只能照顾到林涛一人而已，根本无法再兼顾其他人！

　　林涛终于一口气跑到了大厅的后门前，但惊慌的人们却团团拥挤在那里，居然能把两扇对开的大门都给挤的水泄不通，已经进去的沙月等人被挤的连手都抬不起来，任凭她们如何喊叫疏导，已经失去理智的人们根本充耳不闻！

　　“快把她扔进去！”

　　苏玥急切的对林涛大喊了一声，林涛这才反应过来，双臂猛地的一用力，立刻把肩头的夏岚从众人的头顶上扔进了通道中！

　　夏岚惊恐的大叫着摔落在人群里，立刻引来了一片愤怒的咒骂声，但她的脑袋也非常好使，跟在林涛身边那么多年，什么阴招损招她都耳濡目染成了本能，所以她根本不敢往人群里沉，飞快的抱住一个个头最高的男人，一把揪住他的头发，双腿在一个女人的脸上用力一蹬，整个人立刻翻到了最前面，然后再故技重施，最后一屁股摔在地上，跳起来就往楼下猛跑！

　　“哼！都是一群自私鬼！”

　　苏玥恼怒的看着挤成一团乱麻的人群，立刻冲上去操起枪托就往几个挤的最凶的男人脑袋上猛砸，而苏玥下起黑手来也相当的不含糊，几下便让几个五大三粗的男人托破血流的倒在了地上，抱着脑袋拼命的惨嚎，不过拥挤的通道却因此一松，人群“呼啦”一声便蹿了进去！

　　“林涛，我们快合力干掉那只尸王……”

　　苏玥回过身来便想抽出自己的战斗匕首，但林涛却像一阵风般的突然跑过，拦腰把她抱起猛地冲进了通道之中，苏玥十分不解的还想挣扎着下来，可双眼下意识的往大厅正门前一瞥，她立刻被震惊的说不出话来，全身都僵在了林涛的臂弯里，因为不知什么时候，又有三只身材高大的尸王满目狰狞的跨进了大厅之中……


第七百三十八章 感染源（上）

　　整个楼梯道里都是疯狂的奔跑声，手机、拎包，甚至连鞋子都落的到处都是，每个人都在玩了命一样的往下跑，都在懊恼爹妈没给自己生出一对翅膀出来，毕竟这些人都是末世之前的人，若是换成一批大难不死之后的末世人，相信场面根本不会这么混乱，而楼梯间里已经不仅仅只是来跳舞的宾客了，其它楼层的客人也在惊慌失措的往里涌进来！

　　“啊……”

　　突然一声极其尖锐的叫喊声从楼下响了起来，不同于女人们惊慌的尖叫，只要稍微有逻辑的人都能听出这是被袭击后的惨叫声，而且这种惨叫一波未平一波又起，居然接二连三的响了起来，被林涛夹在臂弯里的苏玥立马一拍林涛的大腿，指着两扇防火门大喊道：“快出去，下面出活尸了！”

　　这就是林涛最佩服苏玥的地方，她的聪明睿智往往让林涛深感望尘莫及，往往一点细微的线索就能让她察觉到很多后果，所以林涛夹着她一脚踹开防火门冲进走廊里时，楼下蜂涌的人群突然来了个大逆转，人们又疯了一样开始往回跑，一些反应慢的人立刻被推倒摔在地上，一双双无情的脚纷纷从他们身上踩踏而过，巨大的惨叫声几乎成了整个酒店的主格调！

　　“别挤！都别挤，越挤越慢……”

　　林涛放下苏玥就开始焦急的疏导人群，沙月等人也灵活的从人群中蹿出来，十分暴力的把人一个个从门外猛拽进来，稍有缓慢的便狠狠一脚踹过去，直接把人踹的远离这里！

　　关乎到生死的时候，已经没人会在乎你的身份和你的地位，整个走廊里到处都在上演着反目成仇的无耻戏码，下属跟上司翻脸的，老公跟老婆翻脸的，甚至连亲兄弟都为了一点生存机会，开始老拳相加，互相骂娘的，整个场面简直不堪入目，所有人都恨不得让其他人给自己垫后，让别人通通下地狱，自己则踩着他们的尸骨逃出生天！

　　当然！有卑劣的人就一定会有高尚的人，人性的善与恶在任何时候都有可能被伪装，可在此时此刻却是能检验一个人品质的最好时机！

　　一个身材高大的中年男人一手夹着一个女孩冲到门边，把两个姑娘往林涛身边飞快的一扔，转身竟然还往楼下跑去，林涛只见他凭借着牛一般的身体在人群中左冲右突，没一会居然又扛着两个小孩跑了上来！

　　如此往复了几趟之后他也累的气喘吁吁，而走廊里的人群也散的差不多了，壮汉似乎这时才想起什么，急忙一把抓住林涛的胳膊焦急地问道：“兄弟，有没有看到我老婆？个头不高，穿着一条长袖的红裙子！”

　　“我没注意，不过你别急，也许已经进去了也说不定！”林涛拍了拍他的肩膀以示安慰，可壮汉却急匆匆的还想转身往楼下跑，林涛一把拉住他说道：“不能再下去了，尸群吃完下面的人马上就会上来的，你现在下去就是找死！”

　　“不行，我老婆胆子小，被吓到了肯定会躲在原地哭的，我一定要找到她才行！”壮汉不由分说的又要往下跑，可苏玥却拎着两只灭火器上来说道：“是盘着头发，脖子上戴着串很漂亮的项链的女人吗？如果是她的话，她已经跟着人流往后面去了！”

　　“真的啊？太感谢了！”壮汉立刻惊喜地点点头，看着苏玥手里的灭火器问道：“有什么要我帮忙的吗？我原来是干消防兵的，身体好着呢！”

　　“这些东西不是你们普通人能对付的，你还是帮忙去安抚人群吧，我们暂时是下不去了！”苏玥轻轻摇了摇头，转身把两只灭火器扔到了楼下，沙月也急忙拎了几只过来，通通扔进了楼梯道里，而壮汉也不啰嗦，转身便往人群消失的地方大步追去！

　　“你真看到他老婆了？”林涛捧着四只灭火器一股脑的扔进楼梯道，转头略带疑问的看着苏玥，而苏玥轻叹了口气，从腰间摸出一颗手雷说道：“骗他也总比看他去送死强，这样的好人不多了！”

　　“唉~好吧！”

　　林涛无奈地点点头，只好转身走到一边，而苏玥已经麻利的拉开手雷的拉环，素手一扬便把手雷扔了进去，然后默默的走到林涛身边看了他一眼，林涛默契的朝她一笑，伸手捂住了她的耳朵，接着就听“咚”的一声巨响传来，整栋大楼都为之一晃，不仅手雷爆炸了，就连里面的灭火器也被接二连三的引爆，一大股白烟瞬间冲了进来，几乎弥漫了整个走廊！

　　“交给你了！”

　　苏玥面无表情的拍拍林涛的胸口，转身飞快的带着沙月等人跑向了走廊深处，而林涛认命般的苦笑了一下，屏住呼吸走进白茫茫的烟雾之中，砰砰的关上两扇有些变形的大门然后锁死，又转身从一辆清洁车里翻出两瓶消毒水，一股脑的全部倒在大门上，刺鼻的气味立刻冒了出来！

　　做完这一切林涛满意的拍拍手走开，他相信灭火器的粉尘加上爆炸的硝烟，还有那刺鼻的消毒水，足够搅乱活尸灵敏的嗅觉了，估计就算米迦勒来了也休想一时半会儿从中嗅到什么！

　　林涛走出白茫茫一片的烟雾区，抖掉头上的粉尘，顺着人们消失的方向缓步走了过去，这是位于酒店二十一层的客房区域，听到爆炸和惨叫后的客人早就逃了出来，大部分房门都是敞开的，甚至一些来不及拿走的行礼还散落在里面！

　　林涛有些好奇众人这是跑去了哪里，直到他快走到走廊的尽头时，才发现一块标注着“会议室”字样的金属标牌，乱哄哄的嘈杂声也从那里传了出来！

　　林涛大步走过去推门而入，聚集在里面的人比他想象中还要少上不少，至多七八十人的模样，可每个人脸上都无一例外的挂着惊恐之色，有些胆小的女人甚至瘫坐在地毯上哭的梨花带雨了，而苏玥她们根本没心情去安慰这些幸存者，自顾自的趴在窗边观察着外面的情况！

　　大部分人都围在两个警察的身边，七嘴八舌的叫嚷着一些不着边际的话题，而之前开枪打死人的那位年轻小警察已经不见了，仅剩中年警察带着一位浑身发抖的小女警，在那举着对讲机声嘶力竭的呼叫着支援，可他们手里的警用对讲机早就炸了窝，疯狂的大叫声根本就没停止过，至少几十人在同一频道里喊着增援或者救命，可根本没人理会他们在喊什么！

　　“大家都静一静！”

　　林涛关上大门一步跨上椅子，居高临下俯视着所有人，不知是不是他悍匪的身份起了作用，还是他手里冰冷的步枪极具威慑力，喧哗的声音立刻为之一缓，就连两个警察也下意识停止了呼叫，转头眼巴巴的看着他。

　　“两位警官你们先别急着呼叫了，这场灾难是全球性的，起始点就是我们南洲，所以你们还是省点电听听外面在说什么吧……”

　　林涛站在椅子上用手指了指两个警察，中年警察立刻点点头，把对讲机的音量调到了最小，林涛便接着说道：“我先跟大家说说外面那些吃人的东西，我们叫它们为活尸，意思就是活着的尸体，虽然听起来很矛盾，但事实已经摆在了各位眼前，活尸们通过三种方式来进行捕猎，视觉、听觉和嗅觉，其中嗅觉最为强大，一百毫升暴露在狂野中的鲜血，可以引来十公里范围内的活尸，而其次就是它们的听觉，所以大家不要再大声喧哗或者哭泣了，那样做等于是在自掘坟墓！”

　　“那……那它们会不会传播病毒？”

　　一个年轻人壮着胆子问了一句，林涛转头打量了这人一下，似乎是上流舞会中的一位宾客，身上穿着一套很骚包的银色西装，上等的面料一看就是价值不菲，只是他在说话的时候死死的把右手背在身后，半个身子都在微微发着抖，一窜正在滴落的鲜血已经在他脚边聚成了一滩！

　　“来！请你到我身边来……”

　　林涛面带微笑的冲他招招手，小伙子的脸色立刻一僵，拼命的摇头喊道：“我……我不去，有话你直说就是了！”

　　“那好吧！”

　　林涛苦笑了一下，说道：“那就请各位互相检查有没有受伤的人吧，凡事被活尸咬伤或者抓伤的人都请自觉的到我身边来，为了你们好，也是为了大家好！”

　　这就是末日前的麻烦，人们对活尸病毒根本没有客观的认识，很多人都还在心里保持着相当程度的侥幸心理，认为自己是可以免疫病毒的幸运儿，要是这里全是末世人的话，根本就不用林涛废话，那些受了伤的倒霉鬼早就会被人们绑着扔到了一边，甚至有些刚刚被咬的末世人，都会第一时间剁了自己被咬伤的手或脚！

　　所以当林涛这话喊出来之后，大部分人都是无动于衷，就算看到身边有受伤的人也仅仅只是露出同情的神色，林涛无奈地摇摇头，只好严肃地说道：“我再重申一遍，这不是在跟你们开玩笑，可以说你们身边每一个受伤的人都关系着你们的生死，他们最快会在几分钟之内尸变成为门外那些可怕活尸，但最迟也不会超过八小时，所以受伤的朋友你们还是自觉的站出来吧，也许你们并没有被尸毒感染也说不定！”

　　林涛语气中的严重性所有人都听得出来，想到身边人下一秒就可能变成那些吃人的活尸，众人的脸色终于大变，惊慌的躲开那些身上有明显伤痕的人们，七八个人一下就被孤立了出来，本就苍白的脸孔这下更是面无人色，孤零零的看着身边那些突然排斥起来的眼神！

　　“林涛……”

　　苏玥突然从枪炮声隆隆的窗户边转过身来，眼神显得有些烦躁，看着林涛说道：“我可以肯定这栋酒店就是最初散播尸毒的中心点之一，下面连高等级的尸王都出现了，那人生前绝对是大量接触过传染源，所以我们得在尸毒还没完全扩散出去的时候，找出尸毒究竟是通过什么方式散播的，看看能不能堵住源头，而之前那个胖子突然无伤就尸变了，只要排查他身边的人肯定能找到答案！”


第七百三十九章 感染源（中）

　　“沙月……”

　　苏玥又挥了挥手，看着眼前茫然的人们，她沉声说道：“我们得先把内部的隐患给排除，感染源附近的尸毒相当厉害，而这里肯定有隐瞒伤势的人，让每个人都脱掉衣服给你们检查，我可不想看到直接变异出一只猎杀者来！”

　　“各位，不好意思了，都脱衣服吧……”

　　沙月冷笑着走上来，换了一梭子子弹后“咔拉”一声把手枪上了膛，凌厉的眼神一一从每个人的脸上扫过，但一个穿着绿色长裙的少妇却立刻愤怒的大叫起来：“你们有什么权力这么做？你们这是侵犯人权，我们绝不会脱衣服的，还有两位警官，你们就准备袖手旁观吗？我们纳税人养你们是来保护我们的！”

　　“我们……”

　　中年警告一愣，却是相当犹豫的看着沙月，而沙月根本满不在乎的摇摇头，冷笑道：“我先教你们末世生存法则的第一条吧，谁手里有枪谁就是老大，法律和权力也在他们手上，你要是不想被检查也可以，大门就在那里，请吧！”

　　“我……我不脱也不出去！”少妇满是愤怒的捏着拳头大喊一声，站在她身边的一位中年男人也大喊道：“对！你们没权力赶我们出去，有种你就开枪吧！”

　　“邦~”

　　一颗子弹毫不犹豫的从沙月手中击发出去，在中年男人毫无准备的情况下，贴着他的脸颊一飞而过，不过弹头没有要他的命，而是精准的打爆他的一只耳朵，男人惨嚎一声，立刻捂着血淋淋的耳朵鬼叫起来。

　　“你真当我不敢开枪吗？”沙月一声冷哼，举起手枪指着少妇的脑袋喊道：“脱不脱？我给你三秒钟的考虑时间，下一颗子弹就会打爆你们的脑袋！”

　　“脱……我脱……”

　　少妇脸色惨白地点点头，连声音都走调到一种极端的程度，沙月的所作所为无疑颠覆了她们对正常社会的认知，根本没想到这帮人说开枪就开枪，完全不把人命当回事！

　　“嘶~”

　　随着少妇的长裙从肩膀滑落到地面，周围的人们立刻倒吸了一口凉气，倒不是因为她没穿内裤被震惊到了，而是一道触目惊心的抓痕出现在她的左大腿上，就算对尸毒没有认知的人现在也能猜到了，那些抓痕周边的皮肤已经开始泛黑，毛细血管就跟蜘蛛网一样布满了她的整条大腿，这一看就不是正常的伤势！

　　“哈！你下面这发型很别致啊！”沙月满是嘲讽的冷笑一声，看似高贵端庄的少妇在裙下不但没穿内裤，居然连倒三角那里的黑毛都修剪成了整齐的一条黑线，一看就是经常享受鱼水之欢的欲女，可她还是兀自嘴硬的喊道：“我……我这不是被咬伤的，是有人拽我的时候把我抓伤的！”

　　“无所谓！我们只要结果，不关心过程！”沙月轻笑着摇摇头，用枪口指指半裸的少妇，说道：“你可以把裙子穿上了，和那几个受伤的人先站到一边吧，如果没有尸变就算你们幸运，要是尸变了那可就对不起了……”

　　少妇闻言根本连穿裙子的心情都没有了，她腿上的伤势是怎么来的，她自己最清楚不过，此时她就跟一台生了锈机器人一样，浑身僵硬的拾起地上的衣裙，失魂落魄的拖着裙子走到了墙边，跟那群有明显伤势的人通通蹲在林涛的身旁！

　　少妇隐瞒伤势的事情一出来，所有人脸上的愤慨之色再也看不到半点，许多人为了证明自己的清白，三两下就把自己扒了个精光，要不是被沙月喝止住了，几个男人甚至连自己的内裤也想脱掉，就连女人们也爽快的脱去衣服只穿着内衣，飞快的转着身体给沙月她们检查！

　　夏岚自然也在人群之中，小脸白的有些吓人，不过她却不愿意在大庭广众之下脱衣服，几步跑到林涛身边，正了正脸色，万分讨好的对林涛一笑，然后嗲兮兮的拉着他的手说道：“老公，我全身上下就这一块布料，你还真让我脱啊？脱了吃亏的可是你自己呢！”

　　望着曾经的夏岚，林涛一下就想起了当初她被小纯开膛破腹的惨状，他的心里立刻一软，笑着说道：“那你就坐在我身边吧，有我在没事的！”

　　“嗯！”夏岚惊喜的猛点头，颠颠的拖来两张座椅给林涛坐，然后按照他的习惯，麻利的从他上衣口袋里翻出香烟，亲热的帮他点了一支烟，然后并着双腿乖巧的坐在一边，甜蜜蜜的望着林涛。

　　隐瞒伤势的人自然不止少妇一个，又有三个脸色灰败的男女被沙月揪了出来扔到了墙边，剩下还有四五个抱住身体死活都不肯脱衣服的，这下根本不用沙月她们亲自动手，那些被证明无事的人们立刻扑上去，三两个揪住一个，像赶畜生一样把他们通通扔到了墙角！

　　“吼~”

　　一声突兀的嘶吼声猛然响起，就算大部分人心里多少都有了点准备，可看着昔日的朋友或者同事，猛地从地上弹起，张着血盆大口扑出来时，几乎所有人都还是被吓了一跳！

　　不过等待这只突然尸变的活尸自有无情的子弹，林涛抬手一枪便把对方的天灵盖彻底的掀开，刚刚还生龙活虎的活尸“噗通”一声摔倒在地，直挺挺的趴在地上动也不动，而红的白的喷的到处都是，一双灰蒙蒙的眼珠子大大的瞪着墙边受伤的人们，那位没穿内裤的少妇当先鬼叫一声，下身突然重重一抖，一滩黄灿灿的尿液瞬间就尿了一地！

　　“吼吼~”

　　又是两只尸变的幸存者猛地跳了起来，抱住身边的人就想咬，而早有准备的林涛毫不留情的连射两枪，两只活尸立刻如同破麻袋般的摔倒，但被它们抱住的幸存者却歇斯底里的大哭起来，身体上的惊吓和可能尸变的心理折磨，一大半的人几乎都崩溃了，哭喊声立即响成了一片！

　　“呼~”

　　连杀三人的林涛微微出了口气，后退一步坐下后对沙月说道：“这边我来盯着，你们开始询问吧，看看最先尸变的那个胖子究竟接触过什么人，什么东西！”

　　“好！”

　　沙月点点头，转头便盯住了一个打扮十分妖艳的年轻女子，这女人在胖子尸变之时就站在他的身旁，就算不是胖子的老婆或者情妇，肯定也是跟他熟识的，而女子的脸色一白，下意识的咽了口吐沫，结结巴巴地说道：“我……我只是他秘书，我知道的也……也不太多！”

　　“问你什么答什么就行了，但愿你没有接触过感染源，过来吧！”沙月面无表情的招了招手，转身走到巨大的会议桌旁坐下，而妖艳女子下意识的拽住了身旁一个男人的手臂，满是哀求的看着他，但她的动作却把男人吓了一跳，连忙推开她鬼叫道：“你他妈拽我干吗？滚一边去！”

　　“你……”

　　女子神色一怒，突然指着对方喊道：“他是胖子的好兄弟，今天一整天他们都在一块的，胖子有什么事他肯定比我清楚！”

　　“那就一起过来吧！”沙月很随意的用枪指指男人，见男人哭丧着脸不肯过来，沙月没好气地说道：“我对你们私生活那点破事没兴趣知道，只要你们老老实实回答我们的问题就不会打死你们，我数到三，你们要是再不过来……”

　　“过来了，过来了……”

　　男人一听沙月又要倒数了，赶紧三步并两步的跑了过来，而妖艳女子也抱住沉甸甸的胸部，不情不愿的挪了过来。

　　林涛坐在椅子上默默的看了沙月那边一眼，转头来一边吸着香烟，一边缓缓注视着瘫坐在墙边的一帮人，眼前血腥的场景不是每个人都有能力承受的，不仅这些受伤的人已经惊慌到崩溃，就连那些没有受伤的幸存者也都在低声低声的哭泣着！

　　“兄弟，喝口水吧！”

　　一瓶矿泉水突然递到了林涛的面前，林涛转过头去发现是之前那个救人的壮汉，不过见对方形单影只的模样，显然没有找到他的妻子，林涛接过矿泉水问道：“没找到你夫人吗？”

　　“没有……”

　　壮汉神情落寞的摇摇头，看着林涛无奈地说道：“我知道你们之前是想帮我，但也许这就是命吧，谢谢你们了！”

　　“没什么，我们也不想看到一个好人葬身尸口！”林涛轻轻笑了笑，随手把矿泉水递给了身边的夏岚，而对方则苦笑道：“我真不是什么好人，做生意的也不会有几个好人！我们认识一下吧，我叫陈大庆，兄弟怎么称呼？”

　　“林涛！”林涛笑着伸出手和对方握了握，不过对方的粗糙的大手却让他微微有些惊讶，问道：“陈老哥平常还喜欢健身？”

　　“我当了八年兵，锻炼的习惯一直都没有丢下！”陈大庆点了点头，又问道：“对了，林老弟，你们究竟是做什么的？为什么会对这种病毒这么熟悉？”

　　“抱歉我不能跟你解释我们真正的来历，你就把我们当作军方的人吧！”林涛很无奈的笑笑，眼神倒是显得很真挚。

　　陈大庆先是愣了愣，随即有些无奈的耸耸肩膀，说道：“好吧，保密条例我也懂，不该问的不问！好了，我不打扰你了，有什么需要帮忙的地方随时叫我，你们也注意休息，还不知道什么时候能出去呢！”

　　“谢谢！”林涛微笑着点点头，见陈大庆转身走到了靠窗的沙发边坐下假寐，他倒是有些意外这人的心理素质出奇的好，突遭如此大难还丢了老婆，竟然一点歇斯底里的状态都没有出现，林涛相信自己要是弄丢了老婆，绝不会像他这样淡定。


第七百四十章 感染源（下）

　　“夏岚，你怎么了？”

　　弹飞烟头的林涛突然发现夏岚哆嗦的厉害，打开矿泉水喝水时差点把瓶中的水都要晃出来，而夏岚把一大口水哆哆嗦嗦的灌下去后，脸色苍白的对林涛摇摇头说道：“没……没事，我就是……就是害怕，老公！你能抱抱我吗？”

　　“嗯！”

　　林涛毫不犹豫地点点头，伸手把夏岚搂进了怀中，夏岚立刻享受似的闭上了双眼，趴伏在他的怀中不断用脸颊磨蹭着他的胸膛，可没一会她的眼泪就下来了，泣声对林涛说道：“老公，对不起，我做那件事是为了气你的，我真的好后悔好后悔，这几年每天每夜我都在想你，求求你原谅我好不好？”

　　“我早就不生你气了，那件事毕竟是我有错在先！”林涛轻轻抚摸着夏岚的腰肢，明白她所说的事情是当年和他仇家上床的事，不过这些往事早就在他脑海中烟消云散，就连末日后的那个夏岚也早就打开了这个心结。

　　“呜~谢谢你老公……”

　　夏岚放声的哭了起来，边哭还便诉说着对林涛眷恋，林涛只好小声的哄着她，轻轻在她耳边不断的安慰着，可眼角的余光却突然发现苏玥正对他挥了挥手，林涛诧异的扭过头去，只见苏玥满脸复杂的指了指夏岚的身下，林涛下意识的低头一看，一滩嫣红的鲜血不知何时已经打湿了夏岚短裙的裙摆，甚至在座椅上都聚成了一小滩。

　　林涛悲哀的深吸了一口气，明白夏岚的恐惧和害怕并不是来自那些活尸，而是因为她自己也受伤了，不过林涛并没有立即说破，而是搂住她轻轻在她额头上吻了一下，然后笑着说道：“不哭了小岚，你的意思老公都了解了，再哭下去就成花脸了，要是被茉莉见到了，你又要被她笑话死了！”

　　“嗯！我不哭了……”

　　感受到林涛温柔的热吻，夏岚终于破涕为笑，她直起身来擦掉脸上的眼泪，又希冀地问道：“老公，如果……如果有一天我死了，你会不会为我哭一哭？”

　　“一定会的！”林涛轻轻摸了摸夏岚的长发，说道：“不过你一定不会有事的，我已经跟茉莉说好，等你们见面了就带你们离开这里，和我一起去一个无忧无虑的地方，好不好？”

　　“嗯嗯！你带我走！”夏岚满是激动的点着头，紧紧的握住林涛的大手，兴奋地说道：“我和茉莉一定会好好听你话的，就算再苦再累我们也会跟着你，我……我也可以跟茉莉那样出去上班替你挣钱！”

　　“傻瓜！那些老黄历都让它过去吧，以后我养你们！”林涛轻轻拍着夏岚冰冷的小手，也许只有用这种善意的欺骗，才能让夏岚在尸变之前不带着遗憾走掉！

　　“我……我能不能喝点水？”

　　靠在墙边的光屁股少妇突然开口了，她还和刚刚一样并没有把白色的长裙穿上，很随便的盖在了腿上，而上身只戴着一只硅胶的隐形文胸，硬是把一堆本就傲人的胸部挤的更加硕大，像两枚导弹一样顶在胸口，只是她之前的光彩已经不再，失魂落魄的坐在地上嘴唇干裂，哭花的妆容简直就跟个女鬼一样可怕！

　　“当然可以！”

　　林涛点点头刚想从夏岚手中接过矿泉水，但夏岚却微笑着站起来，很温柔的对林涛说道：“老公，谢谢你安慰我，不过原谅我不能跟你一起走了，我该呆的地方是那里才对！”

　　夏岚看了看少妇所在的墙角，虽然只差几步，但地上的鲜血和尸体就仿佛天人永隔的地狱一般，不过夏岚的脸上却没有多少悲哀，轻笑着掀起自己的短裙，除了露出一条白色的蕾丝内裤之外，一道血淋淋的伤口也出现在她的大腿外侧，很明显是一道被活尸咬出来的咬伤！

　　“我爱你老公！”夏岚满是眷恋的看了林涛一眼，放下裙摆便大步的走向了墙角，她蹲下身坐在少妇的身边，把手中的矿泉水递过去说道：“喝吧，梦如姐！以前我们为了抢一个男人甚至动过手，没想到最后我们却要死在一块，如今想想真的很不值啊，我们俩在那些男人眼里，无非就是两件漂亮点的玩具而已！”

　　少妇接过矿泉水仰头灌了一大口，然后重重的出了一口气，看着身旁的夏岚苦笑道：“这个道理十年前我就明白了，我当初也跟你说过，那些男人花钱玩弄的不仅仅是我们的身体，同时也有我们的尊严和灵魂，只不过我虽然明白这个道理，却始终无法摆脱金钱的诱惑，可最后换来的不但是一身的妇科病，现在还落到如此下场！”

　　少妇把矿泉水拧好还给夏岚，靠在墙壁上无力的指着地上几具活尸的尸体说道：“看看这几个人吧，马总，王总还有黄总，谁不是家财万贯的富豪，包养的那几个情妇随便一条内裤就几万块，可现在呢，还不是死在我们前面了，如果再给我一次机会的话，我柳梦如一定老老实实做个家庭主妇，绝不昧着良心去讨好那些该死的男人了！”

　　“我男人倒是回来了，只可惜我再也不能讨好他了！”夏岚轻叹了一口气，双眼幽幽的看着不远处的林涛，但林涛却一下从椅子上站起，惊讶的看着柳梦如问道：“你说你叫什么？柳梦如？”

　　“嗯……”

　　柳梦如浑身一颤，有些怯怯的看着对面的林涛，而林涛直接大步走来，蹲下身捏起她的下巴，用柳梦如的裙子把她的脸上的装扮彻底擦掉，柳梦如根本不敢反抗，浑身筛糠一样乱颤着，见林涛突然抽出一把匕首，她立刻尖叫一声，抱着林涛的手臂哭喊道：“不要杀我，我还没尸变，还没尸变啊……”

　　“噗哧~”

　　林涛手起刀落，锋利的战斗匕首直接捅穿了柳梦如身边一个女人的脑袋，而女人刚刚做出的扑击动作也戛然而止，瞪着一双灰蒙蒙的眼睛浑身抽搐了一下，“噗通”一声倒在了柳梦如的腿边，柳梦如又是一声惨叫，两条雪白的大腿猛地一抖，一滩腥臊的尿液再次失禁涌了出来。

　　“果然是你啊！一害怕就尿裤子……”

　　林涛苦笑着扇扇鼻间腥臊的尿味，这可不就是柳梦如的招牌习惯嘛，她的膀胱就跟她的裤腰带一样松，惊吓稍微大点准尿裤子，而柳梦如在末日之后正是给朱德力父子当了情妇，改邪归正之后不但嫁给了一大队的周排长，还一手掌管了整个山庄的食堂，林涛几乎每天都能在食堂里看着她摇曳着丰满的大屁股，和杨小妹打情骂俏，要不是她刚刚脸上的彩妆花的跟鬼一样，林涛绝对能在第一时间认出她来！

　　“你……你认识我？”

　　柳梦如全身都缩在夏岚的怀中，很是怪异的看着林涛，林涛压根就没有盯着她诱人的下身乱看，脸上全是见到老熟人般的笑容，不过柳梦如很确定自己之前根本没见过林涛，她才不会和这种穷当兵的打交道，最低档次也要是那些个体户小老板，只是林涛接下来的一句话又让她晕乎起来，十分莫名其妙的看着他！

　　“你现在还不认识我，但你以后一定会认识的！”林涛笑着拍拍柳梦如的肩膀，然后站起身来回头看了一眼苏玥。

　　苏玥那边好像已经盘问完毕，直接带着几个人走过来，扫了扫地上的夏岚跟柳梦如说道：“她们关系乱的很，今晚所谓的成功人士舞会，根本就是个淫乱聚会，互相交换自己的情妇或者老婆给对方一起玩，这些人已经聚在酒店的房间里玩了一下午了，都是玩腻了才出来的跳舞的，大部分人都互相有深层次的接触，根本不知道之前那个胖子有过什么特殊经历！”

　　“这件事先放一边吧，你来看看夏岚和柳梦如吧……”

　　林涛侧开身子看着地上两个女人，蹙着眉头轻声说道：“夏岚你是认识的，她之后会怎么样你也很清楚，而柳梦如是我们山庄的人，在我出发来南洲之前她还在打理我们的食堂跟饭店，要是按照正常的事情发展的话，她们俩根本不应该被咬，但现在她们却一起受伤感染了，我觉得这种可能性并不太大，就算是我们出现在这里改变了历史，也不大可能让她们俩一起被咬的！”

　　“这种巧合也不是没有！”苏玥轻轻摇了摇头，但沉吟了一会却又说道：“不过按照这里出活尸的速度和数量来看，她俩逃出这里的机率才真的不大，没有警察和军队的帮助，普通人想离开这里简直是天方夜谭！”

　　“会不会这栋大楼里还隐藏着我们不知道的秘密？”林涛深深的看了苏玥一眼，苏玥蹙了蹙柳眉说道：“我基本可以肯定这里就是尸毒爆发的中心点，释放尸毒的那人说不定还没离开大楼，甚至就在我们这群人中，而他既然能释放病毒，想必也有手段逃避感染！”

　　“柳梦如，你和夏岚认不认识那个尸变的大胖子？”

　　林涛急忙蹲下身，从兜里掏出一根香烟递到柳梦如的嘴里帮她点燃，而柳梦如深吸了一口烟气后，惊恐的情绪多少稳定了一点，磕磕巴巴地说道：“我……我们都认识他的，那人是一个房地产公司的董事长，为人十分的好色，今晚的舞会就是他举办的，下午……下午我和夏岚一起刚陪过他……”

　　说到这，柳梦如声音低了下去，有些尴尬地看了看身边的夏岚，而夏岚脸色一白，死死的咬住了下唇不敢说话，不过林涛却不在意这些，看着柳梦如问道：“你们是一下午都和他在一起吗？按照尸毒感染后的爆发时间来看，他应该是在三小时之内接触过感染源，你们陪完他之后知不知道他去了哪里？”

　　“他……他叫的不止我们两个，大概有四五个女人在房里进进出出的！”柳梦如蹙起眉头想了想，然后扭头看着苏玥背后的一男一女说道：“他的秘书也跟我们一起玩的，后来又来了几个女人我不大记得了，他秘书跟他朋友应该记得的！”

　　“这里不是说话的地方……”

　　苏玥突然拍了拍林涛的肩膀，冲他使了个眼色，然后回头说道：“你们几个都跟我出来吧！沙月，这里先交给你了！”

　　“好！”沙月清脆的答应一声，拿着手枪缓缓靠在了墙壁上，而苏玥转身便推开大门往外走去，胖子的秘书和兄弟互相看了看，只能无奈的跟上。

　　“走吧！我们一起出去说！”林涛伸手把夏岚和柳梦如从地上拉了起来，而柳梦如被门外涌进来的凉风一吹，屁股沟里立刻涌来一阵凉意，她的脸蛋红了红，颇为扭捏的套起了自己的长裙，磨磨蹭蹭的跟着林涛一起出了门。


第七百四十一章 毁灭世界的恨（上）

　　“涛……涛哥……”

　　一出门柳梦如便轻轻拽了拽林涛的衣角，满是担忧地问道：“我发现其他人差不多都尸变了，但我和夏岚却没有事，我们会不会对那些病毒免疫啊？或者我们压根就没被感染？”

　　“不是没可能的！”林涛停下脚步，很勉强的朝两人笑了笑，而夏岚和柳梦如都是聪明人，心知林涛明显是在安慰她俩，两人都落寞地点点头，互相搀扶着往前走去。

　　苏玥领着一群人大步往前走，林涛很快就发现她似乎是有目的性的在寻找一间房间，直到到了一间V字打头的房门前时，她才停下脚步问身边的男人：“那胖子就住这里吗？”

　　“他不住这里，那个……这房间是我们娱乐的地方！”

　　男人僵笑了一声，偶尔露出来的淫亵目光根本不敢看向苏玥，挺高壮的身体也本能的在苏玥面前佝偻着，似乎十分忌惮这说话做事都雷厉风行的女人！

　　“咚~”

　　苏玥一脚踹开了木质的房门，一股难以明说的味道立刻扑面而来，像是一种汗液和体液还有男人精华液融合在一起产生的怪味，酸溜溜的十分难闻，不过苏玥还是扇了扇鼻子迈步走了进去，入眼处一间装潢高档的套间里却是一片狼藉，女人的内裤和奶罩扔的到处都是，扔在地上的避孕套都让人有些无法下脚！

　　跟着进来的柳梦如做贼似的从地上捡起一条豹纹的小内裤，三两下给自己套上，而屏住呼吸的林涛走进来快速的检查了一下房中，没一会从里间走出来摇摇头，说道：“感染源应该不在这里，否则柳梦如她们早就应该尸变了，很可能是胖子最后单独接触过什么人或物，才导致他尸变的！”

　　“好了，你们两个刚才在那里说话吞吞吐吐的，现在应该能说了吧？”苏玥转身走到一个小水吧边上坐下，整个房间也就这里稍微干净一点了，而胖子的秘书看了看胖子的好兄弟，对方抓了抓脑门，无奈地说道：“实在不是我们不想说，而是刚刚那里人太多，要知道，我们一般不玩小姐的，搞的女人不是人家情妇就是人家老婆，这种事一旦传出去会很麻烦的！”

　　“别说废话，我要听重点！”苏玥面无表情的看着对方，很不耐烦的抱起了双手。

　　“好……好吧……”

　　男人左右看了看，除了一个林涛也没外人了，便吞吞吐吐地说道：“我们中午吃过饭就到了这，那时候大部分人还没到齐，李刚……哦，就是胖子！他就提议我们俩先找几个女的先玩玩，我就让我秘书出去联系人了，我和胖子就先玩他的秘书……”

　　说着，男人指了指身边的女人，女人脸蛋一红，急忙低下头也不敢作声，然后男人接着说道：“差不多半个小时吧，我秘书就带着柳梦如来了，然后夏岚和另外一个女人也到了，我们就一块玩起来了，不过胖子瘾头大，她们几个女的以前都差不多玩……玩腻了，我们一人出了一次之后胖子就不想玩她们了，让她们自己互相磨盘子给我们看，这期间胖子一直没出去过，东西也都是叫到房间里来吃的，按理说真要有什么感染源的话，我们应该也传染了才对啊！”

　　“不对！”

　　柳梦如突然直起腰来，摇了摇头说道：“舞会是九点钟才开始的，我们六点半左右就回房洗澡准备去了，这中间的两个多小时我们并不和你们在一起！”

　　“哐当~”

　　苏玥重重的砸碎了一只洋酒瓶，怒声问道：“你们还有什么没说？”

　　“我该说的都说了……”

　　胖子的秘书吓的跳了起来，匆忙的摇着手说道：“他们都射在我里面了，结束之后我马上就下楼去买药吃了，然后我男朋友打电话给我，我是陪他吃了晚餐才赶过来的，这中间又发生什么事我根本不知道呀！”

　　“我……我……”

　　男人苦着一张脸十分的为难，同样摆着双手说道：“我是真不知道啊！实话告诉你们吧，吃完晚饭我就和胖子分开了，我约了两个人妻去洗澡，她们……她们就在外面的会议室里，她们老公也在，并不知道我们的事，可除此之外我根本不知道胖子去干吗了呀！”

　　“还是我说吧……”

　　一直没说话的夏岚突然抬起头，飞快的看了林涛一眼便收回了目光，低下脑袋轻声说道：“胖子最近看上了一个少妇，但对方老公的也是个商人，资产和实力比胖子做的还大，胖子不敢得罪他，而那女的也根本不理睬他，胖子有次骚扰她的时候，还被那女的甩了一个耳光，所以他就一直怀恨在心，想方设法的要把那女人搞上手，后来胖子就找到了我……”

　　夏岚说到这声音顿了顿，脸色也苍白的厉害，缓了一会才接着说道：“那女人的老公是个古董迷，她本人也对古董十分的留意，遇到罕见的货色了都想买回去送给她老公，胖子就花大代价搞了一件明青花，让我带着古董去那女人长去的古玩店接触她，对方一看到我手中的古董就露出了很大兴趣，我也假装不懂古玩跟她讨教，一来二去我们也就成了朋友，等她彻底信任我之后，我趁她老公出差的时候用卖古董的借口约她到我家里来，然后联合胖子给她下了药，胖子也如愿以偿得到了她……”

　　“之后你们是不是拍了人家的裸照？然后威胁人家继续跟胖子发生关系，今晚恐怕又把人家约到这里来了吧？”苏玥微微眯起了眼睛，夏岚的这种行为她自然十分不齿，她相当能体会那种被人迷奸之后还被要挟的痛楚！

　　“没有！胖子虽然拍了她的照片，却并没有威胁她……”

　　出奇的，夏岚居然轻轻摇了摇头，叹着气说道：“那是一个很本份的女人，她老公就是她的初恋，除了她老公之外，她没有被任何男人碰过，可谁叫她遇上的是那个死胖子呢！”

　　夏岚的眼中浮现出了一抹惭愧，低声说道：“胖子玩女人很有一手，他对女人身体的了解程度甚至超过我们自己，如果不是他那懒蛤蟆的长相，可以说跟他上床简直就是一种享受，所以那个小少妇根本逃不出他的手掌心，胖子弄来的药并不是什么迷药，而是能让人全身软弱无力，偏偏把身体敏感度放大十倍的催情药，那天不但那女人中了这种药，胖子也对我下了，那种欲罢不能的感觉简直可以摧毁人的大脑……”

　　“呼~”

　　夏岚似乎又回到了当初的情境当中去了，白皙的皮肤不可节制的潮红起来，她深深的勾着脑袋，却继续说道：“胖子就在我眼前把一个良家妇女活生生玩弄成了一个索求无度的欲女，那女人从一开始的要死要活，到慢慢开始主动亲吻胖子，主动张开自己的双腿，她说她从没给男人用过嘴，却把第一次给了胖子，恶心的胖子连她的后门都给一起开了，而那女人除了不肯叫他老公之外，什么事情都跟胖子做了……”

　　“整整两天我们都是一丝不挂的在我家里不断的跟胖子做，吃饭也光着，睡觉也光着，就连那女人的老公打来电话，她都是坐在胖子怀里跟他边做边说话，从一个说谎都脸红的良家妇女，逐渐变成了一个满嘴谎话的坏女人！”

　　夏岚缓缓抬起了头，满是愧疚的看了林涛一眼，无奈地说道：“其实我很了解那女人的想法和感受，因为我和林涛就是这么开始的，一方面恨他，却又情不自禁的爱上了他，那女人隐藏在心底的欲望都被胖子点燃了，后来连她老公回来了，她都忍不住还和胖子在暗地里偷情，直到今晚她主动打电话给胖子，说她被胖子弄怀孕了，胖子才会匆匆的结束活动去见她……”

　　“是在这间酒店见的她吗？”苏玥的俏脸也微微有些发红，急忙见缝插针的发问。

　　“嗯！就在这栋楼的二十六层！”

　　夏岚轻轻点了点头，说道：“我是跟胖子一起上楼的，等我上了楼才知道那女人怀孕的消息，不过胖子不但没让她把孩子打掉，反而还想让那女人把孩子给他生下来，还要和她一起远走高飞！”

　　夏岚苦笑了一声，说道：“直到那时候我才明白，原来不是胖子不会动真感情，而是一直没有遇上值得他去动情的女人，胖子在玩弄对方的时候，居然也爱上了那女人，甚至看到对方的怀孕检查报告的时候，胖子竟然激动的哭了，而那女人之前并没有过孩子，在胖子的哀求下，竟然真的答应把孩子生下来跟他一起远走高飞，所以胖子消失的那两个半小时都是跟她在一起！”

　　“应该就是她了！”

　　林涛重重的一拍双手，凝重地说道：“那女人肯定被感染了，甚至有可能就是第一手感染源！”

　　“那……那为什么我没有尸变呢？我也跟那女人接触了呀？”夏岚很诧异的问道，但林涛却摇摇头说道：“尸毒并不通过空气传播，只通过人的体液，口水，血液，汗液等液体，想必那胖子跟对方又接吻或者上床什么了吧？”

　　“嗯！”夏岚的俏脸红了红，说道：“胖子的需求很强烈，他让我走之前，对方已经被他脱光，跪在地上帮他用嘴了，接吻什么的肯定是有了！”

　　“还是不对！”苏玥突然摇摇头说道：“就算那女人是第一手的传染源，可其他那些活尸又是怎么来的呢？别忘了，包括特警在内，直接无伤变异的活尸还有很多，甚至连尸王和猎杀者都出来了，这足以说明这些人在胖子感染之前就先一步感染了呀！”

　　“是啊！那些人又是怎么感染的呢？”林涛深深的蹙起了眉头，对这个问题相当的不解，可柳梦如却在这时抬起头来，嘟囔着说道：“很简单嘛，那女人既然是传染源，肯定是她老公发现了她的奸情发疯了嘛，一不做二不休弄死他们的同时，也顺手害死这里的人，老婆都被人搞大了肚子还要跟奸夫远走高飞，这么大一顶绿帽子戴下来，是人都会发狂的嘛！”

　　“……”

　　林涛和苏玥满是惊愕的看着柳梦如，如此简单的道理他们居然没想到，而柳梦如讪讪一笑，扭捏着说道：“呵呵~这种事情看多了就不奇怪了嘛，要我被气疯了，我肯定也这么干的呀！”


第七百四十二章 毁灭世界的恨（中）

　　“夏岚！那女人的老公你认识吗？在不在这里？”苏玥急忙从椅子上站起来，很是急切的看着夏岚，而夏岚点点头，怯怯地说道：“就是……就是刚刚给林涛递水的那个男人啊，我一开始看到他的时候也吓了一跳，不明白他怎么会突然出现在这里的，不过现在听你们这么一说，病毒还真有可能是他放的呢！”

　　“怎么会是他？”林涛浑身一震，难以置信的看着疑惑的苏玥，赶紧解释道：“就是救人的那个男人啊，说他以前是消防兵，还问我们看没看到他老婆的那个人！”

　　“什么？”苏玥也是一惊，震惊地说道：“如果真是他，那这人就太可怕了，居然从外表上一点也看不出来！对了，夏岚，他老婆是不是穿着一条红裙子？”

　　“对，一条红色的连衣裙！”夏岚毫不犹豫地点点头。

　　“走！林涛，我们赶紧去找他！”苏玥双眉一挑就要往外跑去，但林涛却急忙拉住她喊道：“等一下！你看夏岚的腿！”

　　“我……我腿怎么了？”

　　夏岚满是茫然的低头往自己受伤的右腿上看去，因为明知必死无疑，她之前也没在乎形象了，裙子都快跑到屁股上面去了她也没在意，而她细看之下，立刻发觉自己鲜血淋漓的大腿上，那如同蜘蛛网般的黑色经络居然消失不见了，就连伤口里流出的血液也不再泛着黑色，而是完全正常的鲜红色！

　　“哇！我的腿！快看我的腿，我的腿也没事了呀……”

　　柳梦如也突然惊喜万状的叫了起来，直接把长裙撸到腰上，十分夸张的抬起一条大腿又叫又笑，夏岚更是惊喜的浑身打起了哆嗦，兴奋的看着林涛喊道：“老公，我们是不是没事了？我们是不是得救了？”

　　林涛没说话，而是谨慎的弯下腰查看了一下夏岚的伤口，柳梦如见状也急忙跑了过来，张着大腿几乎快把林涛的脑袋给夹进去，而林涛无语的把她推开，直起身点点头说道：“不错！你们体内的尸毒都消失了，应该不会再发生尸变这种事情了！”

　　“耶！太棒了……”

　　劫后逢生的喜悦让两个女人都兴奋的大叫起来，抱在一起高声的欢呼着，但苏玥却走过来狐疑地问道：“林涛！这是怎么回事？迄今为止我还没有听过自身可以免疫活尸病毒的人，最好的结果也是变成不死不活的变异人，可她们怎么会发生这种情况？”

　　“一定是那瓶矿泉水起了作用！”林涛无奈地叹了口气，说道：“那个男人不知道究竟是出于什么心理，给了我一瓶矿泉水，但夏岚和柳梦如把水接过去喝了，眼下看来救了她们的也只有那瓶水了！”

　　“嗯！这至少说明那男人还是良心未泯的，他能做出这种事情来，也是被那个女人给逼的！”苏玥满是苦涩的摇摇头，然后说道：“走吧，我们先过去找到他再说，事情的来龙去脉只有他本人最清楚！”

　　林涛和苏玥一前一后出了房门，走廊上的烟雾基本已经散去，看似一片诡静，但如果仔细倾听的话，活尸特有的低吼声还在不断的响起，酒店之外更是枪声和惨叫声连绵不断，两人对视了一眼，都明白这里的尸毒恐怕已经扩散出去了！

　　“快看……”

　　走在前面的苏玥突然停下脚步，双眼直直的朝着走廊深处望去，只见一个身材高大的男人正从会议室里走出来，看见走廊上的他们脚步只是稍微缓了缓，微微朝他们一笑便转身走掉，而苏玥的双眉一挑，立刻认出那便是他们要找的男人，二话不说便飞快的追了过去！

　　林涛的速度也不慢，几乎用出最快的速度跟在苏玥身后，两人的急速让走廊的尽头转瞬即至，而一个转弯处也在他们面前出现，苏玥脚下一蹬便到了另一条回廊上，好在对方并没有消失，只是站在中段的一扇双开门前回头望着他们，神色轻松的笑道：“你们别追我了，事已至此任何人都无力回天，而且就算追上我也对你们没什么好处！”

　　“尸毒真的是你释放的？”林涛微微喘了口气，神色相当凝重的看着对方，这身材高大满脸正气的男人，真的不像一个毁灭世界的变态狂，就算到了此时他的脸上也根本看不出任何戾气！

　　“是的！”男人毫不隐讳地点点头，轻轻伸手推开一扇门后，他似乎也有些无奈，看着林涛说道：“不过我还是低估了那些尸毒的威力，没想到会把事情搞的那么大！你们两个都是好人，不应该死的，好好珍惜我给你们的那瓶矿泉水吧，它可能是这世界上最后一点解药了，感染后的十小时之内它都能起到效果……”

　　“再见了两位！”男人轻笑了一声，转头就要推开防火门走进去，但林涛却急忙上前一步喊道：“等一下！我们并没有要伤害你的意思，找你只是想让你跟我们一起阻止这场浩劫，你释放的尸毒可是会毁灭全世界的！”

　　“那又怎么样？”

　　男人十分无所谓的耸耸肩膀，一直轻松的表情中终于露出了一丝不屑，似乎毁灭全世界对他来说根本不值一提，然后大力的推开防火门走了进去！

　　“追！”

　　苏玥娇喝一声便冲了过去，但等她一脚踹开防火门时，却立刻被里面黑压压的尸群给吓了一跳，她和林涛腰间的手枪第一时间就抽出来打响了，狂暴的子弹在走廊里响成了一片，往往一枪下去就能带走两三条活尸的性命，两人顷刻间就清理出一块区域，而男人慢悠悠的身影也正好缓缓消失在楼梯道的转弯处！

　　“咚~”

　　苏玥急忙把大开的防火门重重的给关闭，蜂涌上来的尸群立刻把门给拍的咚咚作响，但楼道里并没有强力的尸王撑腰，厚重的防火门挡住普通的群尸，一时半会儿估计还没有什么问题！

　　苏玥锁上门后微微退开几步，转头看着林涛叹息道：“他身上一定有潘多拉魔盒，否则绝不可能在尸群中行走自如！”

　　“呼~事情真是越来越麻烦了……”

　　林涛有些气闷的摇摇头，说道：“小纯那已经有了四只魔盒，这人手里至少有两只，这下就算小纯不去跟尸皇拼命，只要能拿到他手里的两只魔盒，地狱的大门就一定会被小纯打开！”

　　“那就提前干掉他！”苏玥的眼中闪过一抹狠色，转身拍拍林涛的胳膊说道：“走吧！我们稍微把这里安排一下就立刻离开！”

　　两人立刻返回之前的会议室，可刚到门口便发现夏岚几人脸色极其难看的立在那不动，双眼惊恐的望向会议室里，林涛和苏玥急忙上前几步跑进大门，却发现里面的人已经东倒西歪躺倒了一大片，有几个甚至都开始浑身剧烈抽搐，显然马上就要尸变了！

　　“不好！那混蛋又放了尸毒……”

　　苏玥怒骂一声，飞快的冲过去查看已经昏迷过去的沙月，沙月面如白纸，呼吸急促，嘴里喷出呼吸发出淡淡的腥臭味道，而苏玥的另外一个手下也是同样的症状，两人明显都是中了尸毒！

　　林涛用最快的速度冲到墙角捡起了那瓶喝剩下的矿泉水，捏开沙月的嘴巴硬灌了一大口水下去，沙月猛咳了几声，苍白的脸色稍微平淡了一些，可依旧没有醒过来的征兆！

　　“份量不够！”

　　苏玥赶紧一把夺过林涛手里的瓶子，又灌了一点进去，沙月这才“唔”的一声呻吟，从嘴角溢出一股腥臭的黑液，双眼幽幽的睁开看着眼前的苏玥，虚弱地问道：“姐！我……我怎么了？”

　　“你中了尸毒，不过现在已经没关系了！”苏玥重重的舒了口气，满是欣慰的拍拍沙月把她平放在地上，然后又扶起她另外一个手下，把水给她硬灌进去，对方和沙月一样很快就醒了，眼中带着十分茫然的神色！

　　苏玥晃了晃手中仅剩的一小半水，又看着昏迷一地的幸存者们，她微蹙起眉头咒骂道：“这个混蛋干完坏事还想考验我们，这点水只够再救两个人的！”

　　“妈的！救谁好呢？”林涛也意识到了问题的严重性，举棋不定的看着满地的人，而夏岚轻轻走上来说道：“老公，救那几个小孩子吧，他们好可怜的！”

　　“不能救他们啊……”

　　林涛重重的叹了口气，摇摇头道：“他们根本没有生存能力，就算救活了最后也是死路一条，我看干脆救那两个警察吧，他们比普通人要有更大的责任心！”

　　“没用的！”

　　苏玥缓缓站起了身，看着林涛说道：“他们也不过是两个普通人而已，能逃出病毒爆发中心的可能性根本不大，倒是这小半瓶水十分的珍贵，如果能找出它的配方，它能拯救的可是成百上千万的人！”

　　“……好吧！”

　　林涛略微犹豫了一下，却还是无奈地点点头，他明白对抗活尸病毒的过程就跟一场没有硝烟的战争是一样的，关键时刻通过牺牲一小部分人，去拯救一大部分人，这是无奈的，却是必须的！

　　“沙月，这里暂时就交给你们了，我和林涛去追那个下毒的人……”

　　苏玥深深的看了沙月一眼，沙月轻轻地点点头，明白这一屋子马上就要尸变的幸存者，都将由她来终结他们的生命，她还有些虚弱的从地上爬起来，走到昏迷的警察身边翻出他的对讲机，说道：“你们放心去吧，出去后可以找部警用对讲机，用八频道跟我们联系！”

　　“难道你忘了这可是末世之前！”

　　林涛走到一边捡起一个女式的拎包，从里面翻出一部最新款的苹果6S，举在手里晃了晃对柳梦如说道：“这是你的手机吧？等会把电话号码告诉沙月，随便找部电话给我们发条信息就行了！”

　　“好！密码是四个八！”柳梦如毫不犹豫地点点头，却又扭捏着笑道：“用……用完之后麻烦把它销毁，呵呵~里面有我一些没……没穿衣服的照片，泄露出去就不好看了！”

　　“我会把它彻底砸碎！”林涛苦笑着摇摇头，收起手机便对苏玥笑道：“走吧，美女！看来咱俩又要并肩作战了！”

　　“每次和你一起准没好事，但愿你的倒霉运气不要再传染给我，不然我一定跟你没完！”苏玥不是很爽的翻翻眼睛，捡起地上的步枪当先走了出去！


第七百四十三章 毁灭世界的恨（中下）

　　“不对劲！尸群怎么不见了……”

　　苏玥抱着步枪十分诧异的靠在消防通道的旁边，原本被擂的像敲鼓一般的防火门如今出奇的安静，林涛也诧异的靠上去倾听了一下，通道里居然真的安静无比，他谨慎的把门锁打开露出一条缝隙，昏暗的走道里连一只鬼影都看不到。

　　林涛彻底的推开大门，望着空空如也的楼梯道，蹙眉说道：“有可能是在别的楼层发现了幸存者，把活尸都吸引过去了！”

　　“我们先追上去再说，那两只魔盒一定要拿到手！”苏玥点点头，十分认真的看了林涛一眼，抱着枪就往楼上走去，但林涛却跟在她身后说道：“这栋大楼有三十多层，我们这样一层层的找要找到什么时候？”

　　“笨蛋！”苏玥回过头来白了林涛一眼，说道：“他既然往楼上走，却不是离开这里，那就证明他只会去一个地方，因为他的老婆在那里！”

　　“二十六楼！”

　　林涛恍悟地点点头，立刻跟着苏玥快速往上，而短短的一两分钟之后，两扇标有“26”层记号的大门就出现了，林涛走在前面小心翼翼的推开了大门，几具活尸的尸体却出现在了门后，竟然全是头部中枪致死！

　　“这里还有别人……”

　　林涛的双瞳本能的缩了缩，望着地上几具尸体蹙眉说道：“都是精锐干的，全部是一枪毙命，难道还有特警滞留在这一层？”

　　“特警也没这么好的心理素质，杀活尸绝不会这么干净利落！”苏玥摇了摇头，满是凝重地说道：“恐怕……裁判所的人来了！”

　　“小心点！”

　　林涛深深的看了苏玥一眼，转头便推开门轻手轻脚的钻了出去，而走廊上更多的活尸尸体已经说明了一切，这些尸体不但被枪枪爆头，还有一些是被锋利的冷兵器砍杀致死的，破碎的尸骸洒的满地都是，能有如此强悍战斗力的，这里除了裁判所的人就不会再有别人了！

　　“叮~”

　　一把黑色的战斗匕首突然从林涛的背后伸出，一刀切在了他的头顶上方，一朵凌空迸发的火星几乎就在林涛眼前炸开，林涛飞快的一偏身体，闪电般滚了出去，而一杆没有尾羽的纯钢弩箭也在空中打了一个旋，“夺”的一声插进了墙壁之中！

　　“小心！房顶上有人……”

　　苏玥猛地娇喝一声，把手中的战斗匕首一扬手便疾射了出去，匕首轻易的撕开了石膏制成的吊顶，“哧啦”一声插了进去，但对方似乎早有准备，白色的石膏吊顶突然“轰”的一声大响，一道黑色的身影忽然破开房顶从上面猛冲了下来，对方二话不说，扔了手中的弩箭就地一个翻滚，在林涛刚刚起身之时，一把寒光闪闪的武士刀当头向他砍来！

　　“当~”

　　林涛自然也不是庸手，挥起手中的步枪狠狠向对方砸了过去，枪声和刀刃碰撞在一起，立刻发出一声刺耳的交击声，可林涛手里的步枪终归不是夺星刀，材质也大多是工程塑料所制，武士刀居然将其一刀两断，带着一股凌厉的杀气向林涛的脖子飞快斩来！

　　“滚！”

　　林涛在千钧一发之际大吼一声，看似硬梆梆的身体居然柔软的往后一仰，刀锋贴着他的鼻尖一擦而过，等对方立马运刀想要再攻之时，林涛踢出的一脚已经到了，迅猛的勾在对方的手腕上！

　　“啊……”

　　对方一声痛呼，手里的武士刀立刻飞了出去，而一旁的苏玥也已经高高的跃起，飞起的双腿就如同一把锋利的剪刀一般，极快的在对方脖子上一夹，整个身体借着强大的惯性快速的一转，毫无悬念的便将对方猛地搅翻在地，等她一脚踢开对方的脑袋时，一身黑衣的男人脑袋已经被拧成了麻花状，长长的伸着舌头断了气。

　　“哒哒哒……”

　　一连串的子弹突然从一扇紧闭的房门里激射出来，林涛眼疾手快的拽起苏玥的胳膊便滚向了一边，只是祸不单行，这里就像一只早就准备好的大口袋一样，就等着他们俩往里钻，夺命的子弹刚刚闪过，一枚悄无声息的弩箭再次从天花板里杀出，直奔着苏玥的心脏而去！

　　“哧啦~”

　　全钢的弩箭一箭便射穿了林涛飞快伸出的小臂，堪堪只刺破了苏玥胸前的一点皮肤，苏玥来不及多想，急忙抱着林涛就地一滚，接着又是两枚弩箭转瞬即至，“当当”两声居然直接插进了坚硬的楼板里。

　　“哗啦~”

　　三道黑影破开天花板跃了出来，每人手里一柄长刀凌厉的向两人刺来，而苏玥自然也不是吃素的，她一把抽出林涛背上的夺星刀，一刀横斩搏命一般的切了出去，对方三人手中的武士刀应声而断，一愣之下立刻被苏玥欺身攻来！

　　“圣光十字斩……”

　　苏玥手中的夺星刀突然猛的一亮，一股耀眼的白光凝聚在刀身上，被她双手一抖竟然隔空射来，而对方三人一听苏玥喊出的招式，立即被吓得亡魂皆冒，其中两个转身就逃，还有一人来不及逃跑的，运起手中的断刀就想抵挡！

　　但耀眼的白光却从他眼前透体而过，只眨了眨眼他的体内就喷出了两道十字形的血雾，断刀“呛啷”一声再次断为两截，对方的身体也突然崩裂，分成恐怖的四块，血淋淋的摔落在地面！

　　“唔~”

　　苏玥的身体突然晃了晃，嘴角居然溢出了一股暗黑色的血液，她的伤势一直都没有痊愈，强行使用大招的后果自然又是伤上加伤，她反转刀把用刀尖拄在地上，双眼恶狠狠的扫射着四周大喊道：“有种的就全出来吧，就算你们是裁判所的杂碎，也不该像一群老鼠躲在暗地里！”

　　“霍根！你给我滚出来！”

　　林涛抽出自己的匕首上来扶住苏玥，刺穿手臂的弩箭被他猛的拔掉，“当啷”一声砸在墙上，而一道高大的身影也缓缓从一间房里迈出，面无表情的看着林涛说道：“林！好久不见了！”

　　“霍根！居然真的是你……”

　　林涛突然狞笑了起来，笑的很是有些病态和疯狂，接着他的大笑声猛地一停，怒不可遏的瞪着对方大吼道：“霍根！你的所作所为应该被打进十八层地狱，让你这样的杂碎永不超生，你是我们收尸人的耻辱，如果兄弟们泉下有知，他们会唾弃你一辈子，甚至是永生永世！”

　　“是的！我的确应该被钉死在耻辱柱上，就算我付出生命也不足以洗刷我的罪孽……”

　　霍根十分平静的看着林涛，尽管他的口气异常认真，可他的眼神却没有掀起一丝波澜，他接着缓缓抬起了一点头，让头顶上的射灯正好可以照亮他的全貌，而和几年前相比，霍根无疑苍老了许多许多，从嘴角一直拖到耳根的伤疤也显得更加狰狞了，完全没有了当年的盛气凌人，如果林涛不曾认识他的话，完全会以为这根本就是一个很普通的外国老头！

　　“霍根！你的左臂呢？”

　　林涛的双目突然一凝，发现霍根左臂的袖子居然是空荡荡的，而霍根轻轻摇了摇头，说道：“还记得那一年十几个人围攻米迦勒吗？这就是米迦勒留下的杰作，他伤了我的手臂之后，残存的力量我一直都无法清除，无时无刻不在侵蚀着我的身体，所以去年我自己把它给砍了！”

　　“什么？”

　　林涛倒吸了一口凉气，不可思议地说道：“你那时候就加入了圣光教？霍根，你究竟还是不是人？那么多跟你生死与共的兄弟，你怎么忍心出卖他们的？”

　　“霍根！别跟他们再啰唆了，我们一起上干掉他们！”一道倩影突然出现在霍根的身后，只见唐雪手里拎着一把长刀冷冷的瞪着林涛，不过霍根却淡淡的看了她一眼，说道：“闭上你的臭嘴！否则我连你一起干掉！”

　　“哼~”唐雪冷哼一声便不再说话了，双眼缓缓的在林涛和苏玥身上来回扫视，而林涛微微上前一步，大声问道：“霍根！到底是什么原因让你出卖我们的？如果你真有苦衷，我一定会给你留具全尸！”

　　“事已至此，说那么多又有什么用呢？今天我是来杀你的，你同样也不会放过我！”霍根缓缓的摇了摇头，看着林涛说道：“林涛！我曾经的兄弟，忘掉霍根这个人吧，你眼前只有你的敌人！”

　　“不错！在我眼中的霍根早就死了，而你就是一头恶魔！”林涛咬牙切齿的瞪着对面的霍根，然后缓缓从口袋里掏出三支香烟，放进嘴里一起点燃，然后双手举在胸前，庄重的大声喊道：“以我之名，祭奠我死去的兄弟，请你们带给我力量，让我有能力披荆斩棘，扫平世间所有的障碍与不公……”

　　“以我之名，祭奠我死去的兄弟，请你们带给我力量，让我有能力披荆斩棘，扫平世间所有的障碍与不公……”

　　林涛喊一声，对面的霍根居然也跟着喊一声，他的眼中没有戏谑，有的全是和林涛一样的庄重和肃穆，这句悼词是他们所有收尸人出征前都会念的，饱含了所有成员的信念与追思，而霍根也几乎是嘶吼着大喊，每喊一句他的眼眶就血红一分，直到悼词全部念完，霍根也早已泪流满面！

　　“用我的血，祭奠你们的名！来吧，林涛……”

　　霍根疯狂的大吼一声，居然震的所有人耳膜都嗡嗡作响，他脑门上的青筋也根根暴起，一把宽背开山刀“呛啷”一声从他的腰后猛地拔出，霍根带着一往无前的架势炮弹一般冲起，而林涛也进入了一阵疯狂的状态，劈手夺过苏玥手里的夺星刀，狂吼着向霍根猛冲而去！

　　“哧啦……”

　　就像撕破了一块上等的布匹，两人的身体在走廊上一错而过，但霍根手中高举的开山刀却始终没有落下，一直举在头顶动都不曾动过，而杀气在林涛眼中一闪而没，很快就被深深的震惊给取代了，他本能一蹬地面停下脚步，就听身后的霍根艰难的大喊道：“我生就圣光，别无选择！兄弟，谢……谢你这一刀，终于让我解脱，不过最后我还要为你再做一件事！灵魂！燃烧……”

　　“霍根……”

　　林涛惊骇的转过身去，只见跪在地上的霍根，整个身体已经迸发出熊熊的绿焰，就和当初在俄罗斯的那场战役一样，他的战友也是用这样的方式才拯救了自己，林涛不明白霍根现在为什么要这样做，但霍根全身的绿焰在飞快的燃烧到一个极致之后，他突然咆哮了一声，身体从地上一跃而起，居然一头撞进了身旁的墙壁之中！


第七百四十四章 天师之战（上）

　　“咚~”

　　混凝土浇灌的墙壁居然被霍根一头撞破，走廊上的人全都吃惊的看着眼前的破洞，不明白霍根在临死之前还在发什么疯，只是房中一道惊怒的女声却紧跟着响了起来，就听那女人狂怒的大骂道：“混帐！尔敢……”

　　“是小纯！”

　　林涛浑身都是一惊，瞬间就从那声音中听出了小纯的身份，他压根没想到小纯居然会一直躲在房中窥视，而霍根一冲进去立刻跟小纯打成了一团，巨大的打斗声不绝于耳！

　　“林涛！动手……”

　　远处的唐雪突然爆喝一声，手中的长刀一转，“嗖”的一声便带走了两个人的脑袋，然后欺身又往一个裁判所的人那里扑去，对面的林涛也立刻反应过来，手中的夺星刀瞬间甩出，闪电般将一个女人钉在了地上，而剩下的两个男人一看情况不对，拔腿就想跑，但他们的速度根本比不上林涛跟苏玥，眨眼间便被他们追上，双双毙命在林涛和苏玥的手下！

　　“咚~”

　　一个雄壮的身影突然从墙上的破洞里飞了出来，重重的砸在对面的房门上摔了进去，林涛急忙拔起夺星刀往破洞那里冲去，而一道白色的身影却以更加迅猛的速度猛冲出来，“当”的一拳打在夺星的刀刃上，巨大的力量出乎林涛的意料，夺星刀居然重重的砸回在林涛的胸口上，林涛“啊”的一声惨叫，整个身体高高的飞了出去。

　　“哼~等着吧！我迟早通通送你们去死……”

　　披头散发的小纯踩在碎石堆上，双眼血红的看着走廊上的几个人，被她击飞的霍根已然断了气，嘴角带这一抹洒脱的微笑闭上了眼睛，而小纯也不好过，她的右胸上已经一片血肉模糊，大量的鲜血染红了她的半个身体，她杀气十足瞪了远处的林涛一眼，居然不再留恋，转身就往走廊尽头跑去！

　　“林涛……”

　　唐雪扔了长刀便急切的跑了过去，苏玥也正好跑过去将他刚刚扶起，唐雪不顾一切的扑上去抱住林涛，看到他满嘴是血当场就哭了起来，而林涛虚弱的擦掉嘴角的淤血，拍着唐雪的后背温柔地说道：“没事的雪儿，这点小伤还死不了，你们快扶我起来，我要去看看霍根！”

　　“好好！”

　　唐雪急忙擦掉脸上的眼泪，慌慌张张的扶着林涛走到霍根的尸体旁边，而苏玥自然将这一切看在眼中，眼神异常复杂的看着小鸟依人般的唐雪，以唐雪这种紧张的态度，恐怕已经不仅仅是对林涛有了好感，十有八九连处子之身都给林涛破了，她无奈的轻叹一口气，走上去低声说道：“看一眼就走吧，霍根已经自我救赎了，我们得赶紧去阻止小纯！”

　　“好！”

　　林涛缓缓从霍根的尸体旁站起来，脸上挂着显而易见的悲哀，接着他转身看向苏玥，略带尴尬的指着唐雪说道：“苏苏，唐雪我就不用介绍了吧？她……她现在是我们自己人！”

　　“谢谢你之前放我一马！”苏玥破天荒的收起冷傲的态度，表情真诚的伸出了一只手，而唐雪苦笑了一声，伸手和她握住，无奈地说道：“我还以为你会恨我，毕竟我们围杀了你那么多手下！”

　　“谁都有身不由己的时候，希望你能弃暗投明加入我们圣堂，留在这祸害身边未必像你想象的那么好！”

　　苏玥冷冷的瞧了林涛一眼，林涛讪讪一笑，赶紧低头去捡自己的夺星刀，而唐雪却摇摇头说道：“在圣光的日子我没有一天是快乐的，我真的不想再和圣光有半点瓜葛，我已经答应林涛了，回去之后把事情了结了我就住到大学城去，是错是对都好，我既然选择了就不会后悔！”

　　“唉~你比我活的洒脱！”苏玥轻轻点了点头，脸上带着相当的无奈，然后拍拍唐雪的胳膊说道：“这些事咱们还是留到以后再说吧，眼下最关键的是解决小纯！”

　　“哼~她把我踹下山崖的仇还没跟她报呢！”唐雪也杀气浓浓地点点头，转身便跟着林涛往走廊尽头冲去。

　　这一层都是最高档的贵宾客房，走廊的尽头也仅仅只有两间房的存在，小纯的身影正是消失在了右边那间房门洞开的房间里，林涛举着夺星刀飞速的跑了过去，但还没达到门前一道身影便迅速的跑了出来，正是刚刚才冲进去的小纯！

　　小纯的脸上带着显而易见的喜色，她一头冲出来看见惊怒中的林涛，便得意洋洋的举起自己的左手，白皙的皓腕上一枚银色的魔腕清晰可见，六盏绿色的小灯竟然已经全部亮起，显然已经聚齐了所有的魔盒！

　　“小纯！你别在执迷不悟了，这不过是春梦一场，在你打开地狱之门的时候，你的灵魂和血肉也会被献祭，最后便宜的只能是下面那群恶魔！”林涛目眦欲裂的瞪着小纯，而小纯却不屑的冷笑一声，说道：“蠢货！谁说我要打开什么地狱之门？我是要用这镯子号令天下所有的活尸，组成我的活尸大军，成就我的宏图霸业，我的志向又岂是你们这些蝼蚁可以懂得的！”

　　“别跟她啰嗦，直接干掉她……”

　　苏玥娇喝一声，突然从手中凝聚出一把白色的光刀，而唐雪也不甘落后，双手一错，一把稍显暗淡的光刀也出现在她的手中，两女明显都是个暴脾气，光刀一出现便二话不说的冲过去当头就砍！

　　“哈哈哈……你们既然找死就别怪我手下无情了，今天就让你们尝尝我金甲尸身体的厉害……”

　　小纯突然狂笑一声，脸上浮现出强大无比的自信，她毫不畏惧的反冲而去，一双看似纤细的粉拳居然“当当当”砸在三人的刀刃上，强大的反震力，震的三人虎口发麻，用力最猛的林涛差点就长刀脱手，急忙退后一步大喊道：“攻击她的心脏，那颗心脏是属于夏岚的，就算她成了金甲尸也没有用！”

　　“那你们就来试试吧……”

　　小纯狞笑一声，身体一晃居然如同鬼魅一般到了三人背后，唐雪一刀砍空，大惊之下几乎用尽了全力回身砍去，但小纯却先她一步，一拳砸在她的小腹上，唐雪立刻如同断了线的风筝一般，惨叫一声被砸出去老远！

　　“去死吧……”

　　小纯兴奋的大叫一声，再次以极快的速度一缩脑袋，躲过苏玥砍来的一刀，双手突然撑开成爪状，猛地往胸门大开的苏玥身上抓去，惊慌中苏玥大喝一声，一道乳白色的光芒瞬间罩在了她的胸前，但小纯的力量已经不能用常理去猜度，只听波的一声响，挡在苏玥身前的光罩立刻碎裂开来，“咚”的一声结结实实的砸在了她的心口！

　　苏玥“哇”的一声喷出一大口鲜血，手中的光刀一下就烟消云散，身体不由自主的向后猛飞而去，双双和急忙接住她的唐雪摔倒在一起，半天都无法爬起来！

　　“混蛋……”

　　林涛双目怒红的大吼一声，手中的夺星刀闪电般劈在了小纯的脖子上，夺星刀传回来的坚硬触感立刻让他心中一喜，知道这一刀总算是砍中了，可响起的声音却十分的不对，只听“当”的一声，锋利无比的夺星刀居然只在小纯的脖子上留下了一道白白的印迹，甚至连她的皮肤都没砍破，小纯立刻回身重重的一脚，正中林涛的胸口！

　　“咚~”

　　林涛重重的砸在了墙壁上，眼前一黑差点晕了过去，林涛摔在地上的同时不可抑制的喷出了鲜血，五脏六腑似乎都随着小纯那一脚而翻滚起来。

　　“我本来并不想浪费时间来杀你们的，是你们非要找死，这可就怪不得我了……”

　　小纯一步步的走来，脸上挂着森然的冷笑，唐雪和苏玥都极力的想要爬起来，但无奈两女伤的都十分严重，几经努力摇摇晃晃的站起来甚至连刀都无力抽出来，而林涛更是眼前一阵接着一阵的发黑，眼前的整片天地都在跟着旋转，就算他把牙齿咬的咯咯作响，却根本无法调动起一丝力气。

　　“林涛！咱们下辈子再见吧……”

　　小纯桀桀的怪笑着，居高临下的看着地上的林涛，然后缓缓抬起一只脚对准了林涛的脑袋，相信只要她狠狠地往下跺去，林涛的头颅一定会像个烂西瓜一般的炸开！

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　一阵悦耳的铜铃声突然在走廊上响起，让原本死气弥漫的走廊犹如一阵轻风缓缓吹过，林涛等人的精神立刻为之一振，全都诧异地回过头看去，就连小纯也停住了悬在半空的脚，深深拧起的双眉之间，本能的闪过一丝不安！

　　“啧啧~借尸还魂的银甲尸，而且还是一壳双魂！少有！真是少有，实为老朽生平仅见呐……”

　　随着啧啧称奇的身影缓缓的响起，一个仙风道骨的老者也缓缓从楼梯中跨了出来，这人身穿一套十分老旧的道袍，一条麻布腰带很随意的在腰间系了一个结，老者大约七十岁上下，但却精神矍铄，双目炯炯有神，手里擒着一只纹路复杂的铜铃，每走上一步，铜铃便被他轻轻的敲响！

　　“你是何人？”

　　小纯紧蹙的双眉始终不散，缓缓收回悬在半空的右脚，眼神十分谨慎的盯着对方，而老者在距离小纯大约十来米的地方停下，然后慢慢抚摸着下巴上的雪白的山羊胡，笑眯眯地说道：“自我介绍一下，老朽姓张名大牛，道号出尘，人称铁口直断张半仙是也！”

　　“张大牛？”小纯满是怪异的看了看对方，冷声说道：“老道士，识趣的就赶紧滚开，金甲尸银甲尸你都分不清，想来自寻死路吗？”

　　“非也非也！你又算哪门子的金甲尸？就算你炼的刀枪不入，铜皮铁骨，但你却拥有一颗凡人的心脏，银甲尸便是你的极限！”老道微微一笑，抚摸着胡须说道：“不过这也是劣徒将你误导了，他学艺不精，亲手祭炼出来的银甲尸居然还能被反噬，唉~真真是丢尽了我们起尸派的脸面呐！”

　　“你是大壮的师傅？”小纯冰冷的脸色终于为之一变，居然下意识的连退两步，而老道笑眯眯地点点头，说道：“大壮正是老朽那不争气的徒儿，你们之间的事他也都跟我说了，仔细算起来我们还是颇有渊源的，所以女娃娃，老朽劝你一句，放下屠刀立地成呃……总之法海无边，回头是岸！如果你还念大壮那份情的话，就放弃吧，老朽亲自为你念上一段往生经，早早投胎，早早重新做人吧！”


第七百四十五章 天师之战（中）

　　“哼~既然你是大壮的师傅，就别逼我杀你，我不达目的决不罢休！”小纯冷哼一声，双眼冷冷地看着老道士，而苏玥已经从地上爬了起来，气喘吁吁的指着小纯喊道：“张师傅，千万不能放过她，她手里有打开地狱之门的钥匙，要是今天放走了她，必定后患无穷！”

　　“呃……不能这么说啊，她既然借尸还魂了，就说明她的内心其实还是人的，如果她能主动放弃，我们何必要打打杀杀呢？对不对？”

　　老道士脸上的笑容不减，却微微侧过头去不断给苏玥使眼色，而且一缕不易察觉的冷汗也正从他的额角缓缓滑落，苏玥心中立刻“咯噔”一声，明白这头估计是在装腔作势，故意吓唬小纯，十有八九他根本就不是小纯的对手！

　　“你别再说了，否则别怪我连旧情都不念！”小纯倒竖着双眉，冷冰冰的喊了一声，而老道士也冷哼一声，背起双手大声说道：“女娃娃，你别冥顽不灵，我张大牛一生炼尸无数，还没碰到过我降服不了的尸，我再给你最后一次机会，乖乖束手就擒，不然我就让你见识见识，真正金甲尸的厉害！”

　　“那你还啰嗦什么？有胆量的就放马过来吧！”

　　小纯死死盯着对面的老道士，双手呈爪状高高的举起，而老道士脸上的笑容彻底不再，眼神无比的凝重，手中擒着的那只铜铃终于被他缓缓敲响，然后双手一翻，猛地从衣袖里摸出一大叠黄符来，“呼”的一声全部无火自燃！

　　“呔！看符……”

　　老道士大喝一声，手中一叠几十张黄符全部激射而去，还没到得小纯的面前，便化为一枚枚巨大的火球，声势浩大的砸在了小纯的身上！

　　一时间火焰漫天，热浪滚滚，小纯全身都被包裹在巨大的烈焰之中，而老道士根本不敢怠慢，双手继续连翻，不断从宽大的衣袖里摸出各种各样的东西，运起法力一股脑的全部砸向了火焰中的小纯！

　　“呀……”

　　小纯突然爆喝一声，居然从烈焰中突围而出，状若疯魔一般狠狠地往老道士胸口插曲，而老道士显然也有两下，一柄古朴的桃木剑不知何时到了他的手中，一个横批斩在了小纯的腹部，小纯竟然惨叫了一声，被击中的小腹不但多出了一道伤疤，股股的青烟也从那里冒了出来！

　　“给我去死……”

　　小纯一下就被击发出了凶性，红着双眼无比凶狠的硬接老道一个劈刺，锋利的双爪当头往老道的脑袋上抓去！

　　“锵~”

　　一声刺耳的金铁交鸣声突然炸响起来，老道的脑门上突然浮现出一只金光闪闪的铜钟虚影，小纯凌厉的双爪拍上去竟然无法撼动，反被老道又是一剑点在了心口，差点就刺穿了她那颗凡人的心脏！

　　“呀……”

　　小纯再次爆喝一声，一扭身体居然硬生生的别断了插在她心口的桃木剑，双爪疯狂的往前狠狠一抓，铜钟的虚影再次出现在老道的头上，不过这次铜钟似乎再难以抵挡，突然发出“咚”的一声炸响，双双将他和小纯掀飞了出去！

　　“张师傅小心……”

　　苏玥急忙从后面托住了老道士，老道士飘逸的山羊胡已经被爆炸摧毁了一半，嘴里呼呼的喘着粗气，仙风道骨的模样立刻消失不见，他斜靠在苏玥的身上瞪圆了眼睛，难以置信的喊道：“好……好厉害！连老祖宗传下来的镇尸钟都扛不住她的攻击，这银甲尸比我想象中的还要厉害啊，要是给她大成了金甲尸，这臭娘们岂不是要他妈逆天啊！”

　　“你……你以前没对付过银甲尸吗？”苏玥目瞪口呆的看着突然爆粗的老道士，而老道士又牛喘了两口气，直起身来说道：“现代社会哪来的银甲尸给我对付？铜甲尸都锁在博物馆里当成宝，我想看都只能隔着防弹玻璃，银甲尸那可都是传说中的东西，连我师傅的师傅都没见过呀！”

　　“张师傅，我……我们能不能帮上忙？现在箭在弦上，不得不发了呀！”林涛被唐雪扶着跌跌撞撞的跑过来，而他身后的小纯已经满脸煞气的从地上站了起来，阴森森的双眼直直的瞪着走廊上的几个人，沉下声音喊道：“明年的今天，就是你们几个的忌日！都给我去死吧……”

　　“老子跟你拼了……”

　　老道士眼见小纯再次冲来，他大吼一声，猛地从衣袖里抽出两张空白的黄纸，右手在林涛的下巴上快速一抹，一掌的鲜血立刻到手，然后用拼命一般的速度在黄纸上飞快的画了一个符箓，扬手便打了出去！

　　“咚~”

　　一声巨大的爆炸声让整个走廊都为之一颤，小纯前冲的身体立刻被炸的倒飞了回去，老道士见状却把自己惊的不行，不敢相信的看着林涛问道：“三清道尊在上！你……你小子这是什么血啊？制出的火符威力怎么如此巨大？”

　　“那就赶紧再来点……”

　　苏玥一把揪过林涛衣领，捏住他血淋淋的下巴问道：“这么多血够不够？不够我再给他放点出来，他皮糙肉厚死不了的！”

　　“就算他行我也不行啊！我一把年纪了，最多再来三张火符就是极限了！”老道士苦歪歪的摇了摇头，但手中的动作却不敢怠慢，眨眼间又画出三张火符之后，小纯也怒气十足的从地上爬了起来，疯狂的怒吼道：“你们几个……今天通通都要死！”

　　“给我去……”

　　老道士挥手之间把三张火符又一股脑的全部打了出去，但小纯这次明显有了防备，根本不会傻乎乎的跟火符硬拼，她身形极快的往旁边一闪，两张火符瞬间就在她的身后炸开，她借着一股猛扑而来的起来双脚一蹬，立刻像蝙蝠一般吸在了房顶上，剩下的一张火符也从她的身下一擦而过，巨大的爆炸根本半点都没将她波及，反而让她得意的挂在天花板上，双眼邪魅的望着几个人！

　　“这下要老命喽……”

　　老道士哀叹一声，突然伸出手到背后的衣领，居然从衣服里拽出了一把铜钱斩妖剑，飞快的在空中虚画了一个符号，双目怒瞪的大喝一声：“来吧！老兄弟！”

　　“噔……噔……噔……”

　　一阵奇怪的撞击声突然传来，众人下意识的回头望去，只见一道高大的身影居然从楼梯道里蹦跳着出来了，这人穿着一身黑色的布袍，顶着一个光光的大脑袋，死白的脸色几乎跟血族一模一样，而空洞无比的眼神十分容易就让人想起活尸来，只是见识过金大壮手段的人都知道，眼前这只根本就是再纯种不过的国产僵尸！

　　“去……”

　　老道士走过去揭下僵尸胸前的黄符，指着不远处的小纯大喝了一声，而随着黄符被取下来，光头僵尸居然张嘴嘶吼了一声，缓缓裂开一张大嘴露出满嘴的獠牙，接着双腿在地上猛地一蹬，整个身体立即箭一般的射了出去！

　　“想拿这种垃圾来对付我，简直白日做梦……”

　　小纯十分不屑的冷笑一声，身体一转，飞身从天花上跃下向着僵尸反冲了过去，只听“咚”的一声，光头僵尸扑了个空，僵直的双臂居然一下插穿了墙壁，硬生生在墙上捅出两个大窟窿，而小纯则灵活的一蹲身体，一爪撕在僵尸的脸颊上，立刻撕去了它的一大块血肉，让满嘴的獠牙直接露了出来！

　　“去死吧，杂碎……”

　　小纯接着一爪拍在僵尸的心口上，“呛啷”一声插了进去，她一下就捏住了一颗干瘪却还在跳动的心脏，她狞笑一声，右手用力一捏，僵尸胸腔里的心脏立刻像只烂番茄一般炸裂！

　　僵尸大睁的双眼突然一暗，脸上的些许凶光立刻消失不见，就连它僵直的双臂也缓缓的耷拉了下来，垂在了小纯的肩头，可就在小纯准备将它一撕两半的时候，僵尸暗淡的双眼突然又猛地睁开，搭在她肩头的双臂也一下收紧，死死的掐住了小纯的颈脖！

　　“放开我……”

　　小纯一惊之下几乎用尽了全力，插在僵尸胸腔里的双手猛地往外一分，僵尸的肋骨和肌肉立刻被撕的七零八落，但它的双臂却还在顽固的掐着小纯的颈脖，就像两只液压的机器剪一样！

　　小纯情急之下在它体内一通乱搅，把它早已干枯的内脏搅了个天翻地覆，突然摸到一根脊椎骨一样的玩意，小纯双眼一亮就想把它扯断，但就在这时，一条粗壮的臂膀突破僵尸的后背，从它的胸腔里伸出手来一掌拍在小纯的脑门上，一枚用鲜血写就的符箓立刻印了上去，就听躲在僵尸背后那人放声怒吼道：“魂归魂，肉归肉，银甲尸听我号令……”

　　“啊……”

　　小纯突然抱着脑袋高声的惨嚎起来，但下一秒她还是双手一分，一下就绷断了僵尸钢铁般的双臂，转身连滚带爬的摔出了七八米远，扑倒在地上痛苦的大喊道：“大壮！你为何伤我，你为何要伤我啊？”

　　“从你迷失了心窍那一刻开始，你我就已经不再是一个世界的人了……”

　　僵尸身上的黑袍缓缓被人掀开，同样一身黑衣的金大壮把身体露了出来，他双眼怔怔的看着地上狼狈的小纯，嗓音沙哑地说道：“小纯！你这一身血和肉，甚至连你的灵魂都是我赋予的，既然你不愿痛改前非，我有权力将我赋予你的一切都收回，让你做回曾经那个无忧无虑的小纯！”

　　“不……”

　　小纯歇斯底里的大吼一声，几欲发狂的指着金大壮吼道：“你没有权力这么做，我的命，我的魂都是属于我自己的……”

　　说罢，小纯重重地在自己额头一拍，金大壮印在上面的血印立刻变的糜烂一片，而这种强行解法的后果也是相当严重的，小纯“哇”一声喷出了一大口污血，金大壮也是身体微微一晃，一缕鲜血从他的嘴角滑落了下来！

　　“从今日开始，你我恩断义绝，永不相欠……”

　　小纯满脸愤恨的擦去嘴角的血迹，跳起来如同一支利箭般冲向了走廊尽头，眨眼间便失去了踪影！


第七百四十六章 天师之战（下）

　　“孽缘！真是孽缘啊……”

　　老道张大牛满是感叹的摇着头，缓缓走上来拍着金大壮的肩膀说道：“没想到为师羽化之后，你居然会有这样的遭遇，不过你能固守本心，保持原则，这点还是让为师十分欣慰呐！”

　　“师傅，徒儿给您丢人了！”金大壮转过身来眼眶便是一红，居然“噗通”一声跪在了地上，但张大牛却叹着气说道：“大壮，你青出于蓝而胜于蓝，为师不在的这些日子里，你的功力又精进了，连银甲尸都能祭炼出来，想必假以时日你的成就定能在我之上，为师这一去也就彻底放心了啊！”

　　“师傅！求求您别走啊……”

　　金大壮抱住老道士的双腿就大声的哭喊起来，能在这个世界和他的师傅再度相逢，原本早已随风淡去的思念之情又再度浓烈起来，而张大牛慈祥的摸着他的脑袋，淡淡地说道：“我的傻徒儿，为师的大限将至，今夜丑时便是我羽化飞升之时，而且我活了一大把岁数了，还有什么看不破的呢？你应该为我高兴才是！”

　　“师傅……”

　　金大壮跪在地上泣不成声的哭着，而一条大红狗却贼兮兮的从楼梯道里钻了出来，一见林涛他便惊喜的冲过去，摇着尾巴喊道：“主人主人，我可想死你啦！”

　　“米迦勒！你怎么会在这里？”林涛被唐雪扶坐在地上，满是惊讶的看着谄媚的米迦勒，而米迦勒身后还跟着一个全身黑衣的姑娘，正是苏玥的小徒弟丁玲，丁玲目光复杂的看了林涛和唐雪一眼，缓缓走上来对苏玥喊了一声师傅，便垂着脑袋站在一边不说话了。

　　米迦勒自然是个话痨，它满脸喜气的蹲下身体说道：“主人，我们在地下城跟你失散以后，知道你只要不出事肯定会来南洲的，我们便绕了一个圈圈上了地面，到了南洲边缘的时候我就嗅到了你的气味，然后就一路追下来了，搞了半天才明白这里居然是末日之前的时空，所以大壮就打电话联系他师傅，让他师傅出马来对付小纯，然后我就按照你跟我说的地址去你家里找你，哈哈~谁知道在你家居然遇上了茉莉姐，是她告诉我们你来了这家酒店的，我们一到这就发现不对了，幸好来的及时呢！”

　　“唉~真是阴差阳错啊！”林涛十分沮丧的叹了口气，转头对唐雪问道：“对了雪儿，霍根到底是怎么回事？他怎么会知道小纯是我们敌人的？”

　　“我们半路上就遇到了小纯，就想抢她身上的魔腕，但那女人实在太厉害了，我们根本不是她的对手，我们只好假装溃散，实则远远的缀在她身后到了这里，她大概也知道我们在跟踪她，一进酒店她就不见了踪影，谁知道她是反过来跟踪了我们！”

　　唐雪十分无奈地看着林涛，又说道：“遇上霍根我才知道，原来他跟我一样，从小就是被圣光教抚养的孤儿，因为天赋出色就被送进了最机密的间谍机构，所以一直都是带着任务埋伏在你们身边的，不过我能体会他那种身不由己的感受，他最后情愿让你杀了他都不愿意伤害你，就足以证明他的内心是有多么痛苦了！”

　　“人死债消，霍根已经用他的生命去抵消他所犯下的错了！”林涛重重的叹了口气，从地上缓缓站了起来，看着一旁已经叙完旧的张大牛师徒二人，问道：“张天师，小纯不灭，这个世界就得不到安宁，有什么办法可以将她彻底降服吗？”

　　“这么厉害的银甲尸我这辈子都没遇到过，其实就连金甲尸的祭炼方法也根本就是个理论而已，我们门派自建立之初就从没有先人做到过，所以我们门派古籍上记载的那些方法到底管不管用，我也不敢保证，只能把死马当活马医医看了！”

　　张大牛慢慢的转过身来看了看林涛，眯起眼睛下意识的想摸自己飘逸的山羊胡，但触手却是一片焦糊，他尴尬的咳嗽了一声，背起双手说道：“大牛说的果真没有错啊，你居然真是个逆天改命之人，早几年前就应该死了，可现在却能在这里活蹦乱跳，所以说什么事情都不是必然的，只要我们能找对方法，对症下药，就算真的来了只金甲尸，我们也能战而胜之的嘛！”

　　“我说老道士，你就别在这绕圈圈，说理论了，我知道您老的理论知识强，但我们也没时间听啊，您就行行好，赶紧说重点吧！”米迦勒很不耐烦的看着张大牛，这老头在他看来无比的烦人，见面之初便惊喜的把它从头到尾研究了一遍，就差拖去切片化验了，而且啰嗦起来就没个完，简直比他还要唠叨！

　　“嘿嘿~你这人魂狗身的怪东西，居然还教训起老朽来了，当心我抽出你的魂魄把你塞进一个娘们的身体里去……”

　　张大牛看着米迦勒嘿嘿一笑，笑的很是阴险，而米迦勒颈脖上的皮毛猛地倒竖起来，张嘴就想骂人，却被林涛毫不客气的踹飞了一个跟头，很没好气的瞪着他，张大牛这才满意地点点头，说道：“这才对嘛，黄口小儿不懂得尊师重道就得教训！好了，我也不废话了，我暂且有一个稳妥点的办法，行不行咱们先试试再说吧！”

　　“张天师您尽管说，能办到的我们就算拼了命也会办到！”

　　林涛毫不犹豫地点点头，跃跃欲试的看着张大牛，而张大牛想了想便说道：“银甲尸的体内还有另外一个魂魄的存在，虽然虚弱却还在顽强的做着反抗，并没有被银甲尸吞噬，想必这个魂魄也是来自未来的，如果能找到她在这里的本尊，我略施手段便能让那魂魄强大起来，到时候她们自己在躯壳内一旦先乱起来，我们在外面便有机可乘了！”

　　“太好了，夏岚正好就在下面，我马上就去把她带上来！”林涛兴奋的一拍双手，转身就往楼下跑去，没一会就带着气喘吁吁的夏岚跑了回来，而夏岚很是胆怯的缩在林涛的身后，紧紧抓着他的手臂问道：“老公！要……要我帮什么忙啊？”

　　“女娃娃你别怕，站出来让老朽看看！”

　　张大牛十分和蔼的对夏岚笑了笑，夏岚略微犹豫了一下，见林涛鼓励似地点点头，她便咬着下唇磨磨蹭蹭的走了出来，而张大牛把她从头到脚都观察了一遍，却微微蹙起眉头说道：“命好苦的一个女娃呀！出身豪门却家道中落，父母双亡，面带桃花却是个烂桃花，一生都害在一个情字身上，注定一辈子周旋在众多男人之间，最后落得个惨死街头的下场！”

　　夏岚浑身一颤，脸色刷一下就白了。却还硬着头皮喊道：“你……你胡说什么呀？”

　　“哎呀呀~”

　　张大牛神情凝重的摇摇头，说道：“你现在浑身煞气四溢，一股怨气在你心中凝而不散，怪不得连银甲尸都无法将你的魂魄吞噬，她要是一口吞了你，你心中的那股怨气足以让她失去理智，成为一个疯子，想必你两年之后的怨气更加浓重，不过这样一来更好，你心中那股挥之不去的执念，反倒成了你对抗银甲尸的利器！”

　　“嗞~”

　　张大牛的话音未落，走廊上的射灯突然齐齐闪了两闪，竟然通通熄灭了，整条走廊立马变的无比昏暗，只有几盏应急的照明灯幽幽的照亮了几个地方，而一股没来由的阴寒之气忽然而至，顺着众人的脖领子直往身体里钻，就连林涛如此强壮的身体也不由打了个冷颤，米迦勒更是弓起了腰背，不可思议的喊道：“好……好浓的阴气啊！这是地狱的味道！”

　　“不好！阴间的大门被人打开了！”

　　张大牛的脸色狠狠一变，手中的铜钱宝剑飞快的举起，而一股惨绿的光芒就在此时从走廊的尽头缓缓亮起，一队鬼气森森的重甲步兵，居然手举着腐锈的铁矛从绿芒中浮现了，它们通通看不见面孔，但身上所批的重甲全都是残破不堪，刀痕、箭矢全都布满了它们的全身，一双双绿油油的眸子从锈迹斑斑的铁盔后面透出，缓慢却很整齐的向众人飘来！

　　“米迦勒……”

　　林涛急忙看向身边的米迦勒，但米迦勒却早已收起玩闹的神色，如临大敌一般高高的弓起了腰背，随着亡灵大军的缓缓逼近，他居然低吼着退后了两步，然后声音凝重地说道：“看守地狱大门的游弋者，牵一发会动全身，一旦攻击就会有无穷无尽的亡灵大军出现！”

　　“快！每个人都屏住呼吸，尽量贴在墙上，千万不要和这些枉死者对视……”

　　张大牛突然从袖子里掏出了几张黄纸符，身形极快的在每人脑门上都贴了一张，众人立刻屏气凝神死死靠在了墙壁上动也不敢动！

　　这里的人多少都是见过大场面的，紧张却不胆怯，可夏岚不过是个普通的女人而已，哪里见识过这样可怕的场景，她无比惊恐的捂住小嘴靠在墙上，双腿跟面条一样的发着软，身体一个劲的乱晃，林涛急忙将她一把搂进怀中保护起来，夏岚这才镇定了一点，死死把头埋在林涛的胸口瑟瑟发抖！

　　按理说亡灵是不可能具有什么气势的，但这些地狱的巡逻兵身前便是死在古战场上的，就算死也带着浓重的杀气，而这么多亡灵士兵聚集在一起，一股排山倒海般的庞大杀气便扑面而来，就像它们当初奔赴战场时那样，整齐而又肃穆！


第七百四十七章 地狱之门（上）

　　亡灵大军一只只的从众人眼前路过，鬼气森森，杀气腾腾，全身腐锈的甲片不断发出“叮当”作响的声音，林涛偷偷用余光打量了其中一只，居然比活尸还要丑陋，活尸好歹有血有肉，身体腐烂却还能认出大概的人形轮廓，可这些枉死者干脆就是一只只粘着烂肉的骷髅，从眼眶里亮着两团幽幽的鬼火！

　　似乎是张大牛的纸符起了作用，亡灵大军对贴在墙边的众人通通视而不见，目不斜视的不断往前走去，但它们的数量远比众人想象的还多，就好像真跟米迦勒说的一样无穷无尽，于是意料之外的状况便出现了！

　　“唔~”

　　夏岚焦急的从林涛怀中直起身体，脸色已经憋的青紫，一丝丝气息不断从她的嘴角里漏出，明显是快要撑不住了，而她仅仅才吐出了这点气息，便立刻让亡灵大军产生了警觉，缓缓前行的队伍突然齐刷刷的停下，一颗颗飘着鬼火的脑袋慢慢的转过来，死死的盯住了夏岚这边！

　　“噗~”

　　夏岚被吓的魂飞魄散，一大口气终于憋不住要吐出来，不过她才刚张口就被一张大嘴迅速的堵住，一口浊气尽数吐进了林涛的口中，高高的把他的双颊吹的鼓了起来。

　　停滞了一会的亡灵大军似乎没发现什么异常，长长的队伍再一次的起动了，“锵锵”的铁甲摩擦声继续响起，不断的穿过走廊另一头的墙壁，接二连三的消失不见！

　　夏岚大大的松了口气，却满是心疼的仰起头抚摸着林涛的脸颊，林涛鼓着腮帮摇了摇头，摸摸夏岚的脑袋示意自己没事，然后小心翼翼的从地上用脚勾起了一只垃圾桶，抽掉上面的塑料袋捂在嘴上，一口气把嘴里的浊气全部吐了进去！

　　亡灵大军的步兵过去了，可一只只骑着骷髅战马的亡灵骑士居然又出现了，它们的声势比步兵还要浩大，一出现便掀起了一阵震耳欲聋般的马嘶声，这下众人眼中通通浮现出了些许的绝望，林涛手中的塑料袋也在不断传递到每个人的手中，纷纷把肺中的浊气给吐进去，直到把塑料袋吹成了一个大气球，连续不断的亡灵骑士也不见消失！

　　“嗯嗯~”

　　没经过训练的夏岚又憋不住了，指着自己的嘴巴脸色又开始发青，林涛只好低下头去吻住她的小嘴，缓缓渡了一口空气到她的嘴里，夏岚的脸色这才微微恢复正常，满是甜蜜的朝着林涛笑了笑！

　　“嗯嗯~”

　　又是一声憋闷的声音响起，居然是丁玲撑不住了，满是焦急的指着自己的嘴巴，一个劲给林涛打手势，林涛郁闷的翻翻眼睛，搂过丁玲就想吻住她，但一只小手却有些粗暴的把丁玲硬拽了回去，同样是两片娇艳欲滴的红唇狠狠的吻住了丁玲的小嘴！

　　“唔~”

　　丁玲被唐雪粗暴的拥吻，吻的有些发懵，反应过来后气急败坏的想要反抗，但几乎贴身而过的亡灵大军却又是猛地一停，无数颗可怕的脑袋齐刷刷的望了过来，丁玲浑身一颤，再也不敢作怪，任由唐雪吻着自己却紧咬着牙关死不松口，而唐雪也缓缓松开她的腰肢，十分狭促的朝她一笑，丁玲的俏脸立刻一红，知道自己的小伎俩被唐雪识破了，她哪里是没气了，仅仅是想借机跟林涛接吻罢了！

　　“嗯嗯~”

　　又是这种“借空气”的怪声音响起了，但这次却是林涛撅着大嘴贴到了苏玥身上，苏玥有些羞恼的瞪了他一眼，没好气的抬起手指了指唐雪那里，不过林涛却死皮赖脸的摇摇头，无声的对苏玥做了一个嘴型，说唐雪那里太远碰不到！

　　“呃~”

　　林涛抱着自己的脖子，脸色突然涨红起来，嘴里发现艰难的“咯咯”声，苏玥这下也分不清他是不是在演戏了，恨恨的瞪了他一眼之后，终于探身把红唇贴了上去！

　　苏玥一吻住林涛就发现自己上当了，这货的大舌头居然紧跟着就挤了进来，十分放肆的缠着她的香舌来回搅动，苏玥气急败坏的在他腰上狠拧了一把，可林涛早已经打定主意做个无赖，死死的搂住她的蛮腰，任凭苏玥怎么拧也不放松，而苏玥的身子很快就软了下来，有些被动的贴在墙上和他接着吻，双手也动情的勾住了他的颈脖，眼睛微微的闭了起来！

　　“唔~”

　　苏玥的双眼猛地睁开，怒气十足的瞪着林涛不安份的大手，而林涛的手已经掀开她的战斗服伸进了她的内衣之中，正握住一只玲珑的玉峰大力的搓揉，苏玥张嘴就想咬，但林涛却早有准备，闪电般缩回了舌头让苏玥“嘎嘣”一声咬了个空，手指拈住她玉峰上的一颗红豆轻轻往上一提，苏玥立刻如同被电打了一般颤栗起来，情不自禁的从鼻腔里发出了一声长长的“喔”！

　　“嘶哈……”

　　苏玥这一声情不自禁的呻吟立马闯了货，亡灵大军突然齐齐发出一声咆哮，一匹匹骷髅战马被它们原地拎地人立而起，希津津叫成一片，无数把腐锈却仍然锋利的马刀“哗啦啦”的出鞘，在绿芒的照耀下闪的众人眼睛都要发晕！

　　“嗷呜~”

　　千钧一发之际，一声长长的狼嚎在走廊的尽头响起，密密麻麻的亡灵骑士立刻一滞，松开缰绳一夹马腹，居然用最快的速度争先恐后的往前猛冲过去，而眼前这批亡灵骑士也到了尽头，闪电般在众人面前消失了个干净！

　　“呼~吓死我了……”

　　苏玥重重的松了口气，然后一脚把压在身上的林涛踹开，羞怒的指着他骂道：“你这个混蛋，下次你要是再敢胡来，我非杀了你不可！”

　　“是你发出的声音，又不是我！”林涛捂着生疼的小腿，满脸无辜的看着苏玥，而苏玥柳眉一竖，大怒道：“你还敢说，信不信我现在就杀了你？”

　　“唉~你们年轻人还真敢玩，这种要命的时候也敢亲小嘴，真不知道说你们什么好啊！”张大牛很是无奈的看着林涛和苏玥，然而苏玥其实也心虚的厉害，俏脸一下变的火红火红，满脸幽怨的瞪着林涛。

　　“快走快走……”

　　米迦勒突然火急火燎的从远处跑了回来，林涛的神色一正，急忙问道：“怎么了？亡灵大军不是走了吗？”

　　“还不是你们亲嘴给害的！要不是我骗它们说前方发现了九天玄女，它们能跑的比狗还快？快闪吧，要是被它们发现我撒谎，它们非折回来把我活剥了不可哦！”

　　米迦勒相当没好气的骂了一句，拔腿就往小纯消失的方向跑去，而夏岚已经吓的小腿发软，几乎瘫在了地上，林涛只好一把将她夹在臂弯里，带着几个女人也跟了下去。

　　小纯消失的方向自然是一个楼梯道，米迦勒一头扎进去快速的耸了耸鼻子，然后抬头看着楼上怪异的说道：“怪了啊！那娘们居然上楼去了，难道是在楼顶开启地狱之门的？”

　　“笨蛋！亏你还是妖怪，不懂什么叫做吸收日月精华吗？开启阴曹地府自然要找个有月亮的地方！”张老道在米迦勒的脑袋上猛敲了一下，回过身去又对林涛招招手喊道：“小伙子你过来，赶紧借点血来使使，你这么好的血不用白不用啊，大壮你也别客气，多画几道符有备无患！”

　　“好吧！反正关不上地狱大门，我们都得死！”林涛很是无奈的伸出手臂，用匕首飞快的在自己手臂上划了一刀，嫣红的鲜血立刻流了出来，张老道师徒二人急忙掏出一叠黄纸，贪婪的沾着林涛的鲜血画着各种符箓。

　　“糟了！那种致幻的迷雾又出现了！”

　　米迦勒突然鬼叫一声，双眼死死的盯着从楼上弥漫下来的白雾，而丁玲一摸自己空荡荡的腰间立刻喊道：“我的防毒面具丢了，这下可怎么办？”

　　“你们几个女的赶紧脱胸罩，把罩杯打湿以后罩在脸上就可以了！”林涛回过头来大喊了一声，可唐雪的脸色马上就是一变，尴尬的捂着胸部说道：“我……我没穿，给你扯坏了！”

　　“我是隐形的，可以吗？”夏岚倒是很大方的从衣领里拽出了一对乳胶胸罩，林涛无语的摇摇头，立即看向了苏玥师徒二人，两个女人的脸蛋都是一红，而丁玲却咬咬牙当即从怀里硬拽出一件粉色的奶罩，然后“啪嗒”一声扯断，递给林涛说道：“哥！你用我的！”

　　“你的罩杯太小，还是给我用吧，林涛用苏玥的！”唐雪劈手夺过丁玲手中的奶罩，转身跑去一边的消防栓旁拧开了水阀，打湿之后直接捂在了脸上，而丁玲气鼓鼓的瞪了她一眼，十分犹豫的看着自己手里剩下的罩杯，却听米迦勒在一旁大叫道：“快给我一个啊！你不用给我用！”

　　“滚一边去，你嘴那么大怎么戴啊？”丁玲没好气踹了米迦勒一脚，当即把罩杯递给旁边的夏岚，夏岚朝她感激的一笑，也学着唐雪的样子把罩杯打湿后戴在脸上。

　　“苏苏……”

　　林涛笑眯眯的朝苏玥伸出了手，而苏玥居然昂起脑袋冷傲的说道：“做梦！我不信你一口气憋不到楼顶！”

　　“弄好了没有？弄好了就赶紧上楼吧，我们师徒二人都会清心咒，些许迷雾对我们效果不大！”张老道不耐烦的催促了一句，当先领着金大壮往楼上跑去，林涛也只好耸耸肩膀，憋足了一口气拉着夏岚就往楼上跑！


第七百四十八章 地狱之门（中）

　　越往楼上跑迷雾就越大，到了后来林涛不得不掏出手电来照着路，而且爬楼所需要的体力绝对比静止不动来的多得多，加上还有一个夏岚做累赘，林涛很快就发现自己的肺部的空气开始不够用了，踏在楼梯上的脚步也变的沉重起来。

　　一块带着香气和温热体温的软布，突然轻轻捂在了林涛的嘴上，闻到那股熟悉的体香味，林涛的精神立刻为之一振，欣喜的回头看去，茫茫的白雾之中并不能看清苏玥的面容，却能感觉到她柔软的身体贴上来，在他耳边轻声说道：“不许啰嗦，今天便宜你一次，用完之后给我偷偷扔掉！”

　　“我会一辈子珍藏的！”林涛飞快的在苏玥的唇上啄了一下，然后捂住苏玥的胸罩轻轻吸了一口气，而这次苏玥没再说什么，更没追讨他占便宜的事情，继续在他耳边轻声说道：“别掉以轻心，地狱之门一开非同小可，我们这组人弄不好就会全军覆没，我不求你能照顾到我，只希望你自己能够平安无事就好！”

　　听到苏玥前所未有的温言软语，林涛的心里重重一颤，缓下脚步说道：“就算拼掉我这条性命，我也不会让你出事的！”

　　“我知道……”

　　苏玥幽幽的叹了一声，然后缓缓说道：“也许……这会是我们最后一次并肩作战了，如果我离开了，请帮我照顾好我的姐姐和弟弟，还有丁玲！”

　　“苏苏……”

　　林涛停下脚步，看着昏暗之中苏玥模糊的轮廓，十分认真地问道：“你究竟还爱不爱我？”

　　“……爱！”苏玥轻轻的吐出了一个字，却比千言万语还要更加有力，然后她缓缓踮起脚尖在林涛的唇上轻轻一吻，轻声说道：“每当我梦到自己婚礼的时候，新郎永远是你！”

　　“加油吧，涛！让我们都好好的活下去！”苏玥吐气如兰的说完这句话，便转身继续往楼上走去，而楼梯上的每个人似乎都听到了他们的对话，可所有人都默不作声的往上走着，唐雪和丁玲的眼眶更是不自觉的红了，感同身受一般的流下了伤感的眼泪！

　　……

　　“咚~”

　　通往顶楼的大门被林涛重重的踹开，一阵强劲的狂风吹过，立刻让眼前重重的迷雾为之一散，但众人眼前所出现的场景却并不是如他们所想，小纯用魔腕引动天地之力生生打开了地狱之门，宽阔的楼顶上不但没有小纯的踪影，反而有一位身材异常高大的光头男子，静静的站在中央位置背对着所有人！

　　不知是天色阴暗的原因，还是这人生就如此，高大男子的皮肤竟然呈灰白色，远远的看去他的个头足有两米多高，两只垂在身侧的双拳真有砂锅般大小，众人见到他都是微微一愣，不明白楼顶上怎么会出现这样一个诡异的陌生人，而对方却站在那里动也不动，垂着头默默的看着地上一个焦黑的浅坑！

　　“你们来啦……”

　　在林涛跨进天台一步的同时，高大男子居然如同老熟人一般开口了，但他的嗓音却沙哑的吓人，就像两只锈铁片在来回摩擦一样，让众人不自觉的就蹙起了眉头！

　　“你是……”

　　林涛较为谨慎的又微微上前几步，眼中带着强烈的疑惑，因为他总觉得这光头的背影似乎在哪见过，而随着光头缓缓的转过身来，林涛的全身立刻如雷击般定住了，死死盯着光头的双眼喊道：“怎么会是你？”

　　“你……你怎么变成了这样？”苏玥也震惊地看着对方，双眸不断在对方身上打量，这光头男子不是别人，正是他们之前一直追逐的对象，那位释放尸毒的男人！

　　“不对！他不是那个人！”林涛脸色猛地大变，用身体护住苏玥大声的朝对方说道：“我认识你！你是那只尸皇，你曾经用意念伤过我！”

　　“你的记性不错，我们的确见过！”光头男子彻底回过身来，僵硬的脸庞上挤出了一道十分难看的微笑，然后歪歪脑袋，指着楼下说道：“不过你误会了，我的确就是那个人，那个人就是我，只不过你们之前见到的那个是曾经的我，我和你们一样，来自末日之后！”

　　“你……你变成尸皇了？”林涛难以置信的看着对方，对方轻轻点点头，说道：“很意外吗？以前的我手里有一只潘多拉魔盒，毁灭世界的尸毒就是我释放的，我变成尸皇可以说是注定的事，不过我还是喜欢叫我原来的名字，雷叶！”

　　“你……”

　　林涛的眼神中充满了无数的古怪，若不是雷叶拥有一双活尸才有的灰色双眼，他一定会认为有人在和他开玩笑，尸皇代表了什么？那是活尸的终极形态，拥有毁天灭地的巨大能量，仅仅是召唤上亿尸潮的能力就足够毁灭全世界，但他眼前这只尸皇不但跟他们侃侃而谈，身上似乎连半点杀气都没有！

　　“我以前见过另外一只尸皇，他和你不一样，那就是一只高等级活的尸而已，有智慧却还是喜欢猎杀人类，心中全是杀戮和毁灭！”

　　林涛拧着眉头，十分谨慎的看着雷叶，而雷叶轻轻摇了摇头说道：“那不是尸皇，或者说那只是一只准尸皇而已，我曾经也遇上过一只，它的脑袋上镶嵌了一只潘多拉魔盒，所以才会进化到那种程度，后来我抢了它的魔盒，我就进阶成了现在的样子，所以我敢说，这世界上真正的尸皇只有我一个而已！”

　　“那你现在想怎么样？想聚齐剩下所有的魔盒吗？”林涛微微眯起了眼睛，不论这只尸皇是不是拥有人类的思维，但他终究是一只可怕的高等级活尸，谁也搞不清他心里到底是怎么想的！

　　“你错了！我来的目的是要毁灭那些东西……”

　　雷叶突然说出了一句让人目瞪口呆的话，就好像听一只活尸说它吃素一样可笑，当然，雷叶的身份注定他不会在这种时候说笑，就听他异常认真的看着林涛说道：“你之前在下面已经和我有过交谈，我的能力足够让我一字不差的感觉到，所以你也应该明白，这个世界因我的一己之私而变的面目全非，我并不想把事情弄成这样，什么尸皇也好，尸魔也罢，通通赶不上我对妻子的思念，我想终止这一切，哪怕是在另一个空间，所以我创造了这里，为的就是挽回我曾经犯下的错！”

　　“你创造了这里？”林涛一愣，很是不解的看着对方。

　　“是的！”

　　雷叶毫不犹豫地点点头，说道：“每一只潘多拉魔盒都会赋予其主人一项新的能力，而我手里的魔盒给与我的就是操控时间，所以我耗尽我全部的力量创造了一座曾经的南洲城，让它回到了末日之前！”

　　“可这又有什么意义呢？离开这里外面依旧是活尸的乐园！”苏玥蹙眉问道。

　　“难道没有么？”

　　雷叶微微一笑，指着林涛的腰包说道：“你包里的那瓶解毒剂不就是最好的意义么？当我得知你们要来南洲的时候，我就下了这个决定，回到末日之前让你们获得这瓶解毒剂，而没有了尸毒的威胁，活尸又能算的了什么呢？迟早会再败给人类的！”

　　“原来是这样……”

　　林涛神色复杂的点了点头，然后说道：“凭你的能力足够阻止小纯打开地狱之门，或许你不明白，地狱之门一旦打开，你所创造的这个空间根本形同虚设，那些恶魔会撕开这个空间，直接到达我们原来的世界，那样我们人类会比现在还要惨上一百倍！”

　　“不明白的是你啊！”

　　雷叶似乎有些无奈，看着林涛说道：“是不是有空间法则这一说我不知道，但自己是绝不能和另外一个自己相见，否则其中一人必遭横祸，而且潘多拉魔盒不是普通的东西，想要毁灭它只能把它扔回地狱，我没有能力进入地狱，只能借那女人之手打开地狱之门，把所有的潘多拉魔盒通通扔回地狱！”

　　“那小纯呢？”林涛奇怪地问道。

　　“不知道！”

　　雷叶沮丧的摇摇头，说道：“她似乎是知道我的存在，我躲在这里就是准备伏击她，可谁知道她一上来就躲开了我的攻击，她手中的魔腕一亮整个人就消失了，你们看，地上这个坑就是我打出来的，却没有伤害到她！”

　　雷叶指了指他脚边焦黑的浅坑，林涛的眉头立刻跳了跳，就算雷叶现在耗尽了所有力量，但他仅仅隔空一拳就把坚硬的混凝土地面打成这样，他的能力绝对不容小觑！

　　“你们快看天上，银甲尸肯定去了阴间……”

　　张老道突然上前几步，双目凝重的看着半空之中，整个天空都已经像火烧起来一样，而四架诡异的马拉战车居然从那火烧云中踏空而来，其上一位位身披重甲的骷髅武士双手紧紧的勒着看不见的缰绳，不断围绕着众人所在的楼顶来回巡逻游弋，飘逸的身形时隐时现！

　　“小纯在催动地狱之门打开……”

　　米迦勒的眼神前所未有的凝重，前爪十分不安的在地上来回刨动，他低声说道：“地狱和人间界已经有一部分交汇了，我们现在必须进入地狱阻止小纯，否则地狱之门彻底打开之后，任何人都无法在阻止人间界沦陷了！”

　　“米迦勒，你有能力让我们进入地狱吗？”林涛立马看向了米迦勒，而米迦勒摇了摇头说道：“地狱是什么地方你比我更加明白，那里是亡灵的国度，我自己完全有能力进去，但我无法带你们进去啊！”

　　“唉~那就让老朽助你们一臂之力吧！”

　　张老道突然重重的叹了口气，在众人震惊的目光中，他居然一把扯掉身上老旧的黄色道袍，露出一身让年轻人都为之惊叹的健美肌肉！

　　不过他脸上没有一丝得意，突然一掌拍在自己的胸口，“噗”的喷出一大口鲜血在自己的另一只手掌上，借着这口鲜血迅速在胸口画了一个大大的血色符咒，然后双目圆瞪的大吼道：“你们所有人全都盘地而坐，老朽这口精血可以把你们送进阴间，但只能坚持一炷香的时间，一炷香之后你们必须回来，否则就永远回不来了！”

　　“师傅！！！”

　　金大壮突然悲痛的嚎叫一声，他似乎明白了自己师傅这一招有多么的惨烈，但张大牛却爆喝道：“大壮！你休要啰嗦，老朽的大限将至，已在这世上苟活百年，能在这最后的时刻助你们一臂之力，我死得其所！你们快快盘腿坐下，我坚持不了多久……”


第七百八十九章 地狱之门（下）

　　众人立刻盘腿在地上坐成了一排，就连尸皇雷叶也不例外，而夏岚微微犹豫了一下之后，突然想起了张大牛之前所说的那句“惨死街头”，就连林涛都没有反驳，她忽然认命一般的闭上了眼睛，长长的吐出了一口气，然后猛地咬紧牙关，大步走到了林涛身旁盘腿坐下！

　　张老道把一双染满鲜血的手掌高高的举着，楼顶上的狂风将他一头的银发纷纷吹散，胸前那枚用鲜血写就的符咒异常的醒目，让站在风中的他有了一种夺人心魄般的庞大气势，接着就听他大喊了一声“呔”，血色的双掌猛的拍在了林涛的身后！

　　在米迦勒的眼中，一道人形的虚影立刻从他体内飞出，在前方闪了两闪之后立即消失在虚空之中，而张老道的双手不停，不断在每个人的背后连连击打，一道接一道的虚影浮现又消失，直到他一张拍在雷叶的背后时，张老道却浑身一震，“呜哇”一声又吐出了一口鲜血，跌跌撞撞的退后两步，满脸震惊的喊道：“什么？你的魂魄怎么会被禁锢在了肉体之中，我根本无法撼动分毫！”

　　“哈哈哈……”

　　雷叶突然仰天一阵大笑，满是苦涩的喊道：“我果然只是一具走肉行尸！就算成为了尸皇又怎么样？连自己的灵魂都被禁锢在这具可悲的躯壳之中，是想让我永生永世都不人不鬼吗？那你就给我去死吧……”

　　雷叶忽然大吼一声，举起斗大的右拳重重的击打在自己的脑门上，但所传来的居然是“当”的一声闷响，雷叶晃了晃身体，嘴角立刻溢出一道黑色的血液，但他眼中的怒意却再次升腾起来，一声刺破苍穹般的怒吼之后，他挥起的拳速居然比刚刚又快了几倍，只听“咔嚓”一声，雷叶坚若磐石的脑袋终于生生的裂开一条缝隙，而张老道也猛地一步上前，双掌重重的拍在他的后背上！

　　一道淡淡的虚影终于从雷叶裂开的脑门里钻了出来，但轮廓却不像他自身那般高大，只是和正常人差不多，他一出来便无比眷恋的看了一眼这个世界，脸色无比祥和安宁，他接着转身轻轻对张老道说了句谢谢，微笑着嘱咐他，别忘了给自己念上一段往生咒……

　　……

　　乌云滚滚的天空给人一种十分压抑的感觉，无数道惨叫不断从四面八方传来，一个个虚影就如同暴雨一般纷纷从空中坠落，惨叫声便是从这些虚影的口中发出来的，他们都是一个个坠进地狱的枉死者，和他们出生时一样，带着哭嚎去到人世间，又带着哭嚎回到这可怕的地狱，而他们生前的成就也好，财富也罢，通通都带不走一丝一毫！

　　没有死过人的永远无法体会来到地狱时的感受，这里的天是黑的，入眼之处全是灰的，到处都充斥着一股强烈的硫磺味！

　　只是地狱之中并不是人们所想象的那样全是不毛之地，其实整个地狱就是人间界的一个反面，一面镜子，但却是一片无处不在燃烧的世界，厚厚的火山灰就如同落雪一般掩盖了所有一切，高楼、大厦、群山甚至干涸的海底，通通被灰色的火山灰给掩埋，整个地狱唯一的颜色便是灰！

　　林涛站在一条宽阔的街道上缓缓睁开了双眼，入眼之处是他再熟悉不过的恐怖地狱，周围不断有虚影重重的摔在地上，有男也有女，有老人也有小孩，却通通不着片缕，被迫回归到了最原始的状态！

　　这都是离开肉体从人世间坠入地狱的魂魄，而魂魄是直达每个人内心本源的，心灵美也在这一刻被展现的淋漓尽致，那些身材曼妙的女人晕晕乎乎的从地上爬起来后，浮现出来的却是一张张无比丑陋的面孔！

　　若是仔细分辨便可以发现，生前尖酸刻薄的人，死后一定是长了一张血盆大口，嘴里满是东倒西歪的可怕獠牙，而生性阴毒的人就更为可怕，他们全身几乎就没有一处是完好的地方，通通肠穿肚烂，面目狰狞，甚至连人形都分不清，宛若一只只嗜血的野兽一般，趴在地上惊恐的看着四周！

　　杀戮很快就发生了，一只只满是獠牙的食尸鬼从四面八方爬了出来，嘴里滴着亮晶晶的涎液，望着那些茫然惶恐的魂魄们通通露出了贪婪的目光，而地狱之中根本就没有“客气”这两个字，无数的食尸鬼立刻发动了攻击，疯狂的扑向那些刚刚摔落的魂魄们，魂魄们立刻四散惊逃，而惊逃的过程中，落井下石的场面也不断上演，魂魄们都用上了最阴毒狠辣的手段，无时无刻不在算计着身边的同类！

　　站在一旁的林涛将这些通通看在眼里，只是那些歹毒的食尸鬼一见到他便纷纷畏惧的躲开，就好像看到了最恐怖的事情一般，甚至连魂魄都不敢再去猎杀，有多远躲的多远！

　　林涛转头从一扇破碎的玻璃窗上看了看现在的自己，他的模样自然也是大变，只是他却没有变得歪嘴斜眼，面目狰狞，他居然是一头披肩的金发，身材雄壮高大，突出的五官更是让他的长相无比帅气！

　　是的！回到了地狱之中他就不再是林涛了，他在地狱之中的名字便是——拉修尔！魔神拉修尔！

　　林涛满是无奈的苦笑了一下，望着镜中的自己就好像在跟拉修尔对视一般，而他作为地狱之中的异类，一个善良的灵魂，他就仿佛黑夜之中的启明星那般闪亮，全身上下居然都在微微绽放着白色的光芒，就好像生怕别人不知道他是个好人一样！

　　只是林涛记得自己曾经应该更加闪亮才对，亮的就如同煤灰堆里的女人大屁股一样，看来人间界的确是一个威力巨大的大染缸，他不知道等自己百年之后再回到地狱，会不会也变得跟那些普通魂魄一样，发自灵魂的丑陋！

　　“林涛！是你吗？”

　　一声狐疑的呼唤从林涛背后响起，林涛急忙转过身去，只见苏玥赤裸着身体正犹豫的走来，而苏玥的善良与否现在一目了然，她虽然不像林涛那样亮的跟颗灯泡一样，但她的相貌却比在人间界更加的美丽，全身的皮肤也绽放出了白皙的色泽，居然有了一种不可亵渎般的气势！

　　“是我！快过来！”林涛急忙对苏玥招了招手，现在的苏玥可是整个地狱最抢手的目标，纯洁善良的处子，相信一旦得知她的消息，连地狱之堡里的那些老家伙们都会眼巴巴的赶来。

　　苏玥十分别扭的用双手捂着上下的要害，扭扭捏捏的走了过来，很是怪异的看着林涛说道：“你怎么亮成这样？太显眼了吧！”

　　“你当我想啊？我本来就是这样！”林涛无奈地摇摇头，然后拍拍苏玥的肩膀说道：“别遮挡了，在这里每个人都必须要坦诚相对，况且看到的又不是你的真身！”

　　“我……我先习惯一下再说吧！”苏玥脸色僵硬的点了点头，回过身说道：“赶紧把他们召集起来，一炷香时间只有一个小时不到而已，所以一个小时之内我们必须赶回去！”

　　“林涛，你们在哪……”

　　两道虚影缓缓从街角浮现了出来，那声音一听便是唐雪和丁玲的，而两个女人并不知道拉修尔的事情，看见一个灯泡一样的老外身边还带着一个美女，她们的眼神立刻古怪且警惕起来！

　　“雪儿，你们快过来吧，这就是我的灵魂状态，旁边这是苏玥！”林涛赶紧朝两女招了招手，两女也捂着身上的要害部位犹犹豫豫的走过来，看着林涛和苏玥自然又是一番询问，这才明白遗留在人世间的躯壳并不能决定她们的外貌，是丑是美全都得看自身的心灵美！

　　“呀！我……我的嘴巴怎么变这么尖了？”丁玲看着一旁的玻璃窗突然叫了起来，她此时的相貌倒是没有变化太多，只是一张小嘴却变的跟鸟儿一样，又尖又细，苏玥立刻没好气地说道：“这都是因为你刁蛮的原因，嘴上从来不饶人，现在知道厉害了吧？”

　　“嗯！”丁玲无比沮丧地点点头，看着苏玥委屈地说道：“还是师傅你厉害，变的这么漂亮了，我都认不出来了！”

　　丁玲一说完便好奇的望向身旁的唐雪，在她的印象中唐雪就是个冷血的女屠夫，肯定会变得无比丑陋，但唐雪此时的灵魂状态却和她像的完全不一样，甚至是大相径庭！

　　唐雪的相貌居然变的不输苏玥，没有表情时甚至还带着一种高贵和冷傲，只是唐雪赤裸的身体却变成了另外一个极端，她的全身泛着血一样的深红色，一股股浓重的血腥气不断从她身上散发出来，站在原地时间长了，她的脚下甚至都聚成了一滩血洼，时不时从血洼里冒出一个泡泡，破开之后都会变成一张张扭曲惊恐的人脸。

　　“雪儿的杀虐太重，身上的血液都是被她杀掉的人！”林涛无奈地叹了口气，很是复杂的看着满身鲜血的唐雪，而唐雪苦涩的笑了笑，说道：“因果报应，没把我变成丑八怪，我就很满意了！”

　　“林哥……”

　　金大壮的声音紧接着响起，他是知道拉修尔的，一看到林涛的金发他就赶紧跑了过来，身后还亦步亦趋的跟着一个女人，虽然知道那肯定是夏岚，却被金大壮忽然变的雄壮的身影给遮挡了，根本看不清夏岚的全貌！

　　“哇！这就是拉修尔的长相吧？好帅啊！”金大壮满脸震惊地看着林涛，眼神始终不敢往其她几个女人身上看，而林涛也苦笑着对他说道：“你好像也帅的离谱吧？比我还像灯泡！”

　　“呃！是吗？”

　　金大壮狐疑的抓抓脑门，不明白林涛是什么意思，不过他在别人眼中可是天翻地覆的变化，不但整个人变的高大威猛，长相也是绝对的帅气，特别是他那一身闪闪发亮的皮肤，居然跟林涛也不差分毫，显然金大壮的本源同样是个善良的灵魂！

　　“夏岚！快到我身边来，我会保护你的！”林涛转头去看夏岚，但夏岚却不知是何原因始终躲在金大壮身后不肯出来，听到林涛的话以后她居然低声哭了起来，捂着脸痛苦的喊道：“为什么会这样？为什么你们的灵魂都那么美，我……我却变成了这样？难道我真就是个婊子吗……”


第七百五十章 血战地狱（上）

　　“岚姐你……”

　　金大壮闻言惊讶的转过身去，眼中出现的夏岚却把他给吓了一跳，夏岚的胸前居然长出了六只乳方，每一只都跟老母猪一般巨大而又肥硕，她的体形变的极为夸张，臀部也大到了一种吓人的程度，而女性下身独有的器官更是一直延伸到了她的肚脐下方，这让所有人都明白了，夏岚的身体完全都为了诱惑男人所长，却在灵魂状态下演化到了一种极为夸张的程度！

　　夏岚的灵魂自然哭不出眼泪，她满是悲哀的放下捂住脸庞的双手，这居然变的不再像一张人脸，整张脸竟然都演变成了一只翘嘴的白毛狐狸，就算她的哭声无比痛楚，但她的一双狐狸眼却好像还在不断的放电，看的让人汗毛倒竖，冷汗直流！

　　“夏岚！人活着不能总是为了自己，当你学会奉献和付出的时候，你一定会变的比她们还美！”

　　林涛无奈的走过去拍了拍夏岚的胳膊，而夏岚缓缓抬起了脑袋，惨笑着说道：“我也终于看清我是个什么面目了，我根本配不上你，你当初抛弃我都是我活该的，说吧，你们想让我帮什么忙？只要是为了你的，任何事我都愿意去做！”

　　“别这么说，你只是还执迷在物质生活中没有摆脱出来而已……”

　　林涛轻叹了一口气，低声对她说道：“其实另一个时空的你在两年后其实已经死了，刚刚的话还是你说给我听的，我相信那时的你来到地狱一定不会像现在这样，而你现在所要做的就是唤醒你被禁锢灵魂，让你自己奋起反抗！”

　　“好吧，虽然我听不太懂，但我一定会尽力去做的！”夏岚重重的点了点头，然后满是羡慕的看着苏玥说道：“她真的好美，连灵魂都这样美，只有这样的女人才能够配的上你吧！”

　　“别想太多，人的性格很多都是环境早就的，没有人天生就是丑陋的！”苏玥走上去安慰了夏岚一句，而夏岚十分落寞地点点头，连话都不想再说！

　　“几位！我们赶紧行动吧！”

　　一道爽朗的声音从街角传来，只见浑身发亮的雷叶大步而来，而他身上的亮光甚至都超过了林涛，这让所有人都异常诧异地看着他，不明白一个穷凶极恶的尸皇为什么会是如此的善良！

　　“这可能就是自我救赎成功了吧！”雷叶似乎明白了众人在惊讶什么，他抬起双臂大笑道：“我总算在临死的一刹那放下了一切，明白了人终究逃不过一死，或早或晚的区别而已，只要我能放下心中那份执念，任何事情都不会再困扰我！”

　　“我真的很好奇，你当初为什么能狠心毁灭全世界，但最后却又能看破生死，放下一切！”苏玥满是古怪的看着雷叶，一个能毁灭全世界的男人，最后居然又想要拯救全世界，不得不说这是一个最最巨大的反差，反差到让人都难以接受！

　　“如果你们回去后能看到我们夫妻的尸体，你们就会明白一切了……”

　　雷叶轻轻叹了口气，缓缓说道：“我曾是一个酷爱古董的商人，在一次无意的收购之中，我发现了一只潘多拉魔盒，我很快就对那只会发出光亮的小盒子着了魔，动用我的资源从世界各地寻找它的资料，原来早在上千年之前就有古籍记载了，北欧神话中存有瘟疫病毒的潘多拉魔盒便是这个，而我最后一次远赴国外也正是为了购买它的资料，可当我回国的时候，却发现自己的妻子居然与他人有染……”

　　雷叶说到这微微顿了顿，眼中并没有浮现出痛苦或愤怒，只是很无奈地摇着头说道：“我妻子管不住她的欲望，坠入欲海之中无法自拔，把属于我的身体送给别人尽情的玩弄！当我得知这个消息的时候整个脑子都炸了，我差点就拿刀当场杀了她，可我终究还是没有狠下心下手，甚至连打她一巴掌都没有，之后我给了她一封离婚协议书，但她死活都不肯签，居然告诉我她还爱我，跟那男人只是欲望，跟我却是爱情……”

　　“当时的我根本分不清欲望和爱情究竟有什么区别，满脑子都是她被别的男人压在身下时的场面，直到她怀孕的消息被我知道，我终于忍不住爆发了，因为她怀孕的日期我根本就不在国内，那孩子肯定不是我的，于是我连夜翻出所有关于潘多拉魔盒的资料，终于找到如何释放尸毒的方法，当那种绿色的液体被我从盒子里召唤出来时，我的心里几乎被复仇的念头填满了，我不但要让那个男人全家死光光，甚至要让所有和他亲近的人通通陪我一起下地狱！”

　　“当有一天我无意中听到妻子又要去和那男人约会时，我偷偷的把尸毒装在了我妻子的包里，只要她打开包就一定会洒出那些尸毒来的，只是我没有料到尸毒的威力会大成那样，而我妻子也在到达酒店之前提前打开了包，尸毒到处弥漫，不断感染人群……”

　　“唉~”

　　雷叶又轻叹了一口气，说道：“其实直到最后我是十分舍不得我的妻子，我拼尽全力制作出了一瓶解毒剂，想着她要是去和那男人分手的话，我就把解毒剂给她喂下去，只是等我赶到酒店的时候，踹开他们的房门，看到的居然是她一个人的尸体……”

　　“我妻子在床边给我留了一封遗书，她说她不恨那个男人，虽然是那个人把她带进了欲望的泥沼里，但她只恨自己，恨自己是个控制不了欲望的女人，也辜负了我对她的爱，所以她选择了自杀来替自己赎罪……”

　　“我趴在我妻子的尸体旁嚎啕大哭，第一次哭的那么厉害，直到我眼睁睁的看着她变为活尸，我又拼命的给她灌解毒剂，但是解毒剂只能化解她身上的尸毒，却救不回她身上所流逝的血液，我当时就跟疯了一样，又把尸毒往她嘴里灌，可她居然……居然直接进化成了尸王！”

　　雷叶缓缓的抬起头来，看着所有人说道：“从那以后我就特别的恨活尸，恨尸毒让我妻子的尸体都得不到安息，直到我自己也变成了活尸，进化成了尸王，再一步步成为今天的尸皇，但我对活尸的憎恨却没有一天消失，就算当尸王的那段日子里我都凭着一股本能疯狂的残杀同类，最后等我恢复了人类的思维之后，我更是运用我的力量调集所有活尸来到我身边，不断的杀！杀！杀……”

　　“直到你杀光了身边所有的活尸是不是？”林涛目光无比复杂的看着雷叶，终于明白为什么南洲城外会聚集那么多的活尸，然后又慢慢消失不见，原来这都是出自雷叶之手，出自他那股毁灭全世界的恨！

　　“是的！我想一直杀到我身心疲惫，杀到我心灵麻木为止！”雷叶摇摇头，惨笑了一声，看着林涛说道：“好在你那天运用魔盒窥视我，其实那天我是运用念力入侵你的大脑，是想知道你究竟有什么目的，所以等我知道你要来南洲寻找尸毒本源的时候，我的想法终于改变了，我想阻止这一切，挽回自己所犯下的错误，既然我妻子都能在最后用生命去赎罪，我为什么又不可以呢？”

　　“你身上的光芒已经证明你的成功了！”林涛由衷的一笑，招招手说道：“走吧！我们的时间不多了，你做事也要有始有终，一定要帮我们阻止眼前这个更大的劫难！”

　　“好！我一定拼尽全力……”

　　雷叶毫不犹豫地点点头，但他的话音未落，又一个金发的帅气小伙突然从街角跑了过来，只是他四肢着地，弓着腰身如同犬类一般在奔跑，急吼吼的喊道：“你们居然还有心情在这扯淡，小纯她是肉身进入地狱，肯定是被吸进来当作献祭品的，马上就会吸引一大批妖魔鬼怪过来，一旦碰上大恶魔，咱们一个人都别想回去！”

　　“你……你是谁？”

　　众人莫名其妙的看着蹲在地上的帅气小伙，小伙却没好气的叫道：“我他妈能是谁？我是米迦勒啊，难道我帅到你们都认不出来了吗？我……我靠！我怎么帅成这样？”

　　小伙下意识的朝路边的玻璃窗上一看，立刻被自己帅气的身影给惊呆了，他长大着嘴巴目瞪口呆的站了起来，难以置信的摸着自己的脸庞结巴道：“主……主人，我……我的灵魂怎么会是个人？而且太他妈帅啦！”

　　“你本来就是个人！”林涛哈哈一笑，十分有趣的看着米迦勒，而唐雪瞪大着眼睛看着米迦勒，震惊地说道：“你……你真是我们圣光的另一位圣骑士米迦勒！我们以前见过面，可你怎么会变成一条地狱犬的？”

　　“现在不是说这些的时候，等回去了我再慢慢告诉你们！”林涛拍拍唐雪的肩膀，刚转身准备走，可一道响彻天地的惊雷却陡然炸响，一条巨大的红色闪电猛地突破乌黑的云层，声势浩大的射向地面，那些不幸被劈中的魂魄甚至连哀嚎都没有便魂飞魄散，被烧的连渣都没剩下！

　　红色闪电隐隐夹杂着毁天灭地之势，就算众人隔的很远也有种回天无力的感觉，而且这条贯彻天地的巨大红色闪电并没有忽然消失，而是固定在那里一边闪烁一边开始了诡异的搅动，它就像一把落进汤锅里的汤勺一样，起初慢慢的开始搅动，然后越搅越快，越搅越块，直到把天空中厚厚的云层搅出了一个巨大的窟窿，它的周身也形成了一片惊人的雷云风暴，把天空中雨点般的魂魄们不断搅上天空，通通送进厚厚的云层里！

　　“糟了！往生通道开始逆转了，等闪电把天空劈开的时候，就是地狱之门彻底打开的时候，我们得赶紧去阻止小纯！”米迦勒惊慌的大叫一声，当先往红色闪电所在的方向飞奔过去，其他人也二话不说，拔腿就跟了过去。


第七百五十一章 血战地狱（中）

　　周围的风力越来越大，如同台风过境一般席卷着整个天空和地面，厚厚的火山灰被成片的吹起，被掩埋在下面的物体纷纷露出焦黑的颜色，胆小的食尸鬼们惊慌的到处乱窜，抱着脑袋趴在地上瑟瑟发抖，但一些躲在阴暗角落里的魂魄们却纷纷钻了出来，眼中绽放出兴奋的光芒，看着天空中不断搅动的红色闪电，它们通通张开双臂任凭狂风将它们送上天空，这些幸存下来的魂魄们都知道，破开云层之后，上去便能回到它们梦寐以求的人间界！

　　“快点！她在那……”

　　米迦勒飞奔在前爆喝一声，远远的只看见一座巨大的广场上，一道白色的身影正离地两三米高，静静的悬浮在半空之中，那纤瘦的体形和齐臀的长发一看就是属于小纯的，而浮在空中的小纯似乎不受周围狂风的作用，乌黑的长发居然只是轻轻在摆动而已！

　　漫天都是四散飞舞的火山灰和尖叫的魂魄，一团团炙热的火焰也不时迅猛的从众人眼前刮过，但众人也只能硬着头皮迎面顶上，小纯的身影就在不远处昏暗中时隐时现，不论能不能阻止这场浩劫，众人都必须拼尽全力试一试！

　　“小纯！你快停下来，你知不知道你究竟在做什么？”

　　金大壮目眦欲裂的越过米迦勒，疯狂的冲到了广场的边缘，然后小纯如今也是赤身裸体，雪白的胴体伏在灰暗的半空中显得尤为扎眼，只是她的状态似乎不太对，听到金大壮的吼声后，她的全身居然微微颤抖了起来，很勉强似的才回过了脑袋，可谁知道她的嘴角却挂着鲜红的血迹，脸色一片煞白，悲哀的望着金大壮说道：“大壮！对不起，我错了，是我的贪婪害了我自己……”

　　“小纯……”

　　金大壮一愣之后，顶着狂风又急忙上前几步，跟随在他身后的众人这才发现，小纯并不是动用自身的力量漂浮在空中的，而是被一道无形的力量给生生固定在了半空，她的双臂大大的张着，双腿无力的垂着，她脸色痛苦的想要挣扎，但灰蒙蒙的前方却突然飞出了一道黑色的铁链，“啪”的一声抽在了小纯的胸口，小纯惨叫了一声，身上虽然没有留下任何伤痕，但那凄厉的惨叫几乎是痛入了骨髓之中！

　　“嗖嗖……”

　　又是两条黑色的铁链从看不清的远处隔空飞来，两条铁链就跟有了灵性的黑蛇一样，一左一右迅速绑住了小纯的双臂，然后剩下的一条铁链再次重重的抽击在小纯的身上，小纯痛不欲生的惨叫一声，整个身体突然头上脚下，被铁链绑住双脚倒吊了起来，正好在半空中形成了一个人肉“倒十字”！

　　“是倒十字，它们要把小纯给活祭，用她处子的鲜血彻底开启地狱之门！”林涛的脸色一变，刚想冲过去的时候，空旷的广场上却响起了一阵不紧不慢的马蹄声！

　　只见灰蒙蒙的远方，黑色的铁链轻轻抖动着，一阵清脆的马蹄声缓缓由远及近，先是一匹纯黑色的高头大马出现了，两只铜铃般大小的马眼中居然亮着诡异的血光，而马背之上端坐着一个单手持着巨斧的魁梧男人，一身锈迹斑斑的鱼鳞甲还染着厚厚一层的血浆，只是这人魁梧的身体上却是空空如也，项上人头居然不翼而飞了，而三根黑色的铁链便是从他的左手上飞出的，紧紧的锁在小纯白皙的娇躯上！

　　“无头骑士！”

　　米迦勒倒吸了一口凉气，十分谨慎的退后了一步，沉声对众人说道：“无头骑士是亡灵骑兵的首领，大恶魔级别的存在，这下咱们麻烦了！”

　　“吼吼~”

　　无头骑士手中的大斧突然一个下劈，稳稳的指住林涛的鼻尖，众人虽然听不懂他在说什么，但那杀气十足的嘶吼声想来也不会是什么好话，而林涛蹙了蹙眉头说道：“他让我们跪下迎接地狱之主的到来，否则就立刻砍下我们的脑袋！”

　　“我砍你妈，你这败军之将，自己的脑袋都没了还想砍别人的脑袋，大家一起上，弄死他个龟儿子……”

　　米迦勒不屑的咒骂一声，脚下一蹬便如同利箭一般冲了出去，而无头骑士的手中铁链立刻“嗖嗖嗖”的又飞出几条，狂蛇乱舞一般急速往米迦勒身上绞杀而来，好在米迦勒的速度也不慢，脑袋一低便躲过了一根铁链的横劈，然后就地一滚，身形无比灵活的到了无头骑士的身边，跳起来便狠狠的一脚蹬向对方的胸膛！

　　只是无头骑士手中看似笨重的大斧，挥舞起来却无比的灵活，寒光一闪便挡下了米迦勒的攻击，然后调转刀锋狠狠的劈向他的脑袋，米迦勒猝不及防之下眼看着就要中招，一只大手却及时在他后颈上狠狠一拽，远远的把他扔了出去！

　　“嗬……”

　　林涛扔出米迦勒，反手回来便是一声爆喝，一把乌黑的光剑直接出现在他的右手中，他生就地狱，回到地狱之中力量自然恢复，虽然没有拉修尔那般强悍变态，却也不输普通恶魔，他反手把魔剑斩向对方的腰身，只听“当”的一声大响，魔剑和大斧对斩出一道明亮的火花，无头骑士胯下的黑马希津津一声长嘶，居然飞起一脚猛踹向林涛！

　　“小心……”

　　唐雪惊呼一声，飞身扑向林涛，但一条黑链却带着一声破空爆响，狠狠的向她砸来，唐雪大喝着挥出一记十字斩，可黑链的力量却超乎她的想象，轻而易举便化解了她的刀光，声势不减的继续向她脑袋抽来。

　　“十字斩……”

　　又是一声娇喝响起，一道明亮的十字刀光从斜刺里杀出，一刀切在黑链之上，笔直坚硬的黑链终于一弯，“嗖”的一声从唐雪的脑门上擦过，苏玥灵活的身形也突然闪来，拽起唐雪就跳到了一边，而林涛却被黑马的马蹄踹着正着，一脚将他蹬飞了出去，不过林涛却在空中突然一个回转，落地之时非但没有摔倒，反而双脚猛地的一蹬，挥舞着魔剑再次冲了上去！

　　“唐雪！我们快去把小纯放下来，毁掉她身上的魔腕……”

　　苏玥从地上飞快的跃起，一个箭步朝着半空之中的小纯冲了过去，而唐雪也自然毫不犹豫的紧随其后，在几条“嗖嗖”抽击的铁链之中翻转腾挪，极为敏捷的躲避着一次次的凌厉杀机！

　　“圣光之剑……”

　　苏玥突然高高的跃起，一把乳白色的光剑从她手中凝聚而出，手臂一挥便闪电般斩向一道锁住小纯的黑链，只听“当”的一声脆响，黑链上爆出一道耀眼的火星，整条铁链都为之一弯，却并没有被斩断，苏玥一愣之下再想抽身已经来不及了，一条黑链如同毒蛇一般猛地从斜刺里杀出，径直往苏玥的脑门上刺来！

　　“光之护佑……”

　　紧随其后的唐雪在紧要关头一把抱住了苏玥，浑身绽放出一层乳白色的光晕，偷袭而来的黑链直接砸在了她的后背，刺破光晕的同时更把两女高高的抽飞了出去！

　　“师傅！”

　　丁玲一声惊呼，手中凝聚出一把较为暗淡的小剑便上冲上去帮忙，却被身材高大的雷叶一把拉住，摇摇头说道：“这种实力的战斗不是你能参与的，照顾好夏岚，我去帮她们！”

　　“无头骑士，就让老子来会会你……”

　　雷叶重重的一砸双拳，居然发出了“咚”的一声爆响，他的吼声之震撼，让正在和林涛酣战的无头骑士下意识一扭头，立刻被林涛一剑斩在胸前的盔甲上，“呼啦”一下翻下马去！

　　不过无头骑士胯下的黑马显然也不是凡品，居然“希津津”长嘶一声，人立而起，它巨大的马蹄疯狂的往林涛脑袋上蹬去，高壮的身体竟然压的林涛一时间手忙脚乱，而无头骑士也趁机从地上跳起，一手握着黑链，一手举起大斧指向雷叶，从空洞的脖腔里发出一声震耳的咆哮！

　　“让你尝尝老子的厉害……”

　　雷叶突然前冲，从地上一跃而起，粗壮的胳膊一下便夹在了几根黑链之上，几根黑链“哗哗”作响，巨大的力量竟然拽的无头骑士一个踉跄，雷叶紧接着一绕右臂，把几根黑链通通缠在自己的胳膊上，望着对面的无头骑士他非但没有胆怯，反而狞笑一声，猛地一拉黑链大吼道：“你给老子死过来吧！”

　　“噔~”

　　三根悬浮的铁链一下绷直，居然发出一声不堪重负般的“呻吟”，然而无头骑士的力量也非同小可，他的右脚重重的往前踏了一步，立刻止住了摇晃的身形，也跟雷叶一样一绕右臂，把几根黑链通通缠在了胳膊上！

　　无头骑士虽然无头，但他身体的动作却无疑表明了他也相当的吃力，身为曾经的尸皇，雷叶就算耗尽了全身超凡的力量，可他的本源之力也照样不可小觑，他的双手像拔河一般往后微仰，脸上缓缓绽放出自信的微笑，而无头骑士整个身体几乎都被拽成了弓形！

　　逐渐的，只听混凝土制成的地面，居然发出“喀喇喀喇”的碎裂声，然后“噗通”一下，无头骑士顶在身前的右脚竟然陷进了地面，可即使这样他依旧无法阻止自己前滑的趋势，雷叶就如同大力神附体一般，突然松开左手又往前抓了一把，然后猛地加大力量，无头骑士再也坚持不住，之前的坚持全部功亏一篑，整个躯体一下趴在了地上，被雷叶拖死猪一样飞快的往自己身边拽来！

　　“吼~”

　　无头骑士发出一声疯狂的怒吼，双手重重一拍地面，整个人立即像弹簧一般从地上跃起，借着雷叶的拉扯之力迅猛的冲了出去！

　　“给老子死吧……”

　　雷叶爆喝一声，松开铁链双拳狠狠的轰了出去，但无头骑士自然也不是孬种，手中的大斧高高的举起，竟然悍不畏死的迎向了雷叶的双拳！

　　“噗哧~”

　　无头骑士的大斧一斧卸掉了雷叶的右臂，灵魂状态下的雷叶没有流出任何一滴血，但巨大的疼痛是必然的，可雷叶却连眉头也不皱一下，仅剩的左拳缓都不缓的一拳轰出，正中无头骑士的胸口！

　　“咚~”

　　无头骑士就像枚炮弹一般被砸飞了出去，高高的飞起，重重的摔落，他一口气被砸出去几十米远，一头撞在了广场中央的雕塑上才“咚”的一声停下，等飞散的灰尘被狂风卷走之后，只见无头骑士整个胸腔都被轰出了一个巨大的拳洞，他摇摇晃晃的想要爬起来，可双腿一软居然又摔了下去。


第七百五十二章 血战地狱（下）

　　“吼~”

　　无头骑士仰天发出一声怒吼，吼声之中似乎带着无尽的不甘，雷叶带给他的重伤一下就让他发了狂，只见他重重的一捶地面，又是七八条黑色的铁链从他破碎的胸腔里激射而出，而且比之前的那些要更粗更大，飞舞在天空之中几乎遮云蔽日！

　　“大家小心……”

　　林涛一刀劈飞了黑马的马头，巨大的马头带着一条高高的抛物线飞向空中，还没落地之时就被冲过来的米迦勒一下抱住，大嘴在它的脑袋上用力一吸，整匹黑马甚至包括它刚刚倒下的身躯，都化作一条黑线被米迦勒通通吸进肚中，他满意的打了个饱嗝，刚想跟林涛臭屁一下，却不防一根粗大的黑链猛的抽来，将他整个人立即抽飞了出去。

　　“米迦勒……”

　　林涛一急，一刀劈飞抽来的黑链，急忙想往米迦勒那边冲去，但米迦勒一向皮糙肉厚，就算化为灵魂状态也是一样，他居然毫无损伤的从地上跳起来，远远的就对林涛惊慌的大喊道：“快点！快把小纯弄下来，龙卷风马上就要过来啦……”

　　林涛下意识的抬头看去，只见以那道巨大的红色闪电为中心，一道席卷天地的黑色龙卷风正在不断扩大，所过之处没有任何物体可以幸免，通通被它卷进体内送上天空，广场附近的汽车残骸和枯树已经被全部掀起，高速旋转着被连根拔起！

　　“啊……”

　　一声高昂的怒吼突然传来，已经失去一条臂膀的雷叶，居然被七八条铁链一起锁住了，无头骑士似乎也拼了命，无数道黑色的铁链嗖嗖的在空中疯狂乱舞，攻击着他所能看到的每一个人，而且当中有一条十分明确的抽在了小纯的身上，小纯当即一声惨叫，一道虚影居然从她体内跌了出来！

　　“是小纯，她的魂魄被抽出来了……”

　　一直苦于实力不行在观战的金大壮突然叫了起来，拔腿就往小纯跌落的方向冲去，但是一条黑链却更快他一步，在小纯的脖子上飞快的一卷，极速把她拽向无头骑士的身边，而小纯的灵魂一出来便恢复了自由，她把身体往下猛地一沉，死死的蹬在地面上，缠在她脖子上的铁链一下绷的笔直笔直！

　　“大壮！你别过来，我一定要让这混蛋付出代价！”

　　小纯的眼中突然露出无限的杀机，金大壮下意识的停下脚步焦急的看着她，而然小纯居然出人意料的扑向身边，一拳打在雷叶的脑袋上，雷叶本就在苦苦挣扎，无头骑士的大部分力量全都聚集在他这边，突然遭袭的雷叶根本来不及反应，愤怒的咆哮一声，高壮的身子一下就被无头骑士远远的扯了过去！

　　“嗖嗖嗖……”

　　七八条铁链一下齐齐的飞来，雷叶还身在半空之中，这些黑色的铁链便直接刺穿了他的身体，雷叶愤怒的吼声瞬间便弱了下来，身体无法控制的向着无头骑士那里飞去，而无头骑士的凶焰一下大涨，裂开的胸腔居然翻出了一张满是獠牙的大嘴，兴奋的对着飞来的雷叶张开，显然是想把雷叶一口吞进肚中，彻底将他吞噬！

　　“死吧！混蛋……”

　　雷叶壮硕的身体突然传来一声娇喝，居然有人又在雷叶的背后重重拍了一掌，让他像枚炮弹一样无比迅速的飞向无头骑士，而当雷叶一头撞进无头骑士怀里的时候，一道灵巧的身影也从他背后闪了出来，只见脖子上拴着铁链的小纯大喝一声，双爪狠狠的向无头骑士的心窝掏去！

　　其实小纯已经不能算是小纯了，灵魂状态下的她变得奇异无比，不但通体皮肤变的漆黑，头生双角，竟然就连背后也多了一对骨翅，而稍有见识的人都知道，这小纯竟然不用吞噬进化，生就一副大恶魔的灵魂，她一双血红的眼珠便是她身份最好的证明！

　　“咚~”

　　小纯的一爪不可谓不拼尽权力，她直接打穿无头骑士的身体，重重的击碎了他身后的石台，但小纯脸上的恨意还没收起，却突然感觉到插在对方体内的手臂猛地一紧，无头骑士原本软软垂下去的左臂忽然抬起，重重的一拳打在了小纯的腹部上！

　　小纯的惨叫一声，整个人都被打的原地飘了起来，但不等她有任何的反抗，从无头骑士体内飞出的铁链急速的收回，几乎眨眼间就将她裹了一个密不透风，而雷叶的大半个身体都已经被无头骑士吞进体内，只剩两条粗腿还在地上顽强的反抗，不过他的身影很快就更加飘渺虚无起来，就像一瓶被人猛吸的饮料瓶一样，身上的色彩通通被无头骑士吸进体内！

　　“糟了！他吞了雷叶！”

　　米迦勒十分狼狈的从地上爬起来，刚刚那些铁链的疯狂绞杀差点要了他的小命，而林涛那边也就勉强抵挡，发了狂的无头骑士实力果然非同小可，现在眼看着雷叶也被他吞噬下去，无头骑士的力量立马就要再上升一个档次！

　　“哗啦~”

　　雷叶凄惨的被无头骑士吞魂蚀骨，连一点残魂都没有剩下，而裹住小纯的黑链也是重重往外一拔，小纯插在他胸腔的手臂立刻被轻松的拔了出来，只是小纯此时已经被黑链裹的像条黑茧一般，静静的悬浮在无头骑士面前生死不知！

　　“吼~”

　　无头骑士突然蹦起来，举着大斧仰天咆哮一声，狂暴的声音中满含着兴奋和杀气，而他身上被雷叶和小纯所打出来的伤口，居然也眼见着开始愈合，林涛一看事情不妙，和米迦勒凝重的对视了一眼，大吼一声：“拼了！”

　　“操！弄死他……”

　　米迦勒的神情也难得狰狞嗜血，他和林涛如同两道旋风一般，从两个方向同时冲向狂啸中的无头骑士，只是无头骑士的速度也不慢，大斧突然一个横劈，只见黑光一闪，无头骑士手中的大斧居然陡然涨大，眨眼间就变得跟一扇门板一般巨大！

　　“当……”

　　巨斧贴着米迦勒的头皮而过，居然直接削掉他脑门上一撮飞舞的发丝，一斧头砍在他身后的广场雕塑上，那高达十几米的纯铜雕塑竟然就跟蜡做的一样，身子一斜便重重的歪倒下去，“咚”的一声落在地上滚了两滚，被席卷而来的龙卷风轻轻一吹竟然就卷上了天空！

　　“妈的！吓死爷爷了……”

　　米迦勒惊魂未定的翻了一个跟头跳开一段距离，他没想到吞了雷叶的无头骑士力量竟会如此强大，但眼看着林涛的身影就要杀到，他也不敢再有任何儿戏，猛地扑向一根狠狠抽来的黑链，身体在空中灵活的一翻，双手立刻抱住了那根和他手臂一般粗大的黑链！

　　“老子跟你拼了……”

　　米迦勒突然双目圆瞪，居然不顾性命的用身体在黑链上狠狠一卷，落地的同时用尽吃奶的力气在地上猛蹬，只听“哗啦”一声，从无头骑士身体里激发而出的黑链陡然绷直，正全力防备林涛的无头骑士毫无防备，身体立刻被米迦勒给拽的一个趔趄，防护动作立马就走了形！

　　“死吧……”

　　林涛爆喝一声，米迦勒拼了性命给他创造的机会，他当然不敢放过，手中凝聚的黑剑在他的大喝声之下更加凝实了几分，面对一条激射而来的黑链他根本视而不见，接着便是“噗哧噗哧”两声，林涛一剑捅穿无头骑士身体的同时，那条黑链也洞穿了他的左肩，但他却紧咬牙关强忍着来自灵魂的疼痛，双手握住黑剑重重往右一拉，无头骑士的半幅身体立刻被他剖开，并且一剑削掉了他强壮的左臂！

　　“嗷……”

　　无头骑士发出一声骇人的狂吼，一脚踹在林涛的胸口，直接将他踹飞出去十几米远，但穿在林涛肩头的黑链突然又是一搅，如同黑蟒一般缠绕住林涛的身体，疯狂的把他往回拉扯着，那门板一样的大斧更是高高的举起，只等林涛靠近便一斧了结他的性命！

　　“噗哧~”

　　一条毫无征兆的玉臂竟然插进了无头骑士空洞的脖腔里，无头骑士的全身立刻如同电打了一般剧烈的颤抖起来，而玉臂的主人居然是来自那悬在半空中，被团团包裹的黑链里！

　　小纯的手臂纤细却无比的结实，带着一股阴狠的执着，手臂开始飞快的在无头骑士脖腔里搅动，无头骑士的身体越抖越厉害，看得出来，他高高举起的板斧正极力的想往黑茧上砍去，可几经努力他的手臂却越举越低，就连板斧也闪了闪缩回了越来的大小，无头骑士终于“噗通”一声跪在了地上，束缚住小纯的黑链“哗啦”一声散了一地！

　　“死……”

　　黑链一散开，小纯那恶魔般的身形就露了出来，只是她此刻的双眼血红的就像两个灯笼一般，完全看不见里面的瞳孔，本就发黑的皮肤现在更加漆黑如墨，她似乎还嫌一只手不够，举起左臂也重重的插进了无头骑士的脖腔！

　　无头骑士刚刚的威风凛凛已经不见，无力的跪在地上抖的就跟抽风一样，随着小纯的双手狠插进来，他的全身立刻狠狠的僵住，一声带着浓浓不甘的怒吼从他体内发出，身体在重重的抽了一抽之后，他全身都化为了一道黑烟，翻滚着进入了小纯的身体内！

　　“哗啦~”

　　无头骑士身上的鱼鳞甲无力的摔落在地面，就跟他吞噬雷叶时候一样，他连一片灵魂的残渣都没有留下，而小纯在吞噬他之后居然还保持着刚刚的动作动也不动，只是全身似乎喘息的厉害，胸口不断剧烈的起伏着！

　　“小纯……”

　　金大壮惊喜的大喊一声，刚想上前却被苏玥叫住了，蹙着眉头对他喊道：“别过去，小纯现在的状态不对，她好像是被魔化了！”

　　“吼~”

　　苏玥的话尚未落音，小纯便仰头发出一声非人般的咆哮，她挂在背后的骨翅猛的张开，状若疯魔一般朝天举着拳头，然后转身看住自己还被定在半空的肉身，忽然脚下一蹬，像条黑线一般猛冲过来！


第七百五十三章 落幕之战（上）

　　“杀了她，不能让她过来……”

　　苏玥娇喝一声，举着光剑直接跃向了空中，而唐雪的速度也丝毫不慢，从斜刺里举着剑猛杀过去，足尖一点便眨眼间到了小纯面前！

　　“啊……”

　　唐雪突然一声惨叫，手中的光剑砍在小纯的骨翅上居然震的她虎口生疼，猝不及防之下，小纯另一半的骨翅猛然扇来，骨翅上的三枚尖刺毫不留情的洞穿了唐雪的身体，把她一下拍在了地面上！

　　“唐雪！”

　　苏玥怒吼了一声，挥剑径直往小纯的面膛刺去，谁知小纯根本不恋战，身形灵活的在她剑尖前一转，立刻落向了地面，双腿用力的一蹬，“呼”的一声便扑进了自己的肉身！

　　“谁也别想阻止我……”

　　小纯双目紧闭的肉体，在她灵魂回归的一霎那便睁开了血红的眼睛，而苏玥说的一点也没错，小纯显然是被彻底魔化了，堕落的灵魂瞬间感染了她的肉体，小纯原本白皙的娇躯霎那间变的漆黑一片，眼中尽是无尽的暴虐之色！

　　“死吧！贱人……”

　　一把光芒暗淡的光刀忽然从小纯背后杀到，却只听到“当”的一声，光刀竟然连小纯的皮肤都没扎破，持刀的丁玲立刻一愣，再想折身逃跑已经来不及了，小纯回身就是一拳砸在她的太阳穴上，丁玲就如同一架失事的飞机一般，哼都没哼便一头撞在地上，激起一片尘烟！

　　“混蛋……”

　　苏玥怒不可遏的大吼一声，再也不做任何保留，全身爆发出最炽烈的白光，急速扑向半空中缓缓下降的小纯，只是小纯却轻描淡写的一抬手臂，苏玥光芒万丈的身体立刻撞在一堵看不见的气墙上停下，就如同一只被玻璃瓶罩住的鸟儿一样，凄惨的困在其中无法动弹！

　　小纯的嘴角露出一抹邪笑，缓缓举起的右手上潘多拉魔腕正在微微闪着绿光，而她张开的右掌接着慢慢往回收拢，困在不远处的苏玥立刻一声惨叫，整个人都被一股巨大的无形力量疯狂的挤压着，她的身体已经不由自主的蜷缩起来，一对几乎快拧在一起的双眉，无疑表明了她正承受着难以想象的痛苦！

　　“臭婊子，快放开我主母……”

　　米迦勒箭一般从远处冲来，疯狂的眼神几欲将小纯碎尸万段，但他的下场无疑和苏玥一样，小纯轻描淡写的看了他一眼，米迦勒立刻重重的摔倒在地，背上就跟压了一座大山一样动也动不了，甚至连他身边的石板都开始纷纷碎裂！

　　“小纯！你给我放开他们……”

　　金大壮再也忍不住，手中飞快的结了一个咒印，抬手往小纯身上打出一个巨大的火球，只是这种程度的火球小纯连躲都不用躲，轻轻一挥手臂就将火球打的无影无踪！

　　“废物……”

　　小纯缓缓转过头来，双眼冷冰冰的盯着地上的金大壮，狂风将她的长发吹的四散飞舞，就算她全身已经黑化完毕却也无法遮掩那清丽的容貌，只是此刻的小纯邪魅的厉害，冷笑一声对金大壮喊道：“亏我以前会那么爱你，现在想来真是极其可笑，我不嫌你废物，你居然还敢在背后偷袭我，若是你再敢自不量力，我一定会像只蚂蚁一样拍死你！”

　　“那你就拍死我吧……”

　　金大壮的眼中浮现出无限的悲壮与痛苦，他的右指不知何时已经插进了自己心脏，一抹闪着黄光的精血正从他的指缝中流出来，而他垂在身侧的左手轻轻一挥，那抹精血居然就像有了生命一般，顺着他的左手引导缓缓浮在了空中，然后随着精血不断从他的心脏流出，活过来一般的精血竟然在他身前慢慢组成了一个巨大的金色符咒！

　　“小纯！是我将你带回这个世上，你的罪孽理应由我来承担，或许我的世界你并不懂，但我的世界没有野心，没有杀虐，更没有贪婪和欲望……”

　　金大壮的双眼直直的盯着半空中的小纯，嘴角也流出了一道精血，他的眼神饱含着许多痴缠与不舍，可这种眼神却无疑刺激了小纯，小纯面容扭曲的大喊一声，愤怒的咆哮道：“我不要你这种懦弱的男人，我要的是全世界，要的是所有人都跪拜在我脚下，你给我去死吧！”

　　小纯疯狂的挥舞着双臂就要动手，被她全力调集起的力量甚至让她面前的一片虚空直接崩塌，眼看着这股庞大的力量就要砸在金大壮的头上，小纯的身体却重重的一顿，双眼中露出无比惊骇的神色，然后猛地看向身后的地面，愤怒的嚎叫道：“夏岚！你这个贱妇，居然还敢跟我作对，我数到三，你要是还冥顽不灵，我誓必将你轰的神形俱灭……”

　　“是你冥顽不灵才对，想统治全世界的人都是疯子，你快把我的灵魂给释放出来……”

　　赤身裸体的夏岚站在小纯身后的不远处，神色也是布满了疯狂，问已经极度虚弱的林涛正趴伏在她的脚边，肩膀上被无头骑士洞穿的伤口正不断被一股黑气侵蚀着，但他还是硬咬着牙关，声音无力的喊道：“呼……呼唤你自己的内心，把你经历过的所有痛苦和不甘都对自己喊出来，唤醒你在小纯体内的灵魂！”

　　“夏岚！你快醒醒啊，林涛就要不行了，那个疯女人要把我们都杀死……”

　　夏岚颇为慌张地点点头，语无伦次的呼喊着自己的另一个灵魂，可她这种程度的说辞明显不够，小纯的双眼突然一瞪，就将她和林涛双双打飞了出去！

　　夏岚重重的摔倒在地，却好似一下明白了自己的苦楚，她痛苦万状的趴在地上大声喊道：“夏岚！你瞧瞧我，瞧瞧我的身体你就明白自己是个什么货色了，林涛身边的女人不是漂亮的，就是高贵的，唯独我们成了一个下贱的婊子啊！这种耻辱的感觉你体会过没有？我们肉体的美丽通通都是假象，我们是发自灵魂的丑陋，我不想要再去为了金钱出卖自己的身体，出卖自己的灵魂，我想要变回以前那个夏岚，骄傲的夏岚，纯洁的夏岚，夏岚！你快醒醒吧……”

　　“你敢……”

　　小纯的脸色忽然一变，抬起手来就想要灭了夏岚，但她的右手仅仅才抬到一半便僵硬的停滞了，她脸色古怪而又扭曲，脸部的肌肉就像在被两个不同的人控制着一般，可接着就听小纯冷哼一声，居然一拳重重的打在了自己的小腹上，怒声叫道：“贱妇！凭你也想跟我作对，给我去死吧……”

　　小纯重重的一拳下去，自己的嘴角立刻溢出了一抹鲜血，但随着这一拳她居然夺回了身体的控制权，只是等她再次扬手想要给自己来次狠的，一道强烈的金光却在她面前突然暴起，一直默不作声的金大壮就像只大鸟一般飞身扑来，身前顶着一枚硕大无比的符咒喊道：“纯！你所犯下的罪孽，我会用我的生命帮你去偿还……”

　　“你……”

　　小纯惊呼一声，想反抗却已经来不及了，金大壮从她的肉体之中一穿而过，两道虚影居然从她的体内被金大壮给撞了出来，小纯的灵魂自然还是漆黑无比，背生双翅的恶魔形象，而与她相反的另外一个魂魄自然是属于夏岚的，可这个夏岚的魂魄竟然不是令人恶心的奇形怪状，和她的肉体一样，完完全全是个美丽的女人！

　　金大壮一把将夏岚的魂魄推了出去，死死的抱住小纯的身体根本不容她挣扎，只是金大壮脸上却没有丝毫的狰狞和杀气，无比祥和的对小纯微笑着说道：“纯！我带你去一个没有痛苦，也没有杀戮的地方，不是生也不是死，你愿不愿意跟我走……”

　　金大壮和小纯的身上已经被浓浓的金光给包裹了，那股金光无时无刻不在燃烧着小纯的灵魂，小纯或许知道自己已经死到临头了，她重重的吐出一口气，轻轻抱住金大壮的身体，把脸颊柔柔的贴在金大壮的脸上，柔声吐出三个字：“我愿意……”

　　这一刻，小纯的灵魂居然褪去了全身的漆黑之色，她背上的骨翅也在飞快的消失不见，脸上的戾气和狰狞也都通通消失，面容安详且带着一丝微笑伏在金大壮的怀里，任由包裹全身的金光极快的将他们送上天空，如同一朵绚烂无比的烟花，轰然炸开……

　　“噗通~”

　　随着小纯的灵魂和金大壮双双陨落，小纯的肉体也重重的从半空之中跌落在地，而恢复清醒自由的夏岚一个箭步冲了过去，魂魄再一次回到了小纯的体内，然后蹦起来握住自己右臂上的魔腕，猛地一拽竟然拽下了魔腕，接着她回过身躯，脸上带着一抹凄然的表情看着不远处的林涛，大声喊道：“林涛！记住我夏岚为你做的一切，我的灵魂已经不再肮脏了，我也可以成为像你那样的人……”

　　“夏岚！你要做什么？”

　　林涛拼尽全力从地上爬起来，惊慌的看着夏岚，而夏岚凄艳的对他微笑着说道：“想要阻止地狱之门开启，就必须要有人进入当中释放魔腕的全部力量，我的身体是银甲尸的，最好的人选自然是我！再见了我的爱人……”

　　夏岚说完这句话，在林涛惊骇欲绝的眼神当中毅然转身，纤瘦的背影像只无助的鸟儿一般飞向了身后狂暴的龙卷风之中，她的身影眨眼间就被卷上天空，但有了魔腕的保护她却可以不受暴风的侵袭，在周身形成一个直径五六米宽的无色圆球，被狂风缓缓的送上天空！

　　圆球之中的夏岚无比眷恋的看着林涛，轻轻的向他挥着手，她就像一个永远都不会再回家的旅人一般，悲痛却无怨无悔，而林涛的眼角也含着泪光目送她缓缓升空，一道乳白色的光柱也在这时落了下来，就听张老道吃力的声音在光柱里响起，急切的大喊道：“快！你们只有五分钟时间了，再不回来就永远也回不来了……”

　　“噌~”

　　张老道的话尚未落音，一道极快的黑影居然从远方高高的跃起，径直冲向了半空中的夏岚，这突如其来的变化任谁都是始料不及，只见一个全身漆黑，头身双角的男人“波”的一声刺破圆球，冲到了夏岚的身旁，而夏岚空有一身本事却根本不会动用，只一拳就被对方砸了个七晕八素，整个身体像虾米一样弓在了圆球之中！


第七百五十四章 落幕之战（中）

　　“王八蛋！是安德鲁……”

　　恢复自由的米迦勒急眼一般的大叫起来，圆球之中的男人正是和拉修尔一战被毁去分身的安德鲁，安德鲁满脸得意的从圆球中掐起夏岚的脖子，高高的把她单手举起，而圆球也应失去夏岚的控制暂时停住了，停在距离地面几十米的位置轻轻的漂浮着，虽然听不到他俩对话的声音，但看夏岚倔强的把魔腕背在身后，就知道安德鲁肯定是在问她要魔腕！

　　“米迦勒送我上去……”

　　林涛目眦欲裂的上前几步冲米迦勒大喊一声，但米迦勒却十分为难的摇摇头，无奈的对摇摇晃晃的林涛说道：“算了吧，主人，你现在根本不是安德鲁的对手，还是交给我吧！”

　　“不行米迦勒，你必须得听我的！”

　　林涛眼神一急，大步就想冲过去阻止米迦勒，其实这里的所有人都明白，一旦冲上去肯定是有去无回，最好的结果可能都是跟夏岚和安德鲁一起身陨的下场，眼看着米迦勒已经弓起双腿聚集力量，眼神死死的盯着半空中的安德鲁，但就在他准备拼命之时，一道白光忽然一闪，居然一下就把米迦勒劈出去几个跟头！

　　只见浑身都重新绽放出光彩的苏玥望着林涛会心一笑，炽烈的白芒正托着她的娇躯缓缓的上升，风中的苏玥长发轻轻舞动，从内而外的散发出柔和的白光，她就宛如米迦勒成天挂在嘴边的九天玄女一样，神圣而不可侵犯，望着林涛轻轻地说道：“涛！别忘了我对你的嘱托，照顾好我的家人和朋友，也照顾好你自己，不要为我伤心，我会像从前一样，无时无刻都陪伴在你身边……”

　　“苏苏不要……”

　　林涛泣血一般大吼了起来，但他虚弱的身体却无论如何也无法飞向空中，而苏玥却淡淡的摇摇头，缓慢却又清晰的对他说道：“涛！你要学会放弃，有舍才有得，我永远都不会离开你的……”

　　“不……”

　　林涛痛苦万状的大吼着，可苏玥说完这句话后，身形便陡然拔高，像把利剑一般刺进了苍穹之中的圆球里，她一掌拍在了安德鲁的背后，安德鲁立刻松开夏岚的脖子跌了出去，可他就算失去分身实力也非同凡响，爬起来便展现出了他极强悍的一面，眨眼间就让苏玥落入了下风，仅仅只能苦苦的支撑！

　　“涛！对不起，我也要走了……”

　　一道稍显虚弱的身影突然也全身燃烧起了耀眼的白光，那种光芒林涛一看就知道对方是在燃烧自己的灵魂，他惊慌失措的想要扑过去阻止对方，但对方却轻轻一跃便飞上了半空，然后低头望着他笑道：“忘了我身上的缠魂鬼和蛇卵了吗？我活下去的希望本就不大，既然夏岚和苏玥都能不顾一切，我还有什么好顾忌的呢？呵呵~和你在一起的日子是我这辈子最快乐的时光，不要忘了我，我爱你……”

　　“雪儿！雪儿……”

　　林涛失魂落魄的大声呼喊，但唐雪却义无反顾的燃烧起她年轻的生命，炮弹一般扎向了天空，人还未到圆球之中便一声大吼，疯狂的对夏岚喊道：“夏岚！用全力带我们飞上去，让安德鲁陪我们一起去死……”

　　“滚开！你们这群女疯子……”

　　安德鲁听到唐雪的怒吼声，以及夏岚和苏玥眼中的必死之意，他浑身都重重的一个哆嗦，转身就想往圆球外面跑，可唐雪的速度陡然又快了几倍，以迅雷不及掩耳之势冲进圆球之中将他拦腰抱住，夏岚也在这时大吼起来，吼声之中带着前所未有的酣畅淋漓，‘嗡’的一声彻底封锁整个圆球，让安德鲁再也无法逃脱！

　　“咚……”

　　乌云滚滚的天际随着圆球疯狂的冲来，一声响彻天地的巨大爆炸猛地响起，这一声震动似乎震撼了整个地狱，放眼之处所有的建筑都在飞快的崩塌，巨大的裂缝不断在地面出现，几乎是山崩地裂，天摇地动，而那一道正在肆虐的龙卷风也忽然一停，其中的红色闪电也飞快的退去消失不见，大量被卷上天空的游魂野鬼纷纷雨点般又重新坠回地狱，巨大的惨叫之声此起彼伏的响起！

　　“主人快跑……”

　　头昏脑胀的米迦勒惊骇的从地上蹦起来，眼见林涛如同失了魂魄一样跪在那不动，早已是泪流满面，米迦勒冲过去顾不得许多，夹起他就往张老道开辟的光柱那猛跑，而夏岚居然也一反常态，惊慌归惊慌，却勇敢的冲到奄奄一息的丁玲身旁，死命的把她往光柱里拖去！

　　光柱笼罩在四人身上，一股温暖的感觉立即涌来，昏迷之中的丁玲也一声娇吟转醒过来，她惊骇无比的看着光柱之外，整个世界几乎都在崩塌泯灭，大地成片成片的裂开，山川成座成座的裂开，孤魂野鬼们的惊慌惨叫没有一刻停歇，而林涛却知道这仅仅是十八层地狱当中的第一层而已，其下还有更加可怕残暴的十七层，甚至是培养出无数大恶魔的深渊！

　　一种如梦似幻般的感觉随即涌来，众人只感觉自己像做了一个长长的恶梦一般，随着眼前的景物消失他们的眼前也变的一片漆黑，随着金色光柱带来的拉扯感，缓缓消失在这无尽的恐怖地狱当中！

　　……

　　“嗬……”

　　四人齐齐发出一声艰涩的窒息声，浑身俱震之后终于睁开了双眼，而林涛第一件事便是扑到苏玥和唐雪的尸体旁边，疯了一般抱着她们嚎啕大哭，丁玲看着自己师傅软绵绵的身体，就知道苏玥的魂魄已经泯灭，她伤心的泪水瞬间流了出来，走过去扑在苏玥身上也是泣不成声！

　　“回来就好，回来就好啊……”

　　张大牛十分欣慰的点着头，但他两句话还没说到便大咳出了几口鲜血，原本精壮到不像话的身体也早已干瘪下去，就跟一个风烛残年的濒死老者一般看着眼前的四人，而米迦勒摸着自己有手右脚的身体，无比震惊的喊道：“我……我怎么进到大壮的肉身中了？这不对啊，老道士你赶紧把我们换回来啊！”

　　“大壮已经走了，他的身体难道不比你那狗身子要强？”

　　张大牛虚弱的摆摆手，脸上却始终带着洒脱的笑意，看着满是怪异的米迦勒，他满意地点点头，说道：“大壮从小被我抚养长大，被我教导的青出于蓝而胜于蓝，可性子一点都不随我，沉稳有余却少了年轻人的一份跳脱，所以小伙子啊，带着大壮的肉身好好活下去吧，这种机会千载难逢，老朽可没第二条命再帮你转移魂魄了！”

　　“我……”

　　米迦勒的嘴巴动了动，看着转眼间就老到不像话的张大牛，一股异样的感觉忽然让他的心里无比悲痛起来，也许这是金大壮遗留在他体内的本能，或者是张大牛这份无私本就值得他去尊敬，米迦勒不由自主的弯下膝盖，重重的跪在地上对张大牛规规矩矩磕了三个响头，大声地说道：“师傅请受徒弟一拜，就算大壮走了，我一样会供奉您一辈子！”

　　“哈哈哈……”

　　张大牛仰头一阵畅快的大笑，慈祥的抚摸着米迦勒的脑袋说道：“为师能在临终之时再收到你这样的好徒儿，一切就都值得了，不过你一定要把大壮心中那份良善保持下去，堂堂正正的做人，不要为非……做……歹……”

　　张大牛缓缓咽下了最后一口气，脸上带着无比的安详与宁静闭上了双眼，米迦勒情不自禁的流下了眼泪，又对着张大牛的身体重重磕了三个响头，这才爬起来脱去自己的外套，郑重的披在张大牛的身上！

　　“主人，咱们快走吧，这个世界本就很脆弱，地狱一层的崩塌很快就会传到这里来的，过不了多久这里肯定就会跟着一起崩塌掉的！”

　　米迦勒快步走到林涛身旁，而林涛就跟被人施了定身符一样，跪坐在地上呆呆的看着两个女人的尸体，不动也不说话，直到米迦勒拍拍他的肩膀又安慰了他两句，林涛这才回魂似的惊醒过来，哀伤的擦掉脸上的泪水，抱起苏玥的尸体对米迦勒说道：“把雪儿放到我背上，我要亲手安葬她们两个！”

　　米迦勒知道林涛这是要亲手再送他的女人们最后一程，默默地点点头抱起唐雪的尸身放在林涛的背上，林涛弓着腰将两个如花似玉却没了灵魂的女人用力的托起，阴沉着一张脸大步往楼下走去！

　　“去把雷叶夫妇的尸体也带下去！”

　　在走到二十六层的时候林涛停下脚步，转身走进客房区域的长廊中，而雷叶妻子所在的房间就在尽头的第一间，随着米迦勒推门而入，一个身穿红裙的漂亮女人已经变为了活尸，正漫无目的的在房里游走，一见米迦勒进来她便兴奋的扑了上去。

　　米迦勒无奈的伸手拧断她的脖子，等她无力的瘫在地上时，她右手的手腕上一道触目惊心的血口便露了出来，几乎半个身子都被鲜血染满了，看来和雷叶一样，这个漂亮却无法控制自己欲望的女人，选择了用自杀来了却此生，而她的丈夫雷叶并没有赶上她变成尸王，就被小纯打穿了心脏，凄惨的死在了她的床边，无法瞑目的眼中带着另一个雷叶所没有的暴怒与不甘！

　　米迦勒同样拧断了雷叶的脖子，防止他也尸变，蹲下身把他背到自己背上，丁玲也走进去把雷叶妻子的尸身抱在手中，只有夏岚一脸复杂的靠在门框上，惨笑着说道：“换成是我的话，有一个这么爱自己的老公却背叛了她，我肯定也会自杀吧！现在想想那些欲望不过就是一瞬间的感觉，真不值得用生命去体会它！”

　　“你能想明白就好，很少有人生下来灵魂就是不干净的，自己所走的路永远都是自己选出来的，就像你在地狱之中的另一个灵魂一样，她感悟了人生之后同样也变的很美丽！”

　　林涛略带欣慰的看着夏岚，另一个夏岚能做到那么大无私是他绝没有想到的，而夏岚自己也轻轻点了点头，直起身体由衷地说道：“我一直以为那些伟大的情怀都是发生在别人身上的，原来我自己也可以变的那样伟大，林涛！从今天开始我一定对天发誓，我夏岚一定会重新做人，做一个不一样的自己！”

　　“我相信你一定能做到……”

　　林涛毫不犹豫地点点头，转身说道：“走吧！我们也要向前看，不能永远停留在原点，另外一个世界还需要我们去拯救！”

　　“哈哈~从今天开始我也要重新做人了，做人的感觉真他妈棒！”米迦勒满是开心的大笑，紧了紧背上的雷叶却又喊道：“唉呀~我忘记把我自己的身体带下来埋掉了，算了算了，那具狗身体也没什么可留恋的，等我家的阿雪看到我成为人类了，她一定会惊喜到疯掉吧！”


第七百五十五章 落幕之战（下）

　　四个人飞快的往楼下冲去，但雷叶创造了这个的世界，完全是按照曾经的世界一丝不苟去完成的，所以这家酒店作为尸毒扩散的中心地带，就算林涛手中拥有少量的解药也无法挽回颓势，大量的高等级活尸在这里层出不穷的出现，特别是他们背着两具鲜血淋漓的尸体，简直就跟黑夜中的明灯一样显眼，仅仅下楼这段路便是惊险万分！

　　“我靠！主人，不能再这样下去了，我们都杀了六只尸王了！”米迦勒气喘吁吁的靠在走廊的墙壁上，望着背上的尸体，他无力地说道：“这才跑到十二楼，下面的活尸肯定更多，要是不把雷叶夫妇的尸体给抛弃的话，我们休想活着出这里！”

　　“雷叶夫妇的尸体不能放弃，是雷叶放下一切创造了这里，我们不能就这样丢下他们不管，一定要把他们埋葬，让他们得到安息！”林涛摇着头毋庸置疑的否决了，米迦勒只好认命一般地点点头，刚想继续往下走，就听夏岚突然说道：“对了！老公，这里的十二层有个很大的空中花园，那里的风景背山面海，我们何不把他们全都安葬在那里呢？”

　　“这主意不错，要是能把空中花园彻底封锁，主母她们也就不用担心尸变的问题啦！”米迦勒急忙点头附和，而林涛微微考虑了一下也点点头，果断地说道：“走！去十二层，清光那里的所有活尸！”

　　四个人如同旋风一般到了十二楼，路上所遇到的活尸自然又是层出不穷，好在夜晚时分并没有什么人在空中花园逗留，等他们一头冲进去之后，所见的活尸寥寥无几，而一片长满藤蔓的美丽花园也出现在这里，四周栽培着大量的名贵花朵，扑鼻的芳香简直浓郁到醉人！

　　林涛望着原本应该漆黑的天际，可不知何时竟然已经泛起了妖异的血红色，一阵阵震耳欲聋的雷声也不断的响起，他的神色微微一沉，知道这个世界恐怕撑不久了，随时都有崩塌的可能！

　　有花园的地方自然会有泥土，整座花园都被人工硬抬高了半米，下面都是厚厚的泥土层，林涛挑了一处可以看见大海的地方，当即就和米迦勒几人刨挖起了大坑，等苏玥和唐雪的尸身静静的躺进坑中之时，林涛看着她们安详的面容，全身几乎无法抑制的颤抖起来，悲痛的眼泪也再一次夺眶而出！

　　当苏玥和唐雪俏丽却苍白的面容缓缓消失在泥土后面时，林涛终于止住了眼泪，是的，逝者已矣，生者还要继续生存，更何况她们的死都是十分有意义的，她们阻止了地狱之门的开启，注定会成为整个人类的英雄！

　　“走吧！”

　　林涛擦去脸上的泪水，强迫自己打起精神不往两女的坟上看去，他已经都快记不得这究竟是自己第几次埋葬自己的女人了，从最后一个杨丽娜开始他就曾经默默的祈祷过，希望有生之年不要再经历这种创伤，但苏玥和唐雪的离去却又在他心头狠狠重创了一下，当然，还有那个幡然悔悟的夏岚，也让他产生了深深的触动！

　　“老公，你……你会带我走么？”

　　眼前的夏岚依旧拥有着她那一身媚惑众生的美貌，没有依附在小纯的体内，就是林涛曾经最熟悉的样子，林涛转过身认真的打量了她一下，伸出手轻轻的抚摸在她的秀发上，点点头说道：“另外一个世界的你已经不在了，我会带你走的，至于你能不能跟我们回去，就只能听天由命了！”

　　“嗯！我明白，那……那茉莉呢？”

　　夏岚有些为难的看着林涛，但林涛却摇摇头说道：“雷叶也说过，同一个人是无法同时出现在一个空间的，否则两者之间必定有一个要遭遇横祸，而我来的那个世界茉莉已经嫁人了，那个男人对她很好，所以茉莉我们没有必要带回去！”

　　“好吧！我知道了，我一定不会让你失望的！”

　　夏岚重重的点了点头，用一种信誓旦旦的眼神看着林涛，林涛轻轻拍了拍她的肩膀，转身往大门外走去，接着喊道：“米迦勒，封锁这里的大门，我们杀光这层的活尸！”

　　没有了尸体的牵绊，四个人的效率无疑快了很多，除了一个普通人夏岚之外，丁玲自然也不是庸手，仅仅一刻钟的功夫这层楼的活尸就被清理的一干二净，林涛站在通往楼下的出口前，又留恋的看了一眼那如梦似幻的美丽花园，然后低叹了一口气，转身往楼下飞奔而去！

　　四个人一路杀到了一楼，其中的艰险简直无法想象，几个人几乎是从活尸堆里生生杀开了一条路，就算他们捡起了特警丢失的装备也杀的惊险万分，等到达一楼之后，甚至连夏岚都学会了用枪，只是杀伤不足，自保还算有余！

　　“操了！有只高级尸王！”

　　米迦勒贴在一楼的出口处，眼睛贼兮兮的看了一眼外面的大厅，而一只拥有五只手臂的高级尸王正肉山一般堵在大厅正中，无论他们想从哪个方向出去都会被它给发现！

　　听到米迦勒的预警，林涛急忙伸头出去看了看，尸王正盘腿坐在大厅的中央，五只手臂各扯着一块人类的肢体，正不断送进那血盆大口里大快朵颐，好在敢徘徊在尸王身边的活尸并不多，林涛四下看看便低声说道：“米迦勒，你护着夏岚和丁玲从右边破窗出去，我去吸引尸王的注意，然后我们在海边汇合！”

　　“嗯！那你自己小心点！”

　　米迦勒轻轻点了点头，头也不回的对身后两个女人招招手，然后做贼似的轻手轻脚往右侧走去，只是尸王的鼻子灵敏的出乎他们想象，那巨大如同猪头一般的脑袋竟然在第一时间就转了过来，愤怒的一声咆哮，手中的石块“呼呼”便砸了过来！

　　“快走……”

　　林涛大吼一声，手中的步枪立马就响了起来，可密集的子弹打在尸王身上连挠痒痒都不配，反而激的尸王凶性大发，怒吼一声就爬了起来，迈着恐怖的粗腿狠狠的向林涛这边冲来。

　　林涛早已做好准备，见尸王跳起来他立刻就把步枪一扔，抽出背后的夺星刀就往左侧跳去，尸王的注意力被他成功的吸引了，一个猛扑扑空了之后，它又是一声咆哮，像台失控的渣土车一般隆隆的追着林涛冲去，米迦勒等人一见这种情况立即脚底抹油，飞快的往右边的窗户旁开溜，不是他们干不过尸王，而是不敢在这里再浪费时间，万一被尸王叫来尸群给缠住，那可就大大的不妙了！

　　“吼~”

　　尸王的一只臂膀被林涛飞身切下，惊怒的吼声震的林涛耳膜嗡嗡作响，虽然林涛一点也不想和这家伙纠缠，可这头尸王却好似卯足劲，跟牛皮糖一样粘着他死活不放，而林涛心中一急动作立刻走了样，加上他的灵魂之前遭到了重创，精神根本无法集中起来，无意中的一个跳跃居然被尸王一下扫中，他“咚”的一声就飞了出去，砸在一组大吧台上，生生的将人家的台面给砸的粉碎！

　　“吼吼~”

　　尸王打中林涛竟然兴奋的嘶吼起来，再次迈着大步狠狠的扑来，林涛只好强忍着胸口的疼痛翻起来，可余光一扫，竟然发现米迦勒带着两个女人又急匆匆的跑了回来，他刚想开口询问，尸王四只手臂便桅杆一样的飞快扫来！

　　林涛急忙躲过尸王的一个重击，“哧啦”一刀又卸下它的一条膀子，趁机闪开之后就想开口询问，但米迦勒已经火急火燎的喊了起来：“这尸王他妈的太无耻了，喊了好多兄弟过来帮忙，右边不能去了，全是黑压压的群尸！”

　　“靠！”

　　林涛也咒骂一声，根本顾不得和尸王恋战了，转身就跟着米迦勒往左边的大门那冲去，但只听到“哗啦”一声大响，三条红彤彤的东西竟然闪了出来，张牙舞爪的就向他们扑来，林涛的眉眼立即一跳，暗骂一声倒霉，只能硬着头皮冲上，凭着锋利的夺星刀和三只猎杀者展开殊死搏斗！

　　“糟了，左面也被围上了……”

　　丁玲突然一声惊呼，急忙停下脚步，只见漆黑的大门外竟然汹涌的涌来无数的活尸，它们通通都像嗅到大便的苍蝇一般，张着巨大的臭嘴争先恐后的向他们冲来，三个人手中的步枪立刻响了，可尸群也不知道有多少，就跟割麦子一般倒了一茬又一茬，但活尸们的脚步却在一步步的逼近！

　　“快往楼上跑，否则我们都得死在这里……”

　　林涛也急了眼，他被三只猎杀者和尸王缠住，在并不宽裕的空间里他根本无法尽情的施展，胸前已经被猎杀者抓的鲜血淋漓，火燎一般的疼痛，他奋力的砍死一只猎杀者，转身就想往楼上跑去，可一片黑潮却如同蚁群一样从楼梯道里涌了出来，无数只活尸“嗷嗷”的挤在楼梯道上吼叫，众人的心里立马一沉，被无数的绝望感袭满了全身，他们已经猜到，恐怕今晚都得栽在这里了！

　　“咚~”

　　一声巨大的爆炸从众人身后的一堵墙壁上传来，只见坚硬的混凝土墙壁竟然被人生生的炸开了一个破洞，几只傻活尸立刻被高高的掀飞了出去。

　　“当啷啷……”

　　一杆被打空的火箭筒发射器扔在了洞边，只见四散飞舞的硝烟之中，一道窈窕的身影竟然缓缓的出现了，众人虽然看不清她的脸，却觉得那曼妙的身材无比熟悉，等一条裹着黑色皮裤的大腿踩在碎石堆上时，一刀砍飞猎杀者的林涛竟然全身如同过电般酥麻起来，难以置信的瞪大着双眼死死看着对面的女人，接着就听那女人用他极为熟悉的口吻，玩味地说道：“嗨~有人想搭顺风车么？”

　　一道白光突然从林涛的脑海中闪过，就如同闪电一般将他劈傻了过去，他突然想起苏玥在临死之前对自己喊的那句话——我永远也不会离开你的！或许当时他并不明白那是什么意思，可直到他又在这里看到一个活生生的苏玥时，他终于明白，苏玥真的不曾走远！


第七百五十六章 不曾离开

　　“哦噢！呆头鹅，小心你的身后……”

　　苏玥竖起一根白生生的手指，笑眯眯的指指林涛的背后，可林涛却已经不顾一切的向她冲来，在苏玥极端诧异的眼神中将她拦腰抱起，猛地扑出了洞外，热吻雨点般落在她的脸上，疯子一般大喊大叫道：“我就知道你没死，知道你没死，你嫁给我吧，一定要嫁给我……”

　　“你……你疯了啊？离我远一点……”

　　苏玥满脸羞红的挣开林涛的双臂，一转身在他的手腕上一拍，一把夺过他手中的夺星刀，只听“哧啦”一声，一只跟随林涛冲出来的猎杀者被她劈成两瓣，她却灵巧的躲开不让污血溅到自己的身上，可她脚跟还没站稳居然又被林涛扑上来拦腰抱住，兴奋的鬼喊鬼叫的，苏玥涨的满脸通红，也不明白林涛怎么跟磕了药一样兴奋，直到她重重的一脚跺在林涛的脚面上，这才让林涛痛呼着跳开！

　　“你……你再过来我就一刀劈了你啊！别忘了，我们可早就分手了，别跟变态一样缠着我……”

　　苏玥气呼呼的用刀尖指着林涛，但林涛却依旧激动的指着她大喊：“我就是变态，就要缠着你了，我要把你扒光带回家做老婆，一辈子都缠着你！”

　　“神经病！脑袋被驴踢了吧？”

　　苏玥略带慌张的转身去，几个纵跃就消失在一片小树林中，林涛心中一急刚要去追，却看见一辆黑色的帕杰罗飞快的驶来，猛地一脚停在了林涛面前，苏玥极快的从窗户里露出脸来，没好气地说道：“想活命的就赶紧上车，没想到你也学人家嗑药，脑子都被磕坏了吧？”

　　“师傅……”

　　先是丁玲惊喜万分的从洞里冲了出来，然后夏岚和米迦勒紧随其后，而苏玥看到丁玲更是狠狠一愣，难以置信地说道：“小玲，你怎么会在这里的？我批准你回国了吗？”

　　“批准了批准了，还是你带我回来的呢！”

　　丁玲当然也知道此苏玥非彼苏玥，疯了一般冲过来直接从窗户上跳进了车里，然后拍拍苏玥的胳膊说道：“这事说来话长，等咱们脱困之后我再慢慢说给你听！涛哥你别管那只尸王了，都快点上车……”

　　“咚~”

　　尸王一头撞开墙壁冲出来的同时，苏玥也一脚把油门踩到了最低，汽车发出一声刺耳的轰鸣声，接着便如同离弦之箭一般冲了出去，在一连撞飞十几只活尸之后，汽车终于冲破酒店的栅栏驶上了马路，而苏玥也微微松了口气，满是狐疑地问道：“那些不死的东西就是活尸？它们真的会毁灭整个世界？”

　　“你好像已经知道什么了吧？”林涛惬意的点上一支烟，之前的阴霾通通一扫而空，而苏玥满是复杂地点点头，看了林涛一眼便说道：“我之前收到了一份电邮，很古怪的电邮，她跟我述说了未来两年多以后的事，还有我自己许多个人隐私，而署名居然是……我自己！”

　　“能不能把电邮给我看看？”林涛伸出手来看着苏玥，可苏玥脸蛋一红，微怒地说道：“你聋子啊，都说了有个人隐私你还看什么看？反正我就是按照电邮的指引到了这里的，谁知道真的遇上了你……那个发电邮的人真是我自己？”

　　苏玥的语气带着浓浓的不确定，想来任何人毫无准备的遇上这种事，都会和苏玥一样充满了茫然和疑窦，而林涛抬起手随意的给她指了一个方向，然后缓缓的吐出一口烟气，靠在椅背上满是复杂地说道：“再遇上你我真的不知道应该悲哀还是庆幸，之前的你是死在我们面前的，你的尸体就被我埋在酒店十二层的空中花园里，你是在我怀里断气的！”

　　“我……我死了？”

　　苏玥的嘴巴张的大大的，似乎很难相信这件事，而丁玲却探身上来说道：“是的师傅，有个疯女人要打开地狱之门，你和唐雪还有这位夏岚一起引爆了潘多拉魔腕，另一个你断气的时候我也在旁边，我还以为这辈子都要见不到你了呢！”

　　“唐雪？裁判所的那个唐雪？她居然也会良心发现吗？”苏玥不屑的一声冷笑，这时候的她自然和唐雪的关系不会多好，而林涛摇摇头，淡淡地说道：“雪儿做了很多错事，但她却在最后用生命的代价帮助了你和我们所有人，她同样值得我们所以人去敬佩，如果你们都没死的话，肯定已经成为好姐妹了！”

　　“这事情真是听的我越来越糊涂了，要不是亲眼看见那些可怕的东西，我一定会认为你们在合伙耍我！”苏玥蹙着柳眉轻轻摇了摇头，林涛也弹飞手中的烟头不再说话，这个时候显然还不是啰嗦的好时机，如何离开这里还是个很大的问题！

　　“到了！就停在这里吧！”

　　林涛指着一片海滩让苏玥停下了车，而凌晨的海滩自然连个鬼影都看不到，特别是在爆发了尸毒之后，整片海滩四周都是一片漆黑，时不时传来两声远远的惨叫，阴森又恐怖！

　　五个人陆续跳下了汽车，一阵寒风吹来苏玥本能的抱起了双臂，满是奇怪地问道：“你们到底要去哪？偷渡出国吗？这里应该不会有船过来吧？”

　　“苏苏我问你……”

　　林涛看了一眼隐隐泛着波光的黑色海面，他微微侧过头来问道：“你愿意跟我一起走吗？这个世界马上就要崩塌了，或许你们活在其中的人并不会有什么感觉，但在另一个世界的我们看来，你们就是消失了，当然，你一向有你的主见，我尊重你的意见，跟不跟我走你自己决定！”

　　“崩塌……”

　　苏玥微微一愣，沉吟了一会才怪异地问道：“那这个世界的另一个你呢？你就坐视不理了吗？”

　　“就跟王不见王一个道理，我和我自己是无法相见的，不然其中一个必然会被一种神奇的力量给抹杀！”

　　林涛轻轻摇了摇头，双眼满是眷恋的看着苏玥，然后缓缓伸出手摸在了她的脸颊上，苏玥轻轻避了一下却还是没躲开，就听林涛无奈地说道：“我本不应该把你从这个世界带走，因为能不能成功我自己都不知道，但未来的你已经不在了，我们还有太多的事没有一起经历过，比如结婚生子，看着我们的下一代长大成人，我真的不想让你成为我脑海中的一段记忆，不然我会痛苦一辈子！”

　　“我……最后一句话跟你说了什么？”苏玥未置可否的看着林涛，眼神之中也是充满了浓浓的复杂，而林涛缓缓地说道：“你让我照顾好你的家人和朋友，并且你说你一直都爱我，从没停止过，每当你梦到关于婚礼的梦境时，男主角永远都是我！”

　　“瞎说！我怎么可能做那么无聊的梦！”苏玥嘴硬的扭过头去，但俏脸却不自觉的晕红起来，之后她深深的吸了一口气，点点头说道：“好吧！我跟你走，不过不是为了你，而是为了我自己！”

　　“你自己？”林涛诧异地问道。

　　“不说了，以后你会知道的！”苏玥摇了摇头，上前几步看着漆黑的海面问道：“我们怎么走？这里藏着什么魔法阵一类的东西吗？”

　　“你想多了，那种东西可不存在！”林涛笑了起来，并肩站在苏玥身旁说道：“在未来的世界整个南州城都已经下沉了，但我们跳下来之后居然就到了眼前这片海面，我也不知道游过去能不能回到原来的世界，可眼下也就只有这一个办法了！”

　　“糟了！你们快看那边……”

　　丁玲突然失声叫了起来，惊骇欲绝的指着远处的天空，众人齐齐的转身望去，只见漆黑的天空居然已经泛起了血色的红光，只听轰隆一声巨响，整个天空就好像被这道惊雷给轰碎了一样，开始飞快的龟裂着，天空、大地、建筑、甚至是天上的繁星，都跟被敲碎的玻璃一样，裂成一块块的开始坠落，通通被吸进一个巨大的黑洞之中！

　　“快走……”

　　林涛大喝一声，一把扛起身旁的夏岚便冲进了大海，而剩下的人自然不用他去操心，苏玥更像条矫健的鱼儿一般扎进海中，一口气便冲出了几十米远，五个人没有一个敢怠慢，卯足了劲往远处游去，只是这个世界崩塌的比他们想象的还要快，目的地还尚未到达，一股巨大的虹吸之力便迎头赶上！

　　巨大的黑洞就像一只张开了大嘴的巨鲸，把浩瀚的海洋贪婪的吞进肚中，林涛感觉自己的前进速度不进反退，一股股巨大的波浪山一般的打来，纵使几人的身体素质都相当的强悍，却奈何在这汪洋大海中也不过才是其中一粒沙，几个海浪山崩一样拍来，林涛立刻被卷入洋流之中，等她死死拉着夏岚浮上海面之时，苏玥等人早已失去了踪影！

　　“冷静！一定要冷静，有我在你不用害怕，抱紧我就可以了……”

　　林涛重重的拍打着夏岚的脸颊，夏岚的俏脸已经死白死白，眼神中的惊慌更是到了极致，她听到林涛的话后先是摇摇头又接着重重地点点头，死死的抱着林涛的背后哆嗦着喊道：“我……我不怕，有你在我什么都不怕，我一定会跟另一个我一样勇敢的……”

　　“林涛快过来，我们在这边……”

　　苏玥的脑袋突然从不远处的海面钻了出来，单手托着晕晕乎乎的丁玲，丁玲好像是被海浪拍晕过去了，像木偶一般被苏玥提着也不晓得动弹，而苏玥的体力也明显消耗的非常大，林涛看着她不断发抖的嘴唇就知道她也是强弩之末了！

　　林涛翻身拼命的朝前游去，此时的苏玥实力和未来的她相差不少，至少还没达到圣骑士的高度，而他们身后几乎吞噬了整个城市的黑洞就跟疯狗一样，追着他们疯狂的在咬，只见又一个大浪打来，苏玥立刻呜咽一声，和丁玲齐齐消失在了海面上！

　　“苏苏……”

　　林涛惊慌的大吼一声，可波涛汹涌的海面浪头简直如同山峦一般不断起伏，林涛费尽全力从一个大浪里钻出来，可眼前哪还有苏玥的影子，他立马就像钻进水下去寻找她们，只是背上还有一个拖油瓶夏岚，要是放任夏岚自生自灭的话，苏玥能不能救回来先不说，夏岚肯定是必死无疑了！

　　就在身后的黑洞排山倒海一般压来的时候，一个人头“呼啦”一下从水下钻了出来，就看承载着米迦勒灵魂的金大壮重重吸了一口空气，对林涛大喊道：“快过来帮忙，这两个女人死沉死沉的，我弄不动啊！”

　　“来了……”

　　林涛惊喜的喊了一声，一拍夏岚的屁股便一个猛子扎了过去，等冲到米迦勒身边的时候她立刻从水里把苏玥给托了出来，而苏玥已经处在了半昏迷状态，额头上肿起了一个青紫的大包，再看丁玲的脑门上居然也有一个，看来是海浪卷来的时候把她们俩撞在了一起，生生给撞晕了过去！

　　“坑爹了，快跑快跑……”

　　米迦勒惊慌失措的大叫一声，居然是那恐怖的黑洞已经追到了他们的眼前，周围的海水天翻地覆一般倾倒进黑洞中，两个男人再也不敢稍有逗留，纷纷使出了吃奶的力气往前猛游，可黑洞带来的吸力却是无比巨大的，任凭他们如何使劲却都无法寸进，眼看着米迦勒惨叫一声就要被黑洞吸进“嘴里”，林涛急忙伸手拉住他却被他重重的一拽，竟然双双往黑洞之中快速的飘去！


第七百五十七章 海中孤岛

　　米迦勒眼中布满了前所未有的惊慌，纵使他把双臂挥舞的跟螺旋桨一样，却也无法阻止他们回流的趋势，而黑洞之后有什么，会通往哪里，这都没人知道，所以米迦勒和林涛一点也不想滑进去看个究竟，就算游动是徒劳无功他们也还是拼尽了全力在游！

　　就在这时，一道十分朦胧的光幕突然出现在了他们面前，原本点点的星空和缓缓驶过的海船居然通通消失不见了，取而代之的同样是一片无边无际的黑暗，米迦勒哀鸣一声，知道他们今天算是走投无路了，谁也没想到黑洞竟然会来个两面夹击，把他们像肉饼一样夹在中间！

　　“死就死吧……”

　　林涛突然毫无征兆的爆喝一声，揪起身边的苏玥拼命一般把她扔进了光幕之中，扔完之后他又一把揪住背上的夏岚，夏岚瞬间就明白了他的意思，眼中露出一抹从未有过的坚定，在林涛把她高高抛起的时候，她的双手也在林涛肩头猛地的一按，整个人不带任何犹豫的冲进了光幕之中！

　　“拼了……”

　　米迦勒也举起丁玲把她狠狠扔了出去，三个女人落进光幕之中却立刻没了身影，甚至连点声音都听不到，只是眼下根本别无选择，林涛和米迦勒对视了一眼，这两个患难主仆立即一个猛子扎进水下，在黑洞即将把他们一口吞噬的同时，两人奋力的游了出去！

　　没了几个女人的拖累，两人的速度着实快了不少，而水下自然也有那朦胧的光幕存在，两人根本不知道那后面等待他们的究竟会是什么，也许进去之后就会被搅的粉碎，也许会被抛到一个奇异的空间，可真等两人提心吊胆的冲进去时，身体却是重重往下一沉，就好似坠入了悬崖一般迅速的往下落去！

　　“啊……”

　　米迦勒发出一声开膛破肚般的惨叫，四肢疯了一样在漆黑的四周挥舞，可还没眨眼的功夫却听到“噗通”一声大响，米迦勒的惨叫立刻戛然而止，一股咸到发苦的海水再次涌进他的嘴中，等他晕晕乎乎被林涛拎着头发从水底提上来时，终于发现自己又坠入海中了，唯一不同的是周围几乎风平浪静，安静的几乎吓人！

　　“林涛……”

　　一声高呼提林涛指明了方向，林涛立刻分辨出那是来自苏玥的声音，他赶紧拍拍米迦勒的脸庞让他清醒过来，自己当先朝苏玥的方向游了过去，三个女人也兴奋到团团的围了上来，夏岚更是抱住他便嚎啕大哭，如同经历一场生离死别一般凄苦！

　　“这什么鬼地方啊？好冷啊……”

　　米迦勒扑腾着游了过来，划水的姿势居然还是他惯用的狗刨式，他现在没了以前灵敏的嗅觉和听觉，十分茫然的看着黑漆漆的四周，冰冷的海水冻的他嘴唇都在发抖！

　　“我看看……”

　　林涛急忙从腰包里翻出一把强光手电来，按亮后调成聚光模式往远处照去，在笔直的光柱照射下，一堵高达百丈的山崖气势恢宏的矗立在他们眼前，看着那犹如刀削斧凿一般出来的山壁，林涛的精神立刻一振，兴奋的喊道：“我们回来了，这里是末日之后被毁灭的南州城！”

　　“谢天谢地，不管这是哪里，只要还在地球就好，就怕被整到外星球去那可就惨喽！”

　　米迦勒重重的松了一口气，抹了一把脸上的海水，拿过林涛手中的电筒便咬在嘴里，二话不说当先朝高大的山崖边游去，而这里和林涛猜测的一模一样，的确是末日之后的南州城，几人刚游到一半的时候，追中就出现了一座孤零零的小岛，几人下意识的以为会是礁石一类的东西，直到看见岛上一座颇大的建筑和高高的铁塔之后，几人这才恍悟过来，这建筑竟然是南州电视台位于山顶的信号塔！

　　“呼~看来整个南州都已经被淹没在水下了！”

　　林涛缓缓的爬上小岛一般的山顶，立刻感觉身体沉重了不少，强烈的虚脱感也随之而来，他转身便摔在松软的草地上，这里虽然长年不见阳光，可充足的水汽却让这里的野草长的茂密无比，他一躺上去就不想动弹了，抬手看看腕上的手表，惬意的呻吟一声喊道：“就在这里先休息一晚吧，现在的时间是晚上十点半，等明早爬上去之后外面正好大亮！”

　　“天呐！这里真的是南州电视台呢，我上学的时候经常来这里玩呢……”

　　夏岚也湿漉漉的爬了上来，几人之中就她的体力最差，一上来她便软软的瘫坐在林涛身边，满是不可思议的看着周围，不过她也不知道想到了什么，突然红着脸颊娇羞无限的扫了林涛一眼，低下头来羞涩的对林涛说道：“还记得有次你喝醉了硬要把我和茉莉带到这里来吗？那次害的我们被人家差点当路边的野鸡给抓走了！”

　　“哈哈~谁没个年少轻狂的时候啊？”林涛被夏岚说的心中一荡，立马想起了他们三人在这山顶上野战的往事，而看着眼前这个曾经的夏岚，脸上的妆容几乎都被海水冲刷了，可依旧难掩她清丽的面容，林涛没来由的心里一软，拍拍她的脸颊笑道：“以后别化浓妆了，我还是喜欢不化妆的你！”

　　“嗯！”夏岚咬着红唇羞涩地点点头，眼中满含着浓浓的惊喜，而林涛也一骨碌爬起来，对躺在地上的苏玥说道：“走吧，我们进电视台里看看，在这外面休息可是会生病的！”

　　林涛伸手把苏玥从地上拉了起来，而丁玲却还有些晕晕乎乎的，估计之前那一下撞击给她造成的伤害不轻，但米迦勒却走上来踢踢她的小腿不屑道：“就你还圣堂的呢，水下装死猪，上了岸还装死猪，以后干脆给你个封号叫圣堂之猪算了！”

　　“混……混蛋！信不信我杀了你……”

　　丁玲咬牙切齿的瞪着米迦勒，奈何她实在虚弱的厉害，几次想爬起却又重重的摔了回去，米迦勒没心没肺的哈哈一笑，居然伸出手来对她说道：“得了吧，就你那手段宰猪还可以，想杀我还嫩了点，要是不服气的话等你恢复了，哥再跟你打一场，谁输谁就叫圣堂之猪怎么样？”

　　“好！这可是你说的！”

　　丁玲咬咬牙却是自信的一笑，“啪”的一声拍开米迦勒的大手想要自己爬起来，却被米迦勒突然弯腰把她整个人都扛在了肩上，丁玲惊呼一声就想挣扎，但米迦勒嘿嘿一笑说道：“这会知道害羞啦？刚刚在水里的时候把我抱的那么紧，差点把哥的命根都给扯断喽，要不是看在你是我主母小徒弟的份上，这笔帐我一定跟你好好算算！”

　　“你放开我，我现在就跟你好好算账！”丁玲拼了命一般的挣扎，可米迦勒却不管不顾的大步往前走，回过头来还对林涛嘿嘿的笑道：“主人，这妞跟你没什么肉体关系吧？没有我就抽她屁股喽，哈哈~”

　　“呀！混蛋，我要杀了你……”

　　米迦勒扛着丁玲渐行渐远，斗嘴的声音不断的响起，苏玥被林涛搀扶着也缓缓往前走去，突然摇摇头苦笑道：“果然是物以类聚啊，这小伙子就跟你一样，外表老实却一肚子花花肠子！”

　　“我在你眼里就这幅德性啊？”

　　林涛郁闷的笑了笑，但随即便叹了口气，看着远处正“啪啪”抽着丁玲屁股的米迦勒说道：“其实你认识他比认识我还要早，他这幅身体并不是他自己的，如果你之前见到他的灵魂状态了，就会明白一切了！”

　　“哦？我认识他？”苏玥下意识的停下了脚步，远远的看着米迦勒陌生的外貌，金大壮她自然不可能认识，只是觉得他脸上那种嬉皮笑脸的淫荡笑容似曾相识，总觉得好像在哪里见过一样！

　　“是的……”

　　林涛也停下脚步点了点头，笑着说道：“他是第一个调戏你，你却没办法拿他怎么样的人！”

　　“什么？你是说……”

　　苏玥的身体轻轻一震，难以置信的看向林涛，而林涛耸耸肩膀笑道：“是啊！他就是你们圣堂那位失踪的圣骑士米迦勒！”

　　“他……他真是米迦勒？可他怎么会变成这样？”

　　苏玥惊讶的看着远处的米迦勒，终于明白自己为什么会觉得米迦勒似曾相识了，那个敢摸自己屁股的猥琐男不正是一脸贱贱的笑容么，虽然他的外表大幅度改变了，可那淫荡的眼神和下流的笑容却依旧和从前一模一样！

　　“这件事说了话长，等过后休息的时候我再说给你听吧，你要是不相信的话可以问丁玲，米迦勒的灵魂她可是亲眼见过的！”

　　林涛拍拍苏玥的胳膊继续往前走，而苏玥却满脸怪异的跟上去说道：“我倒不是不相信，只是觉得很不可思议罢了，而且小玲现在肯定也很郁闷吧，要知道米迦勒曾经可是在我们教派风靡万千少女，小玲就是他最忠实的粉丝之一，可见到他本尊之后，呵呵~米迦勒居然这幅鬼德性，小玲心里一定很失望吧！”

　　“哈哈~米迦勒不论之前还是之后都是这么猥琐，从来都没有改变过！”林涛伸手搂住了苏玥的肩膀，但被她翻了个白眼挣脱掉了，居然落后两步和夏岚并肩走在了一起，两个女人很快就有说有笑起来，弄的林涛满脸纳闷，不明白一向冷傲的苏玥怎么也有心情交起朋友来了！

　　电视塔台的周边其实已经被改造成了供市民休闲的公园，这里不但拥有一块不小的健身广场，其上健身器材和精致的凉亭也都一应俱全，而塔台本身也不过就是个转播信号的基站，一个两层的水泥建筑后围了一个宽敞的院子，一座银红相间的钢铁信号塔高高的耸立着，锈迹斑斑的塔身充满了时间飞逝的沧桑！

　　这里作为尸皇雷叶的地盘，自然看不到任何一只普通活尸，就算有不长眼的也被他早早的杀掉了，而雷叶死亡之后，原本遮天蔽日的迷雾也消失不见了，一轮皎洁的明月也从云层里悄悄爬了出来，给电视塔的周围披上了一层银色的光芒！


第七百五十八章 米迦勒的身世之谜

　　米迦勒已经停止了和丁玲的打闹，他放下满脸郁闷的小姑娘翻身进了大院之中，没一会便笑嘻嘻的走出来一脚踹开了大铁门，招着手宣告里面安全，而几人陆续走去之后便无语的发现，房间里不是设备就是空无一物，只有两间值班房里还算找到一些有价值的被褥！

　　食物寻找不成，几人只好挑了间空屋先生火把衣服烘干，这种苦差事自然又落到了米迦勒的脑袋上，以前他还能凭借自己没有手脚的理由逃避干苦力，可现在他四肢健全身体强壮，被林涛毫不客气的在屁股上踹了一脚之后，他只能拎着林涛的夺星刀苦歪歪的出去了！

　　旺盛的篝火燃烧了起来，在并不宽敞的空间里很快就驱散了身上的寒气，一向贪慕享受的米迦勒不需任何人的交待，便颠颠的抱来了值班房里所有的被褥铺在火堆边，还割了大把的枯草垫在下面，把湿漉漉的衣服一脱，只穿着一条裤衩被惬意的爬上了床铺！

　　“你有没有羞耻心啊？这里有三个女人呢，你穿成这样自以为很潇洒吗？”丁玲相当没好气的看着米迦勒，而米迦勒却笑眯眯的对她说道：“玲妹妹，想不想吃东西？只要你叫我一声好哥哥，我就帮你变一碗香喷喷的面条出来！”

　　“哼~爱变不变，想占我便宜没门，只要林涛才是我的好哥哥呢！”丁玲一扭脑袋便盘腿坐到了林涛身旁，而米迦勒嘿嘿一笑，满脸阴谋得逞一般地说道：“这可是你说的啊，你可别后悔！各位请看……康师傅红烧牛肉面！哈哈~”

　　米迦勒一下从身后的被子里拽出了一塑料袋的方便面，得意洋洋地拎在手中挥舞，丁玲立刻一愣，满是诧异地问道：“这面条你从哪里找到的？值班房里不是搜索过了么？”

　　“嘿嘿~这山顶可是个车震的好地方，院子外面的树林里停了好几辆小汽车呢，这半箱面条就是我在车里发现的，怎么样？牛逼吧？不过某人可是说了不吃的哦，我正好嫌面条不够呢！”

　　米迦勒异常臭屁的笑了笑，谁知丁玲却小手一伸，劈手夺过了他手里的塑料袋，十分阴险的笑道：“傻子一样！我什么时候说过不吃了，我是让你爱变不变，早知道你那点花花肠子了，还想瞒我？咦？你这什么面条啊？怎么是康帅傅，不是康师傅啊？”

　　“切~爱吃不吃，不吃就拿过来！”米迦勒不屑的冷哼一声，也不着恼，又从被窝里摸出一包香烟来对林涛笑道：“主人！抽烟不？大中华哦！”

　　“当然抽了！”林涛立即拿过米迦勒手里的香烟站起来，看着围坐在火堆边的三女说道：“我们出去抽支烟，你们正好把湿衣服脱下来烘干吧！”

　　“在……在这里抽不好么……”

　　米迦勒有些不大情愿的望着丁玲，特别是她的衣服湿了之后紧紧的贴在身上，不但尽显她柔美的身段，就连她胸部的轮廓也看的一清二楚，要知道丁玲的胸罩可早就当成防毒面罩脱掉了，在冷水的刺激下，她胸前两颗红豆早就骄傲的挺立了起来，只是聪敏的丁玲一下就发现了米迦勒猥琐的眼神，气的双眼一瞪，手中的方便面立即砸了过来！

　　米迦勒灰溜溜的跟着林涛出了门，要不是他现在没了尾巴，一定能够看到他夹着尾巴的狼狈样！

　　林涛并没有走出多远，就在大门旁找了一堵墙壁随意的靠着，他先给自己点了一支烟，然后又抽出一支扔给米迦勒，剩下的全都揣进自己的口袋，这才抬起头来问道：“怎么样？大壮的身体用的还习惯吧？”

　　“习惯个毛啊，用四条腿跑了那么多年，现在有事没事还想趴下来跑跑呢，估计没个半年功夫恐怕是习惯不了了，而且感觉也有些怪怪的，就好像我租了一个别人的房子一样！”

　　米迦勒叼着香烟蹲在了地上，满脸怪异的抓抓下巴，却又叹着气说道：“不过大壮这一走啊，我还真的挺想念他的，我们整个山庄也就他一个老实人了吧，谁知道却被一个野心十足的疯女人给带进了地狱！”

　　“其实这也是最好的结局！”林涛无奈地摇摇头，说道：“越憨厚的人往往越偏执，他对小纯的爱你也看出来了，如果他独活在这世上，恐怕一辈子都走不出失去小纯的阴影，与其那样，还不如跟他最爱的人一起消失在这世界上，至少不会再有痛苦！”

　　“是啊，要是阿雪变成小纯那样，我也宁愿跟她一块死！”米迦勒感同身受地点点头，然后带着满脸的迷惘问道：“主人，我以前真是个人吗？”

　　“嗯！”

　　林涛点了点头，笑着说道：“你不但是个人，而且还是个不可多得的人才，你曾经是圣光教这一代最杰出的圣骑士，成就甚至还在安东尼之上，只不过圣光教并没有将你彻底洗脑成功，有一天你发觉他们的教义原来是被当代教皇私自修改过的，变的越来越伪善，越来越虚伪，所以你就开始拼命的寻找原本的那些古籍，想要质问教皇……”

　　“靠！教皇那老小子不会因为这个就把我灭了吧？”

　　米迦勒满脸气愤的昂起了脑袋，右手还下意识的在地上刨动，而林涛点点头笑道：“不然呢，你都要动摇人家的威严了，人家自然要灭了你，所以他就给你扣了一定叛教通敌的罪名，出尽高手要绞杀你，幸好咱们俩之前有过交情，你被打的半死不活的时候我正好路过帮了你！”

　　“那你为什么把我的灵魂装进一个地狱犬的身体里啊？就不能给我找个花美男啊？”米迦勒满是郁闷地看着林涛，而林涛却没好气地说道：“你当我是开灵魂旅社的吗？你快死的时候正好有个没有灵魂的花美男躯壳等着你啊？”

　　“那我之前的身体是从哪来的呢？你好像也没有能力可以抽调灵魂吧？”

　　米迦勒奇怪的歪了歪脑袋，却听林涛笑道：“那天我和几个弟兄正好都在附近备战，准备捉拿几只从地狱蹿上来的地狱三头犬，而我救了你之后，你也就只剩下一口气在了……”

　　林涛说到这略微顿了顿，眼睛斜斜的瞥向一旁的玻璃窗，然后心不在焉的继续说道：“所以看在你可怜的份上，我一个拥有特殊能力的弟兄，就活捉了一只实力最弱的三头犬，也就是你之前那两个脑袋的身体，灭了它的灵魂又把你给装了进去，这样你才保住了一条小命，可谁知道等你的灵魂创伤实在太严重，等恢复过来之后居然什么都不记得了，见我喂你吃东西，你就屁颠颠的跟在我后面叫我主人，从此以后我的身后就多了你这么个拖油瓶！”

　　“哦！原来我是这么来的啊，我还一直都以为我是三头犬中的异类，被你发现天赋异禀之后从小养大的呢！”

　　米迦勒恍然大悟地点点头，突然有了一种茅塞顿开之感，而林涛目不转睛的盯着窗户玻璃又说道：“既然你清楚了自己的身世，以后就别叫我主人了吧，免得人家还以为我故意占你便宜呢！”

　　“为什么啊？我的小命本来就是你救回来的，以前也都是你一直喂我，我不管别人怎么想，你永远都是我的主人！”

　　米迦勒急忙摇起了脑袋，语气相当的坚决，他还下意识的想爬过来在林涛的腿上蹭一蹭，却发现林涛根本没在听他说什么，眯着双眼似乎连口水都要流下来了，米迦勒十分诧异的站起身体和他并肩靠在了一起，却立马震惊的瞪大了双眼，原来林涛不是在看别的，正是通过玻璃的反光在偷看里面三个女人换衣服，米迦勒满脸惊喜的伸着脑袋加入了偷看行列，竖起大拇指说道：“高！实在是高，不愧是我主人呢，这种偷看方法我怎么就没想到呢？”

　　“滚一边去，当心苏苏出来挖了你的狗眼！”林涛恬不知耻的擦擦口水，刚想去推米迦勒的脑袋，却听房间里突然一声爆响，那扇反射着三具妖娆娇躯的玻璃“哗啦”一声就碎了，苏玥愤怒的喝骂声立刻就跟着响了起来：“林涛！你这个混蛋王八蛋，不要脸的色情狂，连女人换衣服你都偷看，你给我去死吧……”

　　“不好！快跑……”

　　……

　　等主仆二人再次回到屋中的时候，三个女人都用撕开的床单裹住了娇躯，慵懒的依偎在火堆旁边，火堆旁架设的汤锅正在咕嘟嘟的冒着可口的香气，林涛本以为又要经历一场面红耳赤的三堂会审，可三女除了一个苏玥的眼神相当不善之外，丁玲也只是羞涩的不敢抬头罢了，而夏岚更是无所谓，她什么花招都跟林涛玩过了，要不是有个米迦勒在场，让她光屁股跑来跑去她都无所谓！

　　想象之中的暴风雨并没有来临，这让主仆二人都偷偷的松了口气，腆着脸坐在三女的身旁，林涛立马把米迦勒的身世之谜也说了出来，配合米迦勒的自说自话，逼真的悲情表演，很快就转移了苏玥的注意力，托着下巴完全忘记了被这两个无耻之徒偷窥的事情！

　　“这么说来，米迦勒真的不是通敌外逃了，而是被你们救了之后重生在一条狗的身体里？”

　　苏玥蹙着柳眉脸色复杂的看着林涛，毕竟这事已经牵扯到她最敬仰的教皇，就算她十分的信任林涛，却也不得不仔细斟酌一番，而林涛还没开口，米迦勒却已经叫了起来，愤愤不平地说道：“再一次纠正一下，不是狗，还是一条伟大的地狱三头犬！”

　　“呸~犬不就是狗啊？就算哮天犬也还是狗！”丁玲当即嘲讽了起来，满是不屑的冷笑着，可米迦勒却挺起胸膛骂道：“你才是狗呢，你看看我这身上都是被谁抓的？哥哥我好心在海里救你，你居然把我身上抓成这样，知道的是你无意的，可不知道的呢？一定会怀疑我跟你有什么奸情的，那样我一身的清白可不就给你毁了？”

　　“切~就你还有清白呢？你的好色大名简直名扬海内外啊，清白还用得着我来毁吗？”丁玲冷哼一声，相当鄙夷的看着米迦勒。

　　“放屁！那都是我的过去，谁还没个过去啊，你可别搞错了，我现在这幅身体可还是童子身呢，谁能比我还清白？”米迦勒挺直了腰杆，自信满满的大叫道。

　　“哼~你是身体清白，灵魂早就肮脏的不能再肮脏了！”丁玲翻翻眼珠子，说道：“亏我当初瞎了眼还把你当偶像，你跟涛哥比起来，给他提鞋都不配！”

　　“哟？原来你以前还暗恋过我啊？嘿嘿~来来来，咱们好好唠唠！”米迦勒搓搓手就腻到了丁玲的身旁，他缠人的功夫可是众所周知的，丁玲满脸懊恼自己说错了话，只能没好气的和他应付着。


第七百五十九章 “失忆”的苏玥

　　“安东尼真的死了？”苏玥接过一碗夏岚递过来的面条，见林涛无奈地点点头，她的神色一黯，无力的从碗里挑起几根面条说道：“安东尼是我的引领者，可以说没有他就没有今天的我，他是我这辈子见过最正直的，却没想到就这么去了！”

　　“谁都有死的时候，或早或晚的区别而已！”林涛轻轻的拍了拍苏玥的后背，说道：“他走的时候很安详，没有带着任何遗憾走的，所以你应该为他高兴才对！”

　　“唉~两年多的时间说起来好像不长，但真的发生了太多的事情，让我一下子根本反应不过来，我从没想过世界会有一天变成现在这样，安东尼老师的离去也实在太突然了！”

　　苏玥十分悲伤的摇着头，过了好一会才缓缓举起筷子吃了几根面条，之后便把碗筷一起塞给林涛，叹息道：“我脑子里太乱了，你们先吃吧，我要出去冷静冷静！”

　　“师傅……”

　　丁玲诧异地看着苏玥裹着床单出门了，林涛却无奈的摆摆手说道：“让她去吧，太多的信息需要她消化了，她的确需要好好想想！”

　　“老公……”

　　夏岚吃了几口面条之后也轻轻的放下了碗筷，曲腿坐在被褥上看着林涛说道：“说说我的事情吧，末日之后我们……是不是没在一起？”

　　“是的！”

　　林涛轻轻点了点头，说道：“不过你也不要乱想，你的选择是当时环境造就的，如果你不选择依附别的男人根本就活不下去，在我看来你的选择也是十分正确的！”

　　“其实你不用安慰我，我明白我自己是什么样的人，特别是在地狱里看到我自己真正的面目时，我就知道自己的内心有多么丑陋了！”夏岚满是凄苦的摇了摇头，缓了一会她却又痴痴的望着林涛说道：“如果我能变的和另外一个我，灵魂那样无私，那样美丽，你……还会要我吗？”

　　“为什么不呢？”林涛温柔的笑了一下，其实他在说这句话的时候，到底是真是假他自己也分不清楚，也许他是在怜悯夏岚，或者在看到另一个夏岚选择自我牺牲的时候，也被她对自己的感情给深深触动了，但无论如何，他半点都不想再去伤害这个可怜的女人了！

　　“我一定不会让你失望的，总有一天我会变成那样的！”

　　得到林涛承诺似的态度，夏岚甜甜的一笑，开心爬起来跪在林涛的身后，就像从前一样，卖力的为他揉捏着肩膀，然后歪着脑袋问道：“茉莉真的嫁人了吗？她怎么舍得你的呀？”

　　“嗯嗯！茉莉姐虽然嫁人了，但她的心却在咱们主人身上！”米迦勒从面碗里抬起头来，别扭的握着筷子说道：“她是咱们山庄的隐形夫人，谁都知道她跟我主人玩暧昧，她的大屁股除了她老公之外，就主人一个人能摸了，几天不去找她，她浑身都不自在！”

　　“滚！吃你的面去，少在这里八卦！”林涛没好气的踹了米迦勒一脚，谁知丁玲也帮腔说道：“咱们林庄主的风流债可就多了去喽，他那七位如花似玉的美人老婆随便拉出去一个，都是能艳压群芳的顶级美女呢，林庄主的艳福可是相当不浅呢！”

　　“八个！已经八个了，现在还有个大肚婆杨小妹刚刚进门呢！”米迦勒又抬起脑袋，满脸贼笑的喊了一句。

　　“什么？八……八个老婆？”夏岚的双手触电般从林涛肩上弹开，难以置信的看着林涛，而林涛的老脸被他们说的很是一红，无比尴尬的对丁玲说道：“小玲，这事你……你暂时先别跟你师傅说啊，特别是她姐苏雅的事，我会自己找个机会告诉她的！”

　　“哼~敢做不敢当！”丁玲俏皮的皱皱小鼻子，却又伸出手来笑眯眯地问道：“帮你保密可以，不过我有什么好处呢？”

　　“好处呃……我把这家伙交给你使唤！”林涛急忙一指米迦勒，谁知米迦勒一口面条喷出，目瞪口呆的喊道：“凭什么啊？我为什么要听她的使唤？我不干我不干……”

　　“哼哼~你不干就行了吗？你主人都已经把你交给我了，你要是不干的话，我就把你主人的老底掀个底朝天，然后再让他来教训你！”丁玲满是得意的捏捏小拳头，不断嘿嘿的冷笑，米迦勒刚想跳起来叫嚷，就听林涛急忙指住他喊道：“你小子要是敢造反，我就把你在登州聚集地干的好事通通告诉阿雪，让她亲手阉了你！”

　　“你们……你们欺负人……”

　　米迦勒泪眼汪汪的屈服了，垂着脑袋连面条也不吃了，而丁玲立马来真格的，伸出一条长长的美腿说道：“小勒子，别说姐姐欺负你哦，现在赏你一个美差，帮姐姐捶捶腿吧，哈！哈哈哈……”

　　“糟了！”林涛突然一愣，似乎想起了什么很严重的事情，看着丁玲急忙问道：“沙月你们最后看到了没有？她和苏苏另一个手下也在酒店之中的，我们忘记把她们带出来了！”

　　“带不回来的……”

　　丁玲狂笑的神色突然消失殆尽，悲哀的摇摇头说道：“小纯是顺着大楼的外墙爬上去的，到达沙月她们那里时，那个变态女人已经将她们和幸存者杀的一个也不剩，等我们带着大壮的师傅赶上去的时候，沙月姐她们早已经断了气！”

　　“唉~”林涛也只有长叹一口气，把无尽的悲哀深深的隐藏在心底了！

　　……

　　吃饱喝足的林涛叼着香烟出了房间，远远的就看到广场边的凉亭中静静的坐着一道倩影，他缓缓地走上去，只见苏玥正出神的望着不远处的海面，听着海浪声轻轻的拍打着山崖，她坐在那一动也不动，就连林涛走近了她也没有察觉到，直到林涛轻轻从背后将她揽住，苏玥这才浑身一抖，随即又放松身体靠在他的胸口，淡淡说道：“来啦！”

　　“还在想安东尼的事？”林涛把嘴唇贴在苏玥的头顶，深深的嗅着她发丝间的清香，而苏玥这一刻一反常态的没有抵触林涛的暧昧动作，就如同累了一般靠在他的怀中，并且享受似的眯起了眼睛，然后轻声说道：“不仅是安东尼老师，还有许许多多的事和人，包括你所说的那个罗玉蝶，我也真的很好奇她究竟是用何种手段，能够在短短的一年多的时间内就彻底掌握了裁判所！”

　　“罗玉蝶……我相信我们很快就能见到她的！”

　　林涛也把双眼投向了远方的海面，在圆月的照耀下整个海面释放出一种柔和的美，听着那沙沙的海浪声，林涛突然发觉自己一直想要的生活不正是如此嘛，没有外界的打扰，和自己最爱的人在一起，生活在一个世外桃源般的小岛上，这里不正是他最想要的地方吗？

　　“知道未来的我，都给我说了哪些话吗？”

　　苏玥的话打断了林涛心潮澎湃的思绪，愣了一下之后笑道：“说你很爱我是吗？”

　　“嗯！”苏玥居然真的点了点头，轻笑着说道：“自己给自己写信感觉真的很奇怪，我感觉就像打开了一份时空胶囊一样，而且未来的我和现在的我，想法和心态已经变的完全不一样了，她向我阐述了这种变化的由来，都是点点滴滴积累起来的，她猜到自己有可能回不去了，说这辈子最后悔有三件事没做，一是没能保护我们的母亲，二是没能给安东尼老师养老送终，而三就是自己没能抛下太多的世俗的东西……嫁给你！”

　　“苏苏真是这么说的？”林涛浑身一震，一种异常悲哀的情愫瞬间占据了心头，虽然另一个苏玥就靠在他的怀中，但他还是会觉得自己失去了一样很重要的东西，这种感觉就好像苏玥失去了记忆，也失去了他们共同患难过的许多美好时光！

　　“嗯！她说有些一直执着的东西，其实到头来不过就是一场空，荣耀也罢，信仰也罢，都是生不带来死不带去的东西，找到一个可以陪伴自己一生的人才是最重要的，她劝我把那些执念早早的放下，不要等到人老珠黄的时候才知道后悔，毕竟任何条件下我都是个女人，而女人最重要的就是寻找自己的幸福！”

　　苏玥缓缓的说着话，不知不觉中她的心境也在发生着巨大的变化，她的眼前似乎出现了另外一个自己，独自坐在电脑前一边流泪，一边说着自己心底刻骨铭心的话！

　　“她最后让我有可能的话，好好照顾你，不要再遮掩自己的感情……”

　　苏玥温柔的笑了笑，有些无奈地说道：“我感觉这件事就好似一个家长对自己孩子的寄托一样，把自己做不到的事全都希望孩子替她去完成，其实你也知道对不对？我们之间并不是感情不够深，太多的责任需要我们去负担起来，我何尝不想放手跟你去爱，可是……真的很难做到！”

　　“不是很难做到，而是你从来不敢放手去爱！”

　　林涛突然把苏玥拦腰抱起，狠狠的顶在了石柱上，他的眼神就跟饿狼一样贪婪，压着苏玥的娇躯满脸的狞笑，而苏玥的呼吸无法节制的粗重了起来，她似乎知道林涛接下来想做什么，可她的身体却偏偏像粘了胶水一样不舍得跟林涛分开，直到林涛的大嘴狠狠的盖了上来，苏玥终于脑中一炸，娇哼一声，放开自己的唇齿让林涛的舌头侵入进来。

　　两人都像久旱逢甘霖的枯井一般，饥渴难耐的向对方索取着，两人吻了又吻，亲了又亲，仿佛天与地之间就只剩下他们两个一般，苏玥从未如此冲动过，就算林涛握住她的双峰揉了又揉，捏了又捏，她也不再羞涩害怕，只把林涛搂的越来越紧，把脑海中的杂念通通抛诸脑后！

　　“不要……”

　　苏玥娇吟一声，柔弱的简直不像话，围在她身上的床单早已落在地面，团团裹在了她的脚面上，现在的她几乎一丝不挂，除了一条没敢脱去的窄小内裤之外，苏玥全身再也没有任何遮挡，她酥胸上的两颗红豆已经骄傲的硬起了，伴随着林涛极为技巧性的挑逗，她的大脑一阵阵过电般的酥麻，麻的她脑海一片空白。


第七百六十章 情挑苏玥

　　“别……”

　　苏玥突然惊醒过来，满是哀求的按住林涛伸进她小内裤中的大手，但林涛却红着双眼说道：“你这辈子最大的错误就是没有放开一切，好好的跟我去爱，你还在等什么呢？真的要等到我们都老去之后才愿意给我吗？”

　　“不……不是的，只是不是现在，我不想在……在这里……”

　　苏玥早已方寸大乱，脸蛋火红的摇着头，却看到林涛抽出自己的大手，递到她眼前坏笑道：“知道女人给男人最大的鼓励是什么吗？就是你湿了，而且湿的很厉害！”

　　“流氓你……”

　　苏玥嗔怪的在林涛肩头上砸了一下，见林涛突然低下脑袋狠狠叼住了她胸前的一颗红豆，苏玥浑身重重的一抖，仰起脑袋长长的呻吟一声，而有了林涛的提醒之后，她真的感到一股控制不住的液体打湿了她的双腿之间，她像条美人蛇一般的扭动起来，嘴里竭尽所能的喊道：“涛！别……别这样，你知道我不想在这种地方把自己的第一次交给你，停下来好不好，求……求你……”

　　“我要听你说爱我！你爱不爱我……”

　　林涛自然不愿错过这种难得的机会，性格坚韧的苏玥可不是经常都会有新潮剧烈起伏的时候，他直起身再次把苏玥压在柱子上，用膝盖强硬的把苏玥的双腿分开，探在其中的大手轻轻一拨弄，苏玥立刻电打了一般的僵住，然后软软的挂在他身上，只晓得不断粗重的呼吸，嘴里下意识的喊道：“爱！我爱……”

　　“爱谁？”

　　林涛飞动的手指加大了力度，很快就让苏玥的下身成了一片水淹泽国，其实他也从未想到可以和苏玥进展的如此之快，似乎一夜之间就打开了苏玥的心扉，当然，就算迷离中的苏玥可以任他施为，他也不想草率的在这种地方夺去苏玥的第一次，可正当他准备抽出手放过苏玥的时候，苏玥突然重重的一抽，绝美的脸蛋竟然扭曲了起来，一种从不曾见过的痛苦和享受交叠出现在她的脸上！

　　“爱你……我……要死了……你要杀了我吗……”

　　苏玥的全身突然猛地绷紧，嘴里语无伦次的叫喊着，林涛能感觉到她抱紧自己的双臂无比的用力，甚至勒的自己腰部都开始发疼，而很快苏玥的嘴里就发出窒息一般的“咯咯”声，足足持续了快半分钟之后，苏玥的全身终于为之一松，煮熟的面条一般软在了林涛的怀中，浑身香汗淋漓的大口大口喘着粗气！

　　“呼~”

　　林涛也满脸通红的抽出自己的右手，甩了甩上面晶亮的水珠，强忍着快要爆炸的下身，把苏玥横抱在怀里坐在石凳上，轻轻的在她火热的红唇上不断轻吻着。

　　“我……我怎么了？你对我做了什么？”

　　苏玥迷迷瞪瞪的睁开了双眼，刚刚那种入赘云端的感觉既让她忘我又让她恐惧，而林涛却满是无辜地说道：“我真不是故意的，谁要你太敏感了呢，不过这种感觉是不是很奇特？”

　　“我以为自己要死了，全身没有一块肌肉能听使唤的，接着……接着就好像尿裤子了一样！”苏玥娇羞的把身体缩在林涛的怀中，声音宛如蚊蚋般低微，而剥开她冷傲的女强人外表，苏玥同样是个如水般的小女人，需要男人的呵护，更需要男人的疼爱！

　　苏玥似乎还沉寂在那种极端的享受中无法自拔，火红的娇躯时不时便会颤抖一两下，而林涛的大手也还在继续，贪婪的在她绸缎一般的肌肤上轻轻抚摸，此刻他心中的成就感简直不言而喻，苏玥就好似一座“桀骜不驯”的陡峭冰山，能够将她征服在身下几乎是林涛毕生的夙愿，虽然距离彻底征服还有那么一小段距离，但他相信距离这一天已经没有多远了！

　　“别摸了……”

　　苏玥身上的火红之色如同潮水般缓缓褪去，她咬着下唇羞恼的将林涛的手推开，但好像是突然想到林涛那种无比纯熟的手法，她没来由的一阵醋意大发，张开檀口居然“啊呜”一口咬在林涛的胸前，咬的他惨叫一声，差点跳了起来，可苏玥却在那捂着红唇“咯咯”一阵娇笑，似乎还有种跃跃欲试的味道！

　　苏玥此刻的样子像极了一个人，那就是她同父异母的亲姐姐苏雅，林涛记不清多少次和苏雅欢好时，那小娘们就跟头母豹一样凶猛，不把他或自己折腾的死去活来绝不罢休，咬人更是她的看家本领！

　　想到这林涛十分没好气的揉着自己胸口，看来这种不太正常的行为也是会遗传的，苏玥好像也有点这种倾向，他便很是郁闷地说道：“你这刚高潮完了就开始玩虐待啊？你跟小雅还真是亲姐妹，成天就知道欺负我！”

　　“我姐？”

　　正所谓说者无心，听者有意，苏玥猛地一下直起了脑袋，异常警惕的眯起双眼问道：“你怎么认识我姐的？我好像从没带你见过她吧？”

　　“呃……可另外一个你带我见过啊！”

　　林涛恨不得一巴掌抽死自己，但也只能硬着头皮瞎掰道：“除了你姐还有你弟朱伟都住在我们山庄里，因为你的关系我跟你姐处的相当不错，这一来二去嘛，大家都无话不谈了，我跟她多少……多少能算半个红颜知己吧，所以我对她还算是比较了解的！”

　　“是吗？你居然能和我姐成为红颜知己？”

　　苏玥满是狐疑的盯着林涛，而林涛一本正经地点点头，丝毫不敢露怯，苏玥看了一会并没有看出什么端倪来，想了想只好面带复杂地问道：“我跟我姐的关系其实并不好，这你应该已经知道了吧？末日之后我们的关系还有没有修复呢？”

　　“早就修复了，比正常姐妹还亲呢，你常常都过来住在我们家呃……你姐家住，好的都快同穿一条裤子了，什么都不分你我的！”林涛只好把谎话一撒到底，而苏玥还是半信半疑的指着他鼻子说道：“我可警告你，那可是我亲姐姐，你要是敢打她的主意你就死定了，她可是有夫之妇！”

　　“呵呵~没有没有，她来打我主意还差不多，不过她跟朱伟早就离婚了，所以就跟我们家走的近了一些！”

　　林涛赶紧举起双手佯装无辜，苏玥冷哼一声便不再追问了，捂着上下要害跳出林涛的怀里，看看自己不雅的姿态，她脸色火红的捡起地上的床单裹在身上，然后羞愤的自语道：“真是昏头了，竟然干出这种不要脸的事……姓林的，下次……下次你要是再敢对我这样，我绝对一枪打死你，还有，什么……什么都不准跟别人说，不然我还是一枪打死你！你留在这，不许跟过来！”

　　苏玥恶狠狠的威胁完林涛便一溜烟的跑了，从背影看去怎么都好像有些慌张，快跑到门前的时候居然还因为腿软，“噗通”一声摔了一跤，看得林涛好一阵目瞪口呆，而苏玥回过头来异常幽怨的又瞪了他一眼，却根本不给他嘘寒问暖的机会，身手矫健的爬起来像阵风一样进了大院！

　　又抽了一支烟，林涛满脸得意的进了大院，可还没进屋就听苏玥吞吞吐吐的问夏岚：“你们两个人一起跟林涛那……那个的时候，不觉得别扭吗？而且你们怎么能容忍自己的男友跟别人分享呢？”

　　“你只是没经历过而已，真的等你经历了以后，你就肯定不会这么想了，一个人的爱并不会因为分给别人就变少了，而是会变的更加博爱，还有啊，我跟茉莉一起在床上伺候他的时候，刚开始的确是有点不好意思，可谁叫我都爱他呢，爱屋及乌之下我们也很珍惜女人之间的感情呢，其实不瞒你说，林涛不在的时候我们也会玩同性恋那套哦，都有点同性恋的倾向了，嘻嘻~”

　　夏岚毫不隐讳的说出了她心中的感受，门外的林涛立刻暗赞了一个，夏岚果然不亏是“中华好女友”，帮男友找小三这种事居然干的熟门熟路，炉火纯青，于是他很自觉的停下脚步不去打搅她们，轻手轻脚的走到墙根处躲在一边偷偷的抽烟，这种千载难逢的机会一定要让夏岚好好给苏玥上堂理论课，好让她明白林家女人必须具备的基本素质是什么！

　　不过他一根烟还没抽完，便看见米迦勒鬼鬼祟祟的从房间里探出了脑袋，左右十分谨慎的看了看，这才彻底走出房间缓缓往院中的厕所走去，等他到了厕所门口林涛才注意到，原来敞开的厕所木门已经紧紧关闭了，仔细从门缝里看去居然还传来了微弱的灯光，显然是丁玲在里面方便。

　　林涛立刻没好气准备站起来教训米迦勒，偷窥一下姑娘们换衣服已经是极限了，偷窥人家上厕所那可就是太没有底限了，不过米迦勒却没有像他想象中的趴在门缝上偷窥，而是走到木门前轻轻敲了敲门，这就让林涛有些看不懂了，偷窥也没道理先敲门的啊，丁玲也不会大方到跟他一起上厕所的！

　　“谁？”

　　厕所里传来丁玲狐疑的声音，就看米迦勒轻咳了一声，沉声说道：“是我，米迦勒！我就想问问你在里面那么久不出来，是不是有什么事？”

　　“没……没有啊！你找来的方便面过期了，吃的我肚子痛不行啊！”丁玲似乎有些心虚的回答了一声，可米迦勒却无声的笑了笑，似乎早就料到丁玲会这么说，然后从口袋里掏出一包花花绿绿的东西又说道：“你把门打开一条缝，我给你一个东西，你一定需要！”

　　“你到底要干吗啊？人家女孩子上厕所你堵在门口，你变态啊你？”丁玲相当没好气的骂了一句，而米迦勒只好把手里的东西弯腰放在门前，又低声说道：“别把我好心当成驴肝肺，我只是关心你一下，我把东西放在门口了，需要的话你就自己开门拿，这东西叫安尔乐！”

　　米迦勒说完便转身走了，而厕所的木门没一会便开了，只见一只白生生的小手飞快的伸出来，拿了地上的卫生巾便又飞快的缩了回去，这次丁玲出来的就很快了，两三分钟便打开门走了出来，她跟她师傅一样，身上裹着一床淡粉色的床单，酥胸微露，香肩性感又白皙！


第七百六十一章 归途（上）

　　丁玲远远的看见米迦勒并没有回屋，而是坐在不远处的花坛上笑眯眯的看着她，丁玲的俏脸没来由的一红，颇为羞恼的走过去嗔道：“你这人真是该正经的时候不正经，不该正经的时候偏偏假正经，你知道我大姨妈来了直说就是了，非把话说的含含糊糊才开心是吧？”

　　“我这不是照顾你的面子么，像你这样的女神级美女肯定是需要形象的，要是直说怕你尴尬啊！”

　　米迦勒把双手撑在身后，昂着脑袋看着含苞待放中的丁玲，可丁玲却非但不领情，反而刁蛮的踢了他一脚，一手掖着胸前的床单，一手伸到米迦勒面前问道：“少在这油嘴滑舌的，有烟没有？给姐姐来一支！”

　　“当然有了，大中华给我没良心的主人独吞了，不过我这还有一包更好的九五至尊，专门为你准备的！”米迦勒嘿嘿一笑，居然从上衣的暗袋里摸出了一包香烟来扔给丁玲，而躲在墙根处的林涛立刻暗骂了一句，这小子居然学会胳膊肘往外拐了，好东西全都留给美女却不孝敬自己！

　　“算你识相！”

　　丁玲十分满意的笑了笑，麻利的拆开香烟叼了一支在嘴里，然后跳上花坛和米迦勒并肩蹲下，又小心翼翼的看了不远处的房间一样，这才拉着米迦勒的胳膊说道：“帮我挡着一点，被我师傅看到我抽烟又要倒霉了！”

　　“哈哈~怕个毛啊，你师傅肯定是被我主人猥亵了，回来的时候脸红的跟猴屁股一样，胸口有个黑手印她都没察觉到，这会肯定没功夫管你的！”

　　米迦勒倒是很没所谓的笑了笑，但丁玲对苏玥的敬畏那可是长年累月积累起来的，十分不爽的瞪了米迦勒一眼，然后扬起小下巴又骂道：“傻子啊？给烟不给火让我摩擦生火啊？给你帮美女点烟的机会都不知道珍惜，真够笨的！”

　　“怕了你了！”

　　米迦勒很是郁闷地点点头，只好从口袋里摸出打火机帮丁玲点燃香烟，丁玲舒爽的吸了一口，很是得意的对米迦勒说道：“不错嘛，挺会伺候人的，以后有什么事都跟姐说，姐一定会罩着你的！”

　　“谢谢了，我怕你连自己都照顾不了！”

　　米迦勒翻翻眼没好气的看着丁玲，见小妞跷着兰花指，姿态优雅的蹲在那吞云吐雾的，他下意识的舔了舔嘴唇，问道：“我主人那边你打算怎么办？你现在这个师傅可还不知道你暗恋她男人呢！”

　　“这又关你什么事？我发现你这人怎么话比屎还多呢！”丁玲蹙着柳眉相当烦躁的瞪着米迦勒，见米迦勒自认倒霉的耸耸肩膀不再说话了，她深深的吸了口香烟，然后无奈地摇摇头说道：“这事我不打算再跟我师傅说了！”

　　“哦？为什么？”

　　米迦勒似乎来了兴趣，眼神有些兴奋的望着丁玲，而丁玲幽幽的叹了口气，缓缓说道：“师傅之前的死对我触动很大，她是我在这世上最后一个亲人了，我自己亲生母亲的样子我已经记不得了，可每当我想到母亲这个词的时候，脑子里就会出现我师傅的样子，所以我真的不忍心再去伤害她，而且我跟涛哥的关系这么多天以来我也看明白了，只不过是我的一厢情愿而已，他不可能爱上我的，所以我决定还是让这件事尘封在我心底吧，这样对任何人都好！”

　　“是啊！你喜欢我主人这件事要是被你师傅知道的话，你们以后肯定会尴尬，会很难相处的，闭口不谈这件事那是再好不过的了！”

　　米迦勒很是惊喜的跟着点头，但丁玲却蹙着眉头狐疑道：“你跟着这么兴奋做什么？这又不管你的事，莫非你……”

　　“呃？我……我什么……”

　　米迦勒突然老脸一红，很不自然的僵笑着，丁玲立刻狭促的笑了起来，指着他的鼻子叫道：“哦！我知道了，你这猥琐的家伙暗恋我是不是？哈哈~你的品味倒是不低的很呢，但你也太不自量力了吧，姑奶奶这么纯洁的小百花岂能看上你？你当我的小奴隶还差不多！”

　　“靠！你有胆子喜欢我主人，我凭什么没胆子喜欢你呢？”米迦勒很是不爽的叫了起来，盯着丁玲目光炯炯地说道：“还记不记得我在地下城第一次救你的时候，你怎么说的？说我要是有一天能变成个人，你一定会喜欢上我的，可现在呢？你掰着手指头数一数，我都救了你几次了？”

　　“我……我当时不过随口说说，谁知道你……你真会变成人啊！”丁玲很是讪讪的回避着米迦勒灼热的眼神，而米迦勒冷哼一声说道：“那我不管了，反正我主人肯定不会跟你好，你倒不如考虑考虑我，我现在可也是纯洁的小处男一枚，咱俩天生一对啊！”

　　“呸~鬼才跟你天生一对呢！”丁玲不屑的翻了个白眼，刚想再说话却突然看见房里走出来一个人影，她立即把手中的香烟塞进米迦勒的手中，若无其事的喊道：“师傅，你找我吗？我在这里呢！”

　　“哦！你坐在外面干吗？小心着凉了！”

　　苏玥不疑有他地点点头，看见米迦勒正笑眯眯的叼起香烟猛吸了一口，苏玥便指着他说道：“米迦勒，丁玲还小，你要是敢给她抽烟你就完蛋了，当心我把你们俩一块收拾了！”

　　“没有没有，只有我在抽，小玲正说要陪我出去巡逻呢，这里可能也不是那么安全哦！”米迦勒神色自若的撒了一句谎，丁玲的脸色却是一僵，偷偷的把手伸到米迦勒的腰后狠狠一拧，却听苏玥在那说道：“不错，无论在哪都不能掉以轻心！小玲，米迦勒就算失忆了也是你的前辈，你跟在他后面好好学学，今晚值夜就交给你们两个了！”

　　“是，师傅！”丁玲气寐的答应了一声，等苏玥转身进了屋里之后，丁玲立刻发飙了，恶狠狠的瞪着米迦勒叫道：“混蛋！我警告你，你再敢胡说八道我非揍扁你不可，我是绝对不会跟你谈恋爱的！”

　　“行啊！那我就照实跟你师傅说喽，说你是个瘾君子，天天背着她吞云吐雾！”米迦勒洋洋得意的站起来就要往屋里走，丁玲却被他吓了一跳，急忙拉着他喊道：“你怎么能这么不要脸？你还是不是个男人？”

　　“那你到底想怎么样？到底让不让人说话了？”米迦勒嘿嘿一笑，异常得意的抖着大腿，丁玲气的不断搓着牙花，用力的踢了他一脚后便烦躁的喊道：“哼~跟你巡逻可以，你要是敢打我的坏主意，我可不会轻饶了你的……”

　　两个年轻人打打闹闹的出了院门，林涛这才苦笑着从黑暗的角落里走出来，想想这两人其实倒也很般配，一个刁蛮任性，一个脸皮奇厚，性格倒是十分的相近，而且丁玲对他来说根本就是个负担，每当他看到小丫头情意浓浓望着自己的时候，他的眼角就会一阵的抽搐，深感尴尬，如果米迦勒能把这个负担接过去，那是再好不过了！

　　当林涛回到屋中的时候，苏玥和夏岚居然已经缩进了同一条被子中，还亲热的头挨着头低声说着悄悄话，林涛一进来两女立刻停止了窃窃私语，苏玥强装镇定的看着他，努力装出一副淡漠的表情，可她紧紧捏住被角的左手却出卖了她忐忑的心情！

　　而较之矜持的苏玥，夏岚脸上饱含的爱慕简直是呼之欲出的，她含情脉脉的咬着下唇掀开被子的一角，羞涩的用眼神示意林涛睡进来，不过林涛自然不敢答应，厚着脸皮说道：“我好像有点着凉了，睡你们中间可能会暖和一些，小岚你往旁边让让，我睡中间！”

　　“滚一边去，你凭什么睡我们中间啊？自己拿条被子睡远点！”苏玥立马不答应了，翻着白眼把被子死死的捂住，林涛只好乖乖的拽了一张被子过来，却很不老实的紧挨着夏岚睡下，苏玥眼见如此也微微的舒了口气，闭上眼睛说道：“睡觉吧，明早见！”

　　四周彻底安静下来，除了篝火发出来的轻微“噼啪”声之外，就连苏玥均匀的呼吸声都可以清楚的听到，而林涛注定无法安然入睡，他双眼不断眨巴着盯着天花板，耳朵却竖的高高的，他绝不相信苏玥真的可以睡着，她心中的激荡绝对不会比他少上半分！

　　林涛悄悄的转过头去，一眼就看到夏岚缩在被子里只露出一个脑袋，双眼眨也不眨的一直盯着他看，夏岚心中的幽怨几乎是摆在了脸上，却也不好当着苏玥的面钻进林涛的怀里去，通过之前的对话她已经了解，苏玥正是林涛不在的这几年唯一的女朋友，虽说因为各种原因分了手，但仅仅只看两人的眼神就知道那份绝对还在！

　　林涛有些忍不住了，对夏岚他倒是还好，这么多年下来他的免疫力早已养成，可征服苏玥的机会却是太难得了，他一点也不想错过，恨不得今晚就将生米煮成熟饭！

　　林涛贼兮兮的掀开了一点被角，把身子往旁边挪了挪，夏岚的眼神立刻亮了起来，满是期待的看着他，可林涛才刚刚贴过去一点，就听苏玥忽然开声说道：“姓林的，你要是再敢往前挪一点，今晚就给我滚出去睡！”

　　“呃！我这不是着凉了嘛，被子里有点冷！”林涛无比尴尬的僵住，却又趁机往前再次靠了一点，而夏岚的脸色却一下惊慌起来，眼神满是惊惧的对林涛不断摇着头，林涛还没明白过来怎么回事，一把黑洞洞的手枪却突然掀开被子，顶在了他的脑门上，苏玥闭着眼睛冷笑一声，淡淡地说道：“有种的你就再来一步，放心，我绝对不会打死你的，我会一枪轰掉你那根祸害人的破东西！”

　　“睡觉睡觉！”

　　林涛异常郁闷的埋头睡进了被子里，他知道苏玥说话向来都是说一不二的，而冷静下来之后他也想明白了，就算苏玥真的愿意把第一次交给他，也绝不可能在这种地方当着夏岚的面，他低叹了一口气，看来革命尚未成功，同志仍须努力啊！

　　不知过了多久，就在林涛也开始有些迷迷糊糊要进入梦乡时，一只火热的小手却悄悄的钻进他被子中来，熟门熟路的握住他软趴趴的小兄弟，一下就让林涛双眼大睁，惊讶的朝身旁看去！

　　昏暗中的夏岚生出一根白生生的手指，悄悄的放在唇上对林涛做了一个噤声的手势，然后对他嫣然一笑，探进林涛被子中的右手开始轻轻的运动，感受到她柔软小手带来的舒爽，林涛的小兄弟瞬间就昂起了脑袋。

　　夏岚无比熟悉林涛的身体，甚至对他每一处敏感地带都了若指掌，她早已看出林涛今晚憋的实在难受，十分善解人意的用手对他进行安慰，然后用眼神引导着林涛，轻轻把他的手也从被子里拉出，缓缓的盖在自己的高峰上！

　　两人都生怕惊醒苏玥，动作都格外的小心，而林涛已经多年没和夏岚亲热过，那柔软的一团一入手，他便发现夏岚的胸部原来如此弹性十足加丰满，而夏岚也早早的脱去自己的胸罩，让林涛的大手伸进自己的衣领尽情的抚摸。

　　如同偷情一般的感觉绝对是无比的刺激，夏岚虽然没有敢呻吟出来，但脸部的表情却是极端的销魂，不得不说夏岚是个十足的尤物，很难在床上找到几个像她这样了解男人的床板，所以她并没有花费多少功夫便让林涛缴了枪，林涛浑身重重一抖，大股精华便交到了夏岚的手中，而夏岚也一如既往的羞涩一笑，悄悄的收回右手，在林涛火热的眼神中，射出香舌把手中的精华通通吞进肚中！


第七百六十二章 归途（中）

　　清晨时分，几缕阳光从窗户外照射进来，林涛颇为意外的睁开眼睛，没想到这深渊中的城市居然也会有阳光，他下意识的低下头朝自己怀里看去，只见夏岚正缩在他的怀中睡的无比香甜，嘴角还带着一抹温馨的笑意！

　　看来这小女人昨夜终于还是没有忍住，偷偷的钻进了他的被子中，而跟她一个被窝的苏玥居然也破天荒的睡起了懒觉，此刻正撅着翘臀恬静的酣睡，只是裹在她身上的床单早已滑落，露出一副近乎完美的雪白胴体！

　　林涛悄悄的松开怀里的夏岚，掀开被子蹑手蹑脚的爬到了苏玥的身旁，只是人还没碰到苏玥她便有了反应，林涛立刻一个恶狗抢屎扑在她的身上，不给她任何反抗的机会，苏玥娇呼一声本能的就想把林涛踹下去，只是胸前两颗粉嫩的豆蔻一下被人捏住，重重的一弹，苏玥便如同电打了一般狠狠颤抖了一下，回过头来气鼓鼓的瞪着林涛，眼神似娇似嗔！

　　“快下去……”

　　苏玥轻捶了一下身上的林涛，有些焦急的看看身旁的夏岚，似乎生怕把她给惊醒闹得尴尬，可林涛哪管这许多，大手捏住她的一只高峰便搓揉了起来，脑袋也跟着一低，冲动的封住了苏玥的红唇，只是苏玥并没有跟他温存的意思，羞恼的偏过脑袋，推着他的肩膀费力的喊道：“快下去呀，旁边有人呢！”

　　“让我下去也行，叫声老公来听听！”林涛死死的压住苏玥，嬉皮笑脸的看着她，苏玥的俏脸立马一红，咬着红唇恼怒的瞪着他，然后低声说道：“你什么时候学的这么无赖？如果你再不下去我就跟你动手了，我数到三，呀……”

　　苏玥的话还没说完，林涛便已经蛮横的分开她的双腿，将一根硬梆梆的东西隔着内裤顶住她，苏玥的脸蛋一下涨的通红，腿间传来的酥麻感也让她瞬间失去了力气，只能惊慌失措的喊道：“你别乱来，我喊，喊还不行么……”

　　“快喊，不然我可忍不住了！”

　　林涛双目赤红的看着苏玥，故意做出一副穷凶极恶的模样，而苏玥感受到那根铁棒几乎都快捅进她的身体中来，她死死用双腿夹住林涛的腰杆不给他动弹，可那东西却好像还有涨大的趋势，顶的苏玥气喘吁吁根本不知如何是好，只能强忍着心中的愤怒，认命般的喊道：“老……老公……”

　　“嗯！老公在这呢，想要我干什么？”林涛嘿嘿一声坏笑，腰杆又再往下一沉，苏玥立刻全身一抖，赶忙开口哀求道“别，别，算我求求你了，放过我好不好？好老公……”

　　“以前我怎么就没发现这里是你的死穴呢？真是太吃亏了！”林涛放松身体十分玩味的看着俏脸红火的苏玥，趁苏玥刚刚松了口气的同时，他的右手突然探下去按在那水淋淋的致命部位，只是轻轻揉了揉，苏玥便立刻“呀”的一声弓起了身体，脸色纠结到了一种无法言喻的程度。

　　“别……别逼我跟你翻……翻脸……”

　　苏玥的身体虽然已经扭成了麻花状，可她的嘴里却还是十分坚定的想要威胁林涛，林涛只好适可而止的停止了这种玩闹似的骚扰，要是没有夏岚在侧苏玥搞不好还能半推半就的从了，但有外人在场话苏玥肯定会抵死不从，其实说白了林涛还是有些敬畏苏玥的，不是他不想继续猥亵苏玥，而是他多少有点不敢！

　　“这不上不下的不难受吗？”林涛趴到苏玥的身侧，甩了甩自己湿漉漉的右手，苏玥都已经快喘不过气了，闻言好半天才咬牙切齿的怒道：“混蛋！你要是再敢对我这样，我非杀了你不可！”

　　“那没人的时候总行了吧？情感是要宣泄的！”林涛色眯眯的看着苏玥浑圆白皙的胸部，苏玥立马用手闪电般的挡住，羞恼的踹了他一脚又骂道：“你给我滚，我不想看到你这个流氓！”

　　“原来咱们苏大美人也会口是心非哦！”林涛笑眯眯的对苏玥挤了挤眼睛，回身在夏岚的翘臀上重重一拍，笑着喊道：“起床了，偷听半天了吧？”

　　“没有，刚……刚醒呢！”

　　夏岚也是脸蛋晕红的爬了起来，羞答答的看了一旁的苏玥一眼，居然低声对她说道：“憋着对身体不好的，要是不释放出来，你一天都会感觉很难受的！”

　　“小岚，你……你怎么也跟着他一起当流氓？”苏玥刚刚有些平复的俏脸又是一红，赶忙慌里慌张的爬起来拾起自己已经烘干的衣服，指着林涛恼怒的喊道：“你给我滚出去，我要穿衣服了！”

　　等三个人收拾停当出了屋子以后，心情平静下来的苏玥果真感觉有种不上不下的味道，她走路的时候总是下意识的搓着双腿，似乎总觉得空荡荡的双腿间缺少点什么，而一种蛮不讲理的负面情绪也充满了大脑，脑子里总是不断在埋怨林涛，让你停你就停，简直比猪还蠢！

　　“米迦勒……”

　　林涛站在大院外刚喊了一声，就看到了两个消失了一夜的男女，只见靠近海边的凉亭之中，一团焦黑的篝火就快要熄灭了，而丁玲和米迦勒正靠坐在地上，两人头挨着头居然相拥而眠了，随着林涛这一声大喊，丁玲立刻被惊醒过来，一看自己竟然靠在米迦勒的怀里睡着了，她的俏脸一下变的火红无比，惊慌的跳起来就语无伦次的喊道：“我……我们什么都没干的，就是聊……聊天睡着了，你们千万别误会啊！”

　　“好啦，你就别做贼心虚啦，大大方方的告诉人家昨晚发生的事情又有什么关系呢？做我米迦勒的女人就这么丢人吗？”

　　米迦勒伸着拦腰睡眼朦胧的站了起来，一句话就弄的丁玲懵了半天，然后极度羞愤的大骂道：“你混蛋！鬼才是你的女人呢，你不要在这胡说八道，老娘跟你半毛钱关系都没有！”

　　“好好，没关系有一腿总行了吧？”米迦勒嘿嘿一笑，不等丁玲跳脚辩解，他便大步的出了凉亭，边走还边洋洋得意地说道：“苏主子，我和丁玲都是年轻人，一个寂寞一个空虚，发生点激情碰撞再正常不过了，你可千万不要责怪她啊，要是有什么火气尽管朝我来！”

　　“师傅，你别听他在哪胡说八道，我昨晚连一根手指都没让他碰过！”丁玲都已经急红了眼，说着就要上来找米迦勒拼命，但苏玥却睿智的笑道：“我相信我徒弟的品行，就算是你情我愿，她也绝不可能会跟你在这种鬼地方发生关系的，米迦勒，你还敢再无耻点吗？”

　　“这年头不无耻点不行啊，手快的有，手慢的无啊，这点我可是继承我主人的优良传统！”米迦勒满不在乎的哈哈一笑，转头又冲着林涛暧昧的眨眨眼，淫笑着说道：“主人，我这可是为了你舍身就义啊，昨晚双飞的还爽吧？”

　　“爽你个头，给老子滚……”

　　……

　　没有了雷叶制造的第二重世界的影响，原本遮天蔽日的毒雾也全部消散了，深陷地底的城市也露出了它的全貌，整个城市九成都已经淹没在了海底，能浮出海面的不是高山便是摩天大楼，还有大量乱七八糟的东西漂浮在海面上，而包围整个城市的便是陡峭的岩壁，几个人朝上看去，几乎都快望不到边际的山顶，让人不由自主的产生了一种震慑心魄的敬畏感！

　　“哈哈！快看，那里有条船……”

　　米迦勒站在海边突然兴奋的大叫起来，这里距离最近的山壁至少还有五六公里的程度，刚把衣服烘干的几个人全都不想再进到冰冷的海水里扑腾，所以船绝对是他们此刻最好的选择，尽管那只是一条唐老鸭造型的白色小游船！

　　有了小游船的帮助，几人脚不沾水的到达了山壁边缘，虽然山壁陡峭的近乎垂直，就如同被利刃生生劈砍出来的一般，但对这里的几个人来说都不是什么难事，就连夏岚都被林涛找来一根绳子绑在背后，体重不过九十来斤的她基本不会给林涛造成什么负担！

　　就好像望山跑死马那句话说的一样，这深渊距离地面的高度完全超乎众人的想象，他们居然从早晨一直爬到了黄昏，那期待中的地面才总算遥遥在望！

　　“呼~”

　　米迦勒第一个爬上地面便一头栽进皑皑的白雪中，虽然天空早已放晴，太阳也恢复了它那火辣的温度，可地上的积雪依旧足有半人多深，而后面陆续上来的几个人也都快要累瘫，一个个接二连三的摔进雪地中就再也不想爬起来！

　　“啊咻~”

　　夏岚趴在林涛的背上突然打了个大喷嚏，她娇弱的身子情不自禁的颤抖起来，满是哀怨的喊道：“老公，好冷啊！”

　　林涛急忙爬起来，这才想起自己身上还有个普通人夏岚，他松开绳子把夏岚从背上放下来，举目四望看向周围，这里是南洲的城乡结合部，稀稀拉拉的民房随处可见，而几只黑乎乎的包裹就扔在不远的地面上，林涛的眼睛一亮，估计那些包裹都是苏玥她们之前带来的！

　　林涛没有张扬，怀揣着龌蹉的心思不动声色的走了过去，他蹲下身假意替夏岚翻找衣物，三两下就确定了一只最小的背包正是来自苏玥的，而苏玥的包裹就如同她本人一样简单而又实用，里面最重的除了武器弹药之外，居然只有两套换洗的内衣裤，以及一只防止嘴唇干裂的润唇膏，不过最让他感兴趣的还是放在背包夹层里的一只扁扁的小铁盒，那都是苏玥最最私人的物品，连他都不让看！

　　“师傅，涛哥在翻你的背包呢……”

　　丁玲蹙着眉头狐疑的看了不远处的林涛一眼，立马发现了他龌蹉的行为，而苏玥的双眉立即一挑，一个箭步冲上去踹在林涛的背上，立刻把他踹的在雪地里滚了好几滚，然后怒声骂道：“你个死变态，翻我东西做什么？”

　　“我不知道是你的啊，你确定是你的么？”林涛佯装无辜的爬起来，十分狼狈的抖着脑袋上的白雪，苏玥立马滞了滞，不太确定的看着林涛手里的盒子，回头又看了丁玲一眼，丁玲立刻点头喊道：“那就是师傅你的盒子，末日之后你不论走到哪都会带着它的，涛哥真无耻，想偷看你的隐私！”

　　“给我拿过来，不要脸的东西！”

　　苏玥扑上去就想要抢夺自己的盒子，但林涛却赶忙缩回手笑着说道：“这是之前那个你的东西，不是现在的你，难道你就不好奇里面装了什么吗？要不我们一起打开看看吧？”

　　“不行，我的东西只有我自己能看！”

　　苏玥不由分说的扑上去把林涛按在了地上，一顿粉拳下去林涛立刻起了满头包，只能老老实实的把盒子交了出去，但他还是很不死心的跟在苏玥身上一个劲的撩拨，不断的喊道：“打开看看吧，看一下又不会死！”


第七百六十三章 归途（下）

　　苏玥轻轻蹙了蹙眉头却没说话，想了想还是当着林涛的面打开了，但盒子里出现的东西却几乎少的可怜，几张发黄的照片和一枚发黑的弹头，以及一张叠成四方的纸片就是盒子里所有的东西了！

　　“是我和家人的合影，还有几张是和你的！”

　　苏玥一看到盒子里的照片就明白了情况，那些照片承载的都是她最珍贵的记忆，而她的眼眶也不禁开始微微发红，想到另一个已经逝去的自己，她居然也跟着惆怅起来！

　　“这枚弹头是什么？”

　　林涛好奇的捏起那枚已经变形的弹头，他一看就知道这是一枚来自狙击枪的弹头，而苏玥望着那枚弹头轻轻的笑了，伸手进自己的口袋居然又摸出了一枚一模一样的弹头，然后缓缓地说道：“这是距离我心脏只有两毫米的地方取出来的，它打穿了你的腹部再射进我体内的，要不是你替我挡下了这一枪，我早就不存在这世上了，而答应和你在一起，也是它给我下定的决心！”

　　“这张纸又写了什么？”

　　林涛拿起盒子里仅剩的最后一张白纸，刚想打开却被苏玥劈手夺过，她翻开举在面前查看，谁知俏脸先是一红随即又是一白，然后轻嘘了一口气，伤感的念道：“涛！原谅我的任性吧，在你昏迷的时候我却毅然的来到了这里，我对你的感情一直深埋在心底不敢倾诉，但从不曾减少过，却与日俱增，只是我有我的责任不是么？如果再给我一次选择的机会，当年你让我留下来的时候，我一定会不顾一切的跟你走，寻找属于自己的幸福……”

　　“唉~”

　　苏玥轻叹了一口气，眼眶更加发红了，而这封信件由她本人念出来更加身临其境，林涛呆呆的看着她，就听她继续轻声念道：“这次寻找魔盒的行动我感觉十分的不好，我动用了一辈子只能使用一次的大预言术，语言术给我的答案居然十分模糊，明明凶险万分却又能浴火重生，我不明白这是什么意思，但想来这一趟是有去无回吧！我是在即将下到南州城之前给你写下了这封信，因为我知道你一定会来找我，但如果我真的不在了，请不要为我悲伤，因为我一直深爱着你，我的灵魂会带着我对你爱永远的守护你！苏苏留给呆头鹅……”

　　“看来大预言术说的没有错，另一个我死了，你却又带着我浴火重生了！”苏玥伤感的摇摇头，看着失魂落魄的林涛，她伸出手轻轻抚摸着他的脸颊，然后温柔地说道：“我还在不是么？如果我能死的那么有意义，就算再来一次我也不会后悔的！”

　　“嗯！”林涛重重地点点头，搂着苏玥的脖颈将额头和她紧紧的贴在了一起，等两人缓缓分开时，苏玥又举起手中的信纸说道：“我在信的最后给你留了一段信息，全是用密文写成的卧底名单，我们有三个高级别的人潜伏在裁判所，其中一个已经充分得到了罗玉蝶的信任，相信这一定会对你有所帮助！”

　　“是时候跟罗玉蝶解决一下恩怨了，我也想亲自问问她，她的良心究竟还在不在！”林涛的眼中露出一抹狠色，捡起地上的背囊便挥手喊道：“出发！争取半个月之内赶回金典山庄！”

　　十二天之后……

　　米迦勒把车开的歪歪扭扭，就如同水蛇一样在路上乱晃，但心情沉重的林涛也没心思去说他了，就在前天晚上他们提前到达了登州聚集地，本以为荣升登州县长的方霖一定会热情的接待他，说不定还能将他俩之间的暧昧关系更拉近一步，谁知等待他们的却是满目疮痍，整个聚集地都像经历过一场世界大战一般，到处都是弹坑或者枪眼，别说没能见到一个活人，甚至连一个活尸都没能看到！

　　从登州聚集地的造型上来看，大学城的人已经将它打造成为了一座纯粹的军事要塞，除了高大的城墙之外，火炮甚至是坦克车的残骸都随处可见，而能够将这样一座规模不小的要塞攻破，对方的实力显然也异常强大！

　　“会不会是兽城那帮人干的？”

　　苏玥探过身来看着副驾驶上的林涛，而林涛则十分茫然的摇摇头说道：“我不知道，按理说兽城还没强大到这种程度才对，但除了他们我也想不到还有谁能跟我们做对了！”

　　“主人，我觉得登州聚集地有点邪门啊，咱们总共才离开那多久？不过一个多月罢了，可那城墙居然都盖到了那么高了，还有那些厂房和住宅也都完全变了样，就算咱们城里的建筑队日夜赶工吧，可也不能快到这种离谱的程度吧？”

　　米迦勒叼着烟卷转过头来，狐疑地说道：“该不会是咱们认错了地方，那里不是登州吧？”

　　“绝不可能！”林涛十分肯定的摇了摇头，说道：“聚集地虽然变了，可外围那些建筑绝对没有变，我还没蠢到连路都不认识的程度！”

　　“那也许就是老朱派人尽全力建造的吧！”米迦勒也觉得自己的话有些傻，耸耸肩只好说道：“别想那么多了主人，管它兽城还是什么城，咱们都说好了去干罗玉蝶，点齐兵马直接操翻那小娘们不就得了，等干的她口吐白沫她就老实了！”

　　“你恶不恶心啊？嘴里一天到晚就知道喷粪！”丁玲没好气的踹了米迦勒一脚，米迦勒嘿嘿一笑便不说话了，没心没肺的吹着口哨继续把车往前蛇行！

　　登州聚集地其实距离大学城并不太远，仅仅只有三四天的路程而已，只是当初这里有大量的活尸盘踞，被攻城的尸潮裹挟走了之后，林涛他们才得以打通道路进入登州！

　　但随着距离回城的路途越来越近，林涛却发现了太多的不对劲，许多交战后遗留的痕迹几乎随处可见，巷战的，野战的，甚至是炮火覆盖轰炸都不罕见，可无论何处却都看不到被炸死的活尸，死在其中的活尸少之又少，唯一的可能性便是人类之间发生了大规模的战争！

　　夜晚！

　　米迦勒把车停在了一块空旷的地带，下车在旁边点起了一团篝火，他习惯性的想去拿睡袋和帐篷却被林涛阻止了，米迦勒倒没什么意见，从车上拖下来一大堆食物开始悠闲的烹饪，但丁玲却狐疑的走上来问道：“涛哥，这块地方选的很不安全啊，周围没有遮挡物几乎一览无余，万一有敌人来了会第一时间发现我们的！”

　　“小玲，别把事情看得这么简单，这件事你得换位思考一下……”

　　苏玥拿着一瓶水走到林涛身旁递给他，然后看着周围漆黑的旷野说道：“与其我们费力的寻找敌人，还不如让别人主动来找我们，这就像一个陷阱一样，看到火光了，不论什么人都会想靠过来查看一下，我们以逸待劳可以少花不少工夫，算是化被动为主动吧！”

　　“嗯！我明白了，那等吃完东西我就和米迦勒去一边埋伏吧！”丁玲恍悟地点点头，看了一眼火堆旁的米迦勒，傲然地说道：“姓米的，到时候你可别给我拖后腿哦！”

　　“跟你这小娘们说过多少次了，老子不姓米，米迦勒是我到达圣骑士级别后的封号，每一个封号都对应一个天使！”米迦勒没好气的翻翻眼睛，却听丁玲不屑地说道：“那你告诉你本名叫什么啊？米天使！”

　　“呃……我哪记得，算了算了，姓米就姓米吧，当然，你还可以亲昵的叫我小勒勒，我喜欢这个称呼！”米迦勒恬不知耻的嘿嘿一笑，但他玩闹的神色突然一肃，眼神一下就凌厉了起来，不动声色地说道：“有人过来了，来的好快啊！”

　　“那就交给我吧，我一定给你们活捉一个回来！”丁玲兴奋的捏了捏小拳头，刚想有所行动却被米迦勒跳起来一把搂住，笑眯眯的对她说道：“你这样走过去人家直接就开枪了，快装作跟哥亲热的模样，咱们慢慢往那边靠！”

　　“你……你别趁机占我便宜！”

　　丁玲当时没有拒绝，只是很不情愿的看着米迦勒，而米迦勒干脆一把将她横抱在怀中，大笑着喊道：“宝贝，趁着烧饭的工夫咱俩好好爽爽吧，哥哥一定会让你爽上天的！”

　　米迦勒一脸猴急似的抱着丁玲跑向了一边，无尽的黑暗很快就将两人的身影淹没，而林涛目不斜视的看着火堆对身旁的夏岚说道：“小岚，你去车里躲着，我不叫你千万别出来，对方是敌是友暂时还分不清！”

　　“嗯！”夏岚脸色微带紧张地点点头，拎着裙摆小心翼翼的爬进了车里躲好，而苏玥缓缓坐到林涛的身旁，装出一脸温柔的模样靠在他肩头，嘴里却在低声说道：“至少四人以上，正在分两路包抄我们……哦噢！有狙击枪出来了，你猜他们会先打你还是先打我？”

　　“我长这么丑肯定先打我啦，你这么个大美人他们哪舍得打，一定是要活捉你带回去当压寨夫人啊！”林涛微微一笑，满是揶揄的看着苏玥，苏玥嗔怪的在他肩上捶了一拳，笑骂道：“战场上跟丑美有什么关系，你是男人他们自然先打你！哈~锁定你了哦，看来还是个老鸟，瞄的是你心脏呢！”

　　战场上的狙击手其实跟电影上所表现出来的根本不一样，电影为了追求震撼感所以会让狙击手枪枪爆头，实则现实中的狙击手多半都是瞄准对方的身体，因为身体相较于头部来说面积更大，移动速度也更慢，就算一枪打不中心脏也没关系，只要子弹打中胸前任何一个部位都有极大的可能性出血致命，所以对方肯定是个性格沉稳的老手，而不是只追求成就感的菜鸟！

　　“邦~”

　　一声巨大的枪声突然响了起来，距离林涛对面不远的山坡上直接卷起一股气流，这枪声一听就知道口径不小，甚至有可能是反器材狙击枪，而枪声响起的同时，子弹就已经到了林涛面前，只是这颗子弹不知何故准头奇差无比，林涛甚至连身体都没有动弹，弹头居然直接钻进他面前的火堆之中，“啪”的一声把火堆打的四散飞溅！


第七百六十四章 物似人非（上）

　　“啊……”

　　一声惨叫几乎伴随着枪声泯灭的同时响起，林涛巍然不动的给自己点了一支香烟在嘴上，缓缓从地上站起看向对面的小山坡，苏玥也跟着站起眯起了双眼，然后摘下腰间的对讲机说道：“留下活口！”

　　没过多久，一道身影便大刺刺的夹着一个人从山坡上走了下来，看那吊儿郎当的样子也知道那肯定是米迦勒，而和他分头合作的丁玲则满脸阴郁从另一方走了过来，看见米迦勒笑眯眯的把手中的男人扔在地上，她捏着小拳头气愤的喊道：“你这无赖，说好两分钟一到一起行动，你居然抢先下手了，害的我一个活口都没抓到，只能杀了他们！”

　　“嘿嘿~没事，哥哥手里的这个算你的就是了！”米迦勒嬉皮笑脸的耸耸肩膀，然后踢踢地上昏迷的男人说道：“主人，这就是那个狙击手，反应相当的快，我刚杀了他的助手他就察觉到了，居然还用枪挡了我一脚，对方来头肯定不简单呐！”

　　“弄醒了问问！”

　　林涛蹙着眉头蹲下身去，对方的穿着打扮一看就不是他们大学城出来的，大学城的军队早已正规化了，而这人身上的装备却是五花八门的，一身平民的打扮没有丝毫军人的标记可寻！

　　“啊……”

　　米迦勒叫醒人的方法简单又粗暴，他直接一脚踩断了对方的小腿骨，昏迷的男人立刻惨嚎着醒了过来，抱着小腿痛苦在地上打着滚，但这人的坚韧程度却超乎众人的想象，一把寒光闪闪的匕首毫无征兆的被他从靴子里拔了出来，狠狠的刺向米迦勒的裆部！

　　“我靠……”

　　米迦勒脸色一变，几乎用他最快的速度往后一连退了两步，但对方的匕首却还是在他的裤裆上划出了一道口子，露出了他毛茸茸的大腿，他羞怒的大喊一声就要上来弄死对方，可丁玲却抢在他之前一脚踢飞了对方的匕首，然后踩着男人的脑袋笑盈盈的对他说道：“真是太让我失望了，你要是能再快上一步多好，那我一定会仁慈的留你一条小命的！”

　　“你们……你们到底是什么人？怎么可能绕到我们后方来的？”

　　男人的脸颊被丁玲死死的踩住，但眼神却跟饿狼一样凶狠的盯着他们，这种不屈的眼神只有在最精锐的战士身上才能看到，那几乎都是血与火磨练出来的，林涛下意识的蹙了蹙眉头，挥挥手让丁玲闪开，然后沉声问道：“你又是什么人？兽城来的？”

　　“兽城？”

　　男人一愣，眼中闪过一抹疑惑，然后十分谨慎的打量了林涛一下，狐疑地问道：“你们不是大学城的人？”

　　“放屁！大学城陆军总司令在这，谁他妈敢说我们不是大学城的人？”米迦勒叼了一个烟卷，得意洋洋的看着对方，但对方的脸上却立时浮现出一片惊愕之色，可片刻之后他却不屑地说道：“哼~你们有必要骗一个马上就要死的人吗？大学城陆军总司令虽然我没见过，但我也知道那是个年过半百的糟老头子，你又是哪门子的总司令？”

　　“靠！你脑子被我踢坏了吧？我们玉树临风的林司令年过半百？你他妈从哪听到的狗屁消息？”米迦勒立刻嚷了起来，然后故作凶狠的拔出一把匕首，冷笑着说道：“乖乖的说你是什么人，老子还能给你留具全尸！”

　　“林司令？”

　　男人没有理会米迦勒的威胁，甚至连一丝畏惧都没有，只是难以置信的盯着林涛的脸猛看，然后惊骇欲绝的喊道：“你……你是林涛？怎……怎么可能？”

　　“我有必要骗你吗？”

　　林涛轻笑着摇摇头，直接从口袋里掏出他的军官证递到对方眼前，而总司令三个大字立马跃然于他的眼前，对方张大着嘴就如同见了鬼一般，不断的摇头喊道：“不……不可能，林涛早已经死了，他的尸体现在还挂在我们的城门楼上，这是全世界都知道的事，你们一定是在骗我想套取情报，我才没那么容易上当！”

　　“我死了？”

　　林涛苦笑着摇摇头，倒是对这消息一点也不意外，他自然明白攻心为上的道理，要想迅速瓦解敌人的防御，撒播对方首领死亡的消息肯定是最好不过，于是他蹲下身给对方嘴里塞了一支烟，淡淡地说道：“我不需要知道你的什么机密，就把那些明面上的事情说给我们听听吧，你们属于哪方势力？是不是在和大学城开战？”

　　“啪~”

　　林涛掏出打火机帮对方点着了香烟，同时也照亮了他汗津津的惨白脸庞，这显然是个硬汉，眼神里自始至终没有浮现出任何一点恐惧或者哀求，他略带狐疑的盯着林涛看了半天，然后深深的吸了口香烟说道：“你们很厉害，抓我们就跟抓小鸡一样，所以我说完之后请你们给我一个痛快！”

　　“没问题！”

　　林涛毫不犹豫地点点头，说道：“就从你的身份开始吧！”

　　“我是联军的人，也就是正义联盟的人……你们该不会正义联盟是什么都不知道吧？”

　　男人很是奇怪的看着林涛等人，却见他们一个个都是神色茫然，他立刻啼笑皆非的摇摇头，无奈地说道：“真不明白你们是从哪冒出来的怪物，不过这个问题你们好像也没有欺骗我的必要，好吧，那咱们就从头说说吧……”

　　“我们有的是时间，不过我劝你最好还是别玩小动作！”

　　苏玥突然一声冷笑，直接推开男人仿佛无意搭在衣领上的右手，一把从他衣服里扯出一台插着耳麦的对讲机，然后挂在自己的耳朵上倾听了一会，很快便抬起头对丁玲说道：“你和米迦勒去东边埋伏，有人从那边过来了，能抓活口的尽量抓活口，我不相信今晚遇上的全是硬骨头！”

　　“遵命！我的主母！”米迦勒满脸轻松的打了响指，转身又拍拍地上俘虏的肩膀，说道：“我们大学城一向优待俘虏，要是你实话实说，我们废了你一只手就可以放你走了，不然这后面有的是等着抢答的人！”

　　米迦勒说完嘿嘿一声狞笑，冲丁玲使了个眼神便双双消失在夜幕之中，而对方的脸色也更加难看了几分，认命般地点点头叹道：“好吧，那咱们就继续吧！不过说实在的，我一点也不看好你们这些叛军的未来，你们基本上已经被我们全面包围了，而你们城中的资源根本就不够你们日常的消耗，所以你们战败是迟早的问题，除非你们可以一鼓作气突围而出，那样还能再苟延残喘上一些日子！”

　　“我们的未来不是你能说的算的，先说说你们什么联盟军吧，都是什么势力组成的？”林涛蹙着双眉问道。

　　“以博城为主，青山县为辅，然后再有一些大大小小的聚集地都参与其中，组成了眼下包围你们的正义联盟军，就算你不承认会输，但我相信人在做天在看这句话，你们迟早会被我们全部剿灭的！”

　　男人脸上露出一抹痛快的笑容，而林涛冷笑一声说道：“难道你不知道博城被我们称作兽城吗？那里的人无恶不作，生吃人肉的堕落者比比皆是，你们自诩正义简直是笑话中的笑话！”

　　“哼~末世降临那都是无奈之举，光明降临之前肯定有一段最黑暗的时光，但和你们令人发指的行径比起来，根本是小巫见大巫！”

　　男人冷哼一声，继续说道：“你们大学城的领导者天生就是一帮杀人狂，想想看你们的所作所为根本就是反人类的，只要是个人都不会容忍你们残忍的行径，你们杀害同胞用人类的尸体种植腐尸果，让那些死者连骨头渣都找不到一块，最可怕的是你们居然会和吸血鬼还有狼人那种怪物结盟，难道你们就不知道那些怪物是我们人类的天敌吗？每个月都有上百个婴儿和处女死在他们手上，你们居然坐视不理！我们这些联盟的战士打仗为什么会这么拼命？就是为了干掉你们这些比活尸还要恶毒的魔鬼……”

　　男人越说越激动，几乎是直接咆哮了出来，而苏玥也蹙了蹙眉头，沉声问道：“林涛，你们跟黑暗生物结盟了？”

　　“的确是结盟了，但事情绝不可能是他说的这样，当初尸潮攻城的时候，是血族消耗大量精锐才保住整座城市的，他们守护大学城的决心一点也不会比我们少！”林涛脸色阴郁的摇了摇头，又看着男人问道：“那么你们联盟的最高首领又是谁？”

　　“圣光教的罗大裁判长，圣光神行走在这世界上的唯一代言人……”

　　男人说着，眼中居然浮现出一片虔诚之色来，表情也无比的痴迷，但苏玥却是一愣，急忙弯下腰一把捏起对方的下巴，死死的盯住他的双眼，但片刻之后她沮丧的放开手，摇摇头无奈道：“这人的能力应该不算低，他被裁判所动用秘法强行洗脑了，已经成为一个宗教狂热者！”

　　“那这么说，青山县现在既然已经倒戈了，圣堂估计也彻底落入了罗玉蝶的手中，不过事情好像还有些不对，这短短两个月的时间罗玉蝶又怎么可能动作这么快？之前根本没有一点预兆啊！”

　　林涛颇为疑惑的摇摇头，但一种不祥的预感突然在他脑中闪过，他急忙低下头来问道：“你们和大学城开战多久了？距离金典山庄兼并大学城又过了多长时间？”

　　“兼并大学城？”男人眉头微蹙，想了一会才说道：“那很长时间了，差不多快两年了吧，难道你连这都不知道？”

　　“两……两年？”

　　林涛浑身狠狠一震，几乎瞠目结舌的看着对方，他知道自己预料中的最坏结果出现了，今天距离他们进入南洲的日子，竟然整整过去了一年半的时间！


第七百六十五章 物似人非（中）

　　“怎么了？”

　　苏玥抱着双臂十分不解的问道，而林涛缓了好一会才重重的吐出一口气，无奈地说道：“事情可能跟我们想象的不一样了，我是在山庄兼并大学城不到半年时间走的，但现在却已经过去快两年了，所以……我们离开了至少一年半！”

　　“能从另外一个世界回来就已经是我们的幸运，出现差错肯定是无法避免的，还好时间偏差的还不算多，至少我们还没有战败不是么？”

　　苏玥倒是很看的开，拉起林涛的手温柔的笑了笑，但一道黑影却不甘寂寞的猛跳起来，像条利箭般往黑色的夜幕中冲去，苏玥动也不动的轻叹了口气，无奈地说道：“明知跑不掉却还不甘心，何苦呢，本想留下一只手就放你走的……”

　　“邦~”

　　林涛抬手射出了一枪，几乎快跑上山坡的影子立刻往后一仰，身体如同皮球一般“咕噜噜”的滚了下来，等他停止滚动时便已经断了气，双眼无神的瞪着天空！

　　“哒哒哒……”

　　一连串的步枪声忽然响起，听声音的来源似乎距离林涛他们这里并不多远，林涛刚想上车寻着声音追过去，但苏玥却摇摇头笑道：“放心吧，他们俩肯定能搞的定，米迦勒可不是会吃亏的主……哈哈~听听，枪声已经停了！”

　　“哟吼~”

　　仅仅片刻之后，一声怪叫突然从沙坡的后面响起，接着便是两道明亮的灯光直直的指向天空，一台几乎武装到牙齿的越野车凶猛的朝着林涛他们俯冲而来，但快要到了近前却是一个跌跌撞撞的甩尾，米迦勒从车里探出头来，拍着车门大喊道：“先生小姐们，有谁想感受一下超凡的速度吗？飞行员米迦勒随时为您服务！”

　　“活口呢？”

　　苏玥走上去看看空空如也的车厢，很是没好气的翻着白眼，而丁玲立马从副驾驶上跳下来开始告状了，大声喊道：“师傅！都怪这狗东西不好，他非让我装作受伤色诱那些人，可人家根本看都不看我就射来一梭子子弹，害的我差点中枪呢，埋伏也变成了遭遇战，我们只能杀光他们喽！”

　　“靠！你这小娘皮又颠倒黑白，不是还有个快死的家伙给我逼问出来了嘛！”米迦勒很是郁闷的跟着跳下来，甩了甩根本就不存在的长发，故作潇洒地说道：“主母，我出马你们就放心吧，有个倒霉鬼只是腹部中弹，临死前告诉我们一个十分重要的消息，大学城出来的一支野战部队给他们围困在前面的村子里，已经围了两天两夜啦，我们要是从背后杀过去，正好可以杀他们一个措手不及！”

　　“你以为我们带着千军万马呢？就我们四个怎么杀？杀的过来么？”丁玲不屑的翻了个白眼，但米迦勒却鄙夷道：“真是胸大无脑……呃！你胸也不大怎么也没脑子？正所谓将对将，兵对兵，那些大头兵用得着我米爷动手吗？只待我米云长单刀赴会，万军之中取那上将首级，大事自然可成，小妞你就等好吧，回来给我温酒！不对，暖床……”

　　……

　　响水镇虽然三面环山看似偏僻，却是一个十分现代化的城镇，汽车洋房处处可见，大大小小的工厂和作坊也是遍地开花，而末日之后为了清扫这里的活尸也着实花了不小的功夫，可付出与得到却不成正比，响水镇根本就是个工业镇，一没粮二没枪，穷乡僻壤更不适合居住，所以还没全部清理完这里的活尸，搜索物资的队伍便满是晦气的退出了！

　　只是今天一支急行军却莫名其妙的出现在这里，或者说是退守在这里，于是那些高矮不一的别墅洋房，就成了他们的临时军营和据守的保证，但队伍里的每一个人都知道，这也就是三倍于他们的敌方珍惜弹药和小命，不然几个强攻下来他们早就成了枪下亡魂了！

　　夜是如此的寂静，没有鸟叫，没有虫鸣，甚至整个响水镇都听不到一点过大的喘息声，漆黑的四周沉闷几乎快要让人发疯！

　　不过在镇中心地带的一座别墅地下室里，几盏手摇发电的野营灯却点亮了这里，一个短发的女子正蹙眉坐在方桌前，凝神看着桌上的作战地图，上面用红蓝两种颜色极为正规的标注出了敌我双方的势力，但无论怎么看这都是一个死局，没有任何一点逃出去的希望！

　　“唉~”

　　女子轻叹了一口气，缓缓直起身来，而身后立刻走上来一位长发及腰的独臂女人，轻轻掀开她的衣襟，看着她胸口又渗出血的纱布，轻叹道：“别再看了，赶紧休息吧，瞧你这伤口又出血了！”

　　“已经到了这个地步，出点血又算的了什么？只要能把任务完成，就算拼了这条命也在所不惜的！”

　　女子无所谓的摇摇头，但对方却固执的解开她的衣服放在桌子上，露出她光滑的香肩以及半遮半掩的酥胸，蹙着眉头说道：“不行，你们中国人常说身体是革命的本钱，既然我是你们的随军医官你就一定得听我的，我帮你换好纱布以后你必须上床睡觉！”

　　“好吧！”

　　女子苦笑着点点头，张开双臂任由对方将自己胸前的纱布解开，两只失去了束缚的饱满胸部一下就跳了出来，虽然她已是少妇的年纪，玉峰上的两颗豆蔻却依旧如同少女般的嫣红！

　　或许这也是没有被男人过多品尝的缘故，独臂女人纤细的小手轻轻从上面掠过，两颗嫣红的豆蔻便敏感的耸立了起来，短发女子也垂下头来出神的看着自己的胸部，似乎想起它们也曾被男人亵玩时的模样，绝对比现在耸立的还要骄傲，沾着口水时会发出醉人的色泽，但亵玩它们的男人早已不在，曾经的记忆宛如昨日黄花，一去不复返！

　　“咚~”

　　地下室紧闭的房门毫无征兆的被人推开，一道高大的身影突然出现在外面，短发女子本能的惊呼一声，急忙用衣服遮挡住傲人的胸部，而门外的男子双眼亮了亮之后，便垂下头来抱歉地说道：“对不起罗上校，事情紧急我忘了敲门了！”

　　“没关系，行军之中本就不分男女的！”

　　罗榕轻轻摇了摇头，虽然没有责怪的意思，但俏脸却还是微微红了红，她见对方十分自觉的转过身去，便站起来急忙穿上军装，然后轻嘘了一口气问道：“怎么？又是坏消息？”

　　“是的！”

　　男人转过身来无奈的点了点头，见罗榕已经穿好衣服，他高大的身体就如同一堵墙般的走过来，直视着罗榕的双眼中似乎并不仅仅只是沮丧，一抹关切和爱慕几乎也要呼之欲出，罗榕下意识的避过了对方灼热的眼神，竟然不敢去看她这个下属的双眼，俏脸也更加晕红起来！

　　“我们派出去寻找目标的战士全都牺牲了，那帮畜生扒光了他们的衣服，用削尖的木棍把他的尸体穿起来，全部放在了村口！”

　　男人忽然捏紧了拳头，“咣当”一声砸在桌子上，他强有力的拳头立即砸的桌面“乒乓”乱抖，而他刀削斧凿一般的脸上也尽是悲痛欲绝的神色，怒声对罗榕喊道：“我们不能再这样忍下去了，就算任务没有完成，我们能多杀他们一个也是好的啊！”

　　“唉~如果仅仅只是拼命，我罗榕什么时候怕过？”

　　罗榕无力的摇摇头，缓缓的坐下来看着对方说道：“李成伟，但你要知道，我们这次的任务关乎着整个城市的将来，就算死我们也要把东西给带回去！”

　　“别再自欺欺人了好不好……”

　　李成伟再次上前一步，双眼目光炯炯的看着罗榕说道：“我们现在已经没有任何退路了，别说任务，就算想撤离这个鬼地方都不可能了，现在唯一的办法就是我带人给你打出一条血路，你趁乱赶紧带着罗拉她们走，等你回到城里以后，或许……还有为我们报仇的机会！”

　　“不行成伟，我是这里的最高指挥官，就算要突围也是我来带头突围，没有理由让你们去送死为我们开路！”

　　罗榕“噌”一下站了起来，不容置疑的就否决了，而李成伟惨笑着点点头说道：“我就知道你肯定不会答应的，但我意已决，等到凌晨两点我就带人突围，到时候你不离开也得离开！”

　　“不行！我是你的长官，你必须得听我的！”罗榕还是固执的不肯相让，眼神之中还带上了许多急迫，但李成伟却重重的吐出一口气，痴迷的望着罗榕说道：“榕榕！这是我第一次这样叫你，可能也是最后一次了，我不想带着遗憾离开这个人世，如果你能为我感动哪怕一下的话，就请给我一个吻，替我送行好么？”

　　“你……”

　　罗榕心神巨震的看着对方，对方眼中全是呼之欲出的深情，她垂在身侧的拳头也忽然死死的捏紧了，显然是在经历着巨大的心理考验，而李成伟又在这时突然拉起了她的手，悲哀地说道：“我不知道你有没有可能爱上我，但你就算可怜可怜我，都不肯给我一个吻吗？你已经不是有夫之妇了，你现在是独身一人，你瞧瞧你家里那些姐妹，哪个身后不是一大帮疯狂追逐她们的男人，你们的过去早就随着那个林涛的死去消失在尘埃中了，你为什么还不肯放开你的心扉接受我呢？”

　　“你别说了！”

　　罗榕突然大叫一声，猛地甩开对方的手掌，退后一步摇着头，失魂落魄地说道：“也许那个人在你们心中早已经死了，但他却永远活在我们所有林家女人的心中，或许你并不知道，要不是为了替他报仇，我们这帮女人早就追着他一起去了，我生是林家的人，死是林家的鬼，我这辈子只有一个男人，他就是林涛！”

　　“榕榕，我跟了你一年，就足足暗恋了你一年，每次我想表白的时候你都找借口躲避，却不是直接拒绝我，所以我知道你心里还是有我的对不对？”李成伟带着最后一点希冀看着罗榕，深情款款！


第七百六十六章 物似人非（下）

　　“成伟，大家都是成年人，你的眼神我又如何看不出来呢？我自然明白你对我的感情，但我只是不想弄得我们以后见面尴尬，所以才去选择逃避，而他在我心目中是任何人都无法取得的，如果我让你误会了，我只能对你说句……抱歉！”

　　罗榕万分伤感的看着李成伟，早已经泪眼婆娑了，而李成伟一下咆哮起来，拍着自己的胸膛大声吼道：“我李成伟到底哪里不如他？我现在只想问你一句，如果没有他，你会不会和我在一起？”

　　“不一样的，他在你之前来了就是来了，请你别再问这种没有意义的问题！”罗榕拼命的摇着头，最后狠下心来说道：“如果你还把我当长官看的话，就听我一句，再等一天，我跟你一起突围！”

　　“好吧！我知道了……”

　　李成伟浑身无力地点点头，缓了好一会他才坚定地说道：“凌晨两点，我准时带队出发，如果你不肯走，就留下来跟我一起殉葬吧，至少黄泉路上有你相伴我也不寂寞！”

　　“哦哟~哦哟~这话感动的老子屎都要流出来了，你他妈不去演电影简直太可惜了！”

　　一道阴阳怪气的声音突然从昏暗的门外响起，伴随着还有一阵有气无力的鼓掌声，李成伟闪电般拔出腰间的手枪指向门外，恶狠狠地问道：“谁在外面？给我滚进来！”

　　“傻逼，老子等会再跟你算账……”

　　一个长相朴实却带着一脸怪异邪笑的男人，缓缓从黑暗中踱了出来，他望着满脸惊愕不敢置信的罗榕，笑眯眯的伸出手来，嘿嘿的奸笑道：“两位美女，见到本帅哥惊不惊喜啊？有没有一种想要尖叫的冲动啊？来吧，帅哥的怀抱在这里等着你们，快给我一个最热情的拥抱吧！”

　　“大……大壮？你是金大壮？”

　　罗榕一双乌溜溜的大眼险些瞪出眼眶中来，懵在那里根本不知道去动，但紧接着她就像疯了一样尖叫起来，火箭一般冲过去抱住了米迦勒，然后死死抠住米迦勒的后背十分神经质的喊道：“告诉我这是真的，这一切都是真的，你是金大壮对不对，你一定是他，你活着林涛就一定活着……告诉我他在哪？他在哪啊？”

　　“咳咳~罗主子，你想勒死我啊？”

　　米迦勒差点给罗榕勒的背过气去，很是无奈的推开她说道：“别激动嘛，我主人好好的活着呢，昨晚还活蹦乱跳跟夏岚玩了车震呢，就连苏主子的胸部也被他越揉越大，嘿嘿~他现在活的可比谁都滋润呢！”

　　“大……大壮，你怎么学米迦勒的口吻说话？你……你究竟是不是金大壮？”

　　罗榕张大着小嘴惊愕的看着米迦勒，而米迦勒笑眯眯的眨眨眼，突然毫无征兆的一个上勾拳打在李成伟的下巴上，饶是李成伟一百八十斤的体重，却也被米迦勒打的嗷了一声惨叫，整个人“咕咚”一声飞出去砸在墙壁上，像张海报一样缓缓从墙上滑下来。

　　“大壮！你干什么？”

　　罗榕惊慌的想要过去查看李成伟，却被米迦勒一把拽住，然后又冲上去对着昏迷的李成伟狂踩，一边踩还一边骂道：“叫你装逼，叫你卖淫，不知道装逼比卖淫还不要脸吗？对了！还有一句话忘骂了，让你丫长这么帅还他妈当叛徒，我踩死你个王八羔子……”

　　“大壮你疯啦？成伟他什么时候当叛徒了？”

　　罗榕冲上去一把推开米迦勒，但蜷缩在墙角的李成伟早就被他打成了猪头，眼看出气多进气少，再不急救就活不成了，不过没等罗榕质问，一道慢悠悠的声音又从外面响起：“我说他当叛徒了他就是叛徒了，小榕榕，我的话你也敢怀疑吗？”

　　“……”

　　罗榕全身都如同电打了一般僵硬住了，两行清泪瞬间滑出了她通红的眼眶，然后像木偶人一样慢慢的，慢慢的转过身去，直到那日思夜想，在无数个夜晚充盈着她梦乡的男人出现在眼前，罗榕居然“哇”的一声哭了出来，要不是米迦勒急忙上前一把扶住，她险些就要仰头摔倒！

　　见状林涛自然是赶紧冲上去好一阵安慰，连中弹都不流泪的罗榕居然哭了个稀里哗啦，搂住林涛的脖子疯了一般又哭又喊，足足十几分钟她才发泄掉心中的冤屈与苦闷，痴痴的捧着林涛的脸怎么也看不够！

　　“老公，这么长时间你究竟去了哪里啊？我们都以为你真的死了啊，我们等你等的好辛苦好辛苦，你知不知道……”

　　罗榕泣不成声的抱着林涛诉苦，林涛又哄了好一会才让她勉强止住眼泪，然后就地坐下后无奈地说道：“这事情说来话长，你们是觉得我离开一年多了，但在我们看来不过才几天时间而已，你瞧我连内裤都还没来的及换，上面沾的血还是破你小处女时候留下的呢，谁知道这一回来居然过了一年多了！”

　　“什么意思？你们到底去了哪里？”罗榕呆滞的看着林涛，林涛只好耸耸肩膀把南州之行大概的跟他说了一下，罗榕自然是震惊的说不出话了，从未想到林涛居然是回到了过去，还把尸毒的解药给带了回来！

　　“家里怎么样？茹茹她们都还好吧？”林涛有些担忧的看着罗榕，谁知罗榕居然调皮的皱皱小鼻子，冷哼道：“没一个好的，我们全都改嫁了，给你头上抹了一层绿油，谁叫你撇下我们不管的？”

　　“别瞎说，我知道你们不会的！”林涛十分自信的一笑，而罗榕却还是叹了口气，说道：“姐妹们在你走了以后倒是更加团结了，只是现在的处境都十分的困难，城里几乎分成了两派，一派是主张求和投降的，一派就是以我们为代表要求死战到底的，大姐生完孩子之后就出来工作了，天天带着媚姐她们几个四处奔走游说，用大姐的话来说，她们现在都快成交际花了，见到谁都卖笑，但为了替你报仇我们也只能豁出去了……哼~谁知道你个没良心的居然在外面逍遥自在！”

　　“我真是冤枉死了，我又不知道九死一生回来就过了那么长时间！”林涛很是郁闷的抓抓脑袋，然后站起身来说道：“算了，有些话还是留着咱们回家再说吧，先把你们眼前这些破事解决完！”

　　“对了，老公，你怎么说李成伟是叛徒呢？他在作战中表现一向很出色的！”罗榕也急忙跟着站了起来，望着墙角猪头一样的李成伟，她的脸色无比的复杂！

　　“这混蛋东西，骗人还想骗色，米迦勒！把他给我拖出去就地枪毙！”林涛冷下脸冲米迦勒挥了挥手，米迦勒爽利的答应一声，拖起李成伟的一条大腿就往外走，但路过满脸喜色的罗拉身边时，他伸手轻轻在罗拉的翘臀上一拍，嘿嘿笑道：“罗医生，哥哥带你出去看杀人看不看？呃……妈蛋，忘了你是拉拉了，我还是自己出去杀吧！”

　　“老公，到底怎么回事？”

　　罗榕很是不解的望着吊儿郎当走出去的米迦勒，地上直接被他拖出了一条红红的血线，而林涛则无奈的伸出手摸了摸罗榕的脑袋，问道：“你就不觉得你们被人包围在这里很蹊跷吗？”

　　“是觉得蹊跷，但这批战士都是当初追随你的老兄弟，全都十分的可靠，所以我并没有多想，难道真的是李成伟出卖的我们，可是……我觉得不太可能啊！”

　　罗榕咬着下唇脸色难看的望着林涛，林涛却笑着说道：“我还能因为他追求你，就吃醋宰了他啊？其实我们刚刚已经摸到了对方的营地中，宰了他们十二个军官和最高指挥官，估计等我们这边枪一响，对方就要乱起来了，不过他们最高指挥官却被我们逼问出一个消息，原来你们队伍里一直安插着一个很高级的间谍，就是他李成伟！”

　　“怎……怎么会这样？那他为什么还要极力主张今晚突围呢？”

　　罗榕还是很纳闷的摇摇头，林涛便解释道：“你真以为他是为了你要生要死啊？他把所有人带进陷阱中去假装突围，就是要让你身边没了人好容易把你活捉回去！”

　　“王八蛋！简直太卑鄙了！”罗榕羞愤的怒骂一声，亏她还自作多情以为伤了人家的心，没想到这深情款款的背后还藏着这样的冷刀子！

　　“其实这也算是不幸中的万幸吧，对方的指挥官得知是你亲自带队，他为了讨好你姐罗玉蝶，自然就想把你活捉了，今天要是换成别人在这里的话，估计他们早早就强攻进来了！”林涛无奈的摸摸罗榕的脑袋，笑着说道：“快走吧，苏苏还在对面埋炸弹呢，说好十点发动总攻的，现在这就只剩半个小时了，我们得赶紧布置一下！”

　　“总共任务就交给我吧，我们这里可还有一个人等着你安慰呢！”罗榕突然神秘一笑，推着林涛的隔壁把他推出了门去！

　　一楼的主卧室门前，林涛做贼一般轻轻推开了大门，虽然里面漆黑一片，但一道均匀的呼吸声却明确的给他指引了方向，他蹑手蹑脚的走进去关好门，掏出口袋的煤油打火机轻轻的擦亮，立时，一位身段窈窕的美丽佳人正玉体横陈出现在大床上，尽管是和衣而卧，却难掩她玲珑浮凸的身材！

　　林涛把打火机轻轻放在床头柜上，下意识的搓了搓手，虽然床上这位女子已经给他生了孩子，但她娇媚的身体却根本没被他享受几回，他有些贪婪的走上去轻轻抱住了对方的身体，可对方睡意正浓，居然一点要醒过来的意思都没有，林涛只好慢慢的躺在她身后，大手很不自觉的解开美人胸前的衣扣，跟着便彻底伸了进去！

　　和从前一样，胸部一直不大的杨小妹同志一向不喜欢佩戴胸罩，只是入手一片饱满鼓胀的感觉却是让林涛一愣，杨小妹一段时间不见，这胸部居然大了一圈还不止，捏在手里别有质感，但他这不捏不知道，一条温润的小水柱竟然打在了他手心上，他下意识的抽出手来一看立刻明白，原来杨小妹还没给自己的孩子断奶！


第七百六十七章 摧枯拉朽

　　杨小妹是拼死拼活要跟着罗榕一起来出任务的，她作为林家的一份子自然没有让罗榕一人出来冒险的道理，把自己还在襁褓中的儿子交给奶妈照看之后，她便毅然跟着罗榕出来了，可谁知道这一出来就再也回不去了！

　　熟睡中的杨小妹只感觉自己做了一个梦，还是一个十分熟悉的春梦，梦里她又被那强有力的臂膀给包围了，像砂纸一样的粗糙大手不断搓揉着她娇嫩的胸部，她知道自己永远也无法抗拒这种感觉，仅仅只来了几下，她下身便涌出一滩温热的水儿！

　　“哦……”

　　她情不自禁的娇吟了一声，感觉今晚的梦出奇的真实，甚至让她害怕自己会突然醒来，再也见不到只有在梦中才能相遇的男人了，她迫不及待的搂住了身上男人的颈脖，还好，今晚的梦十分给她面子，不仅真实而且没有一点要醒来的意思！

　　杨小妹知道自己的内裤一定湿透了，因为只要在夜里想起那个男人任何一点点都能让她水流如注，她像条水蛇一样不安的扭动着身躯，甚至按着男人的脑袋让他尽情吸允自己甘甜的汝汁，胸前那股鼓胀感立刻消失了一边，她再次销魂的呻吟出来，他就是他，这吸允的功夫比他儿子强出了百倍还不止，还连咬带吸的，几乎想把她胸前两只小肉包都吞进肚子里去。

　　“快！老公，时间不多……快上我……”

　　杨小妹迷乱的抱着男人的脖颈胡乱的抚摸，她兀自以为沉寂在梦中，生怕马上就要醒来，男人一拍她屁股她便顺从的抬起了身子，眨眼间碍事的长裤便离她而去，那湿到可以拧出水的内裤也挂在了脚踝上，她熟练的把双腿夹在男人的腰部，嘴里却在恐慌的大喊：“老公别走！小妹求求你别走，我好想你……”

　　杨小妹哭喊着流下了伤心的泪水，因为每当她的春梦进行到此的时候，让她日思夜想的男人总会消失，下身的空虚感永远是无法在梦里寻求安慰的，片刻的心灵慰藉也是转瞬即逝，但今天却注定了不一样，一杆火热的龙枪居然直挺挺的捣了进来，那种充实还带着胀痛的感觉让杨小妹满足的呻吟了出来，但随即她便是狠狠一惊，几乎尖叫着喊道：“你是谁？快给我滚下去……”

　　“小娘子，这进都进来了，你就从了老衲吧，让老衲好好的疼疼你！”林涛嘿嘿的怪笑一声，下身又是狠狠一挺，杨小妹无法控制的发出动人的呻吟声，但她的俏脸却是惊慌扭曲的，死死的推住林涛的肩膀不让他动弹，等借着微弱的火光看清楚他的脸时，杨小妹重重的松了口气，居然温柔的搂住林涛的脖子呢喃道：“原来还是在梦里呢！老公，好好爱我吧，小妹真的真的好想你呢……”

　　“嗯~再快一点，哎呀不对，怎么梦里你还是这么笨呢，我自己来吧……”

　　杨小妹很是不爽的掀开林涛，脱了上衣便赤膊上阵了，她就像位骄傲的女骑士一样，尽情的驰骋在林涛的身上，她及腰的长发在空中四散飞舞，浑身散发着惊人的热力，她许久没有这么畅快淋漓的做过了，胯下那根龙枪几乎要顶飞了她魂儿！

　　虽然她还是发现了不对，毕竟这梦做的也太过真实了，但几经确认身下的男人绝对是林涛没跑了，他那一身花里胡哨的伤疤别人想学都学不来，所以她自信满满的认为自己是在做梦，可等她被林涛送上了巅峰，尖叫着摔落在他身上时，林涛却意犹未尽的把她翻过来按在身下继续蹂躏，那打桩机一样的撞击似乎怎么也不可能是在做梦了！

　　“等一等，等一等……”

　　杨小妹惊恐的拍打着身上的男人，捧着他的脸摸了又摸，抠了又抠，居然还重重的给了自己一个巴掌，这才满脸狐疑地问道：“林涛？真……真的是你吗？我这梦做的也太离谱了吧？”

　　“谱你个头，我这都快出来了，先让我爽了再说！”林涛不管不顾的继续动作，杨小妹却咬着牙齿硬是打开了床边的野营灯，直到林涛全身都展现在她面前，那熟悉的汗水不断洒落在她的身上，杨小妹整颗芳心惊喜的几乎都要炸开了，也不管这是怎么回事了，抱住他的脖子就惊喜的大喊道：“用力，快用力，我老公是最棒的，射出来我再给你生个儿子，呀……”

　　“啪~”

　　林涛这边刚刚才爽完，一个重重的大嘴巴就落在了他的脸上，杨小妹就像头母老虎一样跳到他身上便是又抓又咬，嘴里极其愤怒的大吼道：“老娘打死你个没良心的王八蛋，老娘为你守灵、守寡，连女人都不碰了，你居然都没死，老娘今天要是不杀了你我就不姓杨……”

　　杨小妹赤身裸体的毫无形象，一滩白浊的液体顺着她的大腿根一路往下滴落她也不管了，枕头、手电摸到什么砸什么，通通往林涛的脑门上狠砸过去，直到她砸的气喘吁吁才和罗榕一样，“哇”的一声大哭出来，扑到林涛的身上死死抱住他喊道：“你没死，我就知道你没死，我都没死你怎么可能死了呢，我好想你啊……”

　　“砰~”

　　伴随着杨小妹惊天的哭嚎声，一声响彻天地的爆炸声也从窗外传来，窗户的玻璃“哗啦”一下就震碎了几块，吓的杨小妹立马止住了哭声，抽咽着躲在林涛的怀里问道：“怎……怎么了？我不是真心诅咒你的，老天爷你千万别打雷劈死他呀！”

　　“靠！不是打雷，是我们这边总攻开始了，快点快点，穿好衣服我还要出去指挥！”林涛光着屁股火急火燎的爬了起来，杨小妹再也不敢哭闹，却跳起来猛地趴到林涛的背上大喊道：“我不管，就算天塌下来了你也不准离开我，我死也要和你死在一起！”

　　“我呸~尽说些丧气话，不过你倒是先把衣服穿起来啊，这裸奔太不像话了吧？”林涛很没好气的回手抽着杨小妹的大白屁股，杨小妹开心的扭了扭自己的腰臀，欢呼般的喊道：“哦！老公带我去看打仗喽，我儿子终于有老爸喽……”

　　林涛带着杨小妹来到屋外的时候，远处的半边天都已经被巨大的爆炸映红了，熊熊的黑焰直冲上天际，林涛兴奋的捏捏拳头，大声说道：“苏苏一定是炸了他们的弹药堆放处，老子看他们这次还能跑掉几个！”

　　“苏苏？”

　　紧紧拉着他裤腰带的杨小妹一愣，立刻醋意大发的指着他喊道：“你个死没良心的坏东西，果然是跟那个狐狸精混到一起去了，连家都不要了是不是？我要跟你拼了……”

　　“咱们家里除了白茹，你们哪个不是小狐狸精来着？等仗打完了老公一定好好疼疼你……”

　　林涛急忙搂过杨小妹的纤腰重重的亲了她一口，然后捏着她的小脸蛋叮嘱道：“宝贝别闹！快跟夏岚一起躲到地下室去，对了，再给我弄点吃的等我回来！”

　　“哼~你就吃老娘的口水吧！”杨小妹白了他一眼，脸上的甜蜜笑意却怎么也止不住，回身朝几个满脸紧张的通讯女兵挥手喊道：“都他妈别看了，赶紧回去烧饭烧水伺候咱家爷们沐浴更衣，从今天开始，大学城又要姓林啦！哇哈哈……”

　　正所谓蛇无头不行，兵无主自乱！

　　没了统帅的队伍就算再精锐也无法凝聚出太多的战斗力，况且这批敌军也根本算不上什么精锐之师，罗榕带出来的才是林涛的老部队，当那一个个身经百战的老兄弟们看到林涛活生生的站在他们眼前时，他们的眼眶瞬间便湿润了，但紧接着他们居然爆发出前所未有的超强战斗力！

　　如果用米迦勒的话来说，那一夜的杀声震天，血流成河，林涛的手下一个个比磕了大力丸还要猛上十倍，简直人挡杀人，鬼挡杀鬼，整个世界都被淹没在血色的杀气之中，每个人脑海中都只有一句话——杀！或者被杀！

　　从战斗打响开始到结束，时间出人意料的快，短短四十分钟过去喊杀声便迅速落幕，上千人的队伍死的死、逃的逃，弃械投降的俘虏也在村口跪成了好几排，看着如狼似虎的大学城士兵抖的跟筛糠一样厉害！

　　“我认识你……”

　　林涛换了一身带有大学城绣标的军装，背着双手看着眼前的一位俘虏，那俘虏正张着嘴巴不敢相信的看着林涛，肩膀上的三道杠表示他是一位中级军官，他看了林涛好半天才结结巴巴地问道：“你……你真的是林涛？”

　　“如假包换！”

　　林涛微微一笑，看着对方说道：“两年前我还没打下大学城的时候，你带人来我们山庄消费，在赌场豪赌一夜之后输的分文不剩，还是我亲手给你签了单放你回去的，从那以后你的小聚集地几乎照搬我们山庄的生存模式，虚心过来学习我也倾囊相授，可现在呢？哼哼~你居然恩将仇报，这笔帐我们可要好好的算算！”

　　“我……我是被逼的啊，林爷……”

　　男人异常慌张的看着林涛，他们之前不过都是一批平民而已，可是说这里百分之八十的人都是末日后才接受过些许军事训练，所以才会出现树倒猢狲散的迅速溃败场面，男人生怕林涛当场毙了自己，跪在他面前慌忙解释道：“林爷，你……你听我解释，你死……不，你离开之后，兽城联手青山县就兼并了我们，我一个三千人的聚集地也才捞到一个中队长当当，我在队伍里连屁都不是啊，我压根就没想过要和您作对，实在是被那些大官们给逼的呀！”

　　“好！既然这样，那我就相信你一回，我现在给你一个机会，带着你的残部以后跟着我干，珍不珍惜就看你自己了！”林涛背着双手淡淡的笑着，对方忙不迭的点头喊道：“珍惜，珍惜，一定珍惜，只要您一句话，我上刀山下火海绝无二话！”

　　“哼~好听话谁都会说！”

　　罗榕不屑的冷哼一声，上前两步走到林涛身旁低声说道：“老公，你真的要招降这帮人？现在的形势对我们很不利，这帮人根本无法相信的啊！”

　　“林爷！我……我们是真心想跟着您干啊！”

　　大概是猜到了罗榕在说什么，跪在地上的男人急忙叫了起来，诚恳地说道：“其实……说真的，联盟的许多人就是看您不在大学城了，才敢……才敢太岁头上动土的，您当初几百万的尸潮都能守的下来，连城市都进出自如，我们是打心底的服您，而且大学城的战斗力一直都很强，只是您不在了才成了一盘散沙，我相信只要您没死的消息一散出去，联盟至少三分之一的人立马就会作壁上观，甚至直接加入我们！林爷，我不太会说话，但只要您能给我一次机会，我一定会用行动向您证明我的决心的！”


第七百六十八章 信仰之战

　　“诸位能从末日活到现在，相信谁都不是傻瓜，我现在只问你们一句，我们人类内讧的时候真到了吗？这世界真的天下太平了吗？”

　　林涛缓缓在几百个俘虏面前来回踱步，凌厉的眼神不断在他们脸上扫视，忽然停下脚步问道：“你们大声的告诉我，我们人类现在面临的最大挑战是什么？”

　　“是生存……”

　　“是粮食……”

　　“还有活尸……”

　　几个头脑较为灵光的俘虏带头喊了起来，听林涛的口气明显不想杀他们，一个个急迫的昂起脑袋看着他，而林涛也满意地点点头说道：“既然你们知道就好，活尸都还没消灭，自己人倒是先内讧起来了，发动这场战争的女人简直是愚蠢至极，贪得无厌！”

　　“米迦勒！给我把人带上来！”

　　林涛突然重重的一招手，米迦勒没一会便笑眯眯的推着一个男人走了出来，这人身上穿着联盟军的军装，看肩章居然还是个高级降临，只是他现在脸色难看的厉害，全身打摆子一样的发着抖，眼神之中并不是死到临头的恐惧，而是一片浑浊，他的异常一下就引起了俘虏们的警觉，跪在最前面的几个人当先就叫了起来：“天啊！吕连长他被活尸咬了……”

　　相较和人类之间的交战，从末日阴影中走出来的幸存者们自然更加害怕活尸，或者说感染性极强的尸毒，他们永远也无法忘掉自己的亲人被活尸撕成碎片的血腥场面，而如果一支部队中混进一个感染尸毒却没被察觉的人，那么一夜之间病毒便会席卷整支队伍，不等他们上战场，自己就会从内部迅速瓦解！

　　俘虏们见到自己昔日的长官马上就要尸变了，不但没有一个同情的，反而避之不及的迅速退开一大片，他们不明白林涛打的是什么主意，通通缩在一起惊恐的看着已经倒地开始抽搐的吕连长，几乎每个人脑中都浮现出了接下来的画面，尸变之后的吕连长一定会摇摇晃晃的站起来，然后疯狂的张着血盆大口向他们冲来！

　　吕连长果然很快就尸变了，身体在地上扭的几乎像是一团麻花，除非他练了多年的杂技，否则正常人根本无法把身体扭曲到那种程度，有些人不太忍心的偏过头去，等着林涛或者他的手下打爆活尸的脑袋，可紧接着传来的声音却不是枪声，反而是活尸疯了一般的嘶吼声！

　　“请问这是什么？”

　　林涛笑眯眯的指着地上被四个壮汉踩住四肢的活尸，那活尸兀自把牙齿咬的“咯嘣”作响，疯狂的吼声不断刺激着所有人的耳膜，而听到林涛明知故问的话，虽然大部分俘虏都想问候他的母亲，但话真到了嘴边却都是老老实实的答道：“活尸……”

　　“你是叫王翔吧？想不想上来检查一下他是不是真的尸变了？”林涛看着被他招降的军官，脸上挂着变魔术一般的神棍笑容，而对方立即拨浪鼓一样的摇着头说道：“不用不用，这铁铁的尸变了，你看他把自己的指甲都抓掉了，尸变哪还有假？”

　　“那好！”

　　林涛又是神秘兮兮的一笑，直接从腰包里掏出了一只十分精致的紫色玻璃瓶，拿在手里晃了晃说道：“算他今天运气不错，我就救一救他吧！”

　　跪在地上的俘虏几乎各个都露出疑惑和鄙视的神色，似乎林涛的形象一下就从高大上跌落成了矮穷挫，但林涛却毫不在乎的上前踩住活尸乱动的脑袋，捏着他的下巴将玻璃瓶中的水给强灌进他的嘴巴里！

　　在众人惊愕的眼神中，躺在地上不断乱扭的活尸一下电打般拱起了腰身，嘴里还发出“咯咯咯”的嘶吼声，似乎正在经历着无比痛苦的过程，但很快他就像用尽了力气一般瘫回了地上，一大口浊气重重的被他从嘴里喷出，眼见着他浑浊的双眼慢慢恢复清醒，而快速上下起伏的肚皮也说明了他已经恢复了人类的身份，要知道活尸可是从来都不用呼吸的！

　　“我靠！真的假的……”

　　俘虏中响起了惊疑不定的私语声，毕竟在他们的概念中，尸毒解药这种东西几乎是不存在的，如果林涛可以化腐朽为神奇，那他们真的只有膜拜的份了，但也没过了多久，大口喘气的吕连长便一脸惊慌的从地上坐了起来，大声的叫道：“我……我在哪里？”

　　“吕连长你……你真的活过来啦……”

　　吕连长几个铁杆兄弟急忙从人群中站起来，满是兴奋的看着他，而吕连长的脸色跟着就是一变，抬起自己血淋淋的右臂很是不解的自语道：“我不是被活尸咬了吗？我好像快要尸变了才对啊！”

　　“连长，你刚刚已经尸变过了，是……是林爷用一种药水把你给救回来的！”几人又是激动的大喊起来，吕连长狠狠一愣，面色极其复杂的看着林涛说道：“谢谢！我欠你一条命，不过你要想知道什么军事情报的话，恕我无可奉告，但我个人可以为你上刀山下火海，绝无二话！”

　　“哈哈~你别谢我，这种药水可是圣光神赐给他在人间真正的代言人的……”

　　林涛哈哈一笑，转身大幅度的挥手指着一旁喊道：“有请圣光教圣骑士苏玥女士，她将为你们在黑暗中指引到达天堂的道路！”

　　在一片震惊的眼神中，修女装扮的苏玥带着丁玲缓缓从黑暗中走来，而随着她的脚步轻轻迈动，一团圣洁的光芒也从她全身柔和的散发出来，似乎整个人都有了一种神圣而不可侵犯的气质！

　　苏玥就如同从仙界下凡的仙女一般，轻轻的站定在众人眼前，脸上挂着和蔼可亲的微笑，挥手间便洒出一片点点的星光，声音甜美地说道：“神佑世人！伟大的圣光神察觉到有一股邪恶势力正冒充他的名义为祸人间，特派我等带领他的意志铲除邪恶，而尸毒的解药正是伟大的圣光神赐予你们的福祉，信我者得永生……”

　　“呼~搞定！”

　　林涛偷偷的松了口气，转身悄悄的退向一旁，而所有俘虏几乎都被苏玥动人心魄的演讲给吸引了，通通目不转睛的看着她，只是林涛手下的老战士们却不咸不淡抠着鼻子，因为圣光教就是扯蛋的印象早就在他们心目中根深蒂固了，这都是拜林大庄主的长期教导所赐！

　　“哇！她……她身上为什么会放光？”

　　忍不住跑出来寻找林涛的杨小妹，很是震惊地看着圣洁如仙女般的苏玥，而米迦勒则在一旁打着哈欠说道：“装逼就是圣光教的特长嘛，苏主子作为他们教的领袖，逼装的更是出神入化啦，你等着看吧，这帮俘虏明早就会变的神神叨叨的，动不动就会誓死捍卫教派的尊严！唉哟~”

　　米迦勒的脑袋上被林涛狠狠敲了一下，急忙做了个鬼脸溜掉了，而林涛则笑眯眯的看着罗榕和杨小妹说道：“末世人最的缺乏就是信仰，所以我们现在要想扳回劣势，不仅要打一场血腥战役，更要打一场信仰之战，没什么能比信仰更让人来的忠诚了，而苏玥在圣光教的身份可比罗玉蝶正牌的多！”

　　“那你就不怕这小娘皮最后又变成第二个罗玉蝶，背叛咱们家吗？你可不能再养虎为患了哦！”杨小妹抱着双臂，很是不信任的看着苏玥的身影，林涛笑着揉揉她的脑袋，说道：“你这个小醋坛子，如果苏苏也会背叛我的话，那我就无话可说了！”

　　“哼~人心隔肚皮，别以为跟你上了床的都会对你死心塌地，又有几个女人像咱家姐妹这么傻的？你别不知足！”

　　杨小妹最听不得林涛为苏玥说话，她气恼的伸着小手不断在林涛的腰上狠拧，林涛只好龇牙咧嘴的搂住她不让她作怪，然后转头问罗榕：“对了榕榕！你们这次来这里到底是为了什么？我不认为这里有什么值得你们来的啊？”

　　“我们来这里是为了寻找武器的……”

　　罗榕无奈的耸耸肩膀，说道：“现代战争说白了就是打资源，人数反倒是次要的，所以联盟军将我们围困之后，我们最缺乏的就是资源了，没有资源城里的兵工厂甚至连一颗子弹都造不出来，而我们得到一条消息说，响水镇附近的山里有一处地下工事，封存着一批战争时期的老式武器，只是我们并不知道确切坐标，只晓得一个大概的方位，刚派人找了一天被围困了，要不是你们及时到来，后果我简直不敢想象！”

　　“寻宝可是我的强项啊……”

　　米迦勒鬼头鬼脑的又钻了回来，满脸嘿嘿的笑道：“主母，这件事你就交给我吧，明天晚饭之前我绝对给你把找出来！”

　　“呵~有什么条件你说吧！”

　　罗榕心里有数，米迦勒可是个无利不起早的无赖，没有利益根本别想使唤他，而米迦勒果然搓搓手淫笑道：“我见你那几个通讯兵还不错，我想挑两个带回去暖床，明早就给你送回来！”

　　“有本事你自己去勾搭，我绝对不反对，但是你要敢用强，咱们就走着瞧吧！”罗榕冷笑着拍拍自己腰间的手枪，米迦勒立刻屁颠颠的保证，但林涛却鄙夷地说道：“你个狗东西昨天还嚷嚷着要把第一次给丁玲，这一转眼怎么就变了？你不怕她来找你算账啊？”

　　“哈哈~你们不说谁能知道我不是第一次啊？我今晚就带两个小妞进山，公事私事两不耽误，还能享受野战的乐趣，哇塞！真他妈爽呆了……”

　　米迦勒挥挥手便一溜烟的跑了，劲头十足，而杨小妹却目瞪口呆的指着米迦勒问道：“金大壮他……他怎么跟米迦勒说话一个味道？猥琐也能传染？”

　　“他就是米迦勒！”林涛苦笑着摇摇头，想起去世的金大壮他心里又是一番感慨万千，然后遥遥望着大学城的方向，他沉下声音说道：“过度的仁慈就是对自己的残忍，是时候给那些不知感恩的东西一次深刻的教训了！”


第七百六十九章 弹药销毁所（上）

　　“魁子！你和女人弄过没有？她们那胸真跟班长说的一样，比棉花还软吗……”

　　一个身穿迷彩服的小伙头枕着双臂仰躺在草地上，嘴里叼着一根枯黄的草根，双眼满是好奇地看着头顶稀稀拉拉的树叶，而在他身边同样躺着一个毛头小伙，精赤着健壮的上身，听到同伴的话后他下意识的挠挠心口，说道：“软吧……我以前偷偷摸过我小妹的，但她还小，平平的也没什么感觉……”

　　“你还记不记得那年来咱们所的慰问团啊？我总觉得那个伴舞的女班长对我有意思，吃饭那会她还跟我说了三句话呢！”

　　小伙嘿嘿的傻笑了一下，脸上浮现出无限的希冀，而他的同伴却不屑地说道：“你少在这做梦想屁吃吧！人家文工团的兵晋升就跟火箭一样快，退伍的时候最少都是两毛一了，能看上咱们这样的小兵崽子？你赶紧洗洗睡吧！”

　　“我……我怎么是小兵崽子了？班长早就说了，按常规我们在这呆上三年就能进军校进修了，只是现在外面大环境不好，到处闹旱灾，我们这又是保密单位，不然我从军校出来也是两毛一了，她凭什么看不上我？”身穿褪色迷彩服的小伙十分不乐意的辩解道。

　　“你真的相信外面在打仗？”

　　赤膊的小伙扭过头来看着他的同伴，微蹙着眉头说道：“我总觉得所长和班长他们有什么事在瞒着咱们，以前还能往家里打个电话什么的，现在轮休都不准出大院，连镇上都不给去，我写了那么多信回家里都不见有信回来，而且更奇怪的是这几年一直没有领导来视察过我们，你说该不会是山外都成了敌占区了吧？”

　　“还真有可能！”

　　小伙急忙爬了起来，回头看看绿油油的蔬菜地，十几个老兵劳作了半天都在树荫下打着盹，他便低下声来神秘兮兮地说道：“咱们这不过是个弹药销毁所，又不是导弹发射基地，说到保密级别根本没那么高，用得着把咱们与世隔绝吗？我估计啊，咱们这一片已经成了敌占区，我们已经深入敌后了，要不然所长怎么也不敢出去，天天陪着咱们窝在这里呢？”

　　“靠！真的假的？”

　　另一个小伙也一骨碌爬了起来，见同伴说的煞有其事，他也有些兴奋起来，低声说道：“怪不得所长答应把咱们都送进军校进修呢，搞不好咱们真是一支深入敌后的奇兵呢，这要是立了功回去，估计弄个两毛三干干都不成问题啦！”

　　“够呛！”

　　迷彩军装的小伙轻轻摇了摇头，兴致缺缺地说道：“咱们所大猫小猫总共才五十二人，又不是特战的，就算出其不意又能立下多大功劳啊？咱们成天窝在这里没有行动，肯定也是因为咱们人太少，干不了什么大事！”

　　“唉~是啊！班长现在枪都不让咱们打了，我都快忘记怎么拆引信了！”赤膊的小伙沮丧的躺回地上，想了想又说道：“我还是觉得敌占区这想法不靠谱，打仗总得有点声响吧，而且天上连架飞机都看不见，怎么可能在打仗呢，也不知道领导在搞什么名堂，我现在就想赶紧交个女朋友回老家结婚算了……咦？你听那咯啦咯啦的什么怪声音？”

　　“不好！快起来，是警报响了……”

　　两个小伙就跟弹簧一样从地上蹿了起来，下意识的转身往自己班长所在的方向看去，而那边鼾声震天，十几条汉子正睡的云里雾里，丝毫没人发现所里的老旧警报器响了，但很快一阵嘈杂声过后，老旧的警报器终于恢复了它当年的风采，就如同被人扯了花裤头的老娘们一样，尖着嗓门疯狂的大喊起来！

　　“快起来快起来……”

　　一个满脸胡渣的老兵红着双眼大吼起来，飞快的在每个人的屁股后面猛踢，指着营房所在的方向声嘶力竭的喊道：“二班三班去把消防车开出来，一班全体跟我去穿排爆服下防爆工事……”

　　十几条汉子通通都跟火烧屁股一样跳了起来，弹药销毁所的警报一响自然是惊天动地的大事，动辄就是抹平一整座山头的恐怖事故，所以战士全都本能的跟着班长往营区跑，但一个中年的汉子却好似反应过来，慌忙扯住一班长的后腰就喊道：“老黄，这他妈不对啊，弹药早就被我们封存了，不可能是排爆事故，这……这会不会是……”

　　一班长急忙停下脚步，一愣之后脸色又是一变，虽然普通战士都被刻意隐瞒了消息，根本不知道外面发生了什么事，但作为基层士官的几个班长自然是一清二楚，而想到有可能是那些活死人成群结队的过来攻击，一班长的头皮立刻一阵发麻，赶紧挥手大吼道：“全体注意，拿上武器实弹跟我去防守！”

　　弹药销毁所的全体官兵这几年基本没碰过一颗弹药，但训练却是从未落下过，班长的一声令下，所有人都跟装了马达一样飞快冲进了营房，而值守营地的其他士兵已经早早的把子弹顶上了膛，如临大敌般的据守在大门口！

　　“首长！什么情况？”

　　五大三粗的一班长接过一把步枪，大步跑到了大门旁边，他们所的最高领导已经拎着一把手枪站在了麻袋堆起的掩体后面，见他来了便擦擦脑门上的冷汗，沉声说道：“目前还不清楚，刚刚小张回来报告说，他在外面带人采蘑菇的时候遇上了一队人，对方二话不说就朝他们开枪了，而且用的全是制式武器！”

　　“制式武器？”

　　一班长的瞳孔一缩，谨慎的朝着大门外看了看，然后狐疑地说道：“会不会是外面的情况解除了，上面派人下来搜寻咱们了？”

　　“不可能的，老黄！”

　　一个三十岁左右的少尉从大门边跑了过来，全身都已经被汗湿了，微微有些气喘地说道：“他们穿的都是一水黑的制服，武器虽然都是咱们国产制式的，可从五六半到八一杠，还有九五跟零五都有，就算特战大队的枪也不可能这么杂啊，而且他们在空地上休息，有两个女的直接就在旁边的树林跟一个小伙子干……干那事了，我们的人再荒唐也不可能荒唐成那样吧？”

　　“难不成是民兵？好像也不可能啊……”

　　所长用手枪挠了挠发麻的头皮，想了想又问道：“他们的战斗力怎么样？如果真是来打咱们主意的，咱们守不守的住？”

　　“他们人不多，我数了一下只有十二个，不过……不过他们肯定受过军事训练，休息的时候明哨暗哨都派了，我们刚靠近看上几眼一个暗哨就开枪了，要不是我正好滑了一下，估计就回不来了……”

　　少尉脸色难看的摇摇头，脸上尽是心有余悸之色，而他身旁的一班长突然咬了咬牙，说道：“怕他们个鸟！不管他们什么来路，只要不是咱们解放军，惹急了老子跟他们同归于尽，那些王八羔子一个也别想走出这山里！”

　　“先不急说这话，先搞清楚对方的来路再说！”所长脸色沉着的摇摇头，然后大声说道：“你们两个带人给我把库房守好喽，里面封存的弹药不容有失，这是老首长给我下达的最后一条命令，我们一定要坚守到底！”

　　“是！”

　　两人同时敬了个军礼，转身就带着人去行动了，整个营地瞬间一片匆忙的景象，每个要害部位都安放了老兵值守，紧张的气氛立即蔓延了每一处，闲了整整四年的战士们眼神警惕的抱着长枪短炮，虎视眈眈的盯着寂静的大门外！

　　不过谁也没想到，这一等便是一个多小时，一些不明就里的小兵已经开始怀疑，这究竟是不是领导临时搞的一次演习而已，就连一班长都纳闷的怀疑那帮人的目标可能根本不是他们，搞不好仅仅只是路过罢了，他刚想请示带人出门去看一看，一道贼兮兮的身影却再一次引起了他们高度的紧张！

　　营地的大门外是一条石子铺就的马路，一块不高的土坡正对着大门，原本茂密的树林早在几年前就失去了生机，枯的枯死的死，仅有一些极其耐旱的品种还能萎靡的存活在那里，但此时一个黑影却贼头贼脑的从土坡后面冒了出来，一双贼溜溜的眼睛向营地了张望了一下，然后又迅速缩了回去！

　　“全体注意，没我命令不许开枪……”

　　所长同志轻轻按下了自己手枪的扳机，下意识的又往掩体后缩了缩脑袋，他知道对方终究还是找过来了，而这贼头贼脑的作风明显不会是他们的人，不过他也不懂什么人的胆子敢大到这种程度，来打军队弹药销毁所的主意，难不成他们还想把这里的老旧弹药拖出去打一场战争？

　　“首长，这肯定不是一般人啊！”

　　年轻的少尉也意识到了事情的严重性，一般的私人武装根本不可能跑来武器销毁所搞东西，虽然他们这里都是些过了期的老旧弹药，但绝大部分还都是拖出去就能打响的，可他们这里最多的是什么？自然是威力恐怖的炮弹甚至是导弹，所以“反政府武装”几个血红的大字瞬间跃入他的脑海，他和自己的首长对视了一眼，都看到了一股必死的决心！

　　“诸位同志下午好啊……”

　　贼兮兮的脑袋再次从土坡后冒了出来，立刻引起军营里一片紧张，可也不知道那贼兮兮的脑袋想打什么鬼主意，带着一脸猥琐的笑容慢慢的从土坡后面走出来，举着双手缓缓的向大门处靠近！

　　“站住！这里是军事管制区，胆敢靠近一律枪毙！”

　　少尉端着步枪虎视眈眈的从掩体后站了起来，黑洞洞的枪口稳稳的瞄着对方的脑袋，而对方却好像并没有多害怕，笑嘻嘻的停下脚步说道：“别误会，咱们都是自己人，用不着这么紧张！”


第七百七十章 弹药销毁所（中）

　　“呸~谁跟你自己人？你们刚刚还朝老子开枪来着，以为我瞎的吗？”

　　少尉一脸狠色的看着对方，丝毫不相信对方的鬼话，但对方却干脆放下了双臂，无奈地说道：“你们在那鬼鬼祟祟的偷窥我们，我们肯定以为是昨晚被我们击溃的敌军啦，不过你放心，你要是不相信我，我们领导一会就到，正牌特战大队的少校军官你们总该相信的吧？”

　　“你们到底是什么人？想干什么？”

　　武器销毁所的所长终于站了起来，满是狐疑地打量着门外的年轻人，而门外的年轻人借机又上前几步，笑嘻嘻的从口袋里掏出一包香烟，隔着大门递出两支说道：“这位应该就是这里的最高首长吧？您先抽根烟，我慢慢跟您说……”

　　“不会！”

　　所长大手一挥，毫不犹豫的拒绝了，年轻人也满脸无所谓的收回香烟，刚想给自己点一根就听少尉在那很不客气的喊道：“军事重地禁止吸烟，违者当场击毙！”

　　“靠！抽根烟也不用枪毙吧？”

　　年轻人郁闷的翻翻眼睛，只好收起香烟问道：“几位，你们躲在这深山老林里真够我们好找的啊，不过你们该不会不知道外面的情况吧？你们的兄弟部队剩下的可不多了，最正牌的可能就咱们这一家了，而我们这次来的目的就是要带你们早日脱离苦海，回到人类社会中去，你们真的应该感谢我们，而不是拿枪指着我的脑袋，这样太不礼貌了！”

　　“就你们还正牌部队？有在树林里和女人乱搞的部队吗？”少尉冷笑一声，毫不客气的挑明了对方的龌蹉，而年轻人根本无所谓地说道：“通讯连的女兵嘛，大家你情我愿又有什么不可以？不过你们真的应该出去好好看看了，现在的社会跟以前可是完全不一样喽！”

　　“你们属于哪个军区的？”所长阴沉着一张脸问道。

　　“呵呵~抱歉！现在可没有军区之分了，我们是隶属于大学城政府的第一野战军，至于是第几大队我就不清楚了，因为我不是军人，我只是擅长找路才被派来这里的！”年轻人耸耸肩膀，依旧是一副吊儿郎当的模样。

　　“大学城政府？哪个省的……”

　　所长狐疑的挠挠脑袋，转头看看身边的少尉同样是一脸的茫然，但他的话尚未落音，一阵发动机特有的轰鸣声便从远处传来，门外的年轻人欢呼一声，大笑着说道：“哈哈~我的任务总算完成了，有什么问题你直接问咱们家领导吧，我是实在不想跟你们这些当兵的啰嗦了！”

　　“嘎吱~”

　　一排由十几辆卡车组成的车龙接二连三的在门前停下，一个个手持长枪短炮的战士飞快的从车上跳下来，在车前整齐的排成了几排，而那肃杀的眼神和彪悍的气质一看就是出自精锐之师，身上的装备更是繁杂的吓人，不仅全都配着手枪和手雷，夜视仪和防弹背心也不缺少，十个背着狙击枪的狙击班也同样列阵在前！

　　弹药销毁所的一众官兵见此场景，全都下意识的咽了口口水，看着对方的眼神就跟在看未来战士一样神奇，再看看自己身上的装备，除了一把擦的锃亮的步枪之外，就连迷彩服也是破破烂烂的，他们忽然觉得自己好像就是一帮杂牌军，跟以前的土八路差不多可怜！

　　看着门外几百个战士飞快的列队报数，弹药销毁所的所长相信，自己不辞辛苦亲自练了四年的兵也没他们一半精锐，而一阵微风吹来，一种血腥和硝烟混合在一起的味道立刻涌了进来，所长不但没有恐惧，反而微微的兴奋起来，因为这种味道是每个合格军人都最喜欢的！

　　“吱~”

　　五辆焊接了装甲的越野车齐齐的停在了门前，打头的一辆车里当先跳下来一男一女，两人都穿着十分正规的数码迷彩服，男人肩扛上校军衔，女人则是位少校，而见到这两人之后，销毁所里的一众官兵已经下意识的放低了枪口，一直虎视眈眈的少尉也赶紧放下了步枪，不过张着嘴却不知该怎么开口才好！

　　“中校同志，东南军区虎牙特战大队少校罗榕向您问好！”

　　罗榕小跑着上前立正，敬了一个极为标准的军礼，销毁所的所长见到罗榕和林涛的气质心里便已经相信了七八分了，他急忙从掩体后走出来给罗榕还礼，然后立正对林涛喊道：“上校同志，齐山县弹药销毁所所长刘正天向您报道！”

　　“诸位辛苦了！”

　　林涛也面色庄重的回了一个礼，这里的军人一看就没有像别处一样堕落，依旧保持着严格的军事作风，就凭着这份坚韧就值得他给予最崇高的敬意！

　　“呵呵~是不是还有些不相信我们？”

　　林涛笑眯眯的看着眼前紧闭的大门，而刘正天的脸上尽管难看却还是没有动弹，毕竟他要为这全所的人负责，在没有确认林涛的身份之前，他认为还是保持谨慎的好！

　　“榕榕，把你的证件给他们看看吧！”

　　林涛笑着挥了挥手，罗榕便麻利的解开自己上衣口袋，却掏出两本证件从铁门的栅栏里递了过去，然后笑着说道：“这是我在虎牙大队服役的证件，那时候我还是中尉，而这本是大学城官方颁发给我的军官证，我现在担任女子特战大队的大队长！”

　　“这……这大学城到底是什么地方？”

　　刘正天把两本证件递还给罗榕，见到她中尉的军官证他就已经确信无疑了，从军二十多年他自然能够分得清军官证的真假，可当他再次听到大学城这名头的时候，却还是云里雾里不知所云！

　　“我想我们还是进去慢慢说吧，在你这里面我们可不敢乱来！”林涛轻轻敲了敲紧闭的铁门，抬头眺望了一下远方几栋联排的仓库，想必那里面存放的就是要被销毁的弹药，不过他现在也在暗暗祈祷里面千万不要是个空仓才好，不然他们接下来所要面对的可不仅仅只是白跑一趟的无奈，没有强大的弹药支援，他们这场战争必输无疑！

　　“好好，快请快请……”

　　刘正天赶紧挥手让人打开铁门，林涛昂首阔步的走了进去，而充当他副手的罗榕则不忘回头喊道：“全体进营休息，没有命令不得随意走动！”

　　看到长长的队伍开始起动，引着林涛的刘正天几人下意识的停住脚步，而林涛所带来的战士们果真没有任何异动，背着步枪大步走进了营地的操场，然后在众目睽睽之下把步枪卸下架成了十几个圆圈，坐在原地开始休息！

　　刘正天这才真正的松了口气，脸上挂着兴奋的笑容喊道：“炊事班赶紧生火做饭，招待好咱们的兄弟部队！”

　　“哈哈~客气了，老刘同志！苏苏，一起过来吧……”

　　林涛招呼了一声修女打扮的苏玥，带着她和罗榕直接进了刘正天的办公室，而以米迦勒为首的几个心思活络的人立刻不安份起来，吹了一个嘹亮的口哨之后，十几个哨兵被撒了出去，一帮刚刚还十分正经的战士们立刻原形毕露，吊儿郎当的坐在操场上干什么的都有，十几只装着好酒的酒瓶更是飞快的传递在众人的手中！

　　金典山庄出身的人从来都不会缺乏娱乐精神的，现在又看到了救世主林涛的回归，所以仅仅是美酒自然不可能满足他们，于是在众人的一致要求下，一个金典山庄的传统活动即将展开，那便是——跳艳舞！

　　几个通讯女兵自然不屑于跳给他们看的，但是昨晚抓获的俘虏中却有十几个敌方女兵，而这些女兵说白了就是军官们平日用来暖床的，有的是职业小三，有的干脆就是红灯区的小姐，仅仅只是套上了一层联盟军的军装而已，跟军人半点关系都没有，而包养她们的男人昨夜被击毙后也没有一个哭泣的，因为她们都明白一个道理，只要有男人的地方就一定离不开她们！

　　几个骚包的小队长把要求跟她们一说，这些习以为常的女人们立刻一阵媚笑，纷纷解开几颗胸前的钮扣，露出被奶罩半遮半掩的酥胸，等米迦勒颠颠的开来一台越野车，打开四个车门放起劲爆的音乐，女人们兴奋的欢呼一声，扭着曼妙的腰身开始随风“飘摇”！

　　“班……班长！我……我也想过去看……”

　　一帮围在操场边的销毁所官兵们傻了眼，本以为这帮彪悍的战士一定是纪律严明的，谁知道这才一转眼形象就被彻底颠覆了，一大窝老爷们把女人围在中间“嗷嗷”的狼叫，就连那些个通讯女兵居然也跟着叫好凑热闹，而他们之中的几个血气方刚的小伙立马忍不住了，双眼微红的瞪着对面，口水都差点要流出来了！

　　“不行！我……我们是正规军，他们……他们……”

　　一班长瞪着牛眼刚想驳斥，可想想对方好像刚刚比自己还正规的模样，实在是找不到什么拒绝的好词，而之前那个贼头贼脑的家伙又冒了出来，举着一个酒瓶跑过来大喊道：“我靠！你们还是不是爷们？那些妞那么正点你们居然都不去看？快点吧，她们马上就要脱奶罩了，等咱们领导一出来你们想看都看不到了！”

　　米迦勒这句话就如同往粪坑里扔了一枚炸弹，官兵们立刻轰的一声炸开了，拔腿就往对面疯跑过去，正所谓当兵三年，母猪也能变貂蝉，更何况他们整整四年多连母猪都没见过，那些骚媚的小妞更是美的像天上的仙女一般了！

　　“喂……”

　　一班长急眼的想要上去阻拦，却被米迦勒笑眯眯的揽住肩膀，直接塞了一个酒瓶过来，一边跟他套着近乎，一边给他强灌了好几口白酒，然后半推半就的还是给拉去一起看艳舞了！

　　末日之前就算不是当兵的，也很难看到如此香艳的场面，十几个白花花的身体水蛇一样随着音乐扭动，上衣、薄衫，以及奶罩和长裤漫天飞舞，仅穿着内裤的女人们竭尽全力的挑逗着男人们的视觉神经！

　　那些销毁所的战士们一个个瞪大着血红的双眼，气都不带喘一口的死死盯着那些女人，裤裆里早已顶起一杆又一杆的“钢枪”，而几个舞女也不知在谁的授意下，娇笑着从人群中拉出他们，贴着他们的身体做出一个又一个诱惑至极的动作，一些连女人都没摸过的小伙子甚至当场走了火，被舞女们从裤裆里掏出一滩滩粘腻的液体，兴奋的举在手上大笑！


第七百七十一章 弹药销毁所（下）

　　“怎么样？没见过这种场面吧？”

　　米迦勒嘿嘿淫笑着搂住一班长的肩膀，而一班长平常虽然很能吹嘘，天天说他上过多少多少女人，实则除了他未婚妻之外，他连别的女人手都没摸过，见到这种天魔乱舞的场面后，他整个人都如同被施了定身法一样，赤红着面膛，只晓得一个劲的点头了。

　　“哈！我对你还真有种一见如故的赶脚啊，跟兄弟说你看上哪个了？我让你享受一次私人服务！”米迦勒重重的拍拍一班长的肩膀，一班长浑身一抖，脖子僵硬的扭过来说道：“这……这不好吧？”

　　“瞧你那没出息的样，告诉你吧，你们领导跟我们领导谈完之后，你们这些人肯定要被咱们兼并，所以咱们以后就是一个战壕的兄弟了，这种事你还跟咱们客气什么？说吧，看上哪个了直说，速战速决你们领导发现不了的！”

　　米迦勒一个劲的撩拨对方，一班长僵笑了一下，犹豫了好半天才偷偷指着一个女人说道：“那……那个可以吗？”

　　“靠！好眼光啊，跟我一样喜欢大奶牛，我马上就给你安排！”米迦勒哈哈一笑，却又说道：“不过你一个人吃独食肯定不行，找几个你亲信兄弟我干脆给你们一起安排喽，这样你才不会被人检举揭发嘛！”

　　“好好！”

　　一班长的双眼一亮，忙不迭的在人群中点了几个人，不是军官就是班长，而米迦勒把手指伸进嘴里吹了个响亮的口哨，几个身材最好的舞女立刻被人推了过来，没等那些小兵蛋子好奇的望过来，大学城的战士们立刻嘻嘻哈哈的搂住他们，马上遮挡了他们的视线，一班长便在米迦勒魔鬼般的怂恿下，带着几个军官扭扭捏捏的进了营房！

　　“一人至少拖他们半小时，早一分钟出来饿你们一天！”

　　米迦勒重重地在一个舞女的屁股上抽了一记，舞女自信的一笑，搭着米迦勒的肩膀媚笑道：“放心吧米爷，看见本领使出来，保证能让那些土鳖死在我们身上！”

　　几个舞女扭着大屁股纷纷进了营房，米迦勒嘿嘿的奸笑一声，转身刚想走，耳朵却被一只玉手拧住了，就看丁玲满脸冷笑的看着他说道：“你还能再不要脸一点吗？现在改拉皮条了是吧？”

　　“笨蛋！你懂个屁啊？”米迦勒没好气的拍掉丁玲的小手，靠过去低声说道：“凡事都不能只看表面，你知道这营里一共多少人？有没有藏着啊？还有他们万一要不说实话，或者不肯把弹药给咱们怎么办？这都要好好摸清楚才行，你就知道吃醋冤枉我！”

　　“我……我吃醋？”丁玲惊愕的指着自己的鼻尖，然后狠狠一脚踢在米迦勒的屁股上，气呼呼地说道：“从现在开始我就跟着你，看你究竟耍什么花样，你要是敢拈花惹草……啊呸~你要是敢明修栈道暗渡陈仓，你就死定了，给我走！”

　　米迦勒被丁玲扭着耳朵苦歪歪的走了，但丁玲自然不是傻瓜，明白米迦勒玩世不恭的表面下其实有着一颗细腻的心思，两人大步离开众人的视线后，丁玲小手一勾便挂在了米迦勒的脖子上，双腿一跃也夹住了他的腰，然后佯装亲热的在他耳边说道：“笨蛋，别往排爆工事那边走，那边就算有弹药也是废物，赶紧去找拆卸车间……”

　　“小玲，你身上真香！”

　　米迦勒完全魂飞天外了，双手极为不老实的捧住丁玲的屁股，把鼻子埋在她的颈脖间贪婪的吸着香气，丁玲的俏脸一下红到了底，嗔怪的捶着他的肩膀怒声道：“你给我专业点，要你配合我不是让你占我便宜！你……你再敢拿那根硬梆梆的东西顶着我，我就把它割掉！”

　　“这我可控制不了，它看见喜欢的人就会激动的！”

　　米迦勒连呼吸都开始粗重了，忽然一下把丁玲顶在了墙上，大嘴跟着就吻了上去，而从未近距离接触过男人的丁玲直接就被吻懵了，鼻腔之中下意识的发出阵阵的娇喘，本想紧闭的小嘴也迅速被米迦勒攻破，缠住她的舌头痛快的拥吻起来！

　　丁玲一时间被吻的头晕目眩，浓烈的男人气息不断往她鼻腔里钻，她只感觉整片天地都为之旋转了起来，明明想要推开米迦勒，可双臂却无法克制的死死抱住了他的颈脖，就连小嘴也生涩的开始回应，尝试着一点点的把自己的舌头给伸进米迦勒的嘴里！

　　“嘶~”

　　米迦勒的舌头上突然一疼，脑袋和握住丁玲胸部的手都本能的缩了回去，但他的身体却像钉子一样把丁玲压在墙上动都不给她动，气喘吁吁的看着俏脸醉人的丁玲说道：“小玲！做我老婆吧？我一定会对你好的！”

　　“你快放我下来……”

　　丁玲的俏脸几乎都快要燃烧起来，不由分说的硬是推开了米迦勒，可等双脚落地她才发现自己软的都快没力气了，却还强撑着身体，眼神慌乱的指着米迦勒的鼻子说道：“今天这事你要是敢对别人说一个字，我就跟你玉石俱焚，一定会杀了你的！”

　　“我心甘情愿被你杀，也保证不会透露一个字，所以……能不能让我再接着来？”

　　米迦勒死死的盯着丁玲的俏脸，温柔的搂过丁玲的纤腰就要吻下去，但丁玲微微犹豫了一下终究还是推开了他，嘴硬的喊道：“你……你别得寸进尺，我刚才是没反应过来罢了，我一点都不想跟你在一起！滚开啦，别在这碍手碍脚的！”

　　丁玲一把推开米迦勒，便慌慌张张的往库房方向跑，而米迦勒兴奋的擦擦鼻子，居然捏着拳头欢呼了一声，拔腿大步追了上去！

　　“站住！库房重地，任何人都不准随意靠近！”

　　丁玲刚刚跑到一排颇大的仓库门前，两个手持步枪的士兵便指住了她，丁玲抬头往仓库的标牌上看了看，一号仓库几个字十分的显眼，而且不知是不是为了慎重起见，两张字迹都快看不清的封条还牢牢的贴在门上！

　　“呵呵~两位辛苦了，是你们班长让我过来叫你们的，那边正在搞文艺汇演，待会大家还要一起会餐呢，你们赶紧过去吧，迟了可就看不到演出喽！”

　　丁玲背起双手，努力做出一副邻家小妹妹般的可爱模样，可两个守门的士兵微微犹豫了一会之后，却还是问道：“口令呢？没有口令我们不能擅自离岗的！”

　　“哪有什么口令啊，你们班长正在营房里搂着女人快活呢，你们两个快点过去就行了！”

　　急性子的丁玲有些不耐烦起来，二话不说便要上来硬拽两个卫兵，但卫兵们哪里敢擅离职守，急忙挣开丁玲便用枪指着她喊道：“卫兵神圣不可侵犯，你再这样我们就要开枪……”

　　“咚~”

　　卫兵的话还没说完，两颗脑袋便重重的撞在了一起，两人“噗通”一声摔倒在地哼都没有哼出来，而突然袭击他们的米迦勒得意在两人身后拍拍双手，说道：“跟他们废什么话啊，直接打晕多省事？”

　　“唉呀！你真是个猪头，等人家醒了我看你怎么跟人家领导交待！”

　　丁玲相当没好气的拍拍脑门，很是气恼的瞪着米迦勒，但米迦勒却一脸无所谓地说道：“切~你真当我雷锋转世喜欢白做好事啊，给他们领导拉皮条就堵他们的嘴呢，你瞧好吧，等会自然有人来给我擦屁股的！”

　　“哼~就数你最下流……”

　　丁玲走上去用力的推开米迦勒，大步到了仓库的门前，看着上面的挂锁以及封条，她毫不犹豫的抽出匕首给撬开，米迦勒见状赶紧颠颠的跑上来帮忙推开沉重的大门，可等大门缓缓打开之后，两人立刻被里面的东西给惊呆了，米迦勒张大着嘴巴缓了好一会才大骂一句：“我操……”

　　“这……这也太夸张了吧……”

　　丁玲捂着小嘴也震惊的不知所措，眼神从地面几乎一直扫到了房顶的最高处，原来偌大一个仓库之中，几乎堆满了各式大中小号的弹药，一只只草绿色的弹药箱堆的跟山一样高，仅仅在中间的位置留出了一条两人宽的通道而已，丁玲感觉自己就好像进入了一个弹药的世界，枪炮的天堂，而且这还仅仅是一号仓库而已，和这个仓库一模一样的房子旁边还足足拥有三处！

　　“这该不会都是些废弹吧？”

　　米迦勒有些不放心的跑了进去，随便找了一只弹药箱扫了一眼，立刻鬼叫着喊道：“我靠！这些子弹都生产十八年了，都快赶上咱们的岁数了，这还用个毛啊？”

　　“嗯！好像有些已经发霉了呢！”

　　跟着进来的丁玲扇了扇鼻间的怪味，那是子弹发霉后特有的味道，而她仔细看了看弹药箱上的标记后又说道：“全是老式的弹药，就算不发霉估计也有很多臭弹，要是带着这些弹药上战场根本就是自杀啊！”

　　“那也总比没有强吧？”

　　一道无奈的声音突然从仓库外传了进来，两人惊慌的转过身去，却发现林涛正带着销毁所的所长等人站在外面，林涛满是苦笑的摇摇头，转身看着地上两个晕倒的卫兵，叹着气对刘正天说道：“真对不起刘所长，我这些手下平时都野惯了，我稍微离开几分钟他们就敢把天捅个窟窿，我一定会好好处分他们的！”

　　“无所谓了，以前我是带着命令坚守这里，但既然一切都不存在了，我心头这重担也该放下了！”刘正天很是无奈的摊摊手，脸上多少有些意兴阑珊的味道。


第七百七十二章 耀世回归（上）

　　刘正天缓步走进大门，抬头看着仓库中满满当当的“弹药山”说道：“这也多亏当初的命令下的及时啊，我们刚想动手上级的命令就下来了，说新造的弹药还没有运到，这批老旧弹药很可能要被拉回去重新启用，让我无论如何也要确保这批弹药的安全，只是没想到这一守就守了四年半，外面也早就物是人非喽！”

　　“只要命还在就好，活着比什么都强！”

　　林涛轻轻拍了拍刘正天的胳膊，转身走进仓库里问道：“刘所长，给咱们介绍一下这里的情况吧？总共有多少弹药，又有多少能派上用场的？”

　　“恐怕要让你们失望了！”

　　刘正天走到一只弹药箱旁随意的用手拍了拍，无奈地说道：“别看这些弹药堆的跟山一样高，其实并没有多少，我们当初卸了整整十节火车皮的弹药，再加上原本剩余的，前前后后加起来差不多只有一千多吨吧，其中四分之一是203毫米的火炮炮弹，还有四分之一是小口径榴弹炮，剩下的基本上都是子弹和手榴弹了！”

　　“呃~我不太习惯用吨去计算弹药，你能告诉我一个大概的数字吗？”林涛有些困惑的摇摇头，销毁所这些人平日里干活都是按吨算的，而这些数字摆在他们面前根本没有一个直观的形象，完全弄不清究竟有多少弹药可供他们使用！

　　“好吧，不过这要刨去其中一部分的臭弹！”

　　刘正天点了点头，略微沉吟了一下便说道：“只要给我们一些时间，火炮炮弹我们能拆就能修复，六百多枚炮弹基本都能派上用场，剩下的两千多枚小口径榴弹炮我不认为有修复的价值，不过就算打个对折，我们也能有一千枚榴弹炮可以使用，至于子弹嘛，有一小部分已经是老古董了，能正常使用的我估计在……六百多万发吧！”

　　“六……六百多万发？”

　　林涛的嘴巴立刻张成了一个O形，目瞪口呆的看着刘正天，而刘正天无奈的耸耸肩膀说道：“是啊！我也知道不多，但这已经是我们全部家当了，当然了，你们打剩下的弹壳我们的战士也可以给你们进行复装，循环使用的话应该还能顶上一两个月吧！”

　　“别被这数字吓到了，这些子弹的确不多……”

　　罗榕苦笑着走上来看着林涛，解释道：“我们现在征调了一万五千名战士出来作战，六百万发子弹分下去每人也不过才四百发而已，这其中机枪还要占去一大部分，还有新兵所要消耗的训练弹，所以真正能分到每个战士手上的弹药连两个基数都不到，还有你千万别忘了，我们的战士可不像你，拥有百分之七十以上的击杀率，我们现在要是平均能一千发子弹打死一个敌人，就算拥有很高的效率了！”

　　“呼~我差点把这些给忘了！”

　　林涛被罗榕兜头浇了一盆冷水，立马从激动中冷静了下来，六百万发子弹看似庞大，实则却根本起不到一锤定音的作用，而且整个销毁所根本没有武器的储存，相当于有烟无火，武器还得另外想办法！

　　“刘所，我希望你能立即组织战士们抢修那些失效的弹药，争取三天之内修复所有的炮弹！”林涛想了想便看向了刘正天，而刘正天微微一笑说道：“我的小伙子们早就快憋疯了，明天晚饭之前，我把所有火炮炮弹交给你！”

　　“好！就这么说定了，子弹事小，火炮才是致胜的关键，这么多炮弹足够那些王八蛋吃一壶的了！”林涛兴奋的挥了挥拳头，转头大喊道：“让所有人都过来搬运弹药！”

　　“林涛，你不觉得我们应该去搞一些大家伙回来吗？”

　　苏玥突然悄无声息的从外面走了进来，手里举着一副军事地图笑眯眯的晃了晃，上面一个红色的圆圈跃然眼前，让林涛双目的瞳孔狠狠一缩，微微沉吟了一下便咬着牙齿喊道：“老子豁出去了！干了！”

　　……

　　大学城的夜晚不知从何时开始已经不再像从前那样喧嚣了，路上的行人无一不是匆匆而过，脸上或惶恐、或茫然，就是很难找得到几张发自内心的笑脸，就连那些背着步枪缓缓走过的巡逻兵们也变得沉默寡言，根本听不到以前那一声声熟悉的问好声！

　　大学城的广场中央树立着一个高大的领袖铜像，但铜像的面容却出奇的年轻，至多三十多岁而已，而就和许多伟人那样，铜像摆出一副和蔼可亲的挥手姿势，凌厉的双眼无时无刻不注视着这座越来越萧条的城市，斗转星移之下就连铜像似乎也有了一些无奈，映衬的摆在铜像之下的菊花更加枯黄！

　　正对铜像的地方是政府所在的办公大楼，而在三楼的一间窗户里，一个身着白色长裙的少妇正双眼出神的看着铜像，她的右手上无意识的摇晃着一杯琥珀色的酒液，缓缓搅动的液体就跟她的内心一样无法平静下来，而以前从不化浓妆的她如今也是浓妆艳抹，因为她并不想让任何人看出她盛装之下所隐藏的疲倦！

　　“涛，我快要撑不下去了……”

　　白裙少妇微微闭上了眼睛，一行浊泪顺着她完美的脸蛋滑落而下，一直滑进她娇艳欲滴的红唇里，让她尝到了眼泪的苦涩，她才举起手中的酒杯一饮而尽，然后深深的吸了一口气，擦掉脸上的泪水，转身看着沙发上同样自斟自饮的女人，她开口问道：“曹媚！如果今晚的投票表决失败，你有什么打算？”

　　“打算？哼~”

　　曹媚缓缓抬起眼皮冷笑了一声，直接拿起茶几上半瓶洋酒灌了一大口，而大量的酒液立刻从她的嘴角溢出，浸湿了她身上的紫色衬衣，于是她干脆举起酒瓶把剩下的酒液通通浇在自己的脑袋上，然后“哐啷”一声把酒瓶高高砸碎在墙壁上，双眼赤红地说道：“我会让他们给我老公陪葬，让那些王八蛋通通下地狱！”

　　“先别说气话，林涛的尸体无论如何我们一定要拿回来！”白茹靠在窗沿上无力的摇摇头，看着失态的曹媚说道：“我已经想好了，如果今晚投票赞成投降，我唯一的条件就是让他们把林涛的尸体送回来，至于家里的孩子我会悄悄送出去给人领养，而我们的墓地就选在后山吧，你意下如何？”

　　听着白茹交待身后事就好像在说别人的事情一样，曹媚用力搓了搓自己麻木的俏脸，惨笑着说道：“我没有任何意见，只是没能照顾好林家的儿女，我真的没有脸面下去见他！”

　　“我何尝不是呢？”

　　白茹伤感的摇了摇头，然后冷笑着说道：“今晚投票成功便罢，如果失败了，我一定会给那些忘恩负义的东西准备一份绝好的大礼的！”

　　“咚~”

　　房间的大门突然被人重重的踹开，一身性感装扮的娇娇带着几个女人大步走了进来，但她脸上的怒火几乎都快燃烧起来，一进门便狠狠的把自己的手包砸在地上，大吼道：“去他妈的！那老混蛋居然想让老娘陪他睡觉才答应投我们一票，他以为他是什么东西？连我们林家女人的主意也敢打，我今晚就要找人干掉他……”

　　“算上我一个，我早就想亲手弄死他了！”

　　跟着娇娇进门的妮可也满脸的寒霜，她一进门就把自己的小西装外套和衬衣脱了个精光，挥手砸在地上的碎玻璃中，她只穿着一件白色的奶罩走到酒柜旁边，拎出一瓶洋酒拔开盖子便灌了一大口，然后看着窗边的白茹说道：“罗榕真是有个好姐姐，给他们开的条件简直可以让我们不攻自破，这帮老混蛋现在已经开始落井下石了，我除了自己的族人之外，现在连一个警察都指挥不了，我真想一个个把他掐死吸干他们的血液！”

　　“苏雅！你那边怎么样？他们的态度还是很坚决吗？”

　　白茹没有理会妮可的牢骚，她被油污染黄的胸罩一看就是和人翻了脸，掀了桌子所导致的，但穿着一身干练套裙的苏雅也无力的摇摇头，脸色麻木的瘫在椅子上说道：“朱德力对我个人肯定是没话说，我怎么也算他半个女儿，但这件事已经关系到他朱家的生死存亡了，我今天过去就没想过他能松口，而且他连退路都给我想好了，让我带着孩子跟朱伟复婚，他保我平安！”

　　“你答应了？”娇娇蹙起柳眉，眼神警惕地问道。

　　“拜托你说话之前多动动脑子好不好？你觉得可能吗？”苏雅郁闷的翻翻眼睛，叹着气说道：“我是我们家最后一个见到林涛的女人，一起跟我回来的还有郭妍迪，可是就连郭妍迪现在都能跟咱们家同生共死，我还有什么理由当逃兵呢？不过就是一个死字而已，老娘从第一天跟林涛偷情开始，这个死字我就没怕过！”

　　“大姐！要我说干脆把张旭他们从外面调回来，跟那些王八蛋拼个鱼死网破吧，等张旭他们兵临城下，由不得他们不答应！”娇娇捏着小拳头咬牙切齿的喊道。

　　“罗玉蝶等的就是你把张旭他们给调回来呢……”

　　曹媚缓缓抬起头来，面色冰冷地说道：“张旭带领的是咱们的主力部队，守在那贱货的交通要道上，张旭要是一回来，兽城跟青山之间立马就畅通无阻了，只要两方人一汇合我们必死无疑，所以罗玉蝶下的根本就是一个连环计，就是想让咱们自乱阵脚！”

　　“那这样左右不过是个死，还不如让张旭回来大家死在一块痛快呢！”娇娇大声说道。

　　“张旭他们根本进不了城的！”

　　白茹无力的摆摆手，直起身来说道：“从齐天南被暗杀身亡之后，我们就已经彻底失去对城防部队的掌控了，所以张旭他们就算回来也根本进不了城，反而会在城外被人两面夹击，根本得不偿失！”

　　“那咱们就真的眼睁睁看着他们投降？把咱们老公一手打下来的江山拱手送给那个贱货？”娇娇气愤地问道。

　　“那又能怎么办？这件事对我们林家来说是生死存亡的大事，可对那些混蛋来说左右不过是换个领导人罢了，他们没有趁机绑了我们孤儿寡母送给罗玉蝶，已经算是仁至义尽了！”

　　白茹长长的叹了口气，说道：“有赌未必输，还是看今晚最后的表决吧，有几位受过我们家的恩惠还是很支持我们的！”


第七百七十二章 耀世回归（中）

　　“咚~”

　　刚刚才关闭的大门又被人重重的推开了，只见一位漂亮的熟女带着两个秘书大步走了进来，她的美眸扫了扫愁云惨淡的屋中，突然笑着说道：“看来你们的战果都不怎么样啊！想不想听我这个老将给你们带来的好消息呢？”

　　“妈！你就别卖关子了，有什么话就赶紧说吧！”娇娇的双眼一亮，急忙跑上去挽住自己母亲的胳膊，而萧楠拍拍她之后，笑眯眯地说道：“张红刚刚从青山给我传来一个十分重要的消息，有五个小聚集地的首领在前天突然叛乱了，不但在联盟军背后狠狠干了他们一枪，还招降了青山一支主力部队将近一千人，最最关键的是他们还给张旭输送了一大批武器弹药，听说张旭现在跟发了疯一样猛攻青山县呢！”

　　“哇！太棒了，我就知道罗玉蝶那臭贱货太强势，肯定有人会反他们的！”娇娇立刻欢呼雀跃起来，看着白茹大喊道：“大姐！等会一定要把这消息散播出去，让那些忘恩负义的老家伙们好好看看，正义永远是站在咱们林家这边的！”

　　“等等！”

　　白茹轻轻往下压了压手，狐疑的看着曹媚问道：“媚！这件事张旭跟你通过气没有？我们怎么一点消息都没得到呢？而且就算联盟军起了内讧，张旭也没道理不顾一切的攻击青山县啊，凭他们的实力也就勉强自保而已啊！”

　　“难道你忘了吗？军部的电台早就不让我们碰了，而且我们家的卫星电话也被他们掐了，我们跟张旭已经失去联系好几天了！”曹媚从沙发上站起身无奈地摇摇头。

　　“哈！我知道了，一定是榕榕那边成功了，她们肯定是得到了大批的武器，所以才敢进攻青山县的！”

　　白茹重重的一砸双手，整个人立刻爆发出无限的光彩，而萧楠则摊着手说道：“张红的消息是通过商路，从我一个至交好友嘴里传过来的，所以他知道的也不多，但我的朋友却告诉我，这两天联盟军突然龟缩起来了，好像是连吃了几场败仗，就连电视台和电台也封锁了所有战争消息，估计是情况对他们不利了！”

　　“姐妹们！还等什么？我已经迫不及待想见到那些王八蛋精彩的脸色了，蒋燕！给我把那套大红色的晚礼服拿出来，老娘要用最高傲的姿态去鄙视他们！”

　　娇娇突然爆发出了前所未有的激情，当着众人的面就把自己扒的只剩套性感内衣，而曹媚也把自己从上倒下脱了个精光，大声喊道：“我们今晚都要打扮到最漂亮，用事实告诉他们，我们林家就算没了男人也一样容不得任何人欺负！”

　　当一帮女人盛装打扮进入会场的时候，里面早已经聚集了一帮大学城的头头脑脑们，为首的朱德力端坐在首位，朱伟垂头耷脑的站在他身后满脸的愧色，根本就不敢去看林家一帮女人的眼神，至于其他一些大学城新晋贵族们，脸上或冷笑、或淡漠，甚至是贪婪，就不一而足了！

　　白茹丰姿措约的带着一帮女人大步而入，看到首位早就被一帮人给占据，丝毫没有给她们让位的意思，还和她们泾渭分明的分成两波，白茹轻轻冷笑了一下，也不找地方坐了，高傲的站在他们面前说道：“诸位！眼下便是咱们大学城生死攸关的时刻，咱们长话短说，直接开始表决吧！”

　　“唉~白茹！不论国仇家恨，都不应该让你们这些女人参与的……”

　　朱德力缓缓抬起耷拉的眼皮，面无表情地说道：“林涛的仇我们谁都想报，但是现在这形势却由不得我们放肆啊，在座的各位谁都有老有小，我们就算自己可以豁出去跟你们一起干，却不能不为我们的家人多考虑考虑啊，况且你们也都是做母亲的，何必非要把自己逼到这份上呢？为什么就不能听从我们的意见，息事宁人呢？相信凭罗榕的关系，罗玉蝶是不会为难你们的，你们最应该做的就是回去把自己的孩子好好的养大，看着他们长大成人，看着他们结婚生子，难道这不是我们做父母最希望看到的事吗？”

　　“哼~”

　　白茹冷笑一声，不屑地说道：“杀父之仇不共戴天，我们林家从上到下就没有一个懦夫，为了替林涛报仇，我们林家就算通通死光也在所不惜！而且我劝你们也别想的太美好，罗玉蝶就是一头吃人不吐骨头的黑寡妇，她既然能不顾情面的杀掉林涛，她就能一样的杀掉你们！”

　　“好啦！朱哥，林夫人既然都这么坚决了，咱们还是投票表决吧，少数服从多数，再公平不过了对吧？”

　　一个油腻腻的白胖子立即插话道，而他的眼神自始至终都落在娇娇的胸前，看着娇娇那一对呼之欲出的饱满酥胸，胖子的双眼都快要瞪出来了，靠他近的几个人都能清楚的听到他不断吸口水的声音，却都是无奈一笑，正所谓虎落平阳被犬欺，林涛这根主心骨倒了，林家这些漂亮的寡妇们又能再保持几天的贞洁呢？迟早是要被人弄上床去的！

　　“在投票之前，我还是有情提醒一下各位吧！”

　　白茹缓缓上前一步，站在巨大的会议桌旁淡淡地说道：“据刚刚得到的消息回报，联盟军发生了大规模的叛乱，连一支主力部队都归降了我们，张旭他们已经开始猛攻青山县了，所以请你们投票的时候千万考虑清楚哦！”

　　“什么狗屁叛乱啊？你当我们不知道吗？”

　　白胖子十分不屑的挥挥手，说道：“不过是些小聚集地凑成的杂牌军闹事罢了，归降的主力军压根就是人家的后勤部队，根本就没有什么战斗力，还有张旭那小子是饿疯了跑去攻击人家的农场，凭他手里那点兵敢攻击谁啊？”

　　“哼~王大力，你究竟是在帮谁说话？我们这里可还没投降呢！”

　　娇娇的火爆脾气上来了，重重的一拍会议桌愤怒的瞪着对面的胖子，指着他的鼻尖骂道：“你信不信我马上就让人干掉你！”

　　“操！老子还真他妈不信了！”

　　王大力猛地从位置上跳起来，狞笑着喊道：“小婊子我告诉你们，老子早受够你们天天在老子面前耀武扬威了，你们还当那死鬼林涛活着是吧？这大学城早就不是你们林家的了，凭你们几个毛都没长齐的臭婊子，居然还他妈想干掉老子，老子今晚就先干了你们，来人啊，给老子把她们绑起来！”

　　“咚~”

　　会议室的大门突然被人推开，一帮全副武装的士兵立刻如狼似虎的冲了进来，团团将几个女人围住，而妮可的脸色一变，急忙护在众女身前大喊道：“谁敢乱来我就杀了他！”

　　“嘿嘿~妮可小婊子，够胆的你就试试，他们的枪里可装的都是特殊子弹呢，还是当初你那小情人亲手制作的，威力就不用我多说了吧？”

　　王大力哈哈大笑起来，显然是早有准备，而白茹脸色难看的瞪着朱德力说道：“老朱！没有我们老公，你能有今天？你就这样纵容你的人欺负我们孤儿寡母？林涛他要是泉下有知一定不会放过你的！”

　　“嗯哼~”

　　朱德力眼神闪躲的轻咳了一声，伸手敲敲桌子说道：“大力！别搞的太过份，怎么说她们都是林涛的遗孀，于情于理我们都不能让她们出现任何闪失！”

　　“哈哈~说的也是啊！对不起，是老王我冲动了！”王大力嬉皮笑脸的道了个谦，一屁股坐回椅子里后，得意洋洋的挥挥手说道：“那么表决就赶紧开始吧，同意顽抗到底抱团一块死的请举手……”

　　“等一等，蒋振宇蒋司令呢？”

　　白茹急忙打断了王大力的话，惊疑的看着在座的众人，蒋振宇自从来大学城做司令之后，几乎成了她们家最坚强的靠山，但今天至关重要的投票他却没有出现，白茹愤怒地吼道：“混蛋！是不是你们扣押了蒋司令？”

　　“白茹，你别误会，老蒋在军部还是很有威信的，又怎么可能随随便便被我们扣押呢？”

　　朱德力轻轻摇了摇头，摊开双手无奈地说道：“他已经私下跟我表态了，作为一名军人，他会无条件服从政府的决定，所以今天无论是顽抗也好，投降也罢，他都不会参与的！”

　　“好……”

　　白茹深吸了一口气，之前的兴奋之情已经被打压的荡然无存，她惨笑着点点头，大声地说道：“那我今天就好好看看，我老公当初到底救的是一帮什么狼心狗肺的混帐东西！我白茹今天也把话放在这里，你们这些忘恩负义的人迟早会遭到报应的！”

　　“你们也应该设身处地的为我们想一想，不能为了你们一家的仇恨，就把我们通通送上断头台，假如能有一丝打败联盟军的可能，我老朱都会第一个站住来支持你们的！”

　　朱德力重重的一捶桌面，脸色铁青铁青，而王大力冷笑一声说道：“朱哥！跟这群泼妇废什么话啊，早点投票早点结束，我今天刚娶了一个小老婆，还等你们一起去喝喜酒呢！来来来，大家赶紧举手，同意顽抗到底就举个手啊！”

　　现场自然是一片安静，在座的十几人全都眼观鼻鼻观心的默不作声，而林家的一众女人也都露出了果然如此的惨笑，可就在白茹一推桌子准备愤然离身的时候，一位身穿军装的男人却缓缓举起了手，淡淡地说道：“我支持顽抗到底，作战是我们军人的荣誉，投降是懦夫的行为！”

　　“什么？你……你……”

　　王大力等人一脸不可思议的看着对方，那眼神就跟看疯子一样，但白茹这边却好似受到了极大的鼓舞，神色振奋的喊道：“李良！我就知道你良心未泯，而且我们现在就要扭转颓势了，只要一鼓作气，我们一定能打赢这场战争的！”


第七百七十三章 耀世回归（下）

　　“哼~李良，识时务者为俊杰，我看你是脑子秀逗了吧？”

　　王大力冷哼一声，又转头扫视着在场的其他一些人，冷笑着说道：“还有没有跟他一起发神经的啊？趁早举手也好跟你们早点散伙！”

　　“我赞成顽抗到底！”

　　坐在李良身边的一位男子也举起了手，看着白茹微笑着说道：“林夫人！我从金典山庄开始就跟随你们了，你们的恩情我永远都不会忘记的！”

　　“好好！我们也一定不会亏待你的！”

　　白茹双手捧在胸口，激动的几乎都快落泪，看来树倒猢狲散的场面并没有出现，总有那么一两个人还是念旧情的！

　　“操！还真有不怕死的，还有谁想举手的就赶紧举吧，我倒要看看到底有多少脑子不好的人！”

　　王大力怒不可遏的咬着牙齿，两颗鱼泡眼阴冷的扫视在众人脸上，但他的威胁似乎并没有起到效果，居然又有两个人缓缓举起了手，而且十分自觉的站起来，走到李良的身旁坐下！

　　“哈哈~王胖子，你坏事做绝，以为别人都跟你一样没有良心吗？这就叫公道自在人心！”

　　娇娇拍着手欢呼起来，讥讽的王大力脸上一阵青一阵白的，但王大力猛地一排桌子就喊道：“臭婊子你少得意，我们一共十六票，就算连上你们家的那两票，你们一共不过才六票而已，胜利者依旧是我们，我们明天就跟联盟军投降，我看等罗玉蝶来了你们还能张狂多久！”

　　“那算上老子这一票呢？我看谁他妈还敢投降！”

　　一声爆喝突然从大门外传来，这道声音听起来似乎无比的熟悉，林家女人全体都跟电打了一般僵住了，似乎都以为自己的听觉出了问题，就连朱德力也放开抱住的膀子，难以置信的抬起头来向门外张望，只有王大力不明所以的在那继续叫嚣道：“谁他妈在外面捣乱？给老子拖出去毙了！嗯？卫兵！你们听清楚没有？给我把他毙了……”

　　王大力万分狐疑的看着一帮呆滞的卫兵，这都是城防军中最精锐的战士，当年面对几百万尸潮的攻击都顽强的坚守下来了，可此时他们却通通失态的张大着嘴巴，手里的步枪全都本能的垂了下去！

　　“这头肥猪谁养的？给老子拖出去毙了！”

　　一道伟岸的身影大步从门外迈入，堵在门口的几个守卫立刻闪电般的让出了一条道路，而随着男人的喊声响起，他们的枪口居然“呼啦”一下抬起，齐齐的指向满脸惊愕的王大力！

　　“你……你……”

　　首位上的朱德力脸色突然变的煞白煞白，慌张的看着大步走进来的男人根本说不出一句完整话来，就算朱伟也是猛地倒退几步，如同见鬼一般摔在地上，双腿打摆子一样的发！

　　对方无声的冷笑了一下，站定在会议桌的最尽头，双手撑着桌面说道：“老朱！你真不亏是我的好兄弟啊，我不在的时候你就是这么照顾我女人的？任由一头肥猪欺负她们，你居然连屁都不放一个，这笔帐咱们可得好好的算一算了！”

　　“喂喂~媚，你……你赶紧掐我一下，我是不是气疯了产生幻觉了？我怎么看到林涛出现了？”

　　没等惊惧的朱德力答话，浑身僵硬的白茹倒是哆哆嗦嗦的喊了一声，可站在她身后的曹媚似乎也懵了，嘴巴空洞的张在那一闭一合的，然后不可思议地说道：“我也是呢！爷……爷他怎么冒出来了？我们是不是见鬼了？”

　　“哇！老公……”

　　娇娇突然发出一声刺耳的尖叫，直接爬上桌子不顾一切的冲了过去，当她被那熟悉的怀抱给搂住的时候，娇娇的眼泪瞬间就下来了，又哭又笑的喊道：“是老公，是他是他，真的是他……”

　　四五个女人一下就炸了窝，疯婆子一般轰然冲了过去，把林涛团团围在中间，直接让林涛刚刚才聚集起的肃杀之气，顷刻间消散的无影无踪，坐在朱德力副手的王大力不敢相信的眨了眨眼睛，惊颤地问道：“朱……朱哥！这……这真是林涛？会不会是别人冒充的啊？”

　　朱德力早已经懵了，“晚节不保”四个大字砸在他的脑门上，只让他感觉一片天旋地转，没等朱伟发现不对，他的身体便猛地往后一仰，“咕咚”一声连人带椅子一起摔倒在地上，狠狠抽了两口气之后居然就没了气息！

　　“操！不会死了吧？”

　　一个平头年轻人探着脑袋朝地上看了看，见朱德力脸色一片青白连呼吸都没了，就知道这老家伙是在巨大的刺激下突然暴毙了，但他十分不屑的冷笑一声，拍打着朱伟的后脑勺说道：“朱伟你个傻逼，死了爹还不晓得哭一声啊？活该你两任老婆都偷人，嘿嘿~忘了告诉你了，你家那小导游老婆帮老子吹箫的时候，你连她奶都还没摸过呢，哈哈哈……”

　　“爸啊……”

　　朱伟终于惨嚎一声痛哭了出来，也不知道是为了朱德力还是为了他老婆金艳，而故意刺激他的米迦勒坏笑一声，看着一旁呆滞的王大力便喊道：“喂！死胖子，人家嚎丧你看个毛啊，过来爷爷陪你好好唠唠嗑，喂！老子叫你呢……”

　　米迦勒突然伸出手来，一把拧住王大力肥腻的耳朵，王大力立刻摔跪在地上，歪着脑袋一个劲的惨叫起来，而米迦勒却得意的笑道：“死胖子！你家米爷刚刚叫你，你居然敢装聋作哑不答应，过来过来咱们好好唠唠，你说说你家几个老婆和女儿啊？有没有没开苞的呀？别怕嘛，都跟米爷说说……”

　　米迦勒在一旁可劲的欺负王大力，但旁人根本不敢看热闹，他们见到跟林涛一起出发的金大壮都回来了，那林涛的身份自然是确信无疑，除了四个刚刚投了赞成票的男人之外，其余一干人等通通见势不妙早早的溜了！

　　但还没有到达楼下，就被穿着警服的杨小妹带人毫不客气的海扁一顿后扣押了，等他们睁开熊猫眼向大楼外看去的时候，突然有种天塌了的感觉，原来不知何时，大学城的全体官兵居然都聚集起来了，黑压压一片像标杆一样立在大楼外，静悄悄的没有一点杂音，但他们却通通一扫之前的阴霾，脸上充满了难以言喻的喜色，因为所有人都知道——他们的神回来了！

　　“好啦好啦，再亲我就要断气了……”

　　被团团围住的林涛几乎快被口水和眼泪淹没了，五六张小嘴就跟深闺怨妇一般轮流和他疯狂的亲吻，他也深知自己女人的委屈和幽怨，足足安慰了快半个小时之后，他才趁机抽出身子，跌跌撞撞的跑到一旁的沙发上坐下！

　　“老公！我要杀人，我一定要杀了这个王八蛋……”

　　娇娇大力的擦去脸上的泪水，回身指着其实已经奄奄一息的王大力，米迦勒逼问出他的家庭情况后就不遗余力的开扁了，本就像个猪头的王大力分分钟就被他揍的不成人形，瘫在地上屎尿齐流，嘴里一个劲的哀嚎着！

　　“现在不能杀他，明天我们要当众把他押上刑场枪决，让那些忘恩负义的混蛋都好好看看，背叛我们林家就是这样的下场！”

　　白茹恨意十足的瞪着地上的王大力，林涛刚点点头准备答应，娇娇却抢先一步冲过去大喊道：“枪毙太便宜他了，老娘要揍死这个王八蛋……”

　　“下手轻点，打断他的四肢就行了，对了，别忘了踩爆他的蛋……”

　　米迦勒蹲在一旁添油加醋的大喊，刚点起的烟头也直接塞进王大力的嘴里，接着只听“咔嚓”一声，娇娇尖细的高跟鞋直接踢爆了他的子孙根，王大力刚刚痛晕过去又是“嗷”的一声惨叫醒了过来，整张老脸都涨成了猪肝色！

　　“李良……”

　　林涛坐在沙发上淡淡的看着面色复杂的李良，轻笑着说道：“当初我总算没有看错你，你今天能站出来替白茹她们说话，我很欣慰！”

　　“我……”

　　李良嗓音干哑的张了张嘴，似乎有些难以启齿的味道，其实林涛根本不知道，他是在蒋振宇的提点下得知了林涛可能没死的消息，这才孤注一掷的站出来支持了白茹她们，只是他没想到林涛回来的居然这么快，而且这么强势！

　　“好了，眼下还不是叙旧的时候，无论你究竟是怎么想的，我现在也不想去追究了！”林涛随意的摆了摆手，说道：“城防军已经被我全部集结起来了，你现在就下去安排他们，让全城的百姓都到广场上集合，一个小时后我会下去的！”

　　“是！”

　　李良下意识的挺胸抬头给林涛敬了个军礼，看着林涛那张居然没有一点变化的脸，他缓缓放下手苦笑道：“这里永远是你的城！”

　　“去吧！”

　　林涛笑着摆摆手，李良脸上带着一抹如释重负的笑容离开了，而林涛耸耸肩膀，看着自家的几位娇妻，笑着说道：“别再哭鼻子喽，一个个都是当妈的人了，你们一哭我可招架不住！”

　　“死没良心的坏东西，你少跟老娘啰嗦，今晚你就等着回家跪搓衣板吧！”

　　白茹似娇似嗔的瞪着林涛，强忍着要扑过去的冲动故作一脸凶狠，只是林涛嘿嘿一笑，盯着她的胸部看了看便玩味地说道：“哟！咱家又出了一头奶牛啊，这才多久没见你这胸大了不少啊，快过来给老公好好揉揉！”

　　“揉你个大头鬼！”

　　白茹的俏脸一红，却还是忍不住拎起裙摆小步跑了上去，到了林涛的怀里之后眼泪又落了下来，哭哭啼啼的喊道：“老公，我们……我们都以为你死了呢，我们都选好墓地准备殉葬了……”


第七百七十四章 人类的战争（上）

　　“我这不回来了嘛，还哭什么啊？”

　　林涛像哄孩子一样把白茹横抱在怀中，小声的安慰了半天才让她停止哭泣，而妮可却在这时走上来，眼神满是古怪的看着林涛说道：“现在可不是温存的时候，外面全城的人都在等着你，我们必须连夜把你回来的消息最大程度的撒播出去！”

　　“说的没错，咱们以后还有的是亲热的时候！”

　　林涛拍拍白茹的屁股站起身来，搂过曹媚和娇娇在两女的脸蛋上一人亲了一口，然后笑眯眯地说道：“听说你们俩现在配合的不错啊？好好干，自家姐妹就应该齐心协力！”

　　“那你不干吗？想不想干？”曹媚双眼魅惑的瞧着林涛，小手忽悠一下就到了他的裤裆上，林涛立刻冲她眨眨眼，低声说道：“干！想你们都快想疯了，晚上把你们挨个干了！”

　　“等着你干！”

　　曹媚吐气如兰的在林涛耳边赤裸裸的勾引他，要不是现在人太多，估计她早就有脱了裙子跟林涛现场大战的冲动了，就连娇娇也伸手捏着他的小兄弟，咯咯的娇笑道：“驴子哥哥，人家想你的大棒棒了，晚上记得第一个来找人家哦！”

　　“走吧！两个小妖精！”

　　林涛在两女的翘臀上一人拍了一记，十分眼热的看着她们故意扭着丰满的大屁股走了，而白茹也只好站起来对萧楠说道：“走吧，楠姐，我去电视台策划宣传，你去动用关系把林涛回来的消息通过商路撒播出去！”

　　“好……好的！”

　　萧楠有些恋恋不舍的把眼神从林涛脸上挪开，刚刚激动之下她倒是放弃矜持和林涛拥吻了一下，但平静下来之后想到自己当着女儿的面和女婿这样乱来，俏脸又是一片火红，她下意识的拉了拉自己散乱的衣襟，慌慌张张的跟着白茹走了。

　　“妮可，咱们俩也走吧，有什么话可以留到晚上慢慢跟驴子说！”苏雅笑盈盈的冲妮可招了招手，眼神之中带着许多耐人寻味的东西。

　　“妮可，你等一下……”

　　林涛出生叫住了正要跟着离开的妮可，妮可的脚步一僵，转过身来居然语无伦次地说道：“你……你想干吗？我还有很多事要忙，我现在就要走了！”

　　“你们俩都过来，我有话跟你们说！”

　　林涛冲两女招了招手，苏雅倒是欣喜的扑了过来，腻在他的怀中一个劲的撒娇，只是妮可却始终磨磨蹭蹭的，刚到林涛面前就被他一把拉进怀中，蛮横的捏着她的屁股说道：“你刚刚的主动去哪了？我喜欢那个主动的你！”

　　“你放开我，我……我什么时候主动过了？”妮可十分不安的想要挣扎，可小腹之中传来一阵奇异的悸动，却让她浑身瞬间软了下来，软软的挂在林涛身上不断的娇喘！

　　“老公，告诉你一个秘密哦，妮可肚子里也有了你的宝宝喽！”苏雅从林涛怀中抬起头来，笑眯眯的看着他，而林涛却如同被闪电劈中了一般惊愕，难以置信的看着妮可说道：“真的假的？血族的混血宝宝？”

　　“你别问我，我也不知道怎么回事！”

　　妮可有些烦躁的摇摇头，直起身来下意识的抚摸着自己的小腹说道：“血族和人类是很难产生后代的，最后一个有记载的血族混血就是响当当的德古拉伯爵，他是个天才同时也是个蠢货，被他自己的骄傲给毁灭了，可是没想到我……我也能怀上一个混血宝宝！”

　　“那只能证明你男人下面这杆龙枪太厉害了！”林涛兴奋的搂过妮可的脖子，重重地在她的红唇上亲了一口，而妮可娇哼了一声之后，急忙推开他说道：“你别高兴，我又不是你女人，最多……最多是床伴的关系而已，这个宝宝和你一点关系也没有，我已经和苏雅说好了，我们的孩子都跟自己姓，我的宝宝就姓奥古斯特！”

　　“管你姓什么呢，只要他是我老林家的种就行了！”林涛哈哈大笑一声，拉起妮可的手坏笑道：“既然是床伴你就得有床伴的觉悟，晚上来我家陪我睡觉，不许说不！我可是知道你们血族的怀孕期可是足足两三年的，根本不用担心孩子不保的问题，对不对？”

　　“哼~美得你！”

　　妮可抱起双臂扭过头去，既没答应，也没不答应，只是两团晕红在她白皙的脸蛋上显得格外醒目！

　　“好了！言归正传！”

　　林涛轻咳了一声，拉着两女坐到了沙发上，妮可微微挣扎了一下之后，也只好贴着他的身体坐下，接着就听林涛说道：“苏玥这次跟我一起回来了，但这个苏玥并非以前的她……”

　　林涛缓缓把他消失两年的前因后果毫无隐瞒的通通说了出来，两女脸上的惊讶之色也是越来越浓重，苏雅听到另一个苏玥死亡的消息后，眼泪瞬间便滑出了眼眶，等林涛把事情全部说完之后，她悲哀的捂着嘴说道：“老公你放心，我……我一定会和小玥好好的，绝不会让你再为难了！”

　　“呼~”

　　妮可轻轻的吐出一口浊气，满脸复杂地说道：“没想到苏玥的牺牲居然这么大，你放心吧，我们血族这次一定配合她宣传造势，务必让她抢回在圣光教中的地位！”

　　“嗯！我相信你们两个能分的清轻重！不过……”

　　林涛转头看着身旁的苏雅，略带尴尬地说道：“小雅！苏苏还不知道我家这么多女人的事，我要是说了她未必会原谅我，这件事还是由你来跟她循序渐进的说吧！”

　　“哼~你永远是那么缺德，专挑人家姐妹俩一起下手，当心小玥一气之下去投奔罗榕她姐，调过头来打你这坏种才好呢！”苏雅嗔怪的捶了林涛一拳，妮可也跟着阴阳怪气地说道：“你可别忘了，你们家还有一对母女花被他残害了呢！”

　　“哈哈~咱们妮可小姐也学会吃醋了啊？这可是太难得了，不过你可小心哦，哪天说不准我就把你和苏苏一起扔上床，你们一黑一白我还没试过呢！”林涛伸手捏了捏妮可的俏脸，妮可立刻瞪圆了双眼，一拳头捣在他的小腹上，居然用英文大吼道：“滚！想让老娘陪你玩双飞，死了你这条贼心吧……”

　　……

　　林家大宅之中，久违的热闹氛围再一次降临了这里，除了林涛的那些娇妻美妾之外，诸如张旭一家老小，和一些林涛的老弟兄们都聚集在了这里，所有人都一扫之前的阴霾，让整间屋子都充满了欢声笑语！

　　喧闹的气氛一直无法停歇下来，直接让一场临时的聚会变成了给林涛接风洗尘的酒宴，金典山庄的元老及其家属走马灯一般在屋里“旋转”，林涛感觉就跟自己要结婚了一般，整张老脸笑的无比僵硬，酒水也是被强迫着干了一杯又一杯，最后不得不装醉躲进厕所才总算逃过一劫！

　　可就算躲进厕所，他家里那些娇妻美妾们也在不断的打着他的主意，纷纷用着极端憋足的借口想往厕所里钻，趁机跟他亲热的想法简直昭然若揭，要不是林涛强忍着诱惑死也不开门的话，就凭那些老娘们如狼似虎的饥渴程度，林涛走不出厕所就要被榨成人干！

　　“呼~”

　　林涛痛痛快快的一个人在厕所里洗了个澡，看看腕上手表显示的时间，不知不觉间居然已经到了凌晨三点，他重重的吐出一口气，听着外面逐渐安静下来的声音，他有些犯难起来，漂亮老婆多了也不是什么好事，就像今晚先和谁睡就是一件让他十分头疼的事情，两三个一起大被同眠还不成问题，可这十来个女人他可招架不住！

　　又等了大约半小时，等外面彻底安静下来之后，他才做贼一般裹了条浴巾打开了门，可刚露出一个脑袋他的小腿就差点被吓软了，十几个女人全都安安静静的坐在客厅的沙发上，双眼直勾勾的望着他，有含情脉脉的，有欲拒还迎的，当然也有如饥似渴的！

　　林涛的头皮一阵发麻，刚刚还雄赳赳气昂昂的小兄弟顷刻间就软了下去，只能硬着头皮缓缓地走出去，而女人们依旧没有一个说话的，全都眼神期待的望着他，林涛从一张张俏脸上看过去，白茹、曹媚、白珊、罗榕、杨小妹、方娇、蔡琳琳，以及林家新妇郭妍迪都在其中，独独少了苏雅和苏玥姐妹俩！

　　当然，还有几个身份似是而非的女人正端着酒杯坐在一旁的大桌边，眼神总是有意无意的盯着林涛半裸的身体看，首当其冲的便是林涛的丈母娘萧楠，而坐在她身边的则是妮可和郭万珍，以及双眼始终闪亮的刘莲莲，四个女人正自斟自饮的喝着小酒，虽然心知今晚的陪睡节目没有她们的戏了，但一颗恋恋不舍的心却让她们怎么都不肯离开！

　　“爸爸！抱抱……抱抱……”

　　一个满头金发的小子突然挣脱了六号的怀抱，奶声奶气的喊着往林涛这边跑来，这小子虽然才刚刚两三岁而已，可走起路来却一点也不踉跄，颠颠的跑过去扑到林涛身上，一把扯下了他身上的浴巾！

　　“嘶~”

　　十几个女人齐齐吸了口凉气，虽然林涛胯下那根东西早已是她们最亲昵的伙伴了，可整整两年没有见到，屋中的女人们居然全都瞪大了眼睛，死死的盯着那根狰狞的东西动也不动，一股极度的空虚感更是从她们的双腿间迅速蔓延开来，一时间无数双媚眼如丝的光亮狠狠像林涛砸来！

　　“靠！你这臭小子……”

　　林涛怪叫了一声，看着自家的二小子拽着他的命根差点摔倒，他没好气的翻翻眼睛骂道：“亏你是跟老子在一起，要是跟你妈在一块非摔死你不可！”

　　“哈哈哈……”

　　屋中的女人立刻笑的前仰后合，二小子拽的不仅是他爹的命根，而且拽的还是他最要命的蛋蛋，疼的林涛在那龇牙咧嘴！


第七百七十五章 人类的战争（中）

　　既然光屁股了，林涛索性耍了一把流氓，弯腰抱起自己的儿子也不穿裤子，笑嘻嘻的冲众女喊道：“诸位娘子，今晚谁陪老衲就寝啊？”

　　“就等你翻牌子呢，大老爷！”

　　白茹抱起双臂满脸讥讽的看着他，但冷不丁娇娇突然跳起来拆台，大声的喊道：“该我了该我了，小妹和榕榕都已经陪过老公了，大姐大姨妈还没走呢，今晚怎么也该轮到我了！”

　　“哈！小蹄子，你居然还关心我大姨妈的事情呢！”白茹没好气的翻了娇娇一眼，而曹媚也冷笑道：“小蹄子，就算轮也轮不到你呀，不行姐姐今晚就大方一点，让你跟我一个屋吧！”

　　“不行！我也要去！”

　　蔡琳琳很不甘心的叫了起来，双眼母狼一样望着林涛不断的舔着嘴唇，而白珊居然也破天荒的举起了手，双眼雾气蒙蒙的看着林涛说道：“还……还有我，我太想他了，没有他我晚上睡不着！”

　　“那咱们就按顺序来，从大到小，我大姨妈虽然来了，但我还有嘴呢！”白茹竟然也不甘示弱的跟着大喊，几个女人一下就吵成了一片，林涛一看这样下去肯定不是办法，要是给她们这样闹下去非把自己分尸了不可，他只好硬着头皮大喊一声：“停！老子今晚谁都不陪，我要跟我儿子女儿一起睡！”

　　“……”

　　嘈杂的声音立刻为之一顿，众女眼巴巴的互相看看，立刻不说话了，林家现在可不止当初的四个婴儿了，杨小妹和白珊也在林涛走后陆续给他们家添了一男一女，这些孩子可都是她们的心头肉，两个差点成为遗腹子的孩子，甚至今天才第一天见到他们的父亲，所以和孩子的幸福比起来，女人们都觉得自身的需求倒是次要的了！

　　“哼~你们都有孩子了，就我和媚姐还有榕榕没有，今晚我们就不争了，从明天开始，老公必须轮流跟我们睡，天天睡！”娇娇满脸不爽的撒起娇来，嘴巴撅的老高，杨小妹直接伸手在她的酥胸上掐了一把，冷笑着说道：“骚蹄子，你是想生孩子吗？我看你就是想被捅了，晚上你小老公我陪你睡，保证把你这欠捅的小骚货伺候好！”

　　“哼~你那根假货才没老公的过瘾呢，我今晚要好好洗香香，保养一下，明天让老公好好疼疼我！嘻嘻~”

　　娇娇说着便跳起来，颠颠的跑到林涛面前重重的亲了他一口，然后回身指着六号跟刘莲莲说道：“你们两个晚上负责守门，谁要是敢偷偷溜进婴儿房你们就大叫，对了！不许监守自盗哦！”

　　……

　　“笃笃笃……”

　　紧闭的房门发出一阵不急不缓的敲击声，一向睡眠都较浅的苏雅缓缓从睡梦中醒来，诧异地看看窗外刚刚泛起鱼肚白的天空，不明白什么人会在大清早就来扰她清梦，不过想到某个一家之主已经回归，她的嘴角立刻翘起一抹玩味的微笑，下意识的看看酣睡在身旁的苏玥，她轻手轻脚的掀开被子下了床，做贼一样摸到了门边！

　　“嘘……”

　　打开门的一刹那，苏雅便对门外的男人做了一个噤声的手势，然后一把将他拽进房来，火热的红唇立刻迫不及待的堵了上来，几乎疯狂的和对方拥吻起来，直到吻的自己差点就要窒息，她这才恋恋不舍的离开对方的嘴唇，靠在厕所的墙壁上悄声问道：“怎么？天还没亮就急着要来姐妹双飞啦？”

　　“不是，我怕苏苏又不打招呼就走……”

　　林涛搂着苏雅的小蛮腰，贼头贼脑的探身往床上看了看，只穿着纯白背心的苏玥趴在床上正睡的香甜，一只浑圆的酥胸不甘寂寞的从背心边缘挤出一团白肉，看得林涛双眉不由自主的跳了跳，却有些纳闷地问道：“苏苏喝酒了？我敲门她怎么会不知道？”

　　“晚上吃了两颗安眠药才睡下的！”

　　苏雅轻轻摇了摇头，然后踮着脚尖在他耳边低声说道：“我们昨晚聊了很多家里的事情，她得知她母亲被活尸咬死之后哭的一塌糊涂，而且她有些不大能接受你身边这么多女人，我做了很多思想工作她才答应试着去接纳大家，不过你要多给她一点时间，千万不要逼她，她的臭脾气你比我更清楚！”

　　“嗯嗯！谢谢老婆……”

　　林涛惊喜万分地点点头，果然要苏雅亲自出马才能搞定苏玥，他重重地在苏雅的小嘴上亲了她一口，但苏雅却嗔怪的在他腰上狠狠一拧，笑眯眯地问道：“要不要我跟你们俩让位啊？有我在小玥肯定不会给你碰的！”

　　“不用，一起睡我就很满足了！”

　　林涛屁颠颠的拉着苏雅回到了床边，而苏雅见林涛一个哈欠接一个哈欠的打着瞌睡，便奇怪地问道：“你晚上没睡吗？不会在你哪个老婆房里弄了一晚上吧？”

　　“唉~是在咱家那几个小祖宗的房间里弄了一晚上，几个小屁孩就数你生的小公主最让我头疼，一晚上都要我给她摇摇篮，敢停一分钟她就哭，我一夜都没合眼呢！”林涛无奈地摇了摇头，看着床上玉体横陈的苏玥他下意识的搓了搓，刚想摸上床就听苏玥闭着眼睛说道：“敢碰我就剁了你的狗爪子，跟我姐睡最里面去！”

　　“这可由不得你啦，我的小宝贝……”

　　……

　　日上三竿时分，一夜未睡的林大庄主还兀自沉睡在苏家姐妹俩之间，但整个金典山庄包括整个大学城都已经飞快的运转了起来，处处都是张灯结彩，锣鼓喧天，宛若过年一般热闹！

　　一辆十分专业的移动采访车也早早的停在了山庄中央的广场上，三个当家花旦女主持正对着镜子可劲的往脸上抹粉涂胭脂，作为战争之前最新一批大学城移民，她们并没有见过传说中的林庄主是何尊容，昨夜原本预定好的采访也因为军部召开紧急会议而报销了，三个漂亮的女主持仅仅在林庄主趁夜演讲时，远远的见了他一眼！

　　“哎！昨晚林司令那番演讲你们有什么感觉啊？”

　　一个三十来岁熟女风格的女主持手里捏着一管眼影，见四下的工作人员都在不远处搭布景，她便放下眼影轻声问了一句。

　　“说实话……”

　　一个年轻的女主持微微犹豫了一下，蹙着黛眉小声说道：“林司令的气场真的很强大，他往台上一站，下面那些当兵的连气都不敢喘了，那些女兵一个个还哭的稀里哗啦的，不过要说到他的演讲辞嘛，虽然是即兴发挥，脱稿演讲，可也太过简单了一些吧，从头到尾我就只听出一个意思，那就是搞生产打胜仗，弄的跟解放前的大队书记一样，反正我是不敢恭维！”

　　“是呀！以前我每天上班都要路过中心广场，天天都要看着他的铜像，我那时就在想林司令要是还活着会是什么样，至少也应该是开国元勋那样的伟人才对吧，可昨晚远远的一看，居然是个跟我年纪差不多的帅哥，演讲就是直来直去，除了杀还是杀，我现在真有些担心他那样疯狂的说辞要是激怒了联盟军，会不会一鼓作气跑来把咱们炸个底朝天啊？”熟女主持人看着面前的两位同事，不无担忧的说道。

　　“谁不说呢，人家实力几倍于我们，不跟咱们彻底决战就是不想得到一座死城罢了，林涛虽然被封为战神，可他又不是真的神，打仗打到最后倒霉的还不是咱们这些小老百姓么！”年轻的女主持有些愤愤不平的说道。

　　“唉~真不知道你们俩的脑子都长哪去了？有点脑水都补胸上去了吧？”

　　一直没开口说话的短发女人满是郁闷地看着自己的两位同事，放下手中的粉饼盒说道：“你们知道林涛这两个字代表着什么吗？你们看看那些激动到跟嗑药一样的大头兵就知道了，他代表的是一个神话，一个新时代的开启，而且我拜托你们多去打听打听关于林司令的事情，联盟军的女首脑罗玉蝶跟他什么关系知道吗？那可是林涛的大姨子，以前跟他滚一个被窝的女人！”

　　“啊？你这消息真的假的？那罗玉蝶还来打我们做什么？”两个女人吃惊的张大了嘴巴，表情就跟听神话故事一样精彩！

　　“亏你们还是做媒体的呢，这件事几乎每个高层人士都知道，只是大家从来不敢在台面上提起来罢了，毕竟乱传这种事两方都得罪人，万一我们投降了罗玉蝶，乱嚼舌头根的人肯定没有好下场的！”

　　短发女人得意洋洋的笑了笑，接着又卖弄道：“至于罗玉蝶为什么会打咱们呢，据说就是为了一口气而已，林涛有一位小姨子以前是罗玉蝶的顶头上司，吃醋她跟林涛上了床，就用手段爆了他们的裸照，活活气死了罗玉蝶的老公，把罗玉蝶的名声也弄到臭不可闻，所以罗玉蝶发迹之后就要回来报仇了，但说白了就是女人们在争风吃醋罢了，说不定那天林涛亲自上门哄一哄罗玉蝶，这仗马上就不打了！”

　　“天呐！搞了半天原来是他们家窝里斗，把咱们连累了啊，什么狗屁联盟军，还不就是林涛情人的私家军队嘛，赌气了就来打一架，舒服了又来卿卿我我，这还真不是一般人能够做到的啊！”两个女主持的眼中全是小星星，深深觉得自己的三观在一夜之间就被巅峰了！

　　“哼哼~所以说林涛的能量并不是你们想象的那么简单的，你看他昨晚一回来，只带了几个人就当场吓死了朱德力，王大力被揍的就剩下了一口气，估计明天就要枪毙了，林涛的脸就是咱们城里的活令牌，整个大学城的军队都姓林好吧！”

　　短发女主持冷笑了一声，高深莫测地说道：“以前大家都以为林涛死了，各为其主，各抢各的利益，但现在林涛一回来就跟定海神针一样，通通都开始围着他旋转了，以后这场战争最后的赢家搞不好真的是我们喽……”


第七百七十六章 人类的战争（下）

　　三个女主持叽叽喳喳的在采访车里兴奋的八卦着，却不妨车外正有两个女人把她们的对话一字不漏的听了进去，只见一位长发飘飘的美丽女子诧异的问她同伴：“茉莉，那什么罗玉蝶真的跟林涛有一腿吗？我只是听说她是罗榕的姐姐呀！”

　　“夏岚啊！你可不能再用老眼光去看林涛了，他现在的魅力可是天一般大呢！”

　　茉莉靠在汽车的车厢上开心的笑了笑，说道：“罗玉蝶跟林涛可不止有一腿而已，七八腿估计都有了，在影城那会他俩的风流事迹闹的满城风雨，要不是突然遇上了尸潮攻城，罗玉蝶可能早就跟罗榕一起进了林家做媳妇了，不过事情也没那些小主持说的那么简单，罗玉蝶的野心可大着呢，就算林涛亲自出马了，她都不大可能会收手！”

　　“唉~就算给她得到全世界又能怎样呢？女人这辈子最重要的还是跟自己相爱的人在一起，寻找自己的幸福，等到年华老去之后还是孤家寡人的话，再多的物质生活都不过是镜花水月而已！”

　　夏岚轻叹了一口气，脸上或多或少都带着一些落寞，这倒是引起了茉莉的好奇，满是古怪地说道：“夏岚！这话可不像现在的你能说出来的啊？我说句实话你不要生气，末日之前的你根本就是个拜金女，是你崇尚的物质生活最终害了你自己，难道你现在就已经想通了吗？”

　　“你没有进入过地狱，有些东西你不会明白的！”

　　夏岚轻轻摇着头叹道：“唉~地狱虽然可怕，但反应出来的自己却是最真实的，我当时真被我自己的灵魂模样给吓到了，原来真实的我居然是那样的丑陋恶心，可林涛身边的女人却不一样，就算那个全身都是鲜血的唐雪，她的灵魂都是无比美丽的，所以我真的很深刻的反省了我自己，把以前追求的那些华而不实的玩意通通抛诸脑后，总有一天，我也会变的像她们一样美丽！”

　　“嗯！你能这样想我真的很欣慰，现在这个世界太动荡了，每一个不切实际的念头可能都会害了你！”

　　茉莉满脸欣慰的拍了拍夏岚的胳膊，然后笑着问道：“接下来你究竟怎么打算的？是不是想竞争上岗，去做林夫人呢？”

　　“我才不要呢……”

　　夏岚忽然满是骄傲的摇了摇头，低下声贼兮兮的对茉莉说道：“经过我这段时间的仔细观察，林涛就是个下流胚，你越是主动讨好他，他越是不爱搭理你，但你要是不着痕迹的勾引他呢，他就会兴奋的跟头猪一样，典型的家花没有野花香的贱人，所以我决定了，这辈子就跟他做个情人算了，只要他能来经常找我，我就满足了，我才懒得跟那些女人去竞争呢，我一定要做一个他最爱的小情人，嘻嘻~”

　　“哈哈~你说的简直太对了，以前他每次路过我小店的门口，见我不怎么搭理他，他都会故意跑进来调戏我几下，典型的贱男一个！”茉莉也很是认同的不断点头，然后十分狭促地问道：“你老实交待，这段时间你跟林涛弄了没有？一天弄几次啊？”

　　“当然要弄啦，他是下半身指挥上半身的臭男人，不给他弄怎么可能拴住他呢，这段时间只要趁苏玥不注意我就一定会偷偷勾引他，而且他现在比以前可厉害多了，天天都要跟我弄上好几次呢，等哪天他再来找我的时候，咱们三个再一起啊？他可想死你的大屁股了，哈哈哈……”

　　……

　　“蒋老哥，怎么样？昨晚睡的还好吧？”

　　吃完午饭，刚完成采访任务的林涛便带人跨进了山庄食堂的大门，虽然大学城早已跟他们合并，可他还是觉得只有呆在金典山庄这一亩三分地上自在，所以整个食堂都被临时改造成了作战指挥部，军方的头头脑脑们基本全都聚集在此！

　　“你看我这眼睛就知道了……”

　　蒋振宇从最前排的位置上站起来，很是无奈的指了指自己布满血丝的双眼，然后摊开双手揶揄道：“这快两年不见，你甩手掌柜的坏毛病还是改不掉啊，就算外面天塌下来了，你该睡的还是睡，还有娇妻美妾陪伴左右，我什么时候才能有你这份闲情逸致哦！”

　　“哈哈~那也简单的很，咱们城里的姑娘有大把喜欢你这样老当益壮的男人，回头我让居委会的茉莉给你安排几次相亲见面，保准你不出一个月就能妻妾成群！”

　　林涛满是狭促的轻捶了一下蒋振宇的胸口，而头上多了几丝银发的蒋振宇哈哈一笑，摆摆手说道：“我可还想多活几年呢，像你这种折腾法要是搁在我身上，我看不出一个月我就得暴毙喽！”

　　“林大哥！你不用一回来就给我介绍后妈吧？我爸才不像你那么好色呢！”

　　一个娇俏的小女兵突然跑上来挽住了蒋振宇的胳膊，皱着可爱的小鼻子嗔怪的对着林涛做鬼脸，而林涛看看胸部鼓鼓，身材曼妙的蒋晶晶，十分惊讶地说道：“哈！晶晶现在都长成一个大姑娘啦，就你这身材都快赶上模特了，快跟叔叔说说，谈过几个男朋友啦？”

　　“讨厌！你是我哥不是我叔，再说我就不理你啦！”

　　蒋晶晶气恼的踢了林涛一脚，然后瞪着他和蒋振宇喊道：“你们两个臭男人是来吹牛的还是来开会的？不务正业！”

　　“好好！那咱们就赶紧开会吧，不然小晶晶又要发火了！”蒋振宇爽朗的大笑一声，满是无奈的和林涛对视一眼，转身坐到临时的会议桌旁说道：“林涛，既然你回来了，我这个后补司令还是给你打打下手吧，大局还是要你来掌握！”

　　“蒋司令你千万别太抬举我，您可是正牌军出身的正牌将军，比我这个半路出家的野和尚可强多了，而且我最弱的地方就是掌握大局，所以军队这家还是你来当吧，我第一个举双手赞成！”

　　林涛十分谦虚的摇了摇手，带着罗榕和苏玥随意找了个位置坐下，然后看着蒋振宇说道：“战场瞬息万变，蒋老哥你就不要推拒了，也没时间给你推拒，等这场战役打完你要是真想退休，咱们一切再谈，现在嘛，咱们就赶紧开会，把各方面的消息再重新汇总一下，很多方面的事情我到现在还不清楚怎么回事呢！”

　　“好吧！昨晚也没时间跟你说这些，今天趁着大家都在，咱们就从头把事情再说一说吧！”

　　蒋振宇轻轻点了点头，顺手接过林涛扔来的一支香烟，在蒋晶晶的侍奉下点燃之后，他淡淡的吐出一口烟气，抱着胳膊说道：“这场战争从打响的第一枪开始，前前后后已经快十个月了，在战斗打响之前，罗玉蝶便已经一手掌握了整个圣光教，成为了圣光教历史上第一个女教皇……”

　　“圣光教在青山县的能量你是知道的，整个青山县基本都是他们一手建造起来的，所以他们要想夺得县城的军政大权，几乎是轻而易举的事情，但最让人意想不到的事情还是罗玉蝶的出手速度，在我们完全没有任何的防备下，几乎是一夜之间，她的人就彻底清洗了县城整个高层领导，顺者昌、逆者亡！等她大摇大摆的出现在县城政务大厅的时候，我们早就沦为了阶下囚！”

　　“那龚市长呢？”

　　林涛蹙了蹙眉头，问道：“萧楠告诉我张红一直都在给我们暗中送情报，她是龚市长的人，难道龚涛他也归降了罗玉蝶？不然张红又怎么会有能力得到机密情报呢？”

　　“唉~小龚早就被罗玉蝶架空了，一个名存实亡的市长而已……”

　　蒋振宇重重的叹了口气，摇摇头说道：“小龚的脾气又多倔你估计也知道，当年安东尼天天在他身边说教，都没把他感化进圣光教，更何况一个罗玉蝶又怎么可能招降他呢，他是第一个敢当面反抗罗玉蝶的人，但罗玉蝶可能是想树立一个仁慈的光辉形象吧，并且小龚在县城的人脉非她所能及，所以她并没有杀了小龚，反而让他官复原职继续当县城的市长！”

　　“唉~”

　　蒋振宇突然苦笑了一下，接着说道：“只是这女人的卑鄙可想而知，她表面上似乎是重情谊，重人才，但实际上她暗中让人扣住了张红，无论张红去哪都有圣光教的高手监视，所以小龚为了张红的安全只能听命于她，硬着头皮替她做了不少昧良心的事，不过小龚这人说到底还是条真汉子，他打听到即将开战并且偷袭大学城的消息，便拼了命让人把我从牢里放了出来，连夜护送我和晶晶到了这里，我这才侥幸捡回条老命，不然落在罗玉蝶的手中还不知道要被她怎样折磨呀！”

　　说到这里，蒋振宇有些歉疚的看了看林涛，抱歉地说道：“其实说到底我还是很对不起你的呀，我本以为你一手打下来的大学城，一定会跟你们林家誓死一条心，谁知道朱德力一干人等居然会临场怯战，见到战事不利于我们竟然想要投降，等我有所察觉时已经无力回天，整个城防军都被他们一手掌握了，而且不是我带出来的兵终究不会向着我，我真是一点还手余地都没有啊！”

　　“蒋老哥，这件事真的怪不了你……”

　　林涛笑着摇摇头，说道：“我们的一些军官也是受了朱德力的蛊惑，毕竟他也是跟我从金典山庄一砖一瓦干起来的，所以他的话很多人都很容易就会相信，认为朱德力是在为了他们好，加上大家都以为我死了，凝聚力也就没了，出现这种一盘散沙的情况我一点也不意外，但从现在看来，我们绝大部分人都不是狼心狗肺的畜生，他们心中还是认可我这个一庄之主的！”

　　蒋振宇老怀宽慰地点点头，大笑着说道：“应该是一城之主才对！”


第七百七十七章 目标！青山县！（上）

　　“谢谢蒋司令的抬举，现在给我们讲讲敌我双方的实力和形势吧！”

　　林涛十分谦虚的笑了笑，但没等蒋振宇开口，坐在他身边眼神一直盯着林涛不放的蒋晶晶却突然站了起来，手里拿着一根教鞭似的黑色小棍，高傲的走到一副地图边笑道：“接下来就由我来给你们讲解吧，我现在可是蒋司令的小秘书哦！”

　　蒋晶晶穿着一套黑色的女式军转，尼龙的武装带扎在腰间，本就纤细的蛮腰就更显玲珑浮凸，而且还把一对已经发育良好的胸部勾勒的更加浑圆挺拔，小丫头经过两年的转变，已经不负当年的羞涩，当着林涛两个女人的面就敢火辣辣的冲他放电！

　　林大庄主这半辈子也算御女无数，纵横花丛十数载，可每当他遇上跟自己大女儿年纪差不多的蒋晶晶时，望着那含情脉脉的眼神他就浑身都充满了罪恶感，他心虚的摸着鼻尖把眼神从蒋晶晶的脸上挪开，却看见身旁的苏玥正眼神玩味的看着他，把他窘迫的神色尽收眼底，用无声的嘴型对他吐出三个字：“不要脸！”

　　“根据作战信息部的统计和汇报，本月我们一共和敌方发生了大小十六次遭遇战，平均每两天就要开一次火，敌方伤亡人数暂时不详，而我方算上本月一共阵亡两千一百人，而我们东西南三个方向都已经被敌军包围，北方虽然畅通无阻，可那个方向却有海量的活尸盘踞……”

　　蒋晶晶手持着教鞭不断点着地图侃侃而谈，落落大方的样子很快就拉回了老林的思绪，随着她的讲解不断的点头或沉思，而蒋晶晶足足讲解了大约半小时，这才收回教鞭看着林涛说道：“以上就是我们军部收集所有的消息，不过我还有一些个人保留意见，林庄主想不想听一下呢？”

　　“当然！我洗耳恭听！”林涛毫不犹豫的笑道。

　　“呵呵~”

　　蒋晶晶莞尔一笑，火辣辣的给林涛抛了个媚眼，然后又转身指着地图说道：“综上所述，我个人花了一周的时间统计了一下所有战斗的激烈程度，我个人把它称作战斗力统计表，而根据我的发现，负责防守我们正西方的联盟军战斗力最弱……”

　　蒋晶晶重重的把教鞭点在地图的正西面，大声地说道：“从我们开战的这十个月以来，一共在正西面发生了九场战役，我方一共在此阵亡仅仅只有九十八人次，其中还有十二位是非战减员牺牲的！不过这都仅仅只是一个表面，我仔细研究过他们回复的作战报告，和西面联盟军的九场战役中，只有小小的三场是他们主动发起进攻的，而且还全都是佯攻，一触即退，可等我们的部队发起进攻的时候，遭到的抵抗却比想象中的还要激烈数倍，所以……”

　　蒋晶晶得意的看着林涛说道：“我认为西面联盟军并不是战斗力薄弱，而是他们根本没有战斗的意志，就像一个守门的保镖一样，不许我们过去，他们也不过来主动惹事，互不侵犯即可，所以我认为我们应该以他们为突破口，尽全力招降或者谈判，只要他们能给我们让开一条道路，我们就能直捣黄龙，全面进攻那座野兽之城！”

　　“啪啪啪……”

　　现场立刻响起了一片激烈的掌声，林涛带头站起来大力的鼓掌，蒋晶晶原本得意的俏脸立刻兴奋的通红，无比骄傲的看着自己的父亲蒋振宇，而蒋振宇也鼓着手掌站了起来，朗声笑道：“不错！真的不错，今天能听到你说出这番话来，我就算死也能瞑目了，晶晶，你真的长大啦！”

　　“爸！你瞎说什么呢？你还要长命百岁呢！”蒋晶晶娇嗔的看着蒋振宇，水汪汪的大眼睛却总忍不住往林涛那里看去，而林涛也十分满意的笑道：“蒋老哥，你的想法跟我一样，如果我家诗诗能有晶晶一半的听话懂事，我这辈子也算没白活了！”

　　“哎呀~之前看她连熬了几个通宵不知在做什么，原来都是在用功统计这些事情，今天算是给了我一个极大的惊喜喽！”蒋振宇毫不掩饰的当着众人的面，对蒋晶晶竖起了一根大拇指，而蒋晶晶也不是得意忘形的人，羞涩的绞着手指说道：“爸，你也别这样夸我，我知道自己差的还很多，我以后一定会跟林大哥好好学习的！”

　　“这可不行，我就是一个只会打架杀人的草莽之徒，我教学生只会误人子弟，你要真的想学东西啊，榕榕和苏苏才是你最好的老师嘛！”

　　林涛急忙摆着手不敢去接蒋晶晶的花招，而蒋振宇又何尝想让自己如花似玉的女儿，耽误在这老色淫棍的身上，他也跟着咳嗽一声说道：“晶晶啊！找谁当你的老师这话题下次再说，你先去把军部早上收到的电报全部拿过来吧！”

　　“哎！”

　　蒋晶晶开心的点了点头，又瞄了林涛一眼之后，脚步轻快的出了食堂大门。

　　“诸位！不好意思啊，小女的一番高谈阔论让大家见笑了，请诸位不要在意才好啊！”

　　蒋晶晶一走蒋振宇的脸上就露出了满脸的苦笑，十分抱歉的对在座所有人拱了拱手，但林涛却摆摆手笑道：“蒋老哥，晶晶的想法虽然不切实际，但她的分析还是很有道理的，驻扎在西面的联盟军本身就是你的旧部组成，他们自然不会有多少的战斗意志，只要咱们运用些手段，想要突破西面并不是多难的事！”

　　“你就不要再给丫头戴高帽子了，这种显而易见的事在座的谁又看不出来？”蒋振宇苦笑着摇摇头，说道：“特别是张旭那小滑头，据说私底下都跟对方达成了协议，每月装模作样的打上两三场，放上几枪就收兵，再说要不是对方阴奉阳违的作战，联盟军可能早就兵临城下了！”

　　“年轻人需要多多鼓励嘛，蒋老哥你就别身在福中不知福了！”

　　林涛满是揶揄的冲他笑笑，然后正色说道：“西面的联盟军那边我希望你能直接和他们的指挥官对上话，不过我并不想直接进攻兽城，那对我们来说意义根本不大，只有迫使县城先投降了，这才能瓦解我们被围的颓势！”

　　“我明白，末世的人全都人心惶惶，都有一种盲从的心态，所以舆论导向对我们很重要，打下青山县我们就能获得战无不胜的形象，到时候兽城我们就能不攻自破！”

　　蒋振宇深以为意地点点头，然后撑着座椅的扶手站起来苦笑道：“是我这把老骨头该拼命的时候了，如果我要是出了什么事，你一定得给我竖一个你那么大的铜像才行，不然我做鬼都不放过你，哈哈哈……”

　　“你还真是为老不尊……”

　　……

　　夜！

　　林涛光着脊梁只套了一条牛仔裤从娇娇的房间里走出来，小娘们已经被他的不倒神枪整趴下了，正满脸舒爽的光着屁股在床上裸睡，他趁机点了颗香烟想去下一个房间伺候别的老婆，不过算上娇娇已经整趴下三个了，三个小娘们一个比一个饥渴，不把她们整的头晕目眩根本不会满足，所以他刚走出房门几步就差点一个踉跄摔倒，摸摸自己的不倒神枪似乎疲软的厉害，他只能无奈地叹了口气，叼着香烟准备去院子里歇口气再说！

　　“吱呀~”

　　虚掩的院门被林涛轻轻的推开，本该空无一人的小院中却慵懒的躺着一位美女，美女只穿着一套白丝睡衣，张着双臂惬意的躺在一张藤木靠椅上，一双白生生的小脚高高的架在圆桌上，而摆在她面前的一瓶高档红酒早已下去一半！

　　“要么喝酒，要么滚蛋，不要跟我废话……”

　　美女头也不回的用手指着林涛来了这么一句，家里能拥有如此霸气态度的除了苏家姐妹就没别人了，而苏雅刚刚才被他弄舒坦，正躺在地毯上呼呼大睡呢，所以此刻能坐在这跟林涛如此说话的女人，自然只有她妹妹苏玥！

　　“八五年的拉图？”

　　林涛光着膀子走过去拎起圆桌上红酒看了看，很是无奈的笑道：“这酒瓶我怎么看的这么眼熟呢？”

　　“从你大老婆房里偷的……”

　　苏玥抬起一张红扑扑的俏脸，满是无所谓的冲林涛笑了笑，然后伸出小脚轻轻在他夹烟的手上一踢，半截香烟立刻立刻林涛的手指高高的飞起，被她用手一抄就到了指间，然后放到嘴里优雅的吸了一口，吐着白烟玩味地问道：“怎么？你还想跟我兴师问罪，说我偷了你老婆的酒么？”

　　“没有，我只是想说你的品味很高！”

　　林涛笑眯眯的冲苏玥眨了眨眼睛，退后半步坐在白色的圆桌上，用下巴指了指苏玥手中的香烟问道：“你几年没抽了？心里有事？”

　　“要么喝酒，要么滚蛋，听不懂中文么？”

　　苏玥满脸冷傲的看了林涛一眼，然后指指桌上的小半瓶红酒说道：“再给你一次机会，你要是能给我再弄来一瓶这样的好酒，我就陪你聊上几句！”

　　“茹茹的传家之宝都给你偷来了，我上哪再去搞好酒去？”

　　林涛抱着双臂直视着苏玥，苏玥的睡衣明显是她姐苏雅的，苏玥没有苏雅那样伟岸的胸围，睡衣穿在她身上自然略显宽大，不过苏玥今晚倒是十分的随意，睡衣之下半点佩戴胸罩的痕迹都没有，两颗玲珑的豆蔻在酒精的刺激下，骄傲的把睡衣顶起两颗小小的凸点，林涛深深的在上面剐了两眼，好笑地问道：“你今晚很大方啊，胸罩都不穿，就不怕被我占便宜吗？”

　　“我被你占去的便宜还少么？”

　　苏玥满脸冷笑的瞪着林涛，然后不耐烦的摆摆手说道：“你快滚吧，这点酒只够我一个人喝的，而且看到你也影响我的心情！”

　　“先别急着赶我走嘛，我家里虽然没有好酒了，但我知道一个地方连八二年的正宗拉菲都有，敢不敢跟我一起去偷啊？”林涛看着苏玥，笑眯眯地问道。

　　“哦？大学城里还有不给你林大庄主面子的地方吗？你可别无聊逗我玩哦！”苏玥美目流转的看着林涛，显然已经有点兴趣了，而林涛则弯下腰来轻轻在她耳边说了几个字，苏玥的双眼立刻一亮，拍着他的肩膀说道：“太棒了，我换件衣服就跟你去！”

　　“哈哈~换什么衣服，我就喜欢看你不穿奶罩的样子，你要是被人抓了或者被人看到，你就自认倒霉吧……”

　　林涛直接抱起苏玥扛在肩膀上，大步消失在了茫茫的夜色之中，但在两人刚刚消失后的下一秒，林家大宅二楼的主卧室里就亮起了一盏灯，穿着睡衣的白茹站在窗口望着两人消失的方向，满是无奈的笑道：“雅妹，我这可真是贴了老本帮自己老公泡妞了啊，天下间还有我这么傻的女人吗？那瓶拉图可是我的心肝宝贝呢！”

　　“小玥就是林涛这辈子的心结，同样，林涛也是小玥这辈子的魔障，如果我们不帮小玥彻底打开心扉，接纳我们这个大家庭，林涛心中的遗憾就是我们的遗憾，只要他能开心，我们做什么都是值得的！”

　　苏雅迈着轻巧的步伐缓缓到了白茹的身旁，两个美丽至极的女人就如同两朵争奇斗艳的鲜花，各有各的美，各有各的艳，但两个如此美不胜收的美人却把芳心共同系在同一个男人身上，不得不说这是足以令任何男人都为之疯狂的事！

　　“你们俩是亲姐妹，无论你怎么帮她都是应该的，我却在这出力不讨好，你说你该怎么谢谢我呀？”

　　白茹缓缓的转过头来，满是微笑的看着身旁的苏雅，而苏雅也是微微一笑，张开双手摆出一个十分撩人的姿势，笑眯眯地说道：“暮色慢摇吧我请，今晚你当女王！”

　　“OK！”

　　白茹突然异常霸气的一挥手，大声说道：“驴子去偷人了，咱们也不能闲着，赶紧换衣服，叫所有姐妹都起床，今晚咱们要嗨到天亮……”


第七百七十八章 目标！青山县！（中）

　　林家的一帮娘们风风火火的杀向酒吧的时候，林涛正带着苏玥悄悄接近一片风格迥异的建筑群，这里不像大学城其它地方人来人往，无论白天或是黑夜，路上的行人都可以用冷清来形容，不是因为这里住着什么达官贵人，而是因为这里是特殊的存在——血族保护区！

　　整个血族保护区的建筑都带有强烈的巴洛克风格，奇异而又古怪，而大多数欧洲人也常常都会将这个词和离经叛道挂钩在一起，血族们建造的房屋更是将这种离经叛道演化到了极致，不仅色彩斑斓奔放，富丽堂皇的外表之下更带有强烈的宗教色彩！

　　午夜的街头空空荡荡看不到半条人影，铺着波浪形小青砖的路面，被喜爱潮湿的血族们泼洒上了一层清水，在月光的照耀下反射出诡异的银光，偶尔出现的一两位路人也是脚步匆匆，虽然血族早已全体签下誓约不再猎食人类，可他们有意无意间还是喜欢盯着人类脖子上的动脉猛看，这种可怕的坏习惯总能让人产生一种毒蛇环伺的错觉！

　　“收敛你的气息好么？咱们是来偷东西的，不是来打架的……”

　　林涛贴在一条小巷的墙壁上，偷偷向外观察了一下，尽量把呼吸调节到最低程度，但身后的苏玥今天却好像不在状态，也不知是不是酒喝多了的原因，她全身的气血都在不断上下翻涌，一股浓烈的热浪从她身上散发出来，就连林涛这个纯人类都能在黑暗中清楚的感受到她！

　　“呵呵~我知道，但我就是很……兴奋，想到能进血族的老窝我就很兴奋，全身的汗毛都竖起来了呢……”

　　苏玥双手不断在身前比划着，嘴里居然跟林涛叨咕着英文，显然是刚喝下去的酒劲上来了，连说话都开始有些语无伦次了！

　　“你以为吸血鬼女王还是那个老太婆吗？现在是妮可在当家……”

　　林涛很是没好气的翻翻眼睛，估计苏玥不是想进去偷酒，而是想跟血族大干一场了，而妮可要是知道他半夜带个醉鬼来偷她家的好酒，不知道会不会气到发疯再把他骂的狗血淋头，以后再也不给他碰半根小指头！

　　“你老实交待，你和妮可之间是不是有一腿？”

　　一张喷着醇香酒气的小脸突然从林涛的身后贴了过来，直直的望着他的双眼说道：“妮可看你的眼神不一般，你们俩肯定有事！”

　　“我就跟你有一腿……”

　　林涛趁机重重地在苏玥的小嘴上亲了一口，谁知苏玥今天不但不恼怒，反而捂着小嘴咯咯一笑，娇嗔的捶着他的肩膀媚笑道：“讨厌！大马路上呢！”

　　“呃……”

　　林涛有些目瞪口呆的看着娇滴滴的苏玥，纳闷的挠挠脑袋问道：“你到底喝了多少酒？半瓶酒就把你整成这样？”

　　“三……三瓶，不，好像是五瓶……”

　　苏玥迷迷瞪瞪的伸出一只巴掌，然后哈哈一笑说道：“反正我把你大老婆酒柜里的好酒都偷出来了，而且我还毁尸灭迹了，把喝光的酒瓶全都扔到山下去了，她保准发现不了的！”

　　“靠！你……你喝了那么多？”

　　林涛惊呼一声差点咬掉自己的舌头，急忙拉起苏玥的胳膊说道：“那咱们还是赶紧回家洗洗睡吧，你这模样别说偷酒了，回头酒没偷到还把你给弄丢了！”

　　“不行！今晚偷不到酒，你这个混蛋别……别想上老娘的床……”

　　苏玥蛮横的甩开林涛胳膊，轻盈的身体还止不住在微风中晃了晃，然后恶狠狠的指着林涛的鼻尖喊道：“不就是血族女王嘛，我又不是没见过，白天她还跟我一起喝咖啡来着呢，我告诉你林涛，你……你别想护着她，你那么多女人我都可以不管，但就这……这个不行，我以前跟她是死对头，我必须偷光她的酒，全部偷光！”

　　苏玥就像一条风中的柳絮一般，一把推开碍事的林涛便飘飘摇摇的往前荡去了，林涛很是无语的抓抓脑袋，看来今晚小偷是要当定了，估计十有八九还会被人当场抓个现形，他完全可以想象到妮可把自己抓到时的气愤面孔，想把她跟苏玥一起双飞掉的梦想，可能一辈子都只能是个梦想了！

　　“我的天！你撬人家平民的房子干吗？你认为妮可会把酒藏在那种鬼地方吗？”

　　林涛急忙跑过去拽住醉醺醺的苏玥，苏玥看看自己手中的半截撬棍，又看看搂住她的林涛，然后呵呵一笑道：“我是不是喝多了？脑袋好像不听使唤了呢！”

　　“你还知道你喝多了啊？”

　　林涛很是没好气的在她小屁股上抽了一巴掌，谁知苏玥就势往他怀里一倒，娇嗔的搂着他的脖子喊道：“呆头鹅你背我，你背我嘛，我身上没有力气了，你背着我走吧，背回家我就给你当老婆喽，嘻嘻~”

　　“我还真是头一回知道，原来你的酒品这么差！”

　　林涛郁闷的翻翻眼睛，只好蹲下身把苏玥背在身上，而苏玥又突然来了劲，骑在他背上大喊道：“驾！驾！快点快点，我们去偷酒喝喽！”

　　“偷个屁，你再这么喊下去，咱们干脆直接抢得了……”

　　林涛感觉自己都被苏玥气的有些麻木了，木头一样背着她慢吞吞的往前走，而一栋最醒目的高大建筑很快就出现在两人面前，如果是不明就里的人来到这乍一看，看见楼顶上的十字架还以为这是一个教堂，但要是仔细看去就会发现那十字架根本就是倒着的，其上用荆棘绑着的耶稣也是头下脚上，双目空洞的流着血泪，这就是血族的信仰，永远都跟光明一派对着干！

　　林涛背着苏玥贼头贼脑的到了高大建筑的院墙边，虽然已是午夜，但血族的集会中心却还是灯火通明，远远就听见十分喧嚣的声音从里面传来，加上窗户里人影绰绰，悠扬的音乐也从里面飘荡而出，很显然是在举行一场盛大的舞会！

　　“哈！机会不错……”

　　林涛很是振奋的挑了挑双眉，转头拍拍背上的苏玥屁股，低声说道：“你乖一点啊，别跟我捣蛋，我带你溜进地下室偷酒喝！”

　　“嗯嗯！我不说话，不说话的……”

　　苏玥立刻猛点起小脑袋，紧紧的搂着林涛的脖子，而林涛却苦笑一声，异常温柔的对她说道：“你清醒时要是能像现在这么听话，我做梦都要笑醒喽！”

　　“嘻嘻~我只听呆头鹅的话，我最爱呆头鹅了，他是我男朋友来着……”

　　苏玥傻笑了一声，亲昵的用鼻尖在林涛的脖子上磨蹭，林涛温柔的笑了笑，又把她往背上用力提了提，笑着说道：“走吧！我带你去偷我小情人家的好酒！”

　　林涛说着轻轻往后退了几步，一个猛冲之后双脚在地上猛地一蹬，整个人带着苏玥立刻高高的跃起，然后足尖在院墙上轻轻一点，眨眼间便到了大院之中！

　　院子里精心种植了一片低矮的灌木丛，林涛蹲下身体贼兮兮的打量了一下四周，房子里的音乐声更加清晰了，伴随着还有许多男女爽朗的大笑声，林涛眼见四下无人，刚想起身却被苏玥拦住了，醉醺醺的拍着他的肩膀说道：“有只小蝙蝠挂在房檐上面呢，我们把他打下来吧！”

　　“哪呢……”

　　林涛惊讶的往楼顶的房檐上看去，若不是凝神去看的话，真的很难发现倒挂在上面的一只黑色蝙蝠，这种眼睛微微闪着银光的蝙蝠显然不可能是血族变化而来的，却很有可能是他们近亲结婚之后产生的变异生物，血族一般把它们成为兽亲，这种兽亲虽然不具备什么攻击力，但有限的智慧却是血族看家护院的最好帮手，相信林涛只要再敢往前跨上几步，那只小蝙蝠一定能把屋里所有的血族都给叫出来！

　　“咻~”

　　正当林涛苦恼怎么把那家伙给弄下来的时候，苏玥弯下腰摸起一块石头，抬手就给打了出去，但饮酒过度的苏玥今天注定大失水准，灰色的小石子居然“啪嗒”一声偏出去一两米，击飞了一块金色的墙皮之后，惊的房檐上的小蝙蝠立刻扇着翅膀“嘎嘎”怪叫起来！

　　“我靠……”

　　林涛满是晦气的大骂一声，狠狠的在苏玥屁股上拧了一把，再也不敢藏在显而易见的灌木丛里了，跳起来飞快的往房子的后面跑去，而与此同时，十几道黑影几乎同一时间从四面八方蹿了出来，几个挥着翅膀的男人更是飞快的拉高身影，鹰隼一般猛盯着地面，但半天他们却什么也没有发现，一个挥舞着翅膀的年轻人立刻恼怒的降落在地面，大声呵斥道：“安迪，你今天是不是又忘了给那只兽亲喂食？这里连泡屎都没有……”

　　“操！我才没有，一定是那只该死的兽亲偷喝了客人的酒……”

　　“呼~”

　　林涛靠在后门上轻轻抹了抹额头上的汗水，他在紧要关头总算抢先一步闪了进来，看着摆在面前的一条L型走廊，灯光明亮，地板光洁，仅仅距离他七八米之外就是舞会现场，城里大半部分的上流社会人士几乎都聚集在此，正随着悠扬的音乐声翩翩起舞，推杯换盏！

　　“地下室哎……”

　　苏玥双眼亮晶晶的指着不远处的一扇棕色的木门，就射在楼梯的下方，显然是通往地下室的入口，林涛左右看看正好无人，对苏玥做了个噤声的手势后，他悄悄的把苏玥从背上放下来，然后蹑手蹑脚的走到木门边轻轻推开，一股淡淡的木头香气立刻从里面传了出来！

　　“哈哈~有戏……”

　　林涛开心的看了苏玥一眼，那种特殊的木头气味一闻就知道是储酒木桶发出来的，而血族除了好色好血之外，好酒也是他们最大的一个特点，而且他们往往都能活上几百年，家里所珍藏的东西自然不是普通人可以比拟的，就连白茹收藏的那些好酒也都是出自妮可之手！


第七百七十九章 目标！青山县！（下）

　　“我要喝酒……”

　　苏玥迫不及待的一头便扎了进去，林涛在后面一把捞了个空，拦都没拦住，好在他急忙跟进去之后发现里面并没有人，但苏玥却像爆发了疯狂的心性一样，看准了一只橡木酒桶便一掌劈过去，只听“咵嚓”一声，硕大的橡木酒桶生生被她劈出了一个洞，可本该汹涌而出的葡萄酒却连一点也没出现！

　　“酒呢？酒呢？我要喝酒啊……”

　　苏玥立马不干了，扭着娇躯居然坐在地上撒起了泼，林涛急忙跑过去把她拦腰抱起，捂着她的小嘴好一阵哄骗，然后很是无奈地看看巨大且昏暗的地下室，满打满算也不过才三十几只酒桶而已，他抱着苏玥挨个跑上去猛敲，可惜传回来的声音告诉他，所有酒桶里连一滴葡萄酒都没有！

　　“妈的！酒呢？”

　　林涛满是郁闷的抓抓脑袋，而怀中的苏玥喝大了之后闹腾的就像个小孩一样，气鼓鼓的瞪着他喊道：“我要喝酒，喝酒呀，你要是不给我喝酒，我就不给你上床，再也不跟你亲亲了，哼~讨厌的呆头鹅……”

　　“靠！有人来了……”

　　刚想说话的林涛突然一惊，紧闭的木门突然传来了一阵十分明显的转动声，他慌忙抱起苏玥就躲到了摆放酒桶的木架之后，巨大的酒架轻而易举的就将两人的身形隐藏，而紧接着木门被人推开，一阵清楚的对话声就传来过来！

　　“哇哦！这就是你们血族的酒窖吗？果然很多酒啊……”一个年轻的男人声音响起，饱含着浓浓的赞叹之意。

　　“哈~我们最鼎盛的时期，比这规模大上十倍的酒庄就有上百个，但现在真的不行了，这些酒桶基本都是空的，最后一批也被我们女王大人在三个月前拉去犒赏前线的战士们了，所以今晚招待你们的全是香槟和讨厌的威士忌！”一个女人略带无奈的说道。

　　“你们血族可是出了名的爱美酒，难道你们就不给自己留一点吗？”男人奇怪的说道。

　　“那是当然了，那些成年的美酒就算拉到前线也是白白浪费，它们都收藏在女王陛下的私人小酒窖之中呢，只有遇上盛大庆典的时候陛下才舍得拿出来给大家喝，全是年份最好的佳酿！”女人笑着回答道。

　　“说到妮可小姐，她可真是我见过最有魅力的女性之一，但我一直都很奇怪，难道你们血族的女王都不准找男人吗？我可从来没见到过她青睐过任何男人啊？”男人满是古怪地问道。

　　“呵呵~笨蛋！那只是你没见到让她青睐的男人而已，你以为只要是帅哥就能让她动心吗？陛下的眼光一向都很刁钻，咱们整个城市能让她看上眼的不过只有一个男人而已！”女人呵呵一笑，语气之中满是玩味。

　　“你是说……林庄主？但我怎么一点都看不出来呢？妮可小姐每次见到他脸色都是冰冷冰冷的啊……”

　　“真是个傻蛋！人家玩的就是这种情调，用你们的话来说就是欲擒故纵，我再告诉你一个天大的秘密哦，咱们女王已经怀孕了，肚子里是和人类的混血宝宝，这下你总该明白了吧？”

　　“天呐！人类和血族也能生孩子吗？这太神奇了……”

　　“哈哈~那你想要一个混血宝宝吗？我也可以为你生一个的哦……”

　　“真……真的？”

　　“当然了，不过你得先告诉姐姐，你在哪里工作？一个月赚多少粮票啊……”

　　“我在城里的研究所工作，庄主大人带回来的尸毒解药就由我们牵头研究，一个月三百斤……哦天！你的嘴巴好柔软……”

　　男女的销魂声音一下传了出来，正满是心虚的林涛偷偷看了看身旁的苏玥，但他不看不知道，一看之下却差点叫了出来，刚刚还乖乖蹲在他身边的苏玥居然不见了，他急忙站起来到处乱看，但偌大的酒窖之中哪里还有苏玥的踪影，而在他右前方的尽头处，还有一扇虚掩的木门正透出微弱的光亮，林涛立刻翻了翻眼睛，不用说，苏玥绝对是去妮可房里偷酒了！

　　“亲爱的，我想吸你的血了，一点点就好，两百毫升怎么样？我会让你射在我嘴巴里的……”

　　正在激情中的两人突然有一方开口了，血族的女人用无比动人的声音诱惑着对方，而男人却有些心虚地问道：“我……我会死吗？或是变成吸血鬼吗？”

　　“当然不会，那是要把我送上火刑架的，你尽管放心好了，我们血族吸血的时候会释放出一种致幻剂，保证能让你爽上天……”

　　“那……那你来吧，不过我要射在你身体里，可以吗？”

　　“吼吼~小坏蛋，姐姐让你射……”

　　两人很快就进入了一种十分癫狂的状态，林涛也偷偷的伸出脑袋看了看，只见两个年轻的男人已经脱的赤条条的，高档的晚礼服就围在两人的脚边，一位漂亮的血族女郎疯狂的搂着男人接吻，双腿紧紧夹着男人的命根，但很快血族女郎便从嘴里弹出了两颗尖利的獠牙，“噗哧”一声刺穿了对方血脉喷张的颈动脉，可小伙非但没有露出半点痛苦之色，双眼还极度迷离的快速往上翻了起来。

　　“哗~你的血液简直太棒了，我浑身都开始兴奋了，来吧，快来吧亲爱的，姐姐已经湿透了……”

　　“天呐！我……我感觉要升天了，怎么会这样？再咬我一次吧，我再给你五百毫升的血……”

　　“哦噢~这可不行，你要懂得适可而止，再来五百毫升就会伤到你的元气了，不过再来两百毫升肯定是没问题的，这回你进入姐姐的身体，我让你彻底爽到位……”

　　一对跨越种族的野鸳鸯在地上就翻滚了起来，林涛大刺刺的从酒架后面走出来，陷入癫狂状态的两人居然对近在咫尺的他毫无所觉，林涛无语的抓抓脑袋，看着地上身体雪白的女郎，一下就想起了他和妮可当初在地牢里翻滚的场面，心中立刻一荡，加快脚步径直出了酒窖！

　　“咦？林……林庄主，你怎么会在这里？”

　　林涛刚走出地下室，迎面就走来一个手里端着托盘的血族侍女，她满是怪异的看着光着膀子的林涛，怎么看也不像来参加舞会的样子！

　　“呃……这里太大，我迷失方向了……”

　　林涛尴尬屁了，搓着手完全不知道该说什么才好，要是跟人家坦白他其实是来偷酒的，估计明天这件事就能传遍全城，但对方却比他想象的还要善解人意，望着他鼓胀的裤裆微微一笑，指着楼上笑道：“是想给陛下一个惊喜么？三楼右手边最后一间房就是，放心，我一定不会告诉陛下的！顺便说一句，林庄主您这身打扮真是太性感了！”

　　“呵呵~是么？我也这样觉得！”

　　林涛僵笑了一声，转身急忙往楼上跑去，而一路上他又遇上了几个侍女，但见到他精赤着上身，只穿一条仔裤的模样，这些血族小妞们全都露出一副心知肚明的神色，眼神暧昧的为他指明了通往妮可房间的道路！

　　林涛一路到了三楼，一眼就看到尽头处的房门前正趴着一个人，他急忙冲过去却发现根本不是苏玥，而是一个手持电筒的血族警卫，看他后脑勺上肿起的大包，十有八九是挨了苏玥的闷棍！

　　“这倒霉催的……”

　　林涛郁闷的摇摇头，赶紧打开左边的一扇房门把昏迷的警卫给拖了进去，等他关上门退出来之后，耳朵一动便听见对面的房间里“叮叮当当”的声响，他几乎不用确认就已经猜到，肯定是苏玥那只小醉猫在里面翻箱倒柜了！

　　“我靠！苏苏你疯啦？”

　　林涛刚一推开门就被里面的情况给吓了一跳，只见苏玥正靠坐在床头的地毯上，面前摆了十几支开了瓶的红酒，她高高的仰着脑袋像喝水一样把酒往嘴里灌，只穿着睡衣的双腿大大的张开着，来自苏雅衣柜里的情趣内裤根本无法完全包裹她的秘地，半遮半掩的给林涛展现出一片美好的春光！

　　“快来快来，呆头鹅，陪我一起喝酒吧……”

　　苏玥放下酒瓶打了个大大的酒嗝，通红着小脸笑嘻嘻的对林涛直招手，林涛没好气的翻翻眼睛，关上门走过去说道：“喝你个头，再喝我把你弄上床你都不知道！”

　　“嘻嘻~陪我喝酒我就陪你上床，和以前一样，让你抱着我睡！”

　　苏玥喜不自胜的望着林涛，小手兴奋的挥舞着，而林涛却很是沮丧的走过去拎起地上的几瓶酒看了看，无力地说道：“你的品味还真高，随手一拿就是赤霞珠，我……我靠，这是1787年的拉菲？这……这都几百年啦？惨了惨了，妮可明天一定会找我拼命的！”

　　“那酒……馊了，不好喝！”

　　苏玥靠在床上迷迷瞪瞪的指了指那瓶几百年的古董红酒，其实这种酒根本就不能喝了，是妮可的族人从博物馆给她弄出来仅供收藏用的，但就这样的一瓶酒放在末世之前随随便便就是上百万的价格，却被苏玥当成白水一样糟蹋了！

　　“小祖宗啊，咱们快闪吧，被妮可发现一定会杀了我的！”

　　林涛愁眉苦脸的挠着脑袋，但苏玥却已经听不见了，靠在床边脑袋耷拉着脑袋居然睡着了，眨眼工夫嘴里就发出了甜美的鼾声，林涛这下郁闷的简直想发疯了，左右看看妮可宽敞的睡房，角落处一扇厚重的木门正大大的洞开着，一瓶摔碎的红酒七零八落的躺在那里，淡红色的酒液不断散发出诱人的酒香！

　　“妈的！老子今晚不弄了你，还真对不起自己……”

　　林涛恶狠狠的看着地上的睡着的苏玥，这女人进入梦乡的时候脸上少了几分英气，却多了几丝柔美，微微上翘的嘴唇是林涛总会在梦中缠绵的对象，但想到苏玥把妮可的老窝弄的一片狼藉，他就气不打一处来，走上去抱起苏玥狠狠的扔在床上，伸手在她姣峰上重重捏了一把，这才淫笑着说道：“嘿嘿~先收点利息再说，叫你让我给你擦屁股！”


第七百八十章 贵妃醉酒（上）

　　舞会随时都有可能结束，妮可随时都有可能上来，林涛不管三七二十一，急忙抱起地上的酒瓶跑进了角落里的小酒窖，而他进去之后立刻就明白过来了，醉猫一样的苏玥为什么能在这美酒的海洋中一下就挑到最高档次的酒，原来上百个平方的小酒窖中摆放着一只精致的玻璃柜，上面用金色的英文铭牌十分直白的写着“绝世珍藏”一行字，但玻璃柜早就碎的一塌糊涂，里面摆放的几十瓶美酒更是足足少了一大半！

　　“这下真完了，能拖一天是一天吧，不行明天就领兵出征！”

　　林涛打定主意明天一早就带人开溜，妮可总不至于冲到战场上去追杀他，于是把剩下的酒都放进去之后，又赶紧打开妮可的衣柜，随便挑了件衬衣擦去地上的酒液，最后把苏玥弄倒的东西又小心恢复成原样，这才放心的拍拍双手抱起沉睡中的苏玥！

　　“糟了……”

　　刚刚把苏玥从床上抱起的林涛忽然一愣，门外的走廊里居然响起了一阵清脆的脚步声，而且好像还是直接冲着这间房来的，林涛的脸色猛地大变，慌忙看了看卧室中仅有的一扇窗户，但那扇窗户却是直接冲着大马路的，他林庄主要是抱着苏玥跳下去，明天就会成为全城的头条新闻！

　　他急的在屋中团团乱转，刚想冲进酒窖之中却已经来不及了，门外已经响起了妮可清晰的说话声，急中生智的他立刻脚下狂蹬，一头扎进了尚未来得及关门的衣柜之中！

　　“今天舞会的气氛很不错啊，大家跳到现在都没有要散的意思……”

　　妮可几乎间不容发的推开了门，但她还在和别人说着话，似乎并没有发现屋里的些许异常，而另外一道林涛很熟悉的声音也响了起来，笑着说道：“是啊！这都是托林涛回来的福啊，原来那些桀骜不驯的家伙们看到他回来以后，一个个乖的就跟绵羊一样，说什么就是什么，可笑死我了！”

　　“整个城市都是林涛带人一枪一弹打出来的，他就是整个军队的向心力，军队服他，全城的人就得服他，哪里容得那些阿猫阿狗来反抗！”

　　妮可嘴里带着相当的不屑，接着就是一阵席梦思弹簧发出的吱呀声，闷在衣柜中的林涛估计妮可是坐在了床上，而和她对话的女人林涛也早就听出来了，正是和他关系混乱的丈母娘萧楠！

　　“既然林涛都回来了，你还弄出这么多拢络人心的事来干吗？只要摆平那个小王八蛋，整个大学城还不是随你予取予求吗？”萧楠问道。

　　“那不一样，我妮可从来都没有靠男人吃饭的习惯，他的就是他的，跟我半点关系都没有，而我想要的只会通过自己的努力去争取，就像今晚一样，我不通过他也和研究院达成了独家代理协议，只要尸毒的解药生产出来，通通都有我们血族来进行发放和销售，相信以后所有人类都会对我们刮目相看！”妮可无比得意的说道。

　　“哈哈~得了吧，妮可大美人，你这独家代理权怎么来的你心知肚明，你摸着肚子跟院长说你怀了林涛的孩子，你们的对话我可都听的清清楚楚，那老东西他敢说一个不字吗？”萧楠立刻笑了起来。

　　“我的孩子也是我的优势啊！谁叫他在我肚子里而不是林涛肚子里呢？反正他不直接出面就行了，那家伙现在变得精明的很，想糊弄他根本不容易，白天我只是稍稍跟他提了一点这件事，他……他立刻就顺杆爬跟我反提了一个要求！”妮可没好气的说道。

　　“呵呵~你不说我也能猜到，他是想跟你弄了吧？”萧楠满是暧昧地问道。

　　“哼~我才不会那么便宜他呢，我的床是那么容易上的吗？而且我就算给他机会，短时间内他敢过来吗？他那么多老婆还伺候不过来呢！”妮可嗤之以鼻的说道。

　　“好啦！大家都是女人，有些心知肚明的话我不说也罢，从你昨晚兴奋的一夜没睡就能说明所有事情了……哈哈~你别脸红呀，你们血族脸一红就特别明显！”萧楠咯咯的娇笑着，口气十分的狭促。

　　“哎呀~不说这些了，你不是上来换衣服的嘛，我把衣柜打开你自己挑吧，我们胸围差不多，裙子最多长一点，总比你油乎乎的衣服强……”

　　妮可说着似乎是站了起来，躲在衣柜中的林涛心里立刻咯噔一下，哀嚎一声“天亡我也”，但萧楠却紧跟着说道：“先不急，跳了一晚上的舞脚都酸死了，我们先休息一会，抽支烟再走！”

　　“ok！抽完我顺便也换件衣服，身上这条裙子勒的我小腹太紧了，可不能伤害到我的宝贝……”

　　妮可脚步说着又走了回去，林涛立刻重重的松了口气，听外面的两个女人边抽烟边窃窃私语起来，他又无聊的转头去看怀中醉倒的苏玥！

　　苏玥的呼吸沉稳而又悠长，静静的靠在他怀中动也不动，虽然林涛看不清她的脸庞，但只凭感觉也能知道苏玥此刻的表情一定是无比恬静，他再也没有半点想要猥亵她的意思，温柔的垂下脑袋亲吻着苏玥！

　　“哇！妮可你的身材可真棒，胸口那两点还是粉红色的呢，我是个女人都想亲亲你了，快过来给我摸一摸吧……”

　　萧楠突然咋咋呼呼的叫了起来，她不办正事的时候性格几乎跟娇娇一模一样，而她的声音立刻引起了林涛的好奇，心痒难耐的抓了抓胸口，然后咬了咬牙，悄悄的顶开了一点衣柜的门，从缝隙里往外看去！

　　两个女人就坐在妮可欧式的大床床头，但不同的是，妮可已经褪去了她身上大红色的长裙，和大部分欧洲人一样，发育成熟的她并没有佩戴胸罩的习惯，仅仅只穿着一条提臀的白色小内裤，正抬高双手整理着她稍显散乱的长发！

　　“可以啊，你把衣服也脱了我就让你摸，再给我摸摸你的，哈哈~”

　　妮可开心的一笑，十分傲然的挑了挑自己尖俏的下巴，而萧楠也不含糊，直接就从床上跳了起来，她同样穿着一身洁白的紧身晚礼服，麻利的拉开背后的拉链后，她的双肩往前一收，裹住她曼妙娇躯的长裙立刻如瀑布般倾泻而下，露出她一身毫不逊色的胴体！

　　“胸罩也要脱了哦……”

　　妮可玩闹似的指着萧楠高耸的胸部，萧楠也哈哈一笑，双手伸到背后轻轻一解，围在她胸前的白色蕾丝胸罩立刻离体而去，露出一对浑圆、硕大的诱人双峰！

　　萧楠胸前的两颗豆蔻虽然不及妮可那般粉嫩，可色泽依旧迷人，而且她的胸部一点也不小于妮可，只是哺育过孩子的她微微有些下垂，但腰身却丰满并且没有一点赘肉，挺翘的臀部比妮可还要傲人不少！

　　“哇！好大好软哦……”

　　萧楠伸手握住妮可迷人的双峰，满脸的赞叹，其实妮可的胸部并不比萧楠大，只是妮可的腰身太过纤细，以至于承托出她的胸部异常硕大，但两女自然不是同性恋，妮可被萧楠当即摸的脸色通红，有些不甘心的也伸手捏住萧楠的胸部，笑盈盈地说道：“你的也不小哦，林涛一定爱死它们了吧？”

　　“爱它们又有什么用，我又做不了他老婆，连给他做情人的资格都没有，我还是羡慕你呀，既是一族的女王，又可以和自己心爱的男人随心所欲！”萧楠颇为落寞的摇了摇头，缓缓收回了握住妮可胸部的双手。

　　“唉~我这一族女王的苦你又不是不知道，现在是我族最衰落的时候，还要苟延残喘在别人的羽翼之下，就连喜欢的那个混蛋也还要跟别人分享，我真没什么是你能够羡慕的！”

　　妮可也怅然若失的叹了口气，缓缓张开手把萧楠搂进了怀中，但两个半裸着身体的女人这样接触在一起，难免会有些奇异的感觉，萧楠脸色突然晕红的低声问道：“妮可！你和林涛那个的时候，舒不舒服啊？”

　　“你是想问有没有高……潮吗？”妮可的俏脸火红火红，胸前两颗豆蔻不由自主的挺立了起来。

　　“是啊！虽然他的花招不多，但我就喜欢他老老实实趴在我身上用力的感觉，每次都能把我送上巅峰！”

　　萧楠羞涩的说了这么一句，见妮可也轻笑着点点头，低声说道：“告诉你一个秘密，你可千万别对别人说哦，我昨晚没睡觉的原因是我想他了，用手安慰了自己一晚上，他是我第一个男人，那种感觉也是他带给我的，每次只要我想到和他在地牢时的疯狂，我就有种欲罢不能的感觉，恨不得立刻冲到他家里去咬他几口才舒服呢！”

　　“呵呵~原来你也用手了啊？我和郭万珍昨晚都用手了呢，见到他回来实在想他想的厉害……”

　　两个女人在外面的话题越来越禁忌，听的衣柜里的林涛血脉喷张，几欲发疯，而他怀中的苏玥大概是口渴了，开始很不安分的扭动起来，忽然一下握住了他的钢枪，小嘴迷迷糊糊的喊道：“水！喝水……”

　　林涛被苏玥的声音吓了一跳，急忙低下头用嘴堵住她的嘴，但醉醺醺的苏玥却把他的嘴当成了甘泉，本能的搂住他饥渴的吸允起他的舌头，可是苏玥今晚注定要失态到底了，只听她突然“唔”的一声，小腹猛地一收就把无数污秽吐进了林涛的嘴里，而林涛正和她吻的意乱情迷，突然就感到一大股乱七八糟的东西通通冲进了自己嗓子眼里，他立刻反应过来那是什么，惨叫一声一屁股摔出了衣柜！

　　“呀……”

　　正互相搂抱在一起，寻求慰藉的两个女人立马惊恐的大叫起来，可等看清那光着身子摔出来的男人居然是林涛后，两女几乎是难以置信的把眼睛瞪到了最大，一眨不眨的看着他以及趴在地上的苏玥，而林涛脸色发青的咽下苏玥吐来的呕吐物之后，他立刻捂着嘴巴跳了起来，疯狂的摇着手喊道：“快！厕所在哪？”

　　“那……那边！”

　　妮可愣愣的指着屋角的一扇拉门，丝毫没有意识到她和萧楠都是光着上身的，林涛二话不说一头便冲了进去，厕所里立刻传来他“呜哇呜哇”的呕吐声，而完全懵了的萧楠稍稍缓过神来之后，轻轻拉拉妮可的衣袖说道：“地上那个是……苏家的小妹？”

　　“神啊！怎么可能会是苏玥？他们这是发什么疯？为什么要躲到我的衣柜里？”妮可捂着额头一副快要晕厥的模样，萧楠更是满脸荒唐地说道：“该不会为了找刺激，跑你这来做那事的吧？”

　　“不可能，我相信林涛肯定能干得出来，但苏玥绝不可能是这种人，而且苏玥眉头未开，一看就还是处子之身，林涛根本还没有碰过她，难道是苏玥还不相信我，特意跑我这来打听消息的？”

　　妮可下意识的蹙了蹙眉头，但一缕淡淡的酒香突然从苏玥的呕吐物中飘了过来，那味道一闻就是上好的美酒，妮可本能的转过头往自己的小酒窖里看去，看到门上的挂锁居然已经被暴力破坏了，她立刻双眼一瞪，飞快的冲了过去，等她推开酒窖的木门往里一看，里面的一片狼藉直接让她面容扭曲的大吼道：“王八蛋！我要杀了你……”


第七百八十一章 贵妃醉酒（中）

　　“呼~洗把热水澡可真爽啊！”

　　林涛缓缓把身体沉进妮可的浴缸之中，蒸腾的水汽让他身心俱爽，却怎么也难掩他左脸上的那只乌青熊猫眼，而紧闭的浴室门忽然被人推开了，只见套了一件大衬衣的萧楠光着两条白腿走了进来，嗔怪的白了他一眼后，把手中一包香烟递给他说道：“真不要脸，有女婿洗澡丈母娘给递烟的道理吗？妮可刚刚那一拳怎么没打死你呢？”

　　“她怎么舍得打死我，年纪轻轻就想做寡妇啊？”

　　林涛嘿嘿一笑，接过香烟的同时却一把拉住萧楠的手臂，趴在浴缸边缘问道：“小楠楠，想我了没有？”

　　“呸~没有！”

　　萧楠脸色晕红的轻斥了他一声，却冷不丁被林涛猛地一拉，整个人立刻纵身跌进浴缸之中，可还没等她惊叫出来，林涛的大嘴便已经堵了上来，在她唇上痛吻了一口之后，满是得意的捏起她的下巴说道：“还说没想我，你们刚刚的对话我可是听的一清二楚，还想不承认吗？”

　　“哼~想你又怎么样？丈母娘想女婿太正常了！”

　　萧楠不屑的冷哼一声，也不挣扎了，干脆就靠在林涛的怀里，把两条白生生的大腿架在浴缸的边沿上，但林涛却叼起她敏感的耳垂笑道：“那有躺在女婿怀里的丈母娘吗？”

　　“嗯哼~别……别弄！”

　　萧楠情不自禁的呻吟了一声，回过身来轻捶了林涛一下，羞恼的瞪着他说道：“抱着我就不许提丈母娘这三个字，不然就别碰我！”

　　“你这是什么逻辑，这三个字可是你总喜欢挂在嘴边的，这叫欲盖弥彰！”

　　林涛满是揶揄的看着萧楠，大手熟门熟路的摸进了萧楠的内裤之中，萧楠没有丝毫的抗拒，反而背起手勾住了他的脖颈，然后媚眼迷离地问道：“在外面这些年有没有想过我？我想听实话！”

　　“实话就是我每晚都想！”

　　林涛自然不可能说实话，他家的娇妻们早就用行动向他证明，说实话究竟是什么样的下场，他再次低下头来吻住了萧楠的双唇，萧楠拱起腰身动情的回吻他，而林涛的手也不再闲着，一颗一颗的解开她衬衣的钮扣，然后揉着她的酥胸问道：“不穿裤子就进来，早就等我吃了你了吧？”

　　“知道还问，人家就是想你了想你了，全身都想你……”

　　萧楠双眼火辣辣的望着林涛，用力的一勾他的脖子重重的又吻了上去，两人滚在水里就如同两条纠缠在一起的水蛇，波光粼粼，肉香扑鼻，而长时间处在饥渴状态的萧楠跟林家所有女人一样，恨不得把林涛生吞活剥吃进肚里，吻了再吻，摸了再摸！

　　直到林涛轻轻一拍她的屁股，萧楠习惯性的抬起腰身让他褪去自己下身的内裤，但就在此刻一道羞怯还是微微战胜了她混乱的理智，她气喘吁吁的看着林涛的双眼，用双腿夹住林涛进犯的大手说道：“今晚我可以做你的女人，但不许你跟任何人透露半个字，特别是你老婆娇娇，明白没有？”

　　“我像个大嘴巴吗？”

　　林涛邪笑一声，猛地扯下萧楠的内裤拿在手里转了转，但一抹鲜艳的血红色却出现在内裤的最正中，直接让两人齐齐一愣，萧楠立刻惊叫起来，捂着自己的下身喊道：“唉呀~糟了！大姨妈怎么这个时候来了？”

　　“我靠！”

　　林涛重重的把萧楠的内裤砸在墙壁上，很是无奈地看着浴缸里飘出的一大滩血迹，然后颓丧的靠在一边苦笑道：“人家是久旱逢甘霖，你却是久旱逢大姨妈，太不争气了！”

　　“讨厌啦！都怪你都怪你，你要是早点来找我不就没事啦！”

　　萧楠羞恼的用小脚猛踹林涛的屁股，撒泼时候的样子几乎跟娇娇一模一样，林涛立刻翻翻眼睛，苦笑道：“你们母女俩还真是一脉相承，耍无赖的本事都是一样高深，别废话了，我这硬着呢，拜托你的小嘴来帮帮忙好不好？”

　　“不好！你就顾着自己爽了，也不考虑考虑我的感受吗？”

　　萧楠很不乐意的瞪了林涛一眼，直接就撅着大屁股爬出了浴缸，蹙着眉头说道：“不跟你开玩笑了，我每次刚来潮的时候量都特别的大，就跟杀人一样可怕，你还是让妮可帮你吧，我得赶紧回家换衣服了！”

　　“真走啊？晚上一起睡呗！”

　　林涛恋恋不舍的看着萧楠丰满的身材，而萧楠十分坚决的摇了摇头，弯下腰重重地在他脸上亲了一口，无奈地说道：“听话！咱们同在一个屋檐下你还怕以后没机会吗？只要别闹得人尽皆知就行了，我还得要点脸呢，我替你把妮可叫进来吧，我得赶紧先走一步了！”

　　萧楠说着随意的裹了条浴巾便匆匆忙忙的出了浴室，屋外传来几声含糊的对话声之后，没一会就听到萧楠匆匆的离开了，但林涛心中期盼的妮可却迟迟未来，他也料到想让妮可主动进来跟他鸳鸯戏水，简直比登天还难！

　　“咚~”

　　浴室的木门重重被推开了，就见穿戴整齐的妮可冷着脸出现在门口，大力的扔来一条浴巾砸在林涛的脸上，说道：“限你三分钟之内滚出我的浴室，离开我的房间，不然你就等我叫人来把你光屁股扔出去吧！”

　　“咣~”

　　妮可蛮横的关上了浴室的大门，“咣咣”的震动声让林涛的耳膜好一阵乱响，林涛满是无语的拽下血迹斑斑的浴巾，这明显是萧楠刚刚用过的那条，他很无奈的从浴缸里爬了出来，深感他这几个编外情人一个比一个难搞，首当其冲的就是苏玥跟妮可！

　　“咱们好好谈谈吧……”

　　林涛一丝不挂的走出浴室，也不嫌弃萧楠用过的浴巾，很随意的擦拭着身体，而卧室之中苏玥已经沉沉的酣睡在妮可的大床上，她弄脏的睡衣也被妮可叫人来换掉了，正穿着一件宽大的T恤蜷缩在粉色的羽绒被里！

　　“Getout……”

　　妮可满脸寒霜的坐在一张靠椅上，姿态高傲的夹着一支香烟，一袭华贵的黑色长裙把她承托的就像真正的女王那样雍容大方，只是望着林涛的双眼却满是愤怒，见林涛装傻充愣表示没听懂她的英文，妮可坐直身体重重的一拍椅把大声喊道：“你给我滚！”

　　“何必呢，咱们说点正事好不好？”

　　林涛僵笑了一声，挺着下身硬梆梆的龙枪走到妮可的面前说道：“难道你就不想跟我谈谈你们血族未来的发展情况吗？就像我带回来的那个解毒剂，如果以后都由你们来发放和销售，大家一定会对你们血族另眼相看的！”

　　“别在这自作聪明，把我的话又重复一遍，这些事我会去找你谈的，但不是现在，现在是我的私人时间，我有权力让你滚出我的房间……”

　　妮可咬牙切齿的瞪着林涛，高耸的酥胸不断大幅度的起伏着，但林涛今天却打定主意不会走了，厚着脸皮对妮可傻笑一声，直接伸手摘下她指间的香烟放进嘴里吸了一口，然后玩味地说道：“哦！我最爱的玉溪，你什么时候也抽这个烟了？难道是为了怀念我吗？”

　　“关你屁事……”

　　妮可立刻抱住双臂，扭过头面无表情的看着墙壁，而林涛笑眯眯的蹲下身体，用手轻轻扶着妮可的膝盖，妮可微微挣扎了一下却没把他踢出去，只是把眉头深深的锁住，看也不看满脸谄媚的林涛。

　　“别动怒亲爱的，不管你有多讨厌我，但你现在已经是一个母亲了，如果想要宝宝以后健康的成长，你一定要学会心平气和……”

　　林涛缓缓竖起两根指头，如同跳舞一般顺着妮可的大腿一路轻轻点上去，一直到达了她微微隆起的小腹，这才满脸温柔的笑道：“让我猜猜是男孩还是女孩？会不会像他母亲一样拥有一头美丽的红发？别动哦，我要跟我的宝贝打个招呼……”

　　林涛笑盈盈的把脑袋贴在了妮可的小腹上，温柔的揽着她的腰，而一种前所未有的悸动让妮可的血族心脏居然快速的跳动了起来，那是一种一脉相连，血脉相通的奇异感觉，她清晰的感觉到自己腹中的胎儿轻轻的动了动，似乎感应到他老子的呼唤，正开心的跟他打着招呼！

　　“嗯……”

　　妮可本能的搂住了林涛的脑袋，闭上双眼下意识的呻吟了一声，这一刻她感受到的不是林涛的欲望，而是一股来自他心底的温柔和家庭般的温暖，妮可脸上的冰霜瞬间消失不见，闭着眼睛微笑道：“嗨！听见没有，小家伙正在和你打招呼呢！”

　　“他还有多久才能出生？”

　　林涛抬起头看着满脸微笑的妮可，妮可缓缓睁开眼睛说道：“八个月或是十二个月，我们血族孕育孩子和人类完全不同，最长记录是整整三年半才诞生下来，但是呆在母体里越久，孩子出身后就越健康，能力也越强，而且我能感受到他强劲的心跳，所以你带给我的很可能是个男孩！”

　　“你是准备把他完全按照血族的方式来培养，还是按照我们人类来养？”林涛扶着妮可的腿，很是认真地问道。

　　“他是吸血的，怎么可能做个人类呢？”

　　妮可轻轻摇了摇头，蹙着眉头说道：“不过还是等他以后自己决定吧，喜欢人类还是喜欢血族都由他自己选择，在此之前我只会把正确的价值观教导给他，不让他仇视血族，也不让他藐视人类！”

　　“那就好，我相信你会是个好母亲的！”

　　林涛笑着捏捏妮可的大腿，转头看了一眼床上安睡中的苏玥，然后抱歉地说道：“今晚的事情真对不起，本来是想哄苏苏开心的，却没想到弄成这样！”

　　“算了，我能理解苏玥的心情，自己男友一下变出那么多老婆来，换谁都不可能马上接受，换成是我也会借酒消愁的！”

　　妮可轻叹了一口气，无奈地摇了摇头，然后看着林涛脸上乌青的熊猫眼，她轻轻伸出手来抚摸着他的脸颊，面色复杂地问道：“疼吗？”

　　“疼！不过你要是亲亲我，或许就不疼了……”

　　林涛嗲兮兮的撅着嘴望着妮可，妮可突然噗哧一笑，伸出小脚一下把他踹开，没好气的冲他说道：“跟我说话的时候别用你的生殖器指着我，真是太恶心了！”

　　“恶心你以前还对它爱不释手？”

　　林涛厚着脸皮又蹲了过来，伸出手来放肆的抚摸着妮可的小腿，而妮可不但没有抗拒，反而轻轻咬住了自己的一根手指，眯着双眼望向林涛，有种叫做情欲的东西开始在她水汪汪的大眼中跳跃开来！


第七百八十二章 贵妃醉酒（下）

　　“奴隶！你想干什么？”

　　妮可靠回椅背上，突然用尖细的高跟鞋尖顶起林涛的下巴，眼神却相当炙热的看着他，但不等林涛答话，她又用小脚轻轻在林涛的胸口一顶，直接把他顶翻在地，然后站起身来走到林涛的双腿之间站定，居高临下的对他说道：“告诉我！你想不想做我的奴隶？”

　　“做奴隶有好处吗？”

　　林涛躺在地上把双手枕在脑后，很是玩味的望着满脸高傲的妮可，而妮可缓缓拎起自己的长裙裙摆，露出一截穿着黑色丝袜的美腿，满是诱惑地说道：“做我的奴隶就得全听我的，但如果你乖乖听话，女王大人是会奖励你的哦！”

　　“那我要做你一辈子的奴隶！”

　　林涛双目微红的撑起身体，迫不及待的伸手摸住妮可的双腿，黑色的丝袜虽然不像她的肌肤那般光滑，可更加具有挑逗性，而妮可接着一脚踩住林涛的胸口，微微弯下腰对他冷笑道：“躺好不许动，我的奴隶，女王大人要奖励你了……”

　　“我靠！这我不可不干，你怎么比小雅玩的还猛……”

　　林涛突然双眼一瞪，难以置信的看着妮可从背后居然摸出了一条黑色的皮鞭，扬手在空中一抽便发出“啪”的一声炸响，林涛急忙想要爬起来逃跑，但妮可死死的踩住他的胸口根本不让他动，满脸狞笑的对他说道：“奴隶！你还胆敢反抗吗？你以为毁了我那么多好酒，哄我几句就没事了？当我十八岁的小丫头吗？你今晚要是不让我抽个痛快，就别想出这个门，哈……”

　　“啊~”

　　林涛惨叫一声，满是伤疤的胸口立刻出现了一道血红的鞭痕，他屁滚尿流的推开妮可就要跑，但妮可眼中早已燃烧起了兴奋的火光，小手一抖，手中的皮鞭立刻如同灵蛇一般卷住了林涛的脖子，重重往回一拽立刻就让林涛一屁股摔回地上，然后直接蹬掉脚上的高跟鞋，踩住他的脑袋大声笑道：“想跑？你跑的掉吗？本王教训奴隶的时候，你还在穿开裆裤呢！乖乖的躺在地上别动，给我抽上一百鞭我就放过你，哈……”

　　“啊呀……”

　　林涛又是一声惨叫，玩发了性子的妮可眨眼间就在林涛屁股上抽了十几鞭，而且她的力量使的恰到好处，既让林涛疼的哭爹喊娘，却并不抽破他的皮，林涛光着屁股满屋子乱跑，但灵活的妮可却每每都能将他堵在角落里一顿猛抽，还洋洋得意地说道：“有种你就反击啊，我肚子里的可是你的种，你敢碰一下试试啊，我的小奴隶，哈哈哈……”

　　“老子跟你拼了……”

　　无路可逃的林涛突然爆喝一声，一头冲到妮可面前将她拦腰抱起，一下就将她掀翻在柔软的大床上，妮可惊呼一声，下意识的护住自己的小腹，还以为刺激的林涛发了疯，真要跟她拼命了，但紧接着她等来的却是林涛粗鲁的大手，“哧啦”一声撕开她的长裙，整个人立刻压了上来，把她的双手压在头顶上粗声喊道：“老子严重的告诉你，你的奴隶要反抗你这个暴君了，张开你的腿，老子要干了……”

　　“少废话！有种你就来啊……”

　　妮可气喘吁吁的直视着林涛的双眼，下身一根硬梆梆的东西正顶在她的致命部位，而林涛也正气喘如牛的看着她，两人都从对方眼中看到一抹忽然迸发出的欲望，林涛猛地抱住妮可狠狠的吻了下去，妮可也拼命勾住他的脖子激动的回应，两人就像一辈子都没碰过异性一般那样饥渴，两个人，四只手，疯狂的撕扯着对方的衣服！

　　“小骚货，老子就知道你没穿内裤，是不是早就准备好被我干了？”

　　林涛把妮可顷刻间就剥了个精光，只剩一条黑色的连裤袜包裹住她的下身，而妮可也相当冲动的望着他，忽然“哧啦”一声撕开自己的连裤袜，捧着他的脑袋欲罢不能的喊道：“对！有种你就干我呀！你一定会付出代价的……”

　　“那就来吧！就当给我儿子补充营养了……”

　　林涛重重的往前一挺身，死死捏住了妮可一只无法掌握的高峰，而妮可脸上的傲气也被他这重重一捅冰雪消融，双腿迷乱的在缠住他的粗腰，毫无意识的乱蹬，嘴里迷人的娇喘一下胜过一下，林涛搂着她卖力的耸动着身体，叼住她敏感的耳垂粗声粗气地问道：“妮可宝贝，告诉我，你到底爱不爱我？”

　　“爱……”

　　妮可重重的点了点头，香汗淋漓的抱着他的脖子迷乱地说道：“但我以前只有在梦里才敢说出来，我爱你和我们孩子，我真的很爱你们……”

　　血族女子对人类的爱是怎么表现的，林涛早已心知肚明，所以当妮可激动万分的咬破他的动脉时，他就知道自己找个血族美女当情人就是这种代价，而且爱你爱到杀死你往往都是出现在这种异族恋之中，就像今天的妮可就差点失控想要吸光林涛所有的血液，要不是一个始料未及的人突然醒来，差点就要酿成惨剧！

　　“你们在干什么……”

　　一道迷迷糊糊的声音突然响起，接着就看到苏玥揉着惺忪的睡眼从床上坐了起来，正爽的直翻白眼的林涛立刻给吓的一个激灵，惊慌失措的看着近在咫尺的苏玥！

　　“我们在……”

　　妮可慌忙停下了自己疯狂的举动，骑在林涛身上满脸尴尬地看着苏玥，而苏玥却什么惊讶都没有表示，揉揉眼睛后一头栽倒在林涛的胸口，含糊不清的喊道：“呆头鹅，喝水，我要喝水……”

　　“呼~吓死我了！”

　　林涛重重的松了口气，看着怀里再次进入梦乡的苏玥啼笑皆非的摇摇头，然后伸手拍拍妮可的大腿，没好气地说道：“宝贝！你知道你刚刚在干什么吗？”

　　“对不起嘛！我是太激动了……”

　　妮可羞怯的一笑，伸出舌头舔掉嘴角的血迹，忽然趴下身体轻声对林涛说道：“要不……我补偿你一下吧，你不是一直想让我和苏玥一起跟你睡嘛，今天机会难得哦！”

　　“这……不太好吧？趁人之危啊这是……”

　　林涛嘴上说着不要，却十分心痒难耐的抓着胸口，但妮可却缓缓撩起苏玥身上的大T恤，直接把一副不着片缕的胴体展现给他，林涛的双眼一下就瞪到了最大，压根没想到妮可连苏玥的内裤都给脱了，她下面一片黑色的萋萋芳草，乖巧的覆盖在苏玥最私密的部位，微微张开的双腿让林涛朝思暮想的幽谷若隐若现！

　　“哦……”

　　妮可突然轻轻的呻吟了一声，然后满是娇嗔的白了林涛一眼，笑眯眯地说道：“这么激动干吗？我只问你最后一句，到底上还是不上？错过这个村可就没这个店喽，下次我也不会再陪你疯的！”

　　“死就死一回吧……”

　　林涛双眼赤红地点点头，两位美娇娘摆在眼前，机会千载难逢，更何况难搞的妮可今天也性子大发，愿意陪他荒唐一把，林涛激动的搓了搓手，轻手轻脚的拽去了苏玥身上的衣物，把她整个搂在了怀中，而他某个部位还和妮可结合着，妮可望着他涨红的脸庞吃吃一笑，居然骑在他身上开始继续摇动着她迷人的腰肢！

　　“水……”

　　苏玥轻轻张开檀口，本能的吸允着林涛的舌头，而林涛就像评鉴一件艺术品一般，小心翼翼的抚摸着她背后柔滑的肌肤，苏玥的身体自然也是相当敏感的，一根根微不可查的汗毛在林涛的抚摸下根根竖立了起来，而林涛身上的妮可突然停下动作嫣然一笑，羞涩的咬住下唇，把左手轻轻的探进了苏玥的双腿之间！

　　“喔……”

　　苏玥忽然浑身打了个寒碜，下意识的夹住了妮可的小手，但她还是闭着眼睛有些贪婪的和林涛接吻，等到林涛的大手钻进来接替妮可的时候，苏玥终于娇吟一声，雪白的肌肤迅速火红了起来！

　　“哇哦！她的需求也很强烈哦，看来也是压抑太久了呢……”

　　妮可突然玩性大发，轻盈的身体一翻便到了苏玥的身后，水蛇一般扭动着身躯贴在了她的背上，伸出手来轻轻一握，苏玥一只玲珑的胸部便到了她的手中，被妮可极有技巧性的捏住上面那颗豆蔻，轻轻一弹，苏玥的身体就立刻触电般的颤抖了好几下！

　　两个美娇娘突然缠绕在一起，强烈的视觉冲击兴奋的林涛跟头公牛一样喘着粗气，然后妮可的进攻并没有结束，小手不断在苏玥身上最敏感的部位撩拨，苏玥全身很快就如同火烧一般通红了起来，而苏玥也下意识的翻了个身，居然勾住妮可的脖子，动情的和她接起吻来！

　　猛地被苏玥吻住，妮可也微微懵了一下，可很快她就放肆的张开自己的小嘴，尽情的让苏玥侵略她的香舌，两女都很是激动的缠绕在一起，分不出谁比谁更加主动，两具白花花的身体刺的人眼睛都要发晕！

　　一旁的林涛已经看得目瞪口呆，有种脑子快要浴血的感觉，他本能的傻在那里，如此诱人至极的景象他甚至想一辈子看下去，但很快妮可就从苏玥腿间伸出手来，把滑腻腻的小手在林涛嘴上突然一抹，这才偏过头来笑道：“笨蛋！水流成河了还不上？你想等过年啊？”

　　“哦哦……”

　　林涛傻乎乎地点点头，笨手笨脚的把苏玥从妮可的身上抱下来，但苏玥刚翻了个身子就像八爪鱼一样缠住了林涛，依旧激动万分的向他索吻，虽然林涛心里多少有些愧疚感，可这次要不趁人之危的话，不知道猴年马月才能彻底占据苏玥的心扉，于是他重重的咬了咬牙，轻轻分开苏玥的双腿缓缓压了上去，一片火热的感觉立刻冲她腿间传来，林涛再也不做犹豫，尽量温柔的顶了进去！

　　“啊！疼……”

　　苏玥不出所料的痛呼起来，抱住林涛脊背的双手指甲深深的陷入了他的肌肉之中，而就在这时，她的双眼忽然睁开，不再是那般迷迷糊糊，而是十分惊慌的看着压在她身上的林涛，慌乱地问道：“你……你干吗？”

　　“我想彻底拥有你，你愿意吗？”

　　林涛停下动作，捧着苏玥的俏脸温柔的看着她的眼睛，而苏玥似乎一时间还没有反应过来，好一会她忽然松开全身紧绷的肌肉，闭上眼睛轻轻搂住林涛的脖子，柔声说道：“我不知道自己是不是在做梦，但我……愿意，真的愿意，要不是我一直鼓不起勇气，我早就应该是你的了！”

　　“苏苏！谢谢……”

　　林涛激动的都有些语无伦次了，只晓得紧紧的搂住苏玥的身体，而苏玥也轻轻点了点头，羞涩地说道：“温柔一点，这是我的第一次……”


第七百八十三章 全面战争（上）

　　“哈哈~你这一拳打的可比我狠多了，这下他成真正的熊猫了……”

　　天色已经大亮，妮可一丝不挂的裹着一床鹅绒被靠在床头，指间夹着一支刚刚燃起的香烟，十分玩味的笑着！

　　和她并肩坐在一起的是刚刚从宿醉中醒过来的苏玥，苏玥同样片缕不着，单手掖着粉色的鹅绒被露出一对白皙圆润的美肩，只是她的双眼却是怒气腾腾的，指着刚被她一拳砸翻下床的林涛娇喝道：“王八蛋！我第一次你居然当着……当着别人的面，我真想一枪打死你！”

　　“昨晚不还好好的吗？怎么天一亮你就翻脸了……”

　　林涛捂着自己青肿的眼眶，满是委屈的看着床上的苏玥，昨晚把她破瓜之后，小娘们一直都表现的很好，和参与进来的妮可三人一起玩的不亦乐乎，一会把林涛夹在中间，一会自己又被夹在中间，还很主动的跟妮可接吻加对摸，整个夜晚都充满了她和妮可动情的叫床声，可等她一觉醒来立刻想起了昨夜的荒唐事情，二话不说就把搂着她沉睡的林涛给砸下了床！

　　“你给我滚，你还有脸说昨晚？趁我喝醉了干下这种丧尽天良的事情，你简直就是禽兽……”

　　苏玥说着又狠狠砸来一只枕头，林涛躲都不敢躲的硬接了下来，但苏玥似乎还是不解气，把手边能摸到的东西全都劈头盖脸的砸来，直到她顺手摸起一只烟灰缸，“当”的一声在林涛的脑门上开了花，苏玥这才惊了一跳，想要掀开被子跳下来却又咬牙忍住了，气愤的喊道：“你傻啊？砸你都不知道躲啊？”

　　“唉呀~出好多血了呢，琳达你……”

　　妮可看着林涛脑门上流下的血液都糊住了他的双眼，她倒是心疼了起来，可当着人家正牌女友的面她也不好多说，只好对林涛招着手喊道：“快上来，我帮你把伤口包扎一下，瞧你这一脑袋血啊！”

　　“没事！跟苏苏昨晚流的血比起来不算什么的！”

　　林涛腆着老脸很是皮厚的笑了一声，说的苏玥俏脸又是一红，想想昨晚所做的那些疯狂的事，虽然大部分都记不清了，独独被林涛双飞的荒唐事却无比深刻，而且其中大部分激情游戏都是她自己主动要求的，责任还真不在林涛身上！

　　一念至此，苏玥的心中又是一软，缓下声音来看着林涛说道：“还不上来，以为自己光屁股很好看啊？”

　　“哎哎……”

　　林涛急忙搓搓手就爬上了床，两女都很自觉的让开一点距离给他钻到了中间，林涛却恬不知耻的搂住她俩大笑道：“人生至此，夫复何求啊！”

　　“呸~别跟我拽文，我听不懂！”

　　妮可娇媚的捶了林涛一下，赶紧翻身去床头柜里找纱布，而她撅着大屁股自然掀起了身上的被子，林涛赶忙指着床单上一大滩嫣红的血迹笑道：“苏苏！待会这床单你带走还是我带走？这可是你最纯洁的证明哦！”

　　“哼~别跟我说话，我懒得理你！”

　　苏玥一扭身子，赌气似的靠回了床头，看着床头柜上摆放的香烟，她想想还是给自己点了一支，不然真的无法舒缓她心中的郁闷，其实她并不是多气林涛，只是觉得自己第一次就当着另一个女人的面，她心中多少有些不平衡，若是没有妮可参与到其中来，她相信自己此刻应该已经依偎在林涛怀里，轻声述说着久违的情话了！

　　“把脑袋伸过来……”

　　妮可拿着纱布转过身来踹了林涛一脚，林涛自然老老实实的把脑袋伸了过去，却奇怪地问道：“没有酒精吗？弄点伏特加来消消毒也好啊！”

　　“笨蛋！有我在还用的着酒精吗？”

　　妮可嫣然一笑，望着林涛满脑袋的血液她下意识的舔了舔嘴唇，抱住林涛的脑袋就舔开了，那温软怡人的小香舌很快就舔的林涛心猿意马起来，可大手刚刚偷偷的摸上妮可的大腿内侧，脑门上却紧接着一疼，居然是意犹未尽的对准他的伤口大力的吸允了起来！

　　“我靠！你是包扎还是杀人啊？你也太没良心了吧？”

　　林涛立刻大叫了起来，但妮可却松开他的脑袋很是舒爽的擦擦嘴，得意洋洋地说道：“就当给我们母子的早餐喽，你又不是不知道，十个普通人的血液还比不上你一个人的，只要你每天给我吸上一点，我保证你儿子出世以后比任何血族都要棒！”

　　“你每天给我干上一炮，我就每天给你吸上一口！”

　　林涛用纱布捂着脑门，相当没好气的看着妮可，但苏玥却伸来小脚偷偷的在被窝里狠狠的夹了他一下，脸色冰冷的瞪着他！

　　林涛老脸一红又是一白，回过头去讪讪的对苏玥笑了笑，但他突然贼贼的一笑，满是暧昧的道：“妮可！我突然想起了一个关于你们血族的老笑话，说是两个血族去酒吧喝酒，其中一个血族照旧点了一杯鲜血，但另外一个却只要了一杯清水，老板就很奇怪的问他，难道你今天转性吃素了吗？可那个要了杯清水的血族却从口袋里掏出了一包带血的卫生巾，大声喊道，错！老子今天泡茶喝！”

　　“滚！你少在这恶心我！”

　　妮可双眼一蹬，狠狠的踹了林涛一脚，但他身旁的苏玥却突然“噗哧”一声，捂着小嘴笑的前仰后合，妮可立刻翻着眼睛说道：“琳达！你居然也跟着笑，信不信我跟昨晚一样，把你夹在中间摸你的小笼包啊！”

　　“好好！我不笑了还不行么，请你别再拿我昨晚喝醉的事情来说了好不好？”

　　苏玥俏脸立马一红，急忙摆着手投降，然后正色道：“妮可！我和你说件正经事，不论我们之前有多少的误会，但整个世界都已经这样了，我们都应该摒弃前嫌，同舟共济才对！”

　　“我们都这样了，难道还不算同舟共济么？”妮可直接掀开了被子，把自己姣好的身段展现给苏玥看，然后笑着说道：“不瞒你说，我的第一次也是给了这头驴子的，既然我们都找了同一个男人，大家更应该坦诚相见，说话不必拐弯抹角了，你想我们怎么合作尽管说！”

　　“这种谈话的方式还是太奇怪了……”

　　苏玥望着妮可傲人的胸部，上面还遗留着昨夜疯狂的痕迹，她苦笑着摇摇头说道：“还是把衣服穿起来吧，我们的确需要开诚布公的谈一次了！”

　　“奴隶！听到没有？还不给你的两个女王陛下拿衣服？”

　　妮可转头看了林涛一眼，林涛忙不迭地点点头，屁颠颠的爬下床去衣柜给两人拿衣服，妮可跟着砸来一只大枕头，笑骂道：“你先给我把衣服穿起来，恶心死了！”

　　……

　　“哦~总算找到一瓶我喜欢的拉菲没有给你弄坏，怎么样？再拉点还魂酒怎么样？”

　　一小时之后，妮可手里拿着一瓶红酒缓缓从小酒窖里走出来，两女都已经洗漱完毕，穿戴整齐，淡淡的妆容又让她们恢复了高高在上的女强人模样，丝毫都看不出昨夜的疯狂，而穿着大裤衩的林涛急忙跑上去接过妮可手中的红酒，扶着她坐到沙发上说道：“你们两位女王尽管享受，我今天就是你们的服务员，有什么要求尽管提，我一定会满足你们的！”

　　“别乱插嘴就行了……”

　　苏玥靠在沙发上淡淡的扫了林涛一眼，然后轻轻的敲了敲手边的圆茶几，林涛立刻明了的打开红酒，狗腿一般给两女斟上了红酒，苏玥缓缓抬起精致的水晶高脚杯，微微向妮可致意道：“首先为我昨晚的疯狂举动跟你道歉一下，那么多的好酒的确是给我浪费了，如果以后有机会的话，我一定会想办法弄来还给你的！”

　　“大可不必，几瓶酒能换来你的坦诚相待，我认为已经物超所值了！”

　　妮可嫣然一笑，举起茶几上的酒杯轻轻跟苏玥碰了一下杯，这才继续说道：“之前那个你跟我虽然也有合作，但我总觉得我们之前还是多少有些隔阂，而这次驴子做事虽然龌蹉了一点，却是消除我们之间隔阂的最好机会，事已至此，我们完全可以像亲姐妹那样亲密无间！”

　　“嗯！那我就先说说我的想法吧！”

　　苏玥轻轻点了点头，略微沉吟了一下便说道：“罗玉蝶的势力现在很庞大，不但成了整个联盟军的总首领，而且最让我无法容忍的是她居然自封为教皇，所以我现在最想要做的就是夺回圣光教的控制权，至少也得是圣堂那部分，而我已经让人着手宣传是我带回解毒剂的事情了，圣堂的几个元老人物我也初步联系上了几位，他们都在盼望着我的回归，而我希望你们血族可以全力配合我，做出被我感召的假象，这样我不但能够扩大圣光教的影响力，也能让你们血族的名声进一步扭转！”

　　“不不不……”

　　妮可立即摇起了脑袋，无奈地说道：“琳达，你应该十分了解我们血族才对，我们希望可以和人类和平相处，用我们的劳动来换取我们的食物，但这不代表我们可以放弃自己的信仰，请原谅我这么说，但我们真的和伪善的圣光神没有任何共同语言，哪怕是假意归附他也会让我们感到耻辱！”

　　“你错了，妮可……”

　　苏玥轻叹了一口气，说道：“伪善的不是我们的圣光神，而是那些自以为可以凌驾于圣光神之上的人，就像曾经的十字军东征一样，你能说是邪恶的上帝引导的吗？同样不是！那都是心中充满野心和贪婪的人所犯下的罪过，他们在满足一己私欲的时候，也侮辱了我的信仰和我的神，而现在是你们扭转名声的最好时机，你为什么就不能放下成见，和我一起打造一个全新的圣光教呢？我相信那一定会充满自由和美好！”

　　“真的很抱歉！信仰方面的事不是我一个人就可以说了算的，就算我是血族女王也同样无能为力……”

　　妮可还是摇了摇头，但想了想她又说道：“我知道信仰的能力是很大的，运用好了比一场战争来的更加有效果，这样吧，我会抽调出一批精英假意受你们感召加入圣光教，我们之间也可以向外公布一个联盟协议，这样大家就不会让大家为难了！”

　　“不错！我赞同这个双赢的计划！”

　　苏玥笑着点点头，然后看了一眼规规矩矩坐在旁边等待吩咐的林涛，林涛立刻谄媚的拎着酒瓶上来给两女倒酒，刚想趁机套个近乎，苏玥就很不耐烦的挥了挥手，举起酒杯对妮可说道：“接下来咱们应该谈谈利益分配的问题了，先小人后君子是我们国人优良的传统！”


第七百八十四章 全面战争（中）

　　“嗯！正合我意……”

　　妮可莞尔一笑，和苏玥轻轻碰杯仰头干掉杯中的红酒，然后歪着脑袋说道：“青山一直都是你们圣光的地盘，打下来之后我也希望可以去青山传播我族的教义，而大学城这里也欢迎你们的到来，还有，我希望我的人可以在青山担当一个副市长之职，中层领导也要给我安排十个位置，同样，大学城这边我会给你们同等的条件，金典山庄也会向你们开放！”

　　“我要的可不仅仅只是这些，军队的信仰才是我的重中之重……”

　　苏玥伸出手指轻轻在桌上点了点，眯着眼睛说道：“我教必须在军队之中派遣传教士和修女，每一个有军队驻扎的地方都要有我们的教堂，电视台也必须给我们每天至少一个小时的传教专栏，你们不能跟我们唱对台戏，也不能扯我们的后腿，大家完全可以公平竞争，对了，我也要在大学城建立一个宗教保护区，展示我们圣光教的光辉历史和形象，特别是城里的免费救助站，我要求全部使用我们的修女！”

　　“No！No……”

　　妮可急忙摇起了手指，大声说道：“你不能这样狮子大开口，青山县已经是你们的地盘了，你不能再来这样盘剥我的地方，和你们的教派比起来我们相差的还太远，让你们建立教堂已经是我最大的让步，就算你能给我同样的条件，那我们也不是在同一条起跑线上，特别是我们的军队，那是我们安全的保证，决不允许任何其他势力来染指！”

　　“妮可！这话你说的未免太早了吧？”

　　苏玥冷笑一声，说道：“什么叫做你们的军队？军队可不是你们血族的，它是属于整个大学城的，也是属于我们林家大集体的，你千万不要用狭隘的定义把它占为己有，作为林家的一份子，我有权力在军队里传教！”

　　“那我也有权力阻止你进来，你可别忘了我肚子里还有林家的继承人呢，论到资格比你还要正牌呢……”妮可也不禁动了怒火，满是不干的对着苏玥大吼起来！

　　“难道就你会生孩子，我就不会吗？我今天就怀孕给你看……”

　　“呃！能……能暂停一下听我说句话么……”

　　林涛满脸黑线的看着两个即将爆发的女人，他深深的明白苏玥代表着光明，而妮可则代表着黑暗，一黑一白两个女人双飞固然可以，但想要把她们俩撮合成亲姐妹那样，简直比杀了她们还难，片刻的虚情假意很快就结束了，通通露出了最真实的心态！

　　“你给我闭嘴，这里没有你说话的份！”

　　妮可大喝一声，指着林涛的鼻尖问道：“我只问你一句，这个家还有没有我的份？到底能不能容下我们母子俩？你是不是想让人把我们赶尽杀绝才开心？”

　　“林涛！你可别忘了，在来这里之前你就已经答应过我，大学城就是我的家，无论我想做什么你都支持我，你的话到底还算不算数？如果你敢说个不，我立刻就走！”苏玥重重一拍桌子，嗓门直接盖过了妮可。

　　“操！老子不伺候了……”

　　林涛把手中的酒瓶重重往地上一砸，猛地站起来指着两个女人大声说道：“你们两个女人你一言我一语就把所有东西瓜分了个干净，有没有问过我的意见？究竟你们是男人还是我是男人？老子明天就把所有军队都拉走，城防军都不给你们留，打下青山县就跟老子姓，看军队听你们的还是听老子的，你们俩就给我做白日梦去吧！哼~简直莫名其妙……”

　　林涛满脸寒霜的甩手就走，而两个刚刚还喋喋不休的女强人居然直接给他骂懵了，看着他大步离开的场面甚至连半点表情都没有，直到林涛拽开大门气鼓鼓的离开，两个女人这才默默的相视一眼，却都看到了彼此眼中的愧疚，知道这次搞的有些太过份了，连奴才都看不下去要造反了！

　　“呼~吓死我了……”

　　大步下到二楼的林涛小腿立刻一软，差点摔下楼梯去，其实刚刚那通怒火根本是他硬着头皮发出来的，他身边两个最最难搞的女人一起较真了，要是不赶紧找个借口开溜，死无全尸的肯定是他！

　　不过想想刚刚的气势好像还是挺足的，两个小娘们似乎都被自己给吓唬住了，就连一向桀骜不驯的苏玥都罕见的没敢说话，他得意的吹了声口哨，就穿着妮可衣柜里找出来的花裤衩洋洋得意的出了门！

　　……

　　位于大学城的城东有一片军事管制区，除了连绵的营房之外，大学城的许多重要秘密机构都座落在此，尤其是一栋三层楼高的研究所更是重中之重，远远的便能看到荷枪实弹的士兵守卫在那里，院中的两个对角更是竖着两个高高的塔楼，眼神锐利的战士不断在其中来回扫视！

　　这时，一辆黑色的越野车缓缓从远方开来，守在路口的战士们只稍稍看了一眼车牌，便急忙跑上去拉开挡在路中的钢架拒马，然后齐齐站定在路边表情庄严的对越野车敬礼！

　　越野车缓缓在研究所的门前停下了，早已得到通知的研究所所长急忙带着几个骨干从所里迎了出来，而越野车的车门打开，只见一身戎装的林涛气宇轩昂的跳了下来，双目微微环顾了一下，便笑着说道：“张所长，我不过是来随便看看，用不着这么劳师动众的亲自出来迎接，一切还是以研究为主啊！”

　　“林庄主哪里的话，您能大驾光临才是我们的荣幸啊！”

　　头发已经花白的张所长颠颠的跑了上来，握住林涛的手便是好一阵的寒暄，看来这些知识分子和老学究到了末世也不得不转变观念了，一切都是以实力为尊，以生存为前提！

　　“张所长，不用客套了，你说再多他也记不住，他这人有一个坏毛病，人家一跟他握手，他就记不住人家在说什么……”

　　一身黑色风衣的妮可满脸冷傲的走了上来，火红的长发早已盘在脑后，象征着她已婚少妇的身份，虽然她从未答应过林涛什么，但在众人面前她却越来越多的表现出，她身上不可磨灭的林家烙印，此刻她更是缓缓挽住林涛的手臂，淡淡地说道：“张所长，咱们还是进去谈吧，我可一直都在等着你的好消息呢！”

　　“哦哦！请请！林庄主、林夫人两位里面请……”

　　张所长忙不迭的点头引着两人大步走进研究所，而林涛却笑眯眯的用手指轻轻弹了弹妮可鼓胀的胸部，狭促的低声问道：“林夫人，你还真会见风使舵啊，刚刚亲个小嘴都不肯，现在就这么主动啦？”

　　“少废话！我这是在给你面子，你要是不爽，以后都别来找我……”

　　妮可立刻停下脚步瞪着林涛，林涛急忙揽住她的小蛮腰告饶道：“我的小姑奶奶，你就别老将我的军了好不好？你想怎么样就怎么样总行了吧？”

　　“哼~别以为我是在借你的名声抖威风……”

　　妮可白了林涛一眼，再次挽住他的手臂边走边低声说道：“这个张所长之前可是朱德力的心腹，以前的态度一直强硬的不得了，你肯定是没时间跟他计较什么，如果我再不帮你好好管理一下，这么重要的地方万一跟你阳奉阴违，你受得了吗？”

　　“得了吧……”

　　林涛满是不屑的歪头看着妮可，撇着嘴说道：“你这么忽悠我有意思吗？你跟苏苏二一添作五，把我的地盘瓜分了个干净，又怕自己的势力比不上苏苏，一心就想把研究所彻底掌握在你手中，就连白茹和曹媚那里你也过去斡旋了吧？哼哼~别以为我是傻帽，你们三个现在一个鼻孔出气，真当我看不出来？”

　　“呵呵~我可不敢把咱们林大庄主当傻帽啊……”

　　妮可忽然冷笑了一声，缓下脚步轻轻抚摸着自己的小腹，厉声问道：“老娘就问你一句话，你答应还是不答应？你是怕我变成第二个罗玉蝶吗？”

　　“哈哈~你和罗玉蝶的野心都一样大，但你和她的唯一区别就在于，你肚皮里有我老林家的种，她却没有……”

　　林涛满脸笑容的用手指点了点妮可的微微隆起的小腹，然后淡淡地说道：“妮可宝贝，你知道我这辈子最在意的是什么，只要别触犯我的底限，我完全可以任劳任怨的给你们充当老黄牛，随你们翻天覆地去，还有，别总拿我儿子当挡箭牌，你是你，他是他，明白没有？”

　　林涛居然罕见的跟妮可正色起来，妮可的呼吸下意识的滞了滞，咬住红唇似乎还心有不甘，可小嘴嗫喏了半天最终却变成了轻轻点点头，居然低声说道：“我会有分寸的！”

　　“你也别想太多，我是怕你们眉飞色舞闹的太过，毕竟有些欲望一旦放出笼子，再想收回就难了！”

　　林涛欣慰的轻轻拍了拍妮可的胳膊，转身继续跟着众人上楼，而妮可立在原地呆了半晌，看着林涛高大的背影，她的心里突然没来由的一揪，竟然急忙加快了脚步，再次亲热的挽住了他的胳膊！

　　“林庄主你看，这就是我们最好的实验室，而且凭咱们的仪器，我敢像你保证，即使是在末世之前，这也是全世界一流水准的实验室……”

　　张所长领着林涛来到了一间庞大的白色实验室外，隔着玻璃向他介绍里面的状况，里面全是穿着白色生化服的研究员，而通过各种渠道搞来甚至是抢来的仪器几乎在里面堆成了山！

　　“解毒剂现在研究的怎么样了？因为前线的需要，我最关心的还是这个……”

　　林涛微微点了点头后，背着双手看向张所长，而张所长立刻敲了敲实验室的玻璃窗户，冲里面一位小伙快速的挥起了手，然后笑着说道：“这位就是我的得意门徒，解毒剂就是由他牵头担任组长，等他出来会向您详细解说的！”

　　小伙没一会便结束手头的工作急忙跑了出来，摘下脸上的口罩和兜帽之后，他居然不由自主的先跟妮可打了声招呼，眼神也有些不太寻常的火热，而妮可微微一愣之后，挽起林涛笑道：“你不认识林庄主吗？他这次可是专门来视察你们解毒剂项目组的！”

　　“哦！对不起，我……我没注意到，林庄主您好！”

　　小伙子急忙抱歉的对林涛鞠起了躬，而林涛却笑眯眯的用手轻轻掀开他的衣领，看着他脖颈上四个清晰的牙洞伤疤，玩味地说道：“年轻人，血族女郎虽然火辣带劲，但她们可都是带刺的玫瑰，一不小心就会伤到自己的，要是不懂得节制的话，伤了元气那是最起码的！”

　　“我……我……”

　　小伙子的脸立马涨成了酱紫色，支支吾吾的在那说不出话来，而妮可却捂着小嘴轻轻一笑，开心地问道：“原来你也有一位血族恋人啊，能告诉我她是谁吗？”

　　“是……是公立医院的艾米丽医生！”

　　小伙抓着脑袋无比尴尬的说了一声，妮可立马了然的笑了笑，笑眯眯地说道：“原来是艾米丽那小丫头，她可是咱们血族出了名的辣妹哦，你的确是要多注意一点身体，我们可不想失去一位像你这么优秀的研究员！”

　　“嗯！我……我知道了！”

　　小伙满脸窘迫地点点头，羞涩的就如同一个大姑娘一般，而林涛微微上前一步低声对他说道：“被血族咬脖子的时候刺激吧？不过咬多了可是会送命的，我教你一个不被咬就能爽的方法，只要让她们帮你口的时候，用獠牙轻轻刺破你那里的一点皮肤，效果会比咬脖子还要棒，相信我哦，你回去就可以试试！”

　　林涛重重拍了拍小伙子的肩膀，而小伙子满脸诧异地看着林涛，然后很是惊喜地问道：“真……真的啊？”

　　“试过的都知道！”

　　林涛得意无比的挑挑眉，搂住了身旁的妮可，妮可立刻闹了个大红脸，没好气的推开他笑骂道：“好了，当着这么多人的面也胡说八道，还不快点说正经事！”

　　本章错误！明天会修改！抱歉！

　　“妈勒戈逼的……”

　　刘天良双眼通红的把烟头重重的砸在地上，牙齿咬的咯吱作响，但刘丽很快就被黄建业急匆匆的拉进了二楼的家里，厚重的防盗门立刻隔绝了刘丽指桑骂槐的声音，这让刘天良刚刚追出去的两步又无奈的停了下来，之前满腔的得意瞬间化为浓浓的失落，转头看向车里玉体横陈的醉鸡，似乎也没那么吸引人了！

　　刘天良脚步沉重的背着醉鸡上了四楼，习惯性的掏出从车里找到的备用钥匙，刚准备开门却发现自家的大门居然是虚掩着的，他下意识的全身一抖，立马定在了原地，本能的以为是自己老婆丁晓燕提前下班回家了，可转念一想，自己已经离婚快一个月了丁晓燕都没回来过，甚至连一个电话都没打过，没道理现在不声不响的回来啊？

　　刘天良突然觉得自己背上的女人就像变成了一枚定时炸弹，如芒在背的趴在他的身上，让他悬在半空的手迟迟不敢拉开自家大门，万一真是自己的前妻回来了怎么办？炫耀归炫耀，那只是不甘心而已，真让他当着自己前妻的面搞女人，那是打死他也不愿意的，因为结婚七年的前妻从未淡出过他的心底，反而随着她的离去，让那份眷恋愈发的浓郁！

　　“是……是晓燕吗？”

　　刘天良强忍着把醉鸡扔下楼的冲动，声音颤抖的拉开了自家的防盗门，可随即跃入眼帘的一片狼藉却让他难以置信的瞪大了眼睛，原来并不是日思夜想的前妻回来了，而是他妈的遭了贼！

　　“我操……”

　　刘天良像头发狂的豪猪一般狠狠把防盗门砸在了墙上，然后背着女人大步的冲了进去，而入眼之处无不是天翻地覆，满目疮痍，如同鬼子冲到他家里来烧杀抢掠了一番，所有柜子的门和抽屉都被蛮横的拽开了，电视机和电脑也凄惨的摔在地上，七七八八的东西扔的满地都是，就连公司给他新发的笔记本电脑也被砸碎了屏幕，裂成了两半！

　　“咕咚~”

　　醉鸡从刘天良的背上软软的摔在了地面，只微微呻吟了一声就没了动静，但刘天良已经根本顾不上她了，望着自己面目全非的家，他的心犹如在大颗大颗的滴着鲜血，电视机和电脑之类的身外之物对他来说根本不重要，最让他珍惜的东西莫过于前妻留给他的生活点滴，每一处她亲手收拾过的地方都是他最美好的回忆！

　　“唉~”

　　刘天良重重的叹了口气，离婚的创伤已经让他收获了一颗坚韧的心，他很快就从爆炸的边缘恢复了平静，慢慢的蹲下身捡起了一架破碎的相框，那是他和前妻刚刚结婚时的合影，照片上亲热搂着他的丁晓燕笑容是那样的灿烂，可如今在这个冷清的家里，处处都透露着物是人非的凄凉！

　　刘天良小心翼翼的放好相框之后，他看也没看趴在地上挺尸的醉鸡，脱下带血的外套便去厨房里找来扫帚和簸箕，开始有选择性的清扫起地上的垃圾，只是当他扫到自己破碎的笔记本时却下意识的愣住了，随即一个可怕的念头突然浮现在他的脑海之中，让他飞快的扔下扫把冲进了卧室！

　　“……”

　　刘天良怔怔的看着自己被扔在床边的名牌手表和金项链，一股深深的凉意顺着他的尾椎骨一直冲上了后脑勺，他难以控制的打了一个寒颤，瞬间明白了自己家里根本不是遭窃，而是有人要在他家寻找什么东西！

　　“王八蛋……”

　　刘天良突然怒吼了一声，转身冲出房间跑到醉鸡的身边，一把将软绵绵的醉鸡从地上拎起，揪住她的头发大吼道：“臭婊子！你他妈到底得罪了什么人？要这样陷害老子，你给我说！说！说啊……”

　　快要被气疯的刘天良根本不懂得什么叫做怜香惜玉，三个大大的嘴巴重重的抽在醉鸡的脸上，醉鸡白皙的俏脸立刻通红的浮肿起来，却迷迷瞪瞪的睁开眼睛，“哇”的一声吐了刘天良一身！

　　“靠……”

　　刘天良闪电般推开醉鸡往后连摔出去三四步，跳起来之后看到自己已经满身污秽，急忙把身上的衬衣和长裤通通脱掉扔在地上，他现在已经彻底明白了，为什么身上只有钱包和家门钥匙独独不见了，但车钥匙和手机却还完好无损的给他保留着，这很显然是那帮揍他的人所为，他们根本不为求财，只是想通过他钱包里的身份证找到他的家，再拿着钥匙畅通无阻的走进来寻找他们想要的东西！

　　“呕~”

　　醉鸡趴在地上又大声的呕吐起来，大股的污秽从她嘴里喷泉一样喷涌而出，浓烈的酒臭和胃酸混合在一起，差点冲了刘天良一个跟头，而醉鸡全身软的就跟面条一样，吐完之后居然“啪嗒”一声摔在了自己的呕吐物中，猪一样大口大口的喘着粗气，把呕吐物吹气一个又一个恶心至极的小泡泡！

　　“他妈的……”

　　刘天良捏着自己的鼻子满脸厌恶的走了过去，拽起醉鸡的胳膊拖死猪一样往厕所里拖去，刘天良觉得自己的动作已经很粗鲁了，但醉鸡自始至终却一点反应都没有，刘天良不知道她是真的酒量太差，还是昨晚喝的太多，这样下去也不知道有没有醉死的可能！

　　“他妈的，白瞎了这幅好皮囊，简直比猪还恶心……”

　　刘天良蛮横的将醉鸡扔在淋浴房中，拽住她的短裙裙摆猛地将她从下扒到上，紧身裙瞬间离她而去，露出了醉鸡一身诱人至极的曼妙身材！

　　刘天良下意识的吸了口口水，这娘们的酒品尽管差了点，但长相和身材那可都是上乘中的上乘，一对高耸入云的双峰被肉色的硅胶紧紧包裹着，要多大有多大，其间那条迷人的乳沟不是水性好的男人，恐怕沉下去就上不来了，而她镶着钻石的小腹平坦且没有一点赘肉，双腿之间那条紧窄的金色内裤半遮半掩住她的重要地带，几根不甘寂寞的卷毛却偷偷从边沿露了出来，嚣张的跟刘天良“打着招呼”！

　　“嘿嘿~”

　　刘天良猥琐的淫笑一声，直接伸出脚趾夹住她的硅胶胸罩，只轻轻一拽，一直被束缚住的傲人双峰立刻弹跳着跃入他的眼帘，其上两颗玲珑的豆蔻居然出乎刘天良的所料，不但不是被人玩烂的黑褐色，反而是充满了一种醉人的嫣红色，刘天良用脚趾轻轻一拨弄，两颗豆蔻便骄傲的挺立了起来！

　　“哼哼~今天要不把你干个够本，老子就不姓刘……”

　　刘天良嘴角翘起一抹狞笑，直接摘下花洒拧开冷水浇在醉鸡的头上，原本还沉睡不醒的醉鸡立刻呜咽一声，如同溺水的求生者一般，一边大声喊叫，一边大力的蹬踏着四肢，但刘天良却不管不顾的继续对准她的脑袋猛浇，准备从里到外将她洗个干净！

　　“呕~”

　　醉鸡突然停止叫声小腹一收，捂着喉咙又要呕吐起来，刘天良一个鬼叫急忙扔了花洒跳出淋浴房，刚合上玻璃拉门醉鸡的小嘴就猛飙起来了，一股黑色如墨般的液体“哗啦”一声打在玻璃门上，如同天女散花一般喷的到处都是！

　　大半个淋浴房瞬间就被黑色的液体整个糊满了，同时也掩盖住醉鸡那白皙迷人的身材，而站在门外的刘天良还保持着刚刚的关门姿势，惊讶的张着大嘴久久不能合拢，好半天他才结结巴巴的吐出几个字：“吐……吐血了？”

　　醉鸡吐完之后似乎就没了动静，但从她嘴里吐出来的黑色液体却十分的粘稠，糊在淋浴房的玻璃上让刘天良根本看不清她的状况，刘天良呆呆的站在那里动也不敢动，耳畔传来的只有花洒淅淅沥沥的喷水声，里面的醉鸡似乎连呻吟都停止了！

　　“妈的！千……千万别死在我家啊……”

　　刘天良情不自禁的打了个哆嗦，颤巍巍的伸出手想开门却又不敢开，足足经历了好几分钟的内心挣扎，他才决定咬牙打开门，但突然“咚”的一声闷响，吓的刘天良一屁股摔在地上，只见粘满黑液的玻璃门上居然出现了一个白手印，一只贴在玻璃上的苍白小手软绵绵的滑了下去，但没过几秒居然又是一声闷响，苍白的小手再次拍了上来！

　　“呼~他妈的，原来没死啊……”

　　刘天良重重的松了口气，急忙从地上爬起来开门，而玻璃门一打开，一股夹杂着血腥味的腥臭立刻冲了出来，刘天良急忙屏住呼吸去看地上的醉鸡，醉鸡正气若游里般的躺在地上，脸色白的就跟面粉一样，原本白嫩的胴体更是被恶心的黑液给裹满，双眼一睁一闭的望着刘天良，空洞的张着嘴巴似乎极力的想要说些什么！

　　“你……你怎么样啊？我……我帮你叫救护车好不好……”

　　刘天良压根不敢进去，看这娘们的状况肯定不是普通的酒精中毒，搞不好就是什么可怕的传染病，而醉鸡这时吃力的抬起手向他招了招，大张的嘴巴终于吐出两个干涩的字眼：“救我……”

　　“我……我怎么救你啊？你到底得的什么病，不会是禽流感吧？”

　　刘天良捏着鼻子满脸的惊恐，有心想打电话报警却又害怕说不清楚，正左右无措之间，就听醉鸡又虚弱的说了一句话：“帮……帮我把……的东西抠出来……”

　　“啊？把你什么里面的东西抠出来？”

　　刘天良一愣，以为自己这种时候还精虫上脑想到那种破事，但等他蹲下来仔细倾听的时候，醉鸡嘴里再次吐出的那个字居然真的是逼，他难以置信的直起身来，下意识的看着醉鸡那条情趣款的裤衩，要不是醉鸡已经奄奄一息了，他真的会以为对方在跟自己开一个无聊的玩笑！

　　“抠……抠啊……”

　　醉鸡很勉强的抬起一只摇摇晃晃的手，无力的点在自己的小腹上，眼神无比急切的看着他，原本甜腻的声音居然变的像被滚油浇过一样，沙哑而又可怕！

　　“那……那我真抠了，你……你别怪我啊……”

　　刘天良很是犹豫的抬起手来，弹簧一般在醉鸡的小腹上一伸一缩的，然后重重的一咬牙，闭着眼睛狠狠的把手伸进了醉鸡的内裤之中，凭着他对女人生理构造的了如指掌，两根手指轻而易举就捅进了一处狭窄却温暖的腔道，但此刻他脑中非但没有一点璇旎之意，反而怕的厉害，万一醉鸡直接暴毙了，自己肯定得落个先杀后歼的屈辱罪名！

　　“嗯？”

　　刘天良突然双眼一瞪，难以置信的又动了动处在腔道之中的手指，虽然醉鸡那里干涩的厉害，但紧窄却不是吹的，刚破瓜的少女估计也就这样了，但他还没来得及多感受两下，一个硬梆梆的东西却被他的手指给碰到了！

　　“我靠！你他妈泡吧下面还塞着一颗跳蛋……”

　　刘天良目瞪口呆的看着身旁的醉鸡，但醉鸡差不多已经昏迷过去了，闭着眼睛脑袋歪歪的耷拉在一边，连刘天良两根手指在她体内乱搅她都毫无反应！

　　然而那个硬梆梆的东西被吸的很紧，刘天良费了半天劲也没能给弄出来，见状干脆加大力度，直接撤掉醉鸡的内裤，右手就跟掏螃蟹一样在那一个劲的猛掏，突然就听“啵”的一声轻响，塞在醉鸡体内的东西终于被他成功的拔了出来！

　　“我靠！什么鬼东西？”

　　刘天良满是震惊地看着手中的透明玻璃瓶，大号火腿肠一样粗细，却只有火腿肠一半的长度，但里面所盛装的液体却是淡粉色的，晶晶亮亮的煞是漂亮，直接让刘天良想起那些高档香水所赠送的试用装！

　　玻璃瓶因为被醉鸡长时间夹在下面，握在手里十分的温热，刘天良下意识的凑近鼻尖用力嗅了嗅，感觉上有些涩却不酸，跟杏仁的味道差不多，这说明醉鸡的身体应该很健康，至少没有什么妇科病才对！

　　刘天良又拧开瓶盖闻了闻，一股浓到发腻的肉汤味立刻传了过来，很像是一大锅骨头汤被人浓缩成了精华，他满是怪异的蹙了蹙眉，转头推了一下地上的醉鸡问道：“喂！这玩意怎么用？外敷还是内服？你倒是说话啊……”

　　醉鸡躺在地上动也不动，似乎连胸腔都不再起伏了，刘天良抓着她的胳膊大力的猛摇了好几下，但醉鸡就如同一个没有生命的布娃娃一般，全身软绵绵的随着他的摇晃毫无意识的摆动！

　　刘天良本能的觉得要糟，捏着玻璃瓶小心翼翼的往醉鸡鼻尖探去，可指间传来的感觉却是连一丝微风都没有，他立即“咕嘟”咽了口口水，煞白着老脸，颤巍巍的把手又贴在了醉鸡的胸口，静静的等待了好一会却都没有半点跳动，他“妈呀”一声怪叫，屁滚尿流的爬出了淋浴房！

　　“怎么办……怎么办……”

　　刘天良急的在厕所里团团转，虽然不断的绕来绕去，但眼神却始终离不开毫无生命迹象的醉鸡，他压根没想到一场梦寐以求的艳遇最后会演变成这幅模样，女人半裸死在他的家中，下体还有被侵犯过的痕迹，这下他是黄泥巴抹裤裆，不是屎也是屎了！

　　“不行！不能让她死在我家里，不然老子一定会把牢底给坐穿的……”

　　刘天良猛地停下脚步，重重的一砸双手，一股邪恶的抛尸念头立刻浮现在他的脑海之中，他的双眼顷刻间便凌厉起来，满是阴森的望了一眼淋浴房里的醉鸡，转身便拽开厕所的房门冲进自己的卧室中，他清楚的记得在衣橱的顶上有一只很大的行李箱，足够把醉鸡整个都装进去！


第七百八十五章 全面战争（下）

　　林涛收敛脸上的笑意，正色问道：“小刘，解毒剂研究的怎么样了？这一晃三四天就过去了，到底有多少把握可以复制成功，你们心里有没有一个数了？”

　　“是这样的林庄主……”

　　小伙子连忙点了点头，说道：“解毒剂的成分其实并不复杂，只是原料却十分的稀缺，其中一种成分我们居然是在猎杀者的骨髓里匹配找到的，而且猎杀者的死亡时间还不能超过十天，否则里面的成分就会失去效果，如果军方可以大量提供这种骨髓的话，我们立刻就可以复制生产！”

　　“不可能……”

　　林涛立刻摇起了头，蹙着眉头对一帮研究员说道：“你们天天研究那些变异活尸看似简单，但那都是它们的尸体，实际上狩猎一只猎杀者的危险程度比尸王还有高出几倍，如果是一支二十人的小队突然遭遇了猎杀者，会有百分之七十的机率全军覆没，根本没可能大量提供猎杀者的骨髓！”

　　“猎杀者这么厉害吗？”

　　小刘立马被震惊了一下，然后想了想又说道：“猎杀者的骨髓说白了就是药效的高低，一只完整的猎杀者大约可以制造五十瓶左右的解毒剂，在十八个小时之内感染尸毒的人都能救活，甚至是已经刚刚尸变的人都可以，但如果使用活尸身体里的骨髓成分去制造的话，药效就会大大折扣，我估计不在感染后的两个小时服用的话，感染者百分百会尸变，并且尸变后的人根本没可能被救活！”

　　“两小时足够了！”

　　林涛满意的点点头，笑着说道：“我们军队目前最大的伤害还是非战伤亡，对我们人类的威胁也是最大，说到底活尸病毒的威胁一日不除，我们人类就永远没有安宁的日子，所以你们研究出来的解毒剂可是拯救全世界的关键，而两个小时的缓冲时间，对任何一个感染者来说基本都够了，你们务必尽快制造出一批合格的产品，一星期之后我会亲自出征，到时希望我能带着你们的生产的解毒剂，去发放给我们的每一个战士！”

　　“我们一定会努力的……”

　　……

　　今夜的暮色慢摇逐渐恢复了一点人气，虽然不及有大量游客来光顾时那样火爆，却也比这一年来的萧条要好上许多，人们脸上的愁云惨淡消失不见了，通通都因为他们战神的回归而喜笑颜开！

　　酒正厅的舞池之中，五六个身材窈窕，穿着火辣的美女正放肆的摇动着身姿，周围早已被围的水泄不通，劲爆的音乐伴随着此起彼伏的口哨声都快要将屋顶掀翻，而她们手中通通高举着整支酒瓶，跳累了仰头便是痛快的一大口，豪爽万丈的模样丝毫不比男人差半分！

　　不论是在任何一间酒里，能遇上这样一群顶级的狐狸精，那都将是狼友们的福音，一些三观不正的小流氓们肯定早早上去撩拨搭讪了，但偏偏就是这群美女却没有任何人敢靠近半分，因为她们的全身上下都被无形的刻上了一个大大的“林”字！

　　“姐妹们！为咱们林家的未来干杯，为咱们的混蛋老公干杯……”

　　白茹穿着一身华丽丽的纯白小短裙，高高的举起手中的啤酒瓶大声喊叫，她的叫声立刻引起了一大片的反响，不但林家几个最风骚的小娘们高声尖叫起来，就连酒里的客人也跟着嗷嗷狼嚎！

　　是的！自从林涛回来之后，所有人心头都像放下了一块沉重的石头一般，这才让他们有心情去喝去跳，再一次恢复了他们金典娱乐山庄的名号！

　　“啪~”

　　酒劲爆的音乐声突然一停，十几盏大瓦数的节能灯将周围照的一片透亮，众人下意识的挡住眼镜纳闷的朝大门口看去，只见七八个全副武装的警察正面无表情的看着他们，首当其冲的便是林家的小夫人杨小妹！

　　“喂！小蹄子你搞什么呢？叫你来你不来，现在带人来砸场子啊？”

　　一身火红露背装的娇娇立马气愤的叫了起来，她跳的正嗨的时候突然被杨小妹断了电，一股深深的郁闷憋的她都想要发疯！

　　“小妹！出什么事了吗？”

　　白茹本能的觉得一定是出了什么事，不然杨小妹的脸色不会冰冷成这样，她急忙放下高举的酒瓶上前了两步，而杨小妹无奈的点点头说道：“大姐，你跟白珊一起出来，有件事必须要你们出面！”

　　“怎么了……”

　　白珊上前几步挽住白茹的手臂，见杨小妹居然破天荒的一脸严肃，她的小脸不由得也跟着紧张起来，而白茹轻轻拍拍她的手以示安慰，然后大声说道：“大家暂时呆在酒里别走，如果没有事的话我会让警察来通知你们的！”

　　“茹姐，我们跟你一起去……”

　　曹媚和苏雅急忙跑过去站在白茹身旁，眼神坚定的看着她俩，但杨小妹却摆摆手说道：“媚姐，你们俩就不要去凑热闹了，有我们在她们出不了事，那人知道他逃不了，应该只是想见她们最后一面！”

　　“到底是谁想见我们？”

　　白茹蹙起柳眉，脸上带着浓浓的狐疑，但杨小妹还是摇摇头说道：“这里人多说话不方便，你们跟我来就知道了！”

　　“好……”

　　白茹跟白珊互相对视了一眼，只能无奈的点点头跟着杨小妹转身出门，而此时已是晚上九点多钟了，金典山庄的商业街上的行人虽然还有却也不多了，一阵寒风吹来，立刻显得一片冷清和萧条！

　　白茹拉着白珊快步出了门，远远的只看到街道的尽头正有大批的警察和军人聚集在那里，雪亮的强光射灯把站在路中的林涛身影拉出去很远，而和他面对而立的对手却是一个坐在轮椅上的男人！

　　“那人是谁啊？怎么看着好熟悉啊……”

　　白珊轻轻挽着白茹，脸上挂着怯怯的表情，不过因为背光，两个女人都看不清那轮椅上坐的究竟是谁，就算她们又缓缓的走过去几步，依旧还是没办法从那满脸的胡渣上看出多少端倪来，但是当白茹看到对方无名指的一枚戒指时，她的俏脸立刻面无人色的惨白起来，紧紧捏住白珊的小手失声喊道：“黄……黄超然！他是黄超然……”

　　白珊此时也认出了他，无比吃惊的捂住小嘴死死的看着对方，曾几何时不可一世的黄超然居然落魄成了这幅模样，头发蓬乱的吓人，脸上的胡子也无比的肮长，整个人灰扑扑的就跟刚从地下钻出来的一样，而且让两女更加惊讶的是，他的右腿裤管居然是空荡荡的，显然是早就失去了一条大腿！

　　两女僵在原地久久都无法言语，她们两人曾经都跟黄超然有过很深的纠葛，就算黄超然最后被他自己的野心给活活吞没，但两女都无法否认这是一个十分具有魅力的男人，头脑和事业能力甚至还远远超过了林涛，可如今的黄超然跟林涛再也不具可比性，林涛站在那里依旧是那么的伟岸璀璨，而黄超然却已经狼狈的像个无人问津的流浪汉一般了！

　　“你们来啦……”

　　黄超然微微抬起了头，曾经磁性十足的嗓音居然变得十分沙哑，白茹和白珊只看到他的胡子动了动，从他微微翘起的眼睛可以看出他似乎是在笑，而两女觉得今晚的见面就如同一个天大的笑话一样，她们全家女人都打扮到了最妩媚动人的程度，但对面的黄超然却早已物是人非，苍老的她们都快认不出来了！

　　“你……”

　　白茹挽着白珊满脸呆滞的看着黄超然，而心软的白珊捂着小嘴早已经流下了眼泪，她和白茹不一样，黄超然在她心中早就留下了难以磨灭的痕迹，就算她已经将这份痕迹装箱尘封在心底，但今天再次亲眼见到这个人，所有的记忆便一下喷涌了出来，虽然不会再爱，可深深的怜悯却让白珊泣不成声，浑身颤抖的问道：“超然！你……你怎么变成了这样……”

　　“你是说我的腿吗？呵呵~这还是拜林涛所赐，那晚他终究还是打了我一枪，被人救了之后我的腿就被锯掉啦……”

　　黄超然轻轻拍着自己空荡荡的裤管，满脸无奈的苦笑了一下，然后脸上带着洒脱的笑容说道：“不过这些都无所谓了，过去的都过去了，成王败寇都是常有的事，就算林涛不打我这一枪，我跟魔鬼做交易，它们一样会拿走我三十年的寿命，用你们的话来说，这一切都是我咎由自取，用不着为我难过！”

　　“黄超然，我已经完成我的承诺，让我两个老婆过来了，你是不是也应该放开她们了？”

　　林涛双眼微微眯了眯，缓缓跨出一步，将自己两个女人都挡在身后，而白茹这才趴在林涛的肩膀上惊讶的看见，黄超然胸前不但绑着一圈雷管，手里还捏着一个起爆器一样的装置，而且除了他自己之外，在他身后不远处还站着三个女人一个小孩，其中有两个竟然是杨小妹的女人周婕和沫儿，她们身上通通都绑着跟黄超然一模一样的雷管，估计黄超然的手指一松，她们两个立即就会被炸的尸骨无存！

　　“放心！我不会伤害她们的，我只是不相信你罢了……”

　　黄超然笑着摇了摇头，然后看着林涛背后的两个女人说道：“如玉，珊珊，见到你们越来越漂亮，我真的很开心，特别是珊珊，以前我对做过很多伤害过你的事，希望你和如玉都能原谅我！”

　　“都过去了，而且我从来都没恨过你……”

　　白珊轻轻挽住林涛的胳膊，神色温柔的摇了摇头，然后好奇的看着周婕身旁的女人和她怀抱里的婴儿，问道：“超然……她们是你的妻子孩子吗？”

　　“嗯！是我的老婆孩子……”

　　黄超然毫不隐瞒的点了点头，转身对后面的陌生女人招着手喊道：“小丽，快过来，你不是一直都喜欢看如玉演的电影嘛，你现在就能见到她本人了，高不高兴啊？还有这位白珊，我给你读的那几本书都是她写的哦！”

　　黄超然就像老友见面一样亲热的招呼着自己的妻子，混不在意他自己正深陷重重包围之中，而他妻子很快就抱着孩子快步走上来，可长相却没有白茹和白珊那样靓丽，只能用普普通通来形容，而且她似乎怕的厉害，抱着孩子浑身都在剧烈的颤抖，直到黄超然温柔的拉起她的小手拍了拍，女人这才多少有些镇定下来，怯生生的看了白茹和白珊一眼，紧紧的咬着下唇不敢说话！

　　“黄超然，你今天来到底为了什么事？还有，你究竟是怎么悄无声息潜进城里来的？”

　　林涛的眉头蹙的很紧，黄超然这样一个废人都能堂而皇之的潜进大学城，还绑架了两个人，这自然是他们的防御上出了重大的纰漏，要是不趁早堵上，肯定会后患无穷！

　　“请原谅我真的不太想和你说话，因为一看到你我的腿和头就会一起疼……”

　　黄超然呵呵的笑了笑，口气不但不严肃，反而像是在跟林涛随意的开着玩笑，而冰雪聪明的白珊立刻看着他身旁的妻儿问道：“你……你是为了她们才来的吗？是不是联盟军那边有人为难你们了？”

　　“是啊……”

　　黄超然突然重重的叹了口气，脸上刚刚才升起的光彩迅速消退了下去，他满是颓丧的点点头，说道：“我腿废了，人也废了，曾经的光芒都已经成了过去，现在没有人在意我，丢点残羹剩饭过来就算是仁慈了，幸好还有小丽不离不弃的陪伴我，这才让我有苟且偷生活下去的念头啊……”

　　“老公！你别这么说，你是这世上最伟大的男人，不论你变成什么样子我都不会离开你的，我们不求他们了好不好？孩子没了我可以为你再生一个……”

　　黄超然的妻子忽然跪在了他身边，痛哭流涕的哀求着，但黄超然却眼神温柔的摸了摸她的脑袋，笑着说道：“傻瓜！这世界早已容不下我了，这都是我罪有应得的，但你们母子未来的路还长，特别是咱们的宝宝，你不觉得他是这世界上最美的天使吗？我爱他甚至都超过了我自己，我心甘情愿用我的生命跟他交换！”

　　“黄超然！你的儿子是不是中了尸毒？”

　　林涛突然上前一步，双眼震惊的看着黄超然手边的婴儿，这孩子不同于其他正常的孩子，全身都泛着一股十分不寻常的灰色，眼镜紧紧的闭在那不哭也不叫，显然是中了尸毒的前兆！

　　“是啊！本该是我受的罪，现在却报应在我孩子身上了！”

　　黄超然满脸痛苦的闭上了双眼，无比心痛的说道：“罗玉蝶就是这天下最毒的毒妇，我早已对她没有半点威胁，甚至连生活都不再让她接济，可她居然还要派人给我家的水里下毒，现在不但我孩子喝了，连我老婆也喝了……”

　　“林涛！”

　　黄超然突然抬起头，老泪纵横的看着林涛大声说道：“我黄超然自不足惜，但我老婆孩子都是无辜的，我知道你手里有尸毒的解药，只要你能救下她们，我不但会告诉你大学城最大的破绽，还会把兽城的破绽也通通告诉你，我自己也会在你眼前消失，彻底的消失！”

　　“来人！赶紧开车去研究所把解毒剂拿过来，要最好的！”

　　林涛毫不犹豫的便大喊了一声，黄超然说的没错，他自己死不足惜，但他的老婆孩子却都是无辜的，没有必要跟他一起遭到伤害，而黄超然也彻底失控了，死死的捏着拳头泣声说道：“谢谢！真的谢谢！请原谅我用卑鄙的手段来见你们，但如果我不这样做，时间上就来不及了呀！”

　　“作为一个父亲我能理解你的感受，但作为一城之主，我是不可能原谅你的……”

　　林涛看着泣不成声的黄超然轻轻摇了摇头，然后大手一挥喊道：“上去两个工兵把周婕她们身上的炸弹下了，其他人都赶紧散开！”


第七百八十六章 末日之战（一）

　　“庄主，这……这雷管都是假的！”

　　一个工兵刚查看了一下周婕身上的雷管，立马回头冲林涛喊了起来，而黄超然缓缓摸去脸上的泪水，抬头看着惊讶的林涛惨笑道：“你认为一个靠接济度日的残废能弄到炸药吗？其实我真的没想过再去伤害别人，一点都不想再让自己犯下的错报应在自己孩子身上了，不过你放心，我这一身的雷管没有一根是假货，我一定会给你一个满意的交待的！”

　　黄超然重重的敲了敲自己身上的雷管，立刻发出了沉闷的敲击声，林涛轻轻点了点却没说话，明白黄超然这一来就根本没打算活着回去，那一身炸药完全就是为他自己准备的，于是他沉声问道：“如果你还有什么心愿，趁早说出来吧，我能办的一定帮你办到！”

　　“唉~真的没想到啊，我黄超然这辈子最大的敌人，到头来却成了我的恩人，造化真是太弄人啦……”

　　黄超然满是落寞的摇着头，一口气被他叹的无比悠长，然后缓缓看着林涛又笑道：“我的确还有一件事想求如玉她们，却不是你，因为你的名声太坏了，我可不想再让第三个老婆被你拐走了！”

　　说着，黄超然哈哈一笑，然后缓缓把眼神看向白茹和白珊，十分诚恳地说道：“如玉，珊珊，我真诚的请求你们好好帮我照顾老婆孩子，我不求让她们大富大贵，但只要有口饭吃，有块瓦遮头，没人欺负她们就行了，那么我也可以安安心心的走了！”

　　“老公……”

　　小丽拽着黄超然的胳膊放声的哭喊，眼泪像断了线的珍珠一般大颗大颗的往下滴落，而黄超然仅仅只是拍着她的小手，看着白茹和白珊深深的弯下了腰，大声说道：“谢谢你们！”

　　“放心吧！我们一定会替你好好照顾她们的……”

　　白茹轻轻点了点头，看着落魄如此的黄超然她也不由悲从中来，缓缓走上去拉起黄超然的老婆，柔声说道：“你们还没吃饭吧？来，快起来，跟我们去吃点东西，就让他们男人在这里说话吧！”

　　“不！老公，我不要离开你，我不要离开你啊……”

　　小丽像疯了一样拽着黄超然的胳膊，悲痛万分的大声哭喊着，而黄超然的眼中闪过一抹悲凉，轻轻握住她的小手说道：“去吧！她们以后会好好照顾你们的，记得把我们的孩子好好抚养长大，一定要让他做个正直的人！”

　　小丽虽然万般不情愿离开黄超然，但还是被白茹她们给拉走了，毕竟解毒剂已经被人飞快的送来，婴儿需要用多大的剂量才会不伤到自身，这都要专家们仔细定夺！

　　小丽的哭喊声渐行渐远，林涛虽然站在那里没说话，但黄超然却十分自觉地说道：“想知道我这个废人是从哪里进来的吗？”

　　“以你狡兔三窟的性格，一定是在城外挖了密道对不对？”

　　林涛轻轻的一笑，而黄超然也坦诚地点点头说道：“没错！的确是挖了密道，而且还不止一条，我总共让人开挖了三条密道，两条通往大学城外，作为围城之后的逃生出口，而另外一条恐怕你林涛永远也想不到……”

　　黄超然突然满是神秘的笑了起来，慢慢从轮椅上放下完好的左腿，重重地在地上跺了跺，这才大声地说道：“这条地道就在这！”

　　“什么？你……你已经把地道挖到我们山庄下面来了？”

　　林涛立刻大惊失色的看着黄超然，而黄超然无比得意地点点头，指着地面说道：“这条地下通道虽然挖的很慢，但已经直通你们的中心广场了，估计再有十来天就能彻底打通了吧，要不是当初尸潮来的太突然，最后胜利的人肯定是我，当然了，现在说这些话已经没什么意义了，我只是想告诉你，虽然我不懂军事，但在战略布局上我却远远的超过了你，而且罗玉蝶的阴狠更胜我百倍，你若是不趁早铲除她，鹿死谁手可就不一定喽！”

　　“这几条通道罗玉蝶知道吗？”林涛紧紧的蹙着眉头问道。

　　“知道什么叫奇货可居吗？要是罗玉蝶清楚的知道这几条地道的走向，我还能活到现在？我早就被她弄死喽！”

　　黄超然笑着摇摇头，接着说道：“罗玉蝶是知道这几条通道存在的，但当初挖掘这条通道的工人全被我灭口了，她根本不清楚具体的出口开在哪，所以从你们双方开战之后她就一直在想方设法的逼问我，想走捷径打你们一个出其不意，可直到我的孩子出世，她才有威胁我的重要手段，等我把通往北面的通道告诉她以后，她居然没过多久就急不可耐的派人来杀我了！”

　　“北面？”

　　林涛微微一愣，想了一下之后立刻就明白过来，为什么罗玉蝶到现在都没派兵进入通道，不是她不想，而是她根本做不到，北面现在全是活尸盘踞的世界，当初攻城的尸魔走散的部队几乎全部留在了那个方向，好在它们并没有被再次号召起来，不然又足够林涛他们狠狠喝一壶的！

　　“地下通道的方位我都画在这张纸上了……”

　　黄超然说着缓缓从怀里掏出一张皱巴巴的白纸来，递到林涛面前说道：“兽城的秘密通道我也标注出来了，原本是只有我一个人知道的事情，至于罗玉蝶现在有没有发现我就不得而知了，你自己看着办吧！”

　　林涛接过黄超然递来的白纸看了看，好像是随手从什么笔记本上撕下来的，但他果真写了一手潇洒不羁的好字，而且随手画的草图也极为的讲究，关键位置的情况全都是一目了然，于是他点了点头把纸张收好，眼神复杂的对黄超然说道：“用不用我给你挑块好的墓地？我们后山的风景还是不错的！”

　　“谢谢啦！不过用不着了，我知道那里埋葬的都是为你们山庄牺牲的忠勇之士，我这个大坏蛋要是埋进去了，他们肯定会不乐意的……”

　　黄超然满脸轻松的摆了摆手，然后直视着林涛说道：“你们能帮我好好照顾妻儿，我就很心满意足了，不过在孩子成年之前，希望你们别把他的身份泄漏出去，让别人知道他有我这样一个爹，对他的成长不好！”

　　“你放心，我们一定会让他茁壮成长的！”

　　林涛轻轻点了点头，毫不犹豫的满足了黄超然临终前最后一个愿望，而黄超然也重重的点了点头，脸上浮现出一抹超脱的笑容，大笑着说道：“林涛！虽然我已经落得如此境地，但我永远也不会承认是输在你手上的，我输给的是天意，天要亡我，我必定无路可逃！如果你有机会能打进兽城见到罗玉蝶，请帮我给她带句话，就说我黄超然虽然废了但也不是好惹的，她的失败也有我的一份功劳，哈哈哈……”

　　黄超然的狂笑声中带着浓浓的猖狂和得意，但林涛却听出那笑声中最多的还是不甘，林涛知道黄超然自始至终也没放下心中那份执念，如果他不是已经残废，肯定还会继续兴风作浪！

　　黄超然单手推着轮椅缓缓驶向山庄的中心广场，刚刚还坚忍不拔的身形此刻已经严重的佝偻了起来，他的嘴里突然大声的唱起了歌，是一首白茹曾经原创的歌曲，歌名就叫做《再见！我的爱！》，而这首快歌从黄超然嘴里唱出来之后，更加显得畅快淋漓，但他佝偻的背影却愈发的孤单萧瑟起来，就好像那不再是一个三十多岁的年轻人，而是一个垂暮之年的老者一般！

　　“咚~”

　　一声巨大的爆炸忽然传来，浓烈的火光直冲天际，强烈的冲击波不仅撕碎了黄超然狼狈的身体，也炸飞了中心广场上一尊林涛的石头塑像，而林涛本人则巍然不动的站在爆炸地带边缘，眼睁睁的看着黄超然的身体被撕的四分五裂！

　　虽然黄超然炸飞他塑像的手段有点孩子气了，但不得不说他这人生的最后一刻，还是非常值得去敬佩的，毕竟用自己的生命去换取自己妻儿的未来，不是任何一个人都可以做到的，至少黄超然已经成为了一个合格的父亲！

　　“黄超然这辈子究竟都做了些什么？”

　　白茹缓缓地走上来挽住林涛的手臂，双眼看着远处那团还未消散的火光，她的眼神无比的复杂，而林涛轻轻叹了口气，淡淡地说道：“他想做一个人上人，凌驾在所有人头上的人，但他到死都没有明白一个道理，暴力压迫赢来的永远都不会是尊重，而是反弹，掌权人必定会在强力的反弹中粉身碎骨！”

　　“走吧！明天你就要出征了，今晚让我们好好陪你一夜……”

　　白茹紧了紧林涛的手臂，陪着他一起缓缓往别墅方向走去，她下意识的转头又往爆炸的方向看了一眼，可回过头来时她脸上已经挂上了淡淡的笑意，靠在林涛肩头低声说着夫妻间的悄悄话，而广场正中的火焰也缓缓的熄灭了，就像黄超然悄然逝去的生命一般，注定不会有几个人记得！

　　第二天清晨！

　　一身戎装的林涛腰杆挺直的站在敞篷吉普上，肩上的将星闪烁，军靴铮亮，看着快速集结在面前的上千名战士和长龙般的军卡，他意气风发的举起手敬了个标准的军礼，然后大声喊道：“全体听令！目标青山县，出发……”


第七百八十七章 末日之战（二）

　　青山县和大学城之间的防线仅仅就在出城的二三十公里以外，战斗也是最不激烈的地方，因为双方的炮火极限正好可以将他们的城市狂轰滥炸，谁也不想要一座死城，所以青山县出来的联盟军大多都堵在这里，围而不打，想凭借围困的手段让大学城的军队主动投降！

　　不过自从上个月以来，大学城军队的攻势突然无比迅猛起来，一个个比磕了伟哥还要猛上数倍，联盟军的人都知道这是他们的军神林涛回来才导致的结果，虽然联盟军方面已经一再强调这是对方所撒的烟雾弹，林涛的尸首还挂在兽城的墙头，除非他变成活尸回来还差不多，但大学城军队高昂的战斗力却不是假的，连续一个多星期联盟军都被打的节节败退，本就不稳的军心一下就溃散下去了！

　　防守在此的联盟军已经得到了军部最新的死命令，让他们坚守在此无论如何也不许撤退半步，违者立刻以军法处置，当场枪毙，而大批的宪兵督战队也用卡车运来，冰冷的枪口就活生生的指在自己人背上！

　　“妈的！这活真他妈干不了了……”

　　壕沟之中，联盟军第三野战部队的一个中队长黄强咒骂了一句，他回身看看就趴在自己身后不足百米的一排白帽鲜明的宪兵，狠狠吐了口吐沫，而他身旁的一位低级军官也满腹的牢骚，气呼呼地说道：“头！有这么对自己人的吗？真把老子们当成敢死队啦？再这样下去叛军没来，我们倒是要被自己人给干死了！”

　　“这群王八蛋……”

　　黄强满是无奈地摇了摇头，刚想再继续咒骂两句，两公里之外的叛军却突然有了新动作，巨大的欢呼声都快响彻了天空，他急忙往壕沟里缩了缩脑袋，挥手对身边一个小战士喊道：“你！用望远镜看看对面什么情况？他们在鬼叫什么？”

　　中队长一声令下，满脸惨白的小战士只好颤巍巍的站了起来，而一顶加厚的钢盔飞快从队伍里传到他的手中，小战士一脸畏惧的卡上钢盔，拎起中队长递来的望远镜磨磨蹭蹭的踩上了木梯，然后小心翼翼的用望远镜朝对面看去，却半天也没有吭声！

　　“喂！你小子看贵妃出浴呢？什么情况赶紧说！”

　　中队长很不耐烦的踹了小战士一脚，而小战士却结结巴巴地说道：“真……真有美女呢，对面来了一车的女人，在对面又场又跳的，他……他们还打出了一块横幅，上写着热……热烈欢迎林涛总司令视察前线部队！”

　　“啊？林涛？”

　　中队长狠狠一愣，一脚把小战士从木梯上踹翻下来，夺过他手中的望远镜自己就爬了上去，这不看不知道，一看之下他差点把眼珠子给瞪出来，只见一两公里之外的叛军防线中，一个个身着暴露短裙的姑娘走马灯似的在那表演艳舞，而跟泥耗子一般的叛军们则卯足劲在那鬼哭狼嚎，流氓口哨一个吹的比一个响，而一条颜色鲜明的条幅上果然写着对林涛的欢迎词！

　　“这他妈在搞什么鬼呢？”

　　中队长满是纳闷的缩回壕沟里，十分郁闷的把脑袋上钢盔砸在地上，而他身边的一位军官马上就问道：“头！叛军是不是脑袋坏了？就算林涛真来了也不至于这么大张旗鼓吧？等咱们把榴弹炮拉出来一通乱砸，那些小娘们通通都要死光光的呀！”

　　“你要说孟黑子脑子坏了，我绝对相信，但咱们对面的首领是谁？张旭那龟儿子比鬼都精，他能干出这种自掘坟墓的傻事来？”

　　中队长满是不屑的看着对方，然后挠挠脑袋说道：“别管他们搞什么鬼，咱们都别上当，老老实实蹲在这别动就成了，上面下得命令只让咱们坚守，又没让咱们猛攻，安安心心打太平拳吧！”

　　“哇塞！头，对面的小娘们都开始脱衣服啦，一个个胸比我脑袋还大呢……”

　　一个观察手还是忍不住好奇趴在壕沟边缘张望，而且他还一边看一边擦着口水，满是赞同的声音立刻引起了一片好奇，正所谓三年大头兵，母猪也变貂蝉，这些前线联盟军自然也是很久没接触过女人了，一听到战友的声音，只要是有望远镜的人都立刻蹿了上去，急不可耐的向对面张望！

　　“他妈的，你快下来啊，该我了，该我了……”

　　壕沟里很快就此起彼伏的响起了这种声音，就连带着白帽的宪兵们也一个个掏出望远镜，很是兴奋的向对面张望，而对面的喇叭播放声也越来越大，全是时下最流行的劲歌热舞，联盟军这边根本就没了打仗的心思，全都排队站在壕沟里等待轮流使用望远镜！

　　“对面的兄弟们，你们好啊……”

　　劲爆的音乐声忽然一变，台上白肉翻飞的小娘们一下就跳进壕沟里，消失了个干净，正看得带劲的联盟军立刻发出了一片长长的嘘声，没精打采的抄袖子缩回沟里，准备听听张旭那王八羔子又要在喇叭里说什么！

　　“刚刚的劲歌热舞欣赏完毕了，我只想问你们一句，看得爽不爽啊……”

　　张旭那无比熟悉的声音笑呵呵的在喇叭中响起，这自从开战以来，联盟军都快养成了一个习惯，听到这小子说话就想睡觉，因为他总是拎着个大喇叭坐在那说个没完，一天不唠叨上一两个小时根本不舒服，不过今天他总算给大家带来了点新花样，缩在壕沟里的联盟军们左右也是闲着蛋疼，居然齐齐大喊道：“爽！我们还要看！”

　　“好！痛快！果然都是有种的爷们，当着你们督战队的面也敢这么喊，我张旭佩服你们……不过啊！今天咱们就不老调长谈了，还是那句话，想玩女人的就赶紧过来，想当大官的也赶紧过来，十五分钟以后咱们的报名时间可就截止了，到时咱们可就要跟那些不识相的人玩一玩真格的了……”

　　“张旭！有种的你就打呗，别在这给咱们整催眠曲……”

　　中队长满不在乎的也举起一个大喇叭，扯着嗓子猛喊，但今天的张旭却不跟他打嘴仗了，突然在喇叭里冷笑一声，说道：“小强同志，别怪哥哥今天没提醒你啊，我老大今天亲临前线督战，我已经立了军令状了，今晚要是不打下你们的阵地，我提头去见！”

　　“操！林涛真来啦？”

　　中队长又是一愣，左右看看居然都是一片紧张的神色，不过他还是强壮硬气地骂道：“瞧你们那一个个怂样子，林涛来了又怎么了？他又不是三头六臂刀枪不入，刚上来老子照样敢给他三枪六个洞，怕鸟毛啊？”

　　“各位好，我是大学城前任陆军总司令林涛，我谨代表大学城全城人民向你们问好……”

　　喇叭里的声音忽然一变，比之张旭油里油气的声音，林涛的语调明显沉稳多了，而他这声音一家伙出来，中队长的双腿立马一抖，难以置信的自语道：“好……好像还真是他哎，我在电视上听他说话就是这个声音啊！”

　　“双方交战至今，所牺牲的人数已经太多太多了，这本就是一场没有意义的战争，不为领土，不为生存，只为满足某些人的一己私欲，但他们却根本没有搞清楚，我们人类敌人还没有恢复到可以发动战争的程度，眼下的些许繁华根本就是镜花水月，等某天一大波尸潮来了，我们都得通通葬身尸口，所以我们的枪口根本不能瞄准自己的同胞，自己的弟兄，我们手中的枪都是用来保护家园，保护你们的子孙后代的……”

　　林涛在喇叭里的声音低沉而又浑厚，联盟军这方全部鸦雀无声，静静的听着，而林涛也接着说道：“有些人也许很奇怪我为什么会消失了将近两年，在这里我要解释一下，因为我去了活尸病毒的爆发地南州，为了给大家寻找对抗活尸病毒的良方，虽然我花了那么久的时间，但我今天可以负责任的告诉你们，我……成功了……”

　　“哗~”

　　联盟军阵地立刻响起一片哗然，虽然张旭这几天一直在兴奋的唠叨着这件事，但所有人却压根没有把他当回事，可今天这话从林涛的嘴里说出来，那效果立马就不一样了，整人立刻对这件扭转人类命运的事情议论到了一个沸点！

　　“或许你们之中还有人不信，但你们知道为什么你们的队伍会突然有那么多人，和你们倒戈相向呢？那都是因为我们带回来的解毒剂向他们证明了效果，他们也非常明白，谁掌握了解决活尸病毒的途径，谁就能带给人类真正的明天……”

　　林涛的声音一下慷慨激昂起来，大声喊道：“兄弟们！你们附庸一个野心庞大的女人，本身就是一个错误，回到我们的阵营中来才是正确的选择！而且为了向你们证明解毒剂的效果，十五分钟以后，我们会弹射一吨鲜血到阵地当中去，能吸引来多少活尸大家比我更清楚，而我们手里的解毒剂不但拥有对抗尸毒的效果，还能让活尸对我们敬而远之，想跟我们成为兄弟的就赶紧过来吧，留在对面就只能被尸潮给淹没……”

　　“不会吧？他……他们真的要弹射血液？”

　　一个军官的脸色立马一白，豆大的汗珠瞬间流了下来，没人比他们这群末世的幸存者还清楚尸潮的威力了，他们打仗牺牲的人，都会在战斗结束以后第一时间埋掉，根本不敢暴露一具尸体在旷野之中，如果这足足一吨的鲜血砸过来的话，少说也能引来十几万的活尸，根本是玉石俱焚的疯狂大招！

　　“慌什么？这肯定又是张旭那小子想出来的损招，你看他们敢不敢砸血过来……”

　　中队长冷哼一声，满是不屑的又举起大喇叭喊道“对面的！我不管你是不是真的林涛，有种的你就把血砸过来吧，我看你们能不能跑，呃……”

　　中队长的话尚未落音，一种特殊的弹射声音就紧跟着响了起来，他下意识的抬头高高的望向天空，只见一个巨大的黑色皮包袱忽然飞向了天空，在快要飞到顶峰之时，包袱忽然一下散开了，一团颜色鲜明的血液天女散花一般喷出，顺着一股东北风，兜头向联盟军这边大面积飘来！

　　“血！是血啊！大家快跑啊……”

　　一个小战士被浓浓的猪血洒了一脸，立刻魂飞魄散的大喊起来，只是他刚刚鬼叫着爬出壕沟，一位白帽宪兵抬手就是一枪把他撂倒，站起身来满脸煞气的大吼道：“老子看谁敢怯战逃跑，违者当场击……”

　　“邦~”

　　白帽宪兵的脑门上立刻多出了一个血洞，身体“咕咚”一声就栽回了壕沟里，而一个满脸愤怒的小战士拉动枪栓大喊道：“王八蛋！他们对自己人都敢下狠手，我们跟他们拼了，投降大学城去……”

　　“跟他们拼了……”

　　小战士这一声振臂高呼简直是一呼百应，在督战队还没反应过来的同时，无数朵凄艳的血花就在他们身上团团炸开，上百位宪兵瞬间就被打成了马蜂窝，哼都没哼就死了一地，而已经目瞪口呆的中队长见状也狠狠擦了一把脸上的鲜血，跳起来大吼道：“兄弟们，跟我投降大学城啊，不然大家都没有活路啦……”

　　“锵锵锵……”

　　大学城阵地上立刻锣鼓喧天，一个个丰乳肥臀的小娘们忙不迭的从壕沟里钻出来，莺声燕语的大力挥动手臂向他们招呼着，而联盟军那边早就爆发了大面积的逃兵事件，一些死忠的军官们拦都拦不住，或者拦了就被大学城的狙击手一枪打死了，瞬间就如同海啸一般，成片的军人涌向了大学城阵地！

　　“快快快，赶紧带人准备卡车撤离这里……”

　　林涛也从壕沟里猛跳而出，扯着嗓子大喊大叫，而灰头土脸的张旭满是纳闷的挠着脑袋问道：“老大！不是说咱们的解毒剂能驱散活尸的吗？跑个毛啊？对面还有好多物资没拉呢！”

　　“笨蛋！老子骗他们的你也信，你看看活尸来了咬不咬死你！”

　　林涛没好气的翻了个白眼，解毒剂是尸毒解药，却不是活尸驱除剂，不怕毒不代表不怕咬，而张旭的小脸立马一变，一拍脑袋就喊道：“哎呦我的哥啊！你这下可坑苦我喽，我刚给黑子发了通信让他们学咱们这招，我得赶紧去阻止老黑，这可是人命关天啊……”


第七百八十八章 末日之战（三）

　　有没有一场战争是战势一面倒，兵临城便开？

　　答案自然是肯定的，林涛的部队绝不是历史上第一支势如破竹的军队，也绝不会是最后一支，只是其中的过程却太过出人意料，青山县周边的小聚集地基本全部无条件投降，敲锣打鼓的欢迎大学城军队进驻，就算有抵抗也不过是些零星的抵抗，甚至手下造反杀掉首领的例子也不在少数！

　　林涛的部队就如同滚雪球般越滚越大，虽然有相当一部分人是为了顺手打秋风，劫掠那些敢于顽抗的聚集地，可光那浩浩荡荡的声势就足够吓人，就连林涛也不明白，跟在他们身后的那些人怎么会一夜之间从几千的数量，一下扩大到十倍的！

　　当林涛遥遥看着青山县的城门时，距离他出征的当日也不过才仅仅过去了十天而已，联盟军溃散的部队不是缩回了青山县就是退守到了兽城，而林涛和罗榕也总算弄明白了一件事情，这根本就不是一场正儿八经的战争，所面对的敌人也根本不是什么正规军，他们有奶便是娘，用农民起义军来形容他们都不算是侮辱！

　　“情况怎么样？”

　　林涛缓缓走上一块土坡，周围全是生长茂盛的玉米地，他顺手接过张旭递来的望远镜往前方看了看，五公里之外就是方圆千里之内的人口最大县青山县，按照一场战争来说，这已经是一个近到不能再近的攻防距离，拿着高倍望远镜的林涛甚至可以看清城墙上士兵的胡渣！

　　“情况不是很妙啊……”

　　张旭从地上站起身来，随手掰了一根玉米棒子放进嘴里啃咬，然后嘟嘟囔囔地说道：“这里不比其它地方，罗玉蝶虽然还没有把这里经营的固若金汤，但大部分的军方高层将领都换成了她的人，那些家伙都被圣光教洗坏了脑子，我们要是强攻，他们肯定死守，而且说到底咱们的部队根本就没有强攻的实力，人家守城的都是对付百万尸潮级别的重炮，一炮就能打到咱们城里去，这要真是放开了打，大家互相都不恪守底线，最后倒霉的都是双方的老百姓！”

　　“多好的城市啊，花了多少人力物力才建成现在的规模，就算可以强攻下来，满目疮痍的城市又有什么用？我们人类所受的苦难已经够多的了！”

　　林涛轻叹了一口气，随手放下了望远镜，那城头上已经站满了守城的士兵，督战的大批军官更是声嘶力竭的进行动员，很有一副决战到底的架势，但林涛眼中却露出了一抹轻蔑，淡淡的对张旭说道：“形势也该换一换了，命令咱们的战士分扇形半包围青山县，围而不攻，那些跟过来打秋风的散兵游勇都赶到西面去吧，省的在这里祸害人家农民！”

　　“老大，你有好手段？”

　　张旭突然来了精神，他一听林涛的口气就知道他肯定有好主意，但林涛却满是神秘的一笑，说道：“急什么？到时你就会知道了，最多两三天应该就有结果了，耐心等着就是！”

　　“我能不急嘛？这仗都打了快一年了，跟老婆都没时间亲热几回，每次都是把她们接来睡上一觉就走，弄的就跟慰安妇一样，而且我儿子长牙了我都没见到，心里真想的发慌！”

　　张旭满脸苦歪歪的看着林涛，但林涛却冷笑一声，一脚踢在他的屁股上，笑骂道：“少跟老子在这里诉苦，那些聚集地里的大夫人小老婆什么的，你这一年睡的还少吗？肚子都弄大人家好几个了吧？”

　　“靠！这哪个王八羔子跟你说的？居然连我的隐私也爆！”

　　张旭郁闷的翻翻眼睛，根本没想到自己那点破事早给林涛摸的一清二楚了，不过还没等他嬉皮笑脸的再说什么，一个圆滚滚的大胖子却从玉米地里颠颠的跑了过来，搓着手对两人说道：“两位领导，酒菜都备好了，要不咱先去喝几杯再谈正事？”

　　“这农场是你私人的？”

　　林涛随手摘下了一根玉米棒子捏在手里左右看看，颗粒虽然没有末日前的美国甜玉米那么饱满，可在如今的环境下能长成这样已经十分难能可贵了，而胖子也笑呵呵地点点头，说道：“是的是的，鄙人姓赵，这里正是鄙人经营的，不过乡下地方实在入不得您的法眼！”

　　“很不错了，像你这么能干的种植户，我们以后一定要多多树立榜样！”

　　林涛笑着把手里的玉米棒子扔进了胖子手里，转身边往外走边对身后的张旭说道：“记得啊，咱们在这里的所有花费开销，走的时候必须要一文不少的算给人家！”

　　“不用不用，请各位长官吃饭是我的荣幸，哪还能让你们掏钱呢？这不是打我的脸嘛！”

　　赵胖子急忙摆起了手，诚惶诚恐的跟在林涛身后，但张旭却哈哈一笑道：“我们又不是日本鬼子进村，咱们大学城军队决不拿百姓一针一线，这是革命的老传统，哈哈~”

　　赵胖子的饭局就摆在了农场的大院之中，三张十五人的大圆桌旁围满了大学城来的军官，赵胖子估计也是把老底子给掏出来了，荤菜蔬菜流水般的往上端，成年的老酒也跟不要钱一样往外倒，而林涛也知道人家这是把他们当成了瘟神，早送走早好！

　　“来来来，林庄主你们请坐，快请坐……”

　　赵胖子笑容可掬的引领着林涛坐上了首席，见一个短发的女军官毫不避嫌的坐在了他的身旁，赵胖子也没在意，大手一挥，立刻从屋里莺莺燕燕的走出来七八个女人，然后拉着其中一个年轻貌美的姑娘推坐到林涛的另一边，朗声说道：“林庄主，这位是我的干女儿小雯，最仰慕您这样身经百战的大英雄，小雯！林庄主今晚就由你照顾了，你要是让他不开心了，我可唯你是问喽！”

　　“放心吧，干爹，雯儿一定尽心尽力服侍林庄主的……”

　　小雯声音柔美的答应了一声，水汪汪的大眼睛羞答答的瞧着身边的林涛，而林涛这一路下来也不知道经历过多少这样的阵仗了，况且罗榕冰块一样坐在旁边，他哪里敢有什么小动作，目不斜视的对赵胖子说道：“赵老板，我看这套就不必了吧，我们出来是打仗的，又不是来视察的，随便吃一点就可以结束了，酒和女人没必要出现在这里！”

　　“叔叔~”

　　小雯嗲兮兮的叫了林涛一声，双手轻轻拉着他的手臂说道：“干吗我一来你就赶人家走啊？我好久都没看到这么丰盛的菜肴了，而且人家还不是女人呢，是小女生……雯儿还是处女哦！”

　　最后一句话小雯是贴在林涛耳边说的，柔柔的声音听起来无比的魅惑，但还没等林涛尴尬的表态，旁边的罗榕却重重的一拍桌子，喊道：“处女是吧？张旭，这处女交给你了，你今晚就让她处女变妇女！”

　　“处女？补过的吧？”

　　张旭正搂着两个艳女占便宜，目光一扫在小雯脸上，立刻就不屑地说道：“陪哥哥睡过的处女没有一百也有五十了，瞧你眉头都开成了那副德性，还能是个处？少他妈在这糊弄咱们城里人了，到哥哥身边来坐，我晚上给你开开后庭花，希望你那里还能是处的！”

　　“呵呵~小孩子不懂事，非学大人在这说话，各位领导请多多包涵啊……”

　　赵胖子脸色一僵，急忙气愤的对小雯飞快的挥了挥手，而小雯立马眼眶一红，捂着小嘴哭哭啼啼的跑掉了，赵胖子这才微微的松了口气，挥手大声喊道：“其他人都给我赶紧忙活起来，把诸位领导的酒都给我满上，我赵某人这里穷乡僻壤，什么都不好，就是女人漂亮，好酒多，大家敞开了喝啊！”

　　赵胖子在那满脸兴奋的嚷嚷着，但他今晚的一腔热情注定要贴上冷屁股，围坐在另一桌上的军官们一个个就跟饿狼一般，三斧子两刨子就把面前的饭菜给扫荡了一空，对桌上的美酒根本连看也不看，眨眼间就接二连三的站在起来擦嘴准备走人了！

　　不过就在赵胖子以为自己有幸遇到一帮军纪严明的部队时，那些纷纷站起来的军官们却突然轮流伸出了大手，面无表情的在女人们的胸脯上这个捏一把，那个掐一下，居然掐的女人们呀呀乱叫，最后在赵胖子目瞪口呆的样子中，卡足了油水的军官们潇洒的扬长而去！

　　“呵呵~赵老板不用在意……”

　　林涛有些尴尬的冲赵胖子摆了摆手，无奈地说道：“我的弟兄们就是这幅德性，一个个见到女人就没命，不过幸好他们还都知道自己在做什么，都晓得分寸！”

　　“这……这……”

　　赵胖子惊讶的下巴都快掉下来了，好半天才回过头来说道：“那……那喝点酒总没事吧？青山县的人现在都缩在城里不敢出来，应该不会这么快就打起来吧？”

　　“酒可不能喝，特别是在这间院子里，不然人家一枚炮弹砸下来，咱们整个部队的高层瞬间就要报销了！”

　　林涛笑着摇了摇头，又说道：“所以我也要以身作则，面前这些酒你都让人给撤了吧，咱们随便吃点饭菜就好！”

　　“行吧……”

　　赵胖子很是沮丧地点点头，磨磨蹭蹭的走到林涛身边，问道：“林庄主，这仗到底还得打多久啊？不瞒您说，自从这开战以来，咱们这日子一天比一天难熬，城里的赋税是越来越重，我真盼着你们早点打下大学城呢！”

　　“不急！饭要一口一口吃，仗也要一下一下打……”

　　林涛随手夹了一筷子菜到嘴里，然后满是赞叹的点着头说道：“你们这不但蔬菜种植的喜人，没想到这厨师的水平也很棒啊，对了，你们这是不是雇佣了什么农业专家？能把他请过来给我认识认识吗？”

　　“呵呵~赶巧了，他前脚进城去办事了，你们后脚就到了我这里，估计他现在已经被困在城里了，不过等你们解放青山县就一定能看到了！”

　　赵胖子很是抱歉的摇了摇头，而林涛也没说什么，只是敲了敲面前的胖子，又随口问道：“你们这莴笋是种哪的？我刚刚怎么没有看到？这菜比我以前吃的都好啊！”

　　“呃……就种在西边那片凹地里呢，地势矮还有大棚挡着，所以您才没看见！”赵胖子十分憨厚的笑了一下，赶紧把一盘肥肉端到林涛的面前笑道：“吃菜吃菜，中午刚让人宰的大肥猪，肉可新鲜着呢！”

　　“榕榕！吃吧，这莴笋现在可是不多见了……”

　　林涛转过头来对罗榕微微一笑，而罗榕也饶有深意的看着他，突然说了一句让人莫名其妙的话：“今晚暂时给你松松紧箍咒，不过你要是敢顺杆爬，可别怪我翻脸无情哦！”

　　“哪敢哪敢！我保证心如止水……”


第七百八十九章 末日之战（四）

　　夜晚总是来的那么快，林涛感觉自己还没有来得及做什么，天色就已经擦黑了，在检视完自己的部队以后，他只好背着双手独自回了大院当中！

　　赵胖子的大院在他们部队进驻以后，他已经把所有闲杂人等都赶了出去，就连自己所住的主卧室也腾出来给他们居住，只在东面的客房里留了几个漂亮女人，说是留下服侍林涛他们起居的，但那意思却再明显不过，明摆着让林涛自己看着办，是用来打扫卫生，还是暖床吹箫都随他意！

　　林涛心里盘算着明天所要做的事情，随手推开了大院虚掩的大门，整个大院都静悄悄的，罗榕在下面的驻地里还没有回来，张旭也去带人收集各方面的情报去了，整个大院之中仅有东面的客房里亮着灯，几道窈窕的身影被灯光投射在地上，似乎都在小声的谈天说地！

　　林涛轻轻扫了那间屋子一眼，什么话也没有说，便转身走向院角的淋浴隔间，他一天下来早已一身的臭汗，自然想好好的洗把澡，可当他随手推开隔间的木门时却是立即一愣，原来隔间里早就有人了，一个头发湿漉漉的女人正叉着光溜溜的大腿踩在水缸上，用一块小小的香皂不停搓洗着自己下身的黑森林，而且不同于之前假冒处女的小雯，这绝对是个林涛最爱的丰满熟女！

　　“呀！爷您回来啦？”

　　女人似乎被突如其来的林涛给吓了一跳，本能的捂着下身就站直了身体，但一对高耸的胸脯却怎么也捂不住，就像两颗大桃子似的沉甸甸的挂在胸口，最高处的两颗豆蔻上，缓缓绽放出诱人的水渍！

　　“对不起，对不起，我不知道您会回来的这么早……”

　　女人有些慌乱的摆着手，也不去遮掩一丝不挂的诱人身段了，急忙跑上来去解林涛胸前的衣扣，脸色羞红地说道：“爷！我帮您洗澡擦背吧，我手艺还是不错的呢！”

　　“叫什么啊？”

　　林涛眼中绽放出男人激动时刻的淫光，伸出两根手指轻轻捏住女人胸前的一颗粉色豆蔻，女人嘴里情不自禁的娇喘了一声，羞答答的搂住林涛的腰说道：“菲儿！爷，今晚我服侍您吧？”

　　“你一个哪够，我可是很猛的，把你那些姐妹都叫过来吧，趁我老婆没回来之前，咱们一起洗个鸳鸯浴，都在快点……”

　　林涛哈哈一笑，甩手在菲儿的翘臀上抽了一记，菲儿二话没说就直起了身子，无比娇媚的看了他一眼后，光着屁股就跑了出去，眨眼之间就领了四五个女人回来，而且她们各个都很自觉，还没进门就脱的只剩内衣，一个个腿长肤白，都是十分难得的大美女！

　　“过来，都过来，奶罩内裤全脱了，陪哥哥好好玩玩……”

　　林涛就如同一个积年的老嫖客一般，喜笑颜开的拽过两个女人便开始上下其手了，而这些女人根本就没有不愿意的，莺莺燕燕的围着他无比的主动，菲儿更是骚到没治，抱住林涛的双腿就把脸蛋埋在了他的裤裆上，伸出一根小香舌轻轻勾出他裤裆上的拉链，眼神无比的淫荡！

　　“动手……”

　　菲儿妩媚的俏脸忽然一变，死死的抱住林涛的双腿动也不让他动，就连表情也变的无比狰狞起来，而围绕在林涛身边的几个女人也一下褪去了娇柔的模样，从内裤里或者长发里摸出一片片锋利的刀片，凶狠的切向林涛的喉咙，但林涛却似乎早有准备，闪电般挥出两拳就砸飞了两个女人，左手接着一扬，突然一声爆响，一个手握匕首的女人立刻中枪倒地！

　　“唔~”

　　菲儿突然瞪大了眼睛难以置信的看着嘴里的手枪，那是林涛粗暴的插进来的，一股浓重的枪油味混合着硝烟味立刻充满了她的整个口腔，她毫不怀疑只要林涛的手指头轻轻动一动，她的脑袋立刻就能炸开花！

　　“我这辈子最看不起别人打女人，可你们却非要逼我动手……”

　　林涛一手举着一把手枪，很是无奈地看着屋中硕果仅存的三个女人，菲儿的嘴里被他插着手枪，虽然说不出来话，但眼神非但没有恐惧，反而无比的愤怒，而林涛则十分轻佻的对她笑道：“你真的不用不服气，我是真不知道你们圣光教怎么教导你们的，你们让一个骚货演处女，让一个处女演骚货，安排这计划的人脑子肯定被驴踢了吧？而且小菲儿你也太不敬业了，到了最后关键的时刻你居然还狠不下心来把我老二放进嘴里，你要是放进去了咬在嘴里，打死我也不敢反抗啊，你做事太急于求成了！”

　　“林涛你别得意……”

　　菲儿突然倔强的抽出脑袋来，蹲在地上恶狠狠的看着林涛叫道：“我们冷月部的姐妹绝不会轻易屈服的，你们的张旭，罗榕，还有孟黑子那边，通通都被我们派了杀手，你就等着看好吧，今晚你的所有部队都会一片大乱！”

　　“你别管人家怎么样了，我三把枪指着你，你居然还敢嘴硬啊？不错，真有种……”

　　林涛笑眯眯的挺了挺下身，用硬梆梆的小兄弟戳了戳菲儿尖俏的下巴，然后笑着说道：“起来吧，只要你们别再妄想逃脱，我不会伤害你们的！”

　　“你……你不杀我们？”

　　菲儿立刻一愣，似乎很难以置信的看着林涛，但随即又愤怒地吼道：“你休想利用我们，我们宁死也不会像你屈服的！”

　　“唉~你们裁判所冷月部的女人果然都跟唐雪的性格一样，火爆是够火爆了，但根本不适合潜伏当个杀手，女打手倒是不错！”

　　林涛轻轻一笑就将手里的两把袖珍枪收进了后腰，而菲儿却一脸愕然的看着他，结结巴巴地问道：“你……你认识我们老部长？”

　　“唐雪给我暖床的时候，你们女教皇还是我的小三，你说我认不认识她？”林涛满是得意的拍了拍菲儿的俏脸，笑着说道：“别把事情想的那么复杂，我不杀你们纯粹是看在雪儿的面子上，我可不想在她去世以后还屠戮她的老部下，不过说实在的，你们这次的斩首行动实在太失败了，真是丢了我家雪儿的面子！”

　　“你别在这胡说八道，我们教皇怎么可能是你的小三，我们老部长也不可能给你暖床的，你少污蔑她们！”

　　菲儿气的一下从地上跳了起来，却没再跟林涛动手，或许她也知道自己只有在林涛毫无防备下才有伤他的机会，现在这样明刀明枪的来，她们根本不可能是对手。

　　“你不相信就算了吧，如果有胆子你就直接去问问罗玉蝶吧，她的床上功夫可比你们强多了……”

　　林涛笑着摇了摇头，背起双手就出了门，不过刚走到门口他却又转过身来笑道：“对了！赶紧把衣服穿起来吧，这里已经被我的部队包围了，外面可是有上千个男人哦，哈哈~”

　　等菲儿六个女人裹着浴巾，相互搀扶着出来的时候，林涛已经十分悠闲的泡了杯茶坐在院中的太师椅上，而林涛对她们其实并没有下狠手，砸晕的那两个女孩被撒了点水就清醒过来了，就连中枪的姑娘也并没有被击中要害，子弹直接从她的肩头就穿飞了出去，所以菲儿很是复杂的看着院中的林涛，心中立刻生出了一股浓浓的无力感！

　　“你打算怎么处理我们？”

　　菲儿磨磨蹭蹭的走到了林涛的身边，很是挫败的看着她，她现在一点逃跑的想法都没有了，因为林涛并没有撒谎，她稍稍倾听就能发现整个大院都被重兵重重包围了，呼啦呼啦的跑动声不断从四面八方响起。

　　“交给圣堂的人！”

　　林涛很随意的耸了耸肩膀，把手中的茶杯放在了桌子上，跷着二郎腿说道：“哦，你别误会，不是跟你们一路的圣堂，而是苏玥所带领的另一批圣堂人，毕竟你们都是跟同一个老大的，信徒跟信徒之间比较好沟通！”

　　“苏玥是个异端，是个大叛徒，我跟她才没有什么话好说的！”

　　菲儿十分倔强的冷哼一声，气鼓鼓的坐到了林涛身旁的椅子上，而林涛无奈的苦笑了一声，说道：“你们裁判所还是那副鬼德性，看谁不爽就给谁扣上异端的帽子，你是真傻还是假傻啊？难道罗玉蝶的巨大野心你们就看不出来？亏你们还是雪儿带出来的人，她都弃暗投明跟了我，亏你们脑袋还一根筋！”

　　“哼~我才不信你的鬼话！”

　　菲儿扭过身去不看林涛，但紧闭的院门却在这时被人推开了，庄园的主人赵胖子被战士们五花大绑的押了进来，跟在他身后的还有七八个男男女女，不是鼻青脸肿就是身负重伤，而菲儿立马无比紧张的站了起来，大声叫道：“赵大哥，你们怎么样？”

　　“林涛！果然够厉害啊，我费了那么大的精力在这给你下套设陷阱，你居然都没有上当，今天就算我赵某人倒霉吧！”

　　赵胖子被人压着身体跪在地上，满脸怨毒的望着太师椅上的林涛，而林涛很是好笑的看着他，说道：“你真是自作聪明，下套之前居然也不肯多用用功，身为一个农场主，你竟然能把油菜叶认成了莴笋叶，还口口声声说有莴笋大棚，我让人翻遍了你们这里也没看到半根莴笋，我不抓你我抓谁？蠢货！”

　　“哈哈哈～就算我认错了又怎么样？你不要猖狂，只要我十五分钟之内不给城里发信号，整个农场将会被炸成一片火海，你要是识相就赶紧放了我，不然你的部队绝对无法在这么短的时间内都撤出去的！”

　　赵胖子看着林涛疯狂的大笑，笑的很有些病态的模样，而林涛却不咸不淡地说道：“我真是懒得跟你啰嗦，难怪这次的斩首行动被你导演的跟坨屎一样，原来你的脑袋里装的全都是屎，一点军事常识都不懂，我的兵早就分散出去了，而且你这里还背靠大山，就算一万吨的炮弹砸过来，最多也只能轰平山头而已，你当我会在乎吗？”

　　“老大，你就别跟这蠢货啰嗦了，简直白痴一个，赶紧拖下去毙了吧……”

　　张旭拎着裤子从大院外走了进来，洋洋得意地说道：“不过他带来的圣光教女杀手倒有两个真心不错，皮肤那叫一个滑啊，捅进去魂差点都飞了，趁嫂子不在，你赶紧也弄两个爽爽吧！”


第七百九十章 末日之战（五）

　　“张旭！你丫的完蛋了，你的话已经全被我录下来了，我要交给你老婆听，哈哈~”

　　没等林涛开口说话，大门外一声比张旭还要猖狂的声音突然响了起来，只见一个平头小伙带着一位脸蛋清纯的女孩大步走了进来，手里高高的举着一只手机，张旭一见到他就立刻跳脚骂道：“狗妖！你个王八犊子，别以为你换了身金大壮的皮老子就怕你了，你要是敢把今天的话告诉卢佳，我就敢去阿雪面前告你的状，说你在外面养小三，包二奶！”

　　“滚蛋！你这人还有没有一点素质了？谁是他二奶啦？你才是二奶呢，你全家都是二奶！”

　　米迦勒身旁的小美女立刻不干了，掐起小蛮腰就跟张旭泼辣的对骂了起来，林涛只好从椅子上站起来无奈道：“好了好了，都闭嘴，真要是说起来，你们每个人的屁股都不干净，互相揭发有好处吗？丁玲，你过来，苏苏有什么消息吗？”

　　“当然有啦！”

　　丁玲古灵精怪的对张旭皱了皱小鼻子，劈手夺过米迦勒手里的手机，走上去递到林涛面前说道：“你自己跟师傅打个电话吧，找个信号好的地方啊，这里的信息普遍不大好！”

　　“哈！我差点忘了这里能直接打电话了！”

　　林涛立刻笑眯眯的拿出手机直接爬上了房顶，而丁玲则交叉着手臂，围绕着地上的一帮俘虏缓缓的迈着步子，然后得意洋洋地说道：“这还是真是一网成擒啊，冷月部的姐妹们，还认识我丁玲吧？”

　　“哼~谁不认识你这个贱人？”

　　赵胖子恶狠狠的抬起头来，咬牙切齿的瞪着丁玲，而丁玲看着他发黄的眼珠立刻一愣，满是稀奇地说道：“咦？赵胖子居然被强行洗脑了啊？难不成他这孬种原来还想反抗罗玉蝶来着？”

　　“什么？赵哥被强行洗脑了？”

　　菲儿立即一愣，满是难以置信的看向了赵胖子，而赵胖子却跪在地上嗷嗷的叫道：“放屁！教皇陛下对我恩重如山，她怎么会给我洗脑？你少在这放屁！”

　　“瞧瞧！脑子都被洗的不正常了！”

　　丁玲立刻冷笑一声，转头看着菲儿说道：“李琼，你们冷月部虽然不干这些狗屁勾当，但强行洗脑的事情你们没见过也总听过吧？你瞧瞧赵胖子的眼珠，又红又黄的，是典型被洗脑后留下的后遗症，而且他对自己洗脑的事情表现的十分偏执，这还需要我多说吗？或许我们真的要好好谈谈了，唐雪姐也是我的前辈，她的最后一战是在我面前壮烈牺牲的，我真的不愿意看到她曾经的部下沦为罗玉蝶手中被利用的工具！”

　　“这……”

　　真名为李琼的菲儿微微犹豫了一下，想了想却是蹙眉说道：“我们谈谈没问题，不过你们得先帮助赵大哥恢复记忆，我一定要亲耳听听他被强行洗脑究竟是怎么回事！”

　　“没问题！这件事用不着我师傅亲自出马，我就可以帮他搞定……”

　　丁玲十分自信的捏了捏小拳头，然后猛地一挥手，大声喊道：“小勒子，把这胖子给我拎到房里来，姐姐要给他施展手段了！”

　　“小主，奴才来啦！”

　　米迦勒毫不犹豫的答应一声，颠颠的拽起地上的赵胖子就往房里大步走去，弄得张旭一脸目瞪口呆的看着他的背影，不断的摇头说道：“贱！真贱，比我还贱……”

　　……

　　末世旷野中的夜晚，总是那么的寂静，没有鸟叫，也没有虫啼，无限的沉闷中还带着一股浓浓的诡异！就连青山县的城头上也不敢亮起任何一点光亮，因为来自大学城的狙击手们就像躲在黑暗中的毒蛇，哪怕一根香烟的微弱亮点都会给他们招来杀身之祸！

　　可就在这一片漆黑之中，一团团黑色的人影正贴服在地面上缓缓的往前挪动，他们全身的黑衣就是最好的保护色，躲在城头向外张望的联盟军人根本没有发现丝毫的不对！

　　“老大，咱们这是作死呢吧？”

　　领头爬在最前方的一个男人缓缓的停止了爬动，抬头看了看仅在几百米之外的青山县城头，他推了推脸上有些气闷的黑色面罩，纳闷地问道：“这到底是在干吗啊？咱们又不是古代用冷兵器攻城，他们要是一顿榴弹炮砸下来，咱们立刻就要团灭的呀！”

　　“少废话，等咱们的大杀器到了，你只管跟我带人强攻进去就行了，你小子不会是怕了吧？”

　　林涛回头看着身旁的张旭，满脸的好笑，而张旭立刻梗着脖子说道：“锤子！谁怕谁是孬种，这仗都快打了一年了，哪次不是我带人身先士卒啊？待会一定要你好好见识见识，我银枪小霸王的威风！”

　　“好啊！那待会我就看看你怎么个小霸王，要是挨了枪子你可别跟杀猪一样叫啊！”

　　林涛嘿嘿一声坏笑，张旭的老脸立刻僵了僵，有些尴尬地说道：“老大，不跟你说笑了，咱们这大杀器到底是什么啊？就咱们部队里的那些小口径野战炮，根本不够人家看的啊，大的又不敢拖过来，还得留在城里防尸潮，你不会真让咱们用人肉往上堆吧？”

　　“嘘~别说话，大杀器来了！”

　　林涛突然做了个噤声的手势，神秘兮兮的指了指天空，而满脸诧异的张旭扭头往天上一看，一阵轰隆隆的声音立刻把他给惊了一跳，声音无比艰涩地问道：“战……战斗机？”

　　“答对！三架空中蔡国庆！”

　　林涛无比得意的打了个响指，干脆翻过身来悠悠闲闲的仰望着天空，而三架歼8—2战斗机已经在漆黑的天际拉出了三道醒目的白烟，发动机巨大的轰鸣声在寂静的夜里听起来格外的震撼，这就是他们从弹药拆卸所出来后，苏玥指明跟他去弄的大家伙，他们去的不是别的地方，正是距离他们最近的一座空军基地！

　　“我操！太他妈给力了，炸死联盟军那帮龟儿子……”

　　张旭也无比兴奋的翻过身来，激动的向天空挥着手，而他们身后一帮战士们也猜到这是他们的战机了，一个个虽然没敢大声叫出来，却也激动的面膛通红。

　　“空袭！空袭……”

　　青山县自然也有明白人，一看空中飞机那架势就知道是敌机来袭了，凄厉的防空警报声立刻响彻了全城，十几台四联机关炮抽风般的被他们摇起来，黑洞洞的炮口高高的指向天空，但这些机关炮无疑都是些快淘汰的老旧货色，二战时期想打下飞机都要看运气，更何况三台现代化的高空战斗机，空中蔡国庆就算再娘炮，也绝对甩出他们这些土鳖一百条街！

　　“咚咚咚……”

　　机关炮没等敌机靠近就疯狂的喷吐出子弹了，一发发通红的子弹连串的往空中射去，犹如一条条被烧红的铁链不断在空中摇摆，但这种程度的攻击想把飞机打下来，除非是联盟军家里集体祖坟冒了青烟，三架“蔡国庆”根本就是不急不慢的飞过来，接着只听“哧哧哧”一连串的喷气声，六枚空对地中程导弹闪电般射了出去！

　　“轰~”

　　六枚导弹几乎全部射在了同一面城墙上，巨大火球一下冲飞上天，无数的残肢断臂和长枪短炮四散崩飞，十几台高射机炮顷刻间就哑了火，连块完整的零件都别想找到，整个城墙上立刻坍塌下去一大截，无数士兵的惨叫声几乎响彻了天空！

　　“哈哈~太棒了，炸死那些龟儿子，兄弟们……”

　　张旭爬起来就想带人冲上去，却给林涛一下按在了地上，没好气地骂道：“你找死啊，这才刚开了一个头，飞机上的弹药还没打完呢，等会还有火力压制，我说冲你再冲！”

　　“操！还有火力压制呢？咱们什么时候变这么猛了？我都不敢相信我自己是大学城的人了……”

　　张旭惊喜的无以复加，老脸涨的通红通红，而天空之中果然就跟林涛说的一样，三架歼8飞过城头绕了一圈又飞了回来，接着又是一连串的导弹砸下去，哭爹喊娘的青山县再次被火上浇油，一个个来不及逃跑的士兵直接就从城头上往下跳，比跟活尸作战还要惨烈上无数倍！

　　“老大，这飞机从哪飞来的啊？等咱们打兽城的时候，它们还能使上劲吗？”

　　张旭异常兴奋的看着身旁的林涛，而林涛则无奈地摇摇头说道：“那三个战斗机驾驶员以前都是开客机的，他们能把战斗机飞起来已经很不容易了，而且飞机的油料都很紧缺，仅仅只够他们飞一趟单程，所以这几架战斗机相当于一次性的，上去就下不来了，等他们把弹药打完了，飞行员全部都要跳伞下来，打兽城的时候咱们还得另外想办法！”

　　“靠！这三个都是英雄飞行员啊，回去一定要给他们一人配十个老婆，这么优秀的基因绝不能放过！”

　　张旭哈哈一笑，无比激动的擦擦鼻子，而对面的城墙上早已陷入一片火海，凄厉的惨叫声光听着就让人头皮发麻，可飞机的攻势还不算完，三架战斗机打光导弹机身一翻就飞去了大学城的方向，只是一阵“噗噗噗”的劲风声却又突然从他们的身后传来，居然是五架黑色的武装直升机迅猛的飞来，远远的到了城头便按下了机载火炮，通红的火舌立刻在城墙上炸开一片！

　　“哦……”

　　大学城的战士们再也压抑不住，通通跳起来疯狂的大喊大叫，就连张旭也扯着嗓子嗷嗷的鬼叫，这实在太激动人心了，他们压根没想到这场快耗时一年之久的战争，居然也有一天可以打的这么激烈，这么现代化，大学城战士们深深的感觉自己就是那全副武装的美国大兵，随意的呼叫一个空中支援之后，就能炸的索马里海盗们尸骨无存！

　　“兄弟们！跟老子往前冲啊……”

　　张旭意气风发的狂吼一声，箭一般往火海中的青山县猛冲过去，而他的身后也飞快的跑出一条条黑色的“恶狼”，用一往无前的气势狂奔而去！


第七百九十一章 斩首行动（上）

　　当林涛再次站在青山县的街道上时，心中难免有些唏嘘，当初他就是在这里遇上了刚进圣光教的罗玉蝶，那缠绵悱恻的夜晚如今想来还是历历在目，可是再美的回忆都已经是过往，被炸的满目疮痍的青山县南城就是那蛇蝎美人的毒针！

　　“你现在是不是想吟上一首诗啊？”

　　满身硝烟的罗榕缓缓站到了林涛身后，大学城的军队已经全面攻入这里，一面倒的联盟军大部分都已经投降，只是还有些顽固分子还带领着一些残部进行巷战，激烈的枪声并没有彻底消散！

　　“南唐李煜？”

　　林涛伸手轻轻搂住罗榕的小蛮腰，微微一笑，而罗榕也有些唏嘘地点点头，说道：“是啊！难道你不觉得《虞美人》很适合这里吗？雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改！我姐也许容貌依旧美丽，但变了的却是她的心！”

　　“其实我已经无数次想过，再见到玉蝶时会是什么场景，是我打进兽城看到她，还是她打进大学城看到我，又或者我在一堆废墟中找到她焦黑的尸体……”

　　林涛轻轻的叹了一口气，看着夜幕下的青山县，缓缓地说道：“但最多的我还是想让她自己来跟我投降，那样我一定会不顾一切的护下她，哪怕是带着她和你们远走高飞，从此离开这片土地我都在所不惜，我真的真的不想让她死在我的手下！”

　　“希望这次打下青山县能给我姐一个警醒吧……”

　　罗榕神情落寞的摇了摇头，轻轻抱住林涛的腰身说道：“老公，答应我一个非份的要求好吗？如果能够活捉我姐，请一定不要伤害她，她也不过是个女人，肯定会害怕会后悔的，把她带回来软禁在城里一辈子可以吗？我不想再失去我最后一个亲人了！”

　　“你姐走上这条路，我和苏苏都有推卸不掉的责任，你放心吧，如果她最后愿意放下一切跟我走，我一定会让她在大学城里终老的……”

　　林涛重重的点了点头，心里也有一种说不出的心酸，其实他并没有跟罗榕说，留给罗玉蝶痛改前非的时间根本不多了，今晚他们就将进行一个迅雷不及掩耳的斩首行动！

　　“突突突……”

　　一阵强烈的气流突然从空中吹来，一架迷彩涂装的直9武装直升机缓缓的从天而降，三个起落架刚刚点在地上，机舱的侧门就被打开了，一身劲装的苏玥背着步枪灵巧的跳下来，小跑着到了林涛面前先是对罗榕点了点头，然后在飞机巨大的噪音下大声说道：“我们有一个小时的休整时间，一小时之后我们立刻出发！”

　　“飞机的燃料还够吗？”

　　林涛也扯着嗓子大喊，飞机的燃油可不是普通的汽油或者柴油，必须是具有更高安全性的航空煤油，整个大学城里也没多少这东西，就是不知道青山县会不会有了。

　　“我们找到可以让两架飞机来回的燃料了，就是弹药不多了，不过也没关系，这次我们不使用飞机进行空袭，直接潜进去活捉目标！”

　　苏玥大幅度的点了点头，但罗榕的俏脸却是一变，急忙抓住林涛的手臂问道：“老公！你们要去哪？是不是要去突袭兽城？”

　　林涛没有说话，而是有些悲哀地点点头，伸出手来缓缓抚摸着罗榕的短发说道：“榕榕，你应该明白兵贵神速的道理，我们这边刚刚打下青山县，兽城肯定是上下震动，所以我们一定要把握住这次机会，将兽城的几个重要目标人物一网打尽！”

　　“那你为什么不早点告诉我？是怕我生你气吗？”

　　罗榕很是急切的看着林涛，她明白留给罗玉蝶的时间越少，她投降存活的机率也就越小，甚至有可能在斩首行动中负隅顽抗，被林涛他们当场击毙，而林涛却摇摇头看着她，轻声说道：“榕榕，这次行动的危险性很大，根本不会留给我们多少时间，说不定一个照面之下我们就会杀了她，所以我才不忍心告诉你啊！”

　　“不行！这次行动我要参加，无论如何我都要跟你们去！”

　　罗榕十分倔强的摇了摇头，转身一把拉住苏玥的手就急忙说道：“苏苏！你知道我的能力，带上我跟你们一起行动，而且我还要求你一件事，接近目标的时候由我来担任突击手，如果我姐没有明显的反抗意图，请……请不要开枪，留她一条命好吗？”

　　“嗯……”

　　苏玥虽然有些为难，却还是点了点头，拉起罗榕的手轻声说道：“榕榕，我不担心你的能力，但我希望你明白自己在做什么，正所谓关心则乱，千万不要失去方寸，如果必要的情况下我一定会开枪的，希望你不要怪我！”

　　“我知道！谢谢你苏苏！”

　　罗榕很是感激的点着头，而苏玥也会心一笑，摇着头笑道：“不用这么客气，我们是一家人不是么？”

　　“老大……”

　　张旭突然抱着步枪远远的跑了过来，脸上带着抑制不住的兴奋，还没到达林涛面前就大声地说道：“杂碎都清理的差不多了，几只乌龟躲在建筑物里也被咱们炸上了天，不过老龚跟张红那边出了一点问题，有几个家伙绑了张红当人质，老龚被我们救出来又跑回去了，可能有点麻烦！”

　　“他们有什么要求吗？”

　　林涛立刻蹙起了双眉，但张旭却翻翻眼睛说道：“那几个王八蛋脑子不好，居然要我们全部撤出青山县，释放那些被捕的军官，就算把我给抓了，也不可能答应他们这种要求啊！”

　　“走！跟我去看看，苏苏，榕榕你们也一起来……”

　　林涛立刻招呼了一声，转身就带着几个人跑向了出事地点，而负责带路的张旭拐了两个弯居然到了政府大楼，林涛远远的就看见大楼已经被自己这方重兵包围，两个一身狼狈的联盟军官正站在二楼的窗口，用枪顶着张红的脑袋，嘴里哇哇大叫着跟楼下的龚涛在谈判！

　　“林涛！谈判没用的，那两个人已经被洗脑了，都是狂热份子！”

　　一旁的苏玥一下就看出了端倪，面色凝重的对林涛摇了摇头，而林涛冲到战士们中间，劈手夺过一个士兵手中的望远镜，立刻凝神往楼上看去，张红的神色倒是比较镇定，正咬牙切齿的不断咒骂劫持她的人，满脸胡渣的老公一脸急迫的在下面求爹爹告奶奶，只是屋中的劫匪似乎不只这两个，至少还有两个人影不断在他们身后乱晃！

　　“榕榕！带上对讲机去接替一号狙击手的位置，张旭过去接替二号，苏苏！你跟我绕到大楼后面，看看能不能强攻进去……”

　　林涛当机立断下了一连串的命令，而两件防弹背心和两把进口的微冲，也飞快的从人群中递到他们手中，林涛和苏玥套上防弹衣熟练的把子弹“咔咔”推上膛，互相对视了一眼之后，两人转身便消失在人群之中！

　　青山县的政府大楼里静悄悄的，加上所有电源都已经被切断，大楼里不断显得阴森森的，更是连个鬼影都看不到，林涛和苏玥分为两路一前一后的向二楼摸去，林涛手里端着一把成色很新的微冲，这枪的结构设计的很好，短小的枪身不但可以在狭窄的空间里迅速开枪，子弹也拥有着不俗的威力！

　　“嗒嗒……”

　　刚刚踩上二楼楼梯的林涛，突然听到走廊里传来一阵很轻微的脚步声，他下意识的屏住呼吸贴在了墙壁上，静静的竖着耳朵倾听，林涛知道他们这些人虽然狂热却不是傻瓜，没有能力的人也不会被圣光教看中，不过对方显然失去了方寸，十分的烦躁正在走廊上不断来回踱步，林涛心里立刻有了一点把握，悄悄摸出腰间的匕首握在手中，刚想纵身跳出去的时候，一阵奇怪的味道却突然涌入了他的鼻腔，让他一下止住了脚步！

　　这种味道他再熟悉不过了，那是人在紧张的状态下大量分泌汗液的特殊味道，而这股味道却是从另外一个反方向传来的，林涛的心里立刻“咯噔”一下，看来对方早有准备，居然已经知道自己上来了，那个烦躁的脚步声十有八九就是等待他的陷阱！

　　“九点钟方向掷出匕首，对方穿有防弹衣，一定要刺准喉咙，另外一个人我来解决，倒数三秒钟，三……二……”

　　耳机里传来苏玥十分清晰且果决的声音，林涛的谎言猛地的一亮，等苏玥缓缓数到“一”的时候，他立刻想也不想，纵身扑出去的同时甩手掷出手中的匕首，匕首如同一道银色的闪电，“哧啦”一声便刺穿了对方的喉咙，对方呃的一声仰头便倒，高举的步枪跟随着他的尸体重重的摔在地上！

　　“呵呵~笨的跟只熊一样，动作幅度用得着这么大么……”

　　苏玥站在林涛的身后呵呵一笑，而林涛傻笑一声从地上爬起来，转身看着身后的苏玥和她面前的尸体，玩味地说道：“我可没你那么软的腰，下次记得给哥哥光屁屁表演一个一字马哦！”

　　“滚……”

　　苏玥嗔怪的白了林涛一眼，然后正色说道：“屋里至少有四个人，我负责左边的，右边的交给你了，为了防止还有第五个人，一定要做好连射的准备！”

　　“OK！我办事你放心！”

　　林涛十分自信的挑挑眉头，眼热的搂住苏玥的小蛮腰说道：“等战势结束之后，什么时候再跟我好好亲热一下啊？”

　　“可以啊！只要你说服你那一众老婆和妮可，把青山县交给我们圣光控制，姿势随你摆哦……”

　　苏玥破天荒的扭着小腰笑嘻嘻的摆了一个无比诱人的姿势，在林涛目瞪口呆的时候，她却狠狠用手肘捣了他一下，没好气地骂道：“快点救人啦，死色狼，一天到晚就想那些破事！”

　　“主要是你太诱人，我总忍不住！”

　　林涛嘿嘿一声低笑，然后端起步枪正色对苏玥点点头，轻声说道：“榕榕他们枪一响再行动，我在前你在后，无论出什么事我都会挡在你前面的！”

　　“好啦！几个小毛贼而已，不用弄得跟生离死别一样，快走吧……”


第七百九十二章 斩首行动（中）

　　林涛猫着腰缓缓贴到了墙壁上，劫持张红的那间卧室就在前方不远处，已经可以清楚的听到里面传出的大吼大叫声，而苏玥用比林涛更加灵活的身影轻轻往前一跃，悄无声息便滚过了敞开的房门，等她小心翼翼的站起来后立即给林涛打了一个手势，林涛很快就明白过来，点点头贴到了大门的另一侧！

　　“一号狙击手已瞄准目标，随时可以击毙罪犯……”

　　“二号狙击手已瞄准……”

　　“三号无法瞄准……”

　　“四号无法瞄准……”

　　林涛的耳机里接二连三的传来狙击手们的声音，虽然这已经在他意料之中，但他还是下意识的蹙了蹙眉头，明白房中另外两个人必须交给他们来击毙了，他接着抬起头来看了对面的苏玥，而苏玥已经向他竖起了三根手指，并且做了一个抹脖子的动作！

　　“咔拉咔拉……”

　　林涛飞快的按动耳麦上的按钮，发出了一个三长两短的信号，这是要求狙击手五秒钟之内必须开枪，而罗榕和张旭也十分沉着的在对讲机了回答了一声明白，等林涛轻轻直起一点身来的时候，“邦邦”两声巨大的枪响立刻从窗外传来。

　　“邦邦邦……”

　　换上手枪的林涛第一时间就飞身扑了进去，抬手就在屋角的一个男人身上连射了三枪，第三枪直接掀飞了他的头盖骨，而跟他站在对角的一个男人也被接踵而至的苏玥一枪打穿了颈椎骨，猩红的鲜血喷的满墙都是！

　　成功击毙敌人的林涛就地一个翻滚，可眼角的余光发现屋中竟然还有一条身影的存在，他这一惊之下非同小可，跳起来就要再给对方一枪，但等他看清对方的容貌时却立刻愣住了，这女人不是别人，正是他已故手下齐天南的遗孀王娜，曾经的文工团一枝花！

　　可就是这么一愣，缩在墙角的王娜却已经抢先开火了，一枪打在林涛的肩头让他整个人凌空翻滚了起来，然后“咚”的一声摔在了墙角，和一具暴毙的尸体砸在了一起，而跟在他身后的苏玥抬手便是一枪，林涛急忙大喊了一声不要，可苏玥的子弹已经疾射而出，“啪”的一声打穿了脑门，让王娜年轻而又美丽的身体沙包一样重重的摔在了地上，一双失去神采的大眼死死的瞪着房顶，似乎充满了懊悔！

　　“林涛你怎么样？”

　　窗边回过神来的张红立即扑了过来，满脸紧张的扶着林涛，而林涛捂着自己已经麻痹的肩膀轻轻摇了摇头，看着墙角王娜死不瞑目的尸体，满脸复杂地说道：“我没事，身上穿了防弹衣，但是王娜怎么会在这里的？而且她为什么要杀我？”

　　“唉~她根本就是联盟军的间谍啊，你们很多重要的情报都是她出卖的……”

　　张红无比悲哀的摇摇头，叹着气说道：“在你失踪以后，齐天南一口气娶了四房老婆，自然会冷落了王娜，结果王娜被联盟军的一个专搞贴身侦查的间谍盯上了，不但跟他发生了关系，还爱的死去活来，齐天南之所以会被暗杀，情报就是王娜无意中出卖的，结果她却偏执的把责任都推卸到你们林家头上，认为大学城要是早早的投降了，齐天南根本就不会死，所以她就开始疯狂的给联盟军打听情报，要不是你们突然包围了青山县，连我都不知道王娜是个间谍！”

　　“林涛，你听到了吧，这就是你们男人花心带来的恶果……”

　　一旁的苏玥收起手枪缓缓走到王娜的尸体旁，无奈地摇了摇头，缓缓弯下腰来抹平了她大睁的双眼，然后转身蹙着眉说道：“没多少时间叙旧了，飞机已经在那边等着了！”

　　“好吧！跟老朋友说两句话就走……”

　　林涛点点头从地上站了起来，转身看向一身宽松红裙的张红，这才惊讶的发现她已经是大腹便便，早已是个韵味十足的孕妇了，而张红见他满脸的吃惊，依旧性感火辣的俏脸上挤出一抹揶揄的笑意，拽起他的手放在自己肚皮上轻轻抚摸，然后嗔怪道：“后悔了吧？你当初要是愿意下手，我这肚皮里的小捣蛋可就是你林家的种了！”

　　“不是我不想下手啊，实在是我家的女人已经够麻烦的了，不然我怎么舍得放过你这么性感的大妖精呢……”

　　林涛满脸唏嘘的抚摸着张红圆鼓鼓的肚皮，这娘们就算挺着这么大的肚子，脚上居然还穿着一双细高跟，一对沉甸甸的胸脯大的简直吓人，不过他还是没有流露出任何贪婪之色，轻轻拍着张红的肚皮说道：“好好跟老龚过吧，他真是个不错的男人，见到你被劫持了，不顾一切的就要冲上来，这样的好男人现在已经不多了！”

　　“他敢不过来嘛，我肚子里可是他老龚家的独苗，而且要不是看在他对我实在百依百顺的份上，我又怎么能让他搞大老娘的肚子！”

　　张红笑盈盈的看着自己高耸的肚皮，满脸荡漾的都是浓浓的母爱，而一句胖乎乎的身体突然从门外急吼吼的冲进来，一看到安然无恙的张红他就大大的松了口气，双手合十大声喊道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛，感谢菩萨保佑我家媳妇，让她们母子平安，她们这要是出事了，我也就不活了！”

　　“哈哈~老龚，能力不错啊，说搞就把张红的肚子搞大了啊，张红可不是一般人可以降服的！”

　　林涛笑呵呵的看着龚涛，而龚涛无比傲然的一拍胸脯，牛气地说道：“我谁啊？胯下一根降魔杵灭杀千万小妖精，还搞不定一只狐狸精吗……”

　　“姓龚的，你得意忘形了吧？怎么？今晚回家又想跪搓衣板了？”

　　张红望着龚涛立即一声冷笑，龚涛立刻满脸堆笑的点头哈腰说道：“不想不想！我就是见到老朋友高兴，随便得瑟一下……啊呀！姓林的，你把手放我老婆肚子上摸个没完啦？赶紧放开，不然我跟你急！”

　　“你急个屁，以前我都没跟你争，不然张红这块大肥肉还能轮的着你吗？”林涛放开手哈哈一笑，然后指着一旁的苏玥说道：“龚哥，苏玥你不陌生了吧？她已经在着手整改圣光教了，明天的战后重建工作就由她们来配合你们了，当然，还有妮可她们也会来的，具体事情你直接跟她们谈吧！”

　　“哟哟~你这就把咱们青山瓜分给你大小两个老婆啦？”

　　龚涛满脸鄙视的看着他，转身却对苏玥笑道：“我跟琳达那可是老关系了，她在剑桥读书的时候我就跟安东尼一起认识她了，我本来是想拉她进咱们佛教的，结果还是安东尼长的帅，我没抢过他，生生看着这么个大美人进了圣光教，唉~这可是我一辈子的痛啊！”

　　“龚哥，你就少来了吧……”

　　苏玥也喜笑颜开的望着龚涛，满是揶揄地说道：“你夫人在这我就不戳穿你了，不然你这种以色入道的花和尚犯下的戒律，简直是罄竹难书啊，光你骗我那帮同学叫你老龚的破事，都已经名扬海内外了吧！”

　　“呃~这就不说了吧，早就过去了！”

　　龚涛满脸尴尬的抠抠鼻子，然后笑嘻嘻地说道：“琳达啊！你接手圣光再整改，我一百万个支持你，还有你别怕，有我这个娘家人帮你，妮可绝对争不过你的，想跟你抢嫁妆绝对没门，我一定挺你做个大老婆！”

　　“呸~说话永远没羞没臊的，亏你还是佛教中人呢！”

　　苏玥无比嗔怪的白了龚涛一眼，然后对林涛歪歪脑袋说道：“走吧！再说下去我就要怂恿红姐让他跪搓衣板了，你真是没体会过他那张破嘴的厉害！”

　　“哈哈~龚哥，那我走了啊，你们夫妻俩回家慢慢亲热吧！”

　　林涛笑着对龚涛摆摆手，而张红也微笑着说道：“老龚大忙帮不了你的，但是经商和人脉关系他倒是有一手的，今天要不是你，我们母子可能就会一尸两命了，大恩不言谢，老龚一定会全心全意帮你们搞好青山县的！”

　　“嗯！有张红这句话我就放心了，咱们回头再聚吧……”

　　林涛伸出手来跟龚涛重重的握了握，这也是他真心交往的不多的几个朋友，望着对方感动的眼神，林涛轻轻拍了拍他的胳膊，一切尽在不言中，转身便带着苏玥大步离去！

　　……

　　黑色的夜就如同一张漆黑的幕布笼罩着整个天空，两架满弹的武装直升机如同鹰隼一般，极速的在空中飞行，地上那一座座漆黑的死城不断从他们眼皮底下掠过，无论是摩天大楼，还是密集的居民楼，通通没有一点生机发出，静静靠在舱门上的林涛不禁感叹一声，人类都到了如今这个地步，他们却还在自相残杀，他要想带领人类走出一个未来，还真的是任重而又道远！

　　“嗨~大家晚上好，我是你们今晚的DJ小马克，在漫长的旅途中，我希望大家跟我一起嗨起来吧……”

　　马克突然在另一架飞机里来了这么一句，紧接着就是劲爆的音乐响起，林涛隔着窗户就看到这货正边开飞机边疯狂的乱扭，飞机也被他开的忽上忽下的，而他身旁的张旭立刻扯着耳麦大骂起来：“老马，你脑子不好啊，这破歌是他妈《铁血战士》里面的，他们那架直升机死的就剩主角一个人，你这是在咒咱们通通死光光，就剩林哥一个人回去是吧？”

　　“那放什么？好吧，就放首《月亮之上》吧，我太爱这首歌了！快瞧啊！外面的月亮多大啊，我都想对着下面的城市撒尿啦……”

　　马克说完立刻切换到了另外一首歌上面去了，但节奏依旧十分的快，这导致对面的飞机里就算不用耳麦，都能听到所有人集体狼嚎的声音，而这边驾驶飞机的苏玥立刻关了他们的对讲频道，回过头来没好气地说道：“林涛，我真的挺为你悲哀的，原来你的手下不是活宝就是奇葩，他们究竟是怎么在末世里活下来的？”

　　“呵呵~你不要在意苏苏，刚开始也许你会觉得很讨厌，但不用多长时间你就会喜欢上他们的，能哭能笑，能流血能逗趣，和他们在一起我感觉很真实，很幸运……”

　　林涛敞开双臂哈哈一声大笑，居然也开始大声的唱起了《月亮之上》，苏玥只有无语的摇摇头，但和林涛说的一样，她很快就被所有人一起唱歌的气氛感染了，居然也不由自主的哼唱起来，而她的脑海中也在情不自禁的想到，是啊！总绷着一张脸都快忘记怎么笑了，人活着不就是要开心才对嘛，也不知道这趟斩首行动能有几个人活着回去，或许仔细倾听一下，这也许就是他们最后留在人间的歌声了！

　　“来吧！姐姐给你们放首更劲爆的歌，小伙子们，都嗨起来吧……”

　　苏玥突然也嗨发了性子，狂野的大叫一声，更加狂暴的音乐随即震耳欲聋，而她远远看着天际边一座灰扑扑的巨大“牢笼”城市，义无反顾的推下操纵杆，径直朝它飞了过去……


第七百九十三章 斩首行动（下）

　　巨大且豪华的套间内，一袭绿裙的罗玉蝶正靠坐在沙发中沉默不语，阴沉的脸色冷的就如同冰块一般，而站在她面前一字排开的七八位兽城领导，居然通通噤若寒蝉，连大气都不敢喘！

　　时至今日的罗玉蝶早已不再是当初那个孤苦无依的少妇，一股凌驾于众人之上的气势浑然天成，足足过了许久，她两条弯刀一般的柳眉才微微松开，声音毫无波动地说道：“现在已经确定青山全面投降了吗？有没有残余部队撤出城外了？”

　　“据我们所知……好像没有……”

　　一个站在最中间的胖子小心翼翼的看了罗玉蝶一眼，虽然他一身笔挺的联盟军将军服装，但额角的冷汗却在一个劲的往下流淌，手中擦汗的手帕早已经湿的可以拧出水来了，而他这一句话出来，罗玉蝶一直隐忍的怒气终于爆发了，把手边的一只茶杯重重往地上一砸，怒吼道：“整整两万军队的防线，一夜之间就全部崩溃，这就是你们嘴里战无不胜的铁军吗？简直就是一帮乌合之众，彻彻底底的垃圾！”

　　水杯的茶叶和玻璃渣在众人眼前四散崩飞，滚烫的热水直接溅在了刚刚说话的胖子脚上，但他只是浑身抖了抖，居然连一步都没敢挪开，见罗玉蝶呼呼的喘着粗气，双眼恶狠狠的盯着自己，胖子又拿起手帕擦了擦额头上的冷汗，唯唯诺诺地说道：“林……林涛的影响力太大了，当年很多人都亲眼目睹过他的威风，大城市里都能自由进出，所以我们的士兵在心理上首先就弱了一层，而且我们的宣传部的责任很大，他们散布的消息根本连半点作用都没起到，这次无论如何也要问责他们！”

　　胖子这明显就是在踢皮球了，想分化自己背上的黑锅，他身旁不远处的一个中年女人立刻就满脸怨毒的望了过来，很不服气地说道：“那姓林的已经亲自上战场了，最前线他都敢去，那么多双眼睛都活生生的看到他，你让我们怎么往下编？就凭咱们城头上的那具烂骷髅？现在谁还相信那是林涛？连当初跟他一起消失的苏玥都蹦出来给他加油助威，这责任能怪到我们头上？”

　　“怎么怪不到你们头上？我们是陛下手里的一杆枪，你们就是咱们枪里的火药，你们都不给力了，还想让咱们怎么打？还有那一个个漂亮的小娘们，通通给你们弄到电视台去了，我打了几次报告让她们出去慰问一下咱们的官兵，你他妈的居然一个都舍不得给，她们下面都镶钻了是吧？不能给咱们当兵日了是吧？”

　　胖子立刻蛮横的骂了起来，而对方也不甘示弱的喊道：“把她们派下去就是送她们死，给你手下玩过的女人有几个能完整回来的？你们自身不够硬，现在倒怪起我们女人来了，有你这么没脸没皮的吗……”

　　“你……”

　　胖子的脸色一怒，挥起手臂就要狠狠抽向对方，但罗玉蝶却猛地从沙发上站起来，指着他们怒吼道：“滚！通通都给我滚出去，再在我眼前出现，全体拉出去枪毙……”

　　罗玉蝶的话就如同杀虫剂一般，让众人呼啦一下就惊恐万状的逃出去了，眨眼之间偌大的房间里就只剩下罗玉蝶孤零零的一个人，但她淤积在胸口的怒气却怎么也散发不掉，突然像疯了一般冲到自己的办公桌前，狂叫着扫光桌上的一切，连一只她心爱的雕塑也狠狠地砸在了地上，歇斯底里的大喊道：“混蛋！你们都是一帮天杀的混蛋，我一定要把你们全部拉去城头枪毙……”

　　“呼呼……”

　　罗玉蝶趴在桌上剧烈的喘着粗气，被她打翻的黑墨水已经洒了一地，她白皙的皮肤上也沾染上了不少，但足足过了十几分钟她才从失控的状态下逐渐恢复，满脸颓丧的倒坐在椅子里，伤神的捏了捏眉心，这才叹着气喊道：“林娜，帮我放水洗澡！”

　　套房的大门很快就被人推开，一位长相英气的女人急匆匆的跨步走了进来，她穿着一身干练的黑色小西装，脑后扎着利索的马尾辫，满是担忧的走到办公桌前问道：“陛下，您没事吧……”

　　“少啰嗦，快帮我放水洗澡，我需要好好的静一静！”

　　罗玉蝶很是烦躁的摆摆手，站起身来便大步往自己的卧室走去，而林娜则挥手对门外的人做了一个手势，转身便毕恭毕敬的垂首跟上，到了门前她主动跑上去把卧室门打开，柔声说道：“陛下您先休息一下吧，热水十分钟之后就能送到！”

　　罗玉蝶面无表情地点点头，凝聚在眉间的阴霾似乎怎么也无法散开，她有些木然的迈步走进自己宽敞的卧室，缓缓站到一张贵妃椅旁后，根本不用她言语，身后的林娜便立刻走上来为她宽衣解带！

　　林娜轻柔的把罗玉蝶背后的长裙拉链解开，缓缓的将她的娇躯从长裙里剥落，一副凹凸有致的诱人身材立刻呈现在林娜的眼前，虽然林娜自己也是女人，可双眼还是不自由在的浮现出了羡慕的神情，罗玉蝶可谓是极品少妇中的典范，丰满的身材，白皙的皮肤，端庄大方的长相，无与伦比的身份更是令千万人膜拜，林娜几乎是本能的用双手握住了罗玉蝶的双峰，贴在她背后嘴里痴迷地说道：“主人！你真的好美！”

　　“哼~再美又有什么用？我能让全天下的男人臣服在我脚下，但独独少了他一个，就能毁掉我所以的基业……”

　　罗玉蝶重重的发出了一声冷哼，语调之中带着抑制不住的愤怒，而她身后的林娜却轻轻一笑，缓缓用手解开她身上白色的胸罩，然后轻轻搂住她的蛮腰，把右手慢慢的探进罗玉蝶的内裤之中，咬住她的耳垂呢喃道：“主人，别再想那些不开心的事了好不好？问题早晚都能解决的，这天下还有什么可以难得倒您的事情吗？娜娜先给您好好服务一次吧！”

　　“嗯哼~”

　　罗玉蝶的娇躯轻颤了一下，略带迷离的闭上眼把脑袋靠在了林娜的肩头，任凭林娜柔软的小手在自己内裤中揉动，但她今天很快就推开了林娜，直起身来重重的摇了摇头，沮丧地说道：“你不懂，有些人注定这辈子就是我的克星，无论我做什么最终都逃不过他的手掌心！”

　　“莫非那姓林的还有三头六臂不成？”

　　林娜有些气恼的看着罗玉蝶，几乎本能的张开嘴把手指间的通明水珠舔去，然后跑到罗玉蝶的面前抱着她的双腿跪下，满脸哀怨地说道：“主人！您这又是何苦呢？虽然别人都不清楚，但我却是最了解你的人，我们的大军根本还没有失败，但你自己的内心却早就投降了，这为什么啊……”

　　林娜无比悲哀的看着罗玉蝶，而罗玉蝶也是一脸说不出的木然，就听林娜继续哀求似的喊道：“那个姓林的就真值得你这么牵肠挂肚吗？你从来不爱白色的东西，却只因为他喜欢，你所有的内衣内裤就全都是白色的，而且对每一个姓林的人，你都能莫名的产生好感，可您是女皇啊，最了不起的女皇啊，从你把那个和林涛神似的男妓枪毙挂在城头上时，您就应该彻底抛弃对他的杂念，带领我们打下一片更大的疆土，我求求您了主人，不要再对他有任何的仁慈了好不好？”

　　“你知道么……”

　　罗玉蝶缓缓的低下了头，出神的看着林娜的俏脸，呆呆地说道：“有些人是你一辈子都心甘情愿给他为奴为仆的，在你眼里我是高傲的，伟大的，可在他眼里我不过就是一个最普通的女人，和他在一起的时候我就像现在的你，总喜欢跪在他面前竭尽全力的讨好他，我不是一个需求强烈的女人，可就是因为他喜欢，我就会在他面前变成一个欲求不满的荡妇，我爱他，很爱很爱他，每当他趴在我身上尽情流汗的时候，我觉得自己就是这世上最幸福的女人，如果不是现实把我逼到这份上，我宁愿放弃现在的一切，只想做他怀里的小女人！”

　　“呜~”

　　林娜突然低声痛哭了起来，不断摇着头喊道：“主人，这不是你，你不应该这样的，我求求你别再这么心软了……”

　　“闭嘴！你还嫌我不够烦吗？该怎么做我不用你来教……”

　　罗玉蝶一把搡开了林娜，林娜仰面摔倒在地上，却又哭哭啼啼的跑过来抱住她的大腿，急切的喊道：“主人，我求求你忘了他吧，你……你不是喜欢让我扮演他吗，我们现在就来好不好？有我代替他在你心中的地位，你就一定能狠下心跟他血战到底的……”

　　“滚！你给我滚出去……”

　　罗玉蝶毫不留情的抽翻了林娜，恶狠狠的瞪着她说道：“你把我当成什么？真当我是欲求不满吗？你要是再敢说一个字，我就让人把你拉出去喂活尸！”

　　“不要主人，求求你不要赶我走……”

　　林娜跪着爬了过来，痛苦万分的喊道：“我知道你心里难受，我只是想安慰你，从林涛回归之后你就一直心神不宁，我知道你心里很想发泄，就让我帮帮你吧……”

　　“唉~你出去吧！我现在真的没有心情……”

　　罗玉蝶无比颓丧的摆摆手，转身坐了下来，但林娜还没来得及继续哀求，紧闭的房门却一下被人推开了，只见一个满脸煞气的男人背着步枪站在门口大喊道：“嫂子！不好了，要出大事了！”

　　“你干什么？谁允许你不敲门就进来的……”

　　罗玉蝶惊慌的抽起衣服赶忙捂住自己动人的娇躯，瞪着门口的男人大声说道：“李彪！别以为你是我亡夫的弟弟就可以无所畏惧，要是再敢像现在这样冒冒失失，我一定会让人把你赶出城去！”

　　“嫂子！你用得着跟我这样说话吗？”

　　李彪满脸焦急的大步走了进来，然后指着地上的林娜大吼道：“你他妈看什么看？还不滚出去？”

　　“慢着……”

　　罗玉蝶立刻指着地上的林娜不许她动，然后怒意十足的瞪着李彪说道：“李彪，我再给你最后一次机会，如果你今天不给我一个合理的解释，你一定会被五马分尸！”

　　“唉~嫂子，你为什么非要这样绝情呢？无论我怎么做可都是为了你啊，再说……再说咱们……”

　　李彪满脸涨红的看着罗玉蝶，但还没等他把话说完，罗玉蝶却呼的一下站了起来，恶狠狠的瞪着他说道：“李彪！你要是再敢给我提那晚我喝醉的事，就别怪我立刻跟你翻脸，我罗玉蝶只要是清醒的，就绝不会给你碰一根手指头的！”

　　“够了！你这话不用一二再，再而三的跟我提，我知道我李彪配不上你，只有姓林的那个王八蛋才配跟你上床是不是？”

　　李彪也满是怒容的瞪着罗玉蝶，然后不等罗玉蝶陡然震怒，他指着大门外怒声吼道：“那我现在就好好告诉你，你的好情人已经带人乘飞机过来要弄死我们了，你陪他上床，陪他爱的死去活来又有什么用？他们今晚突袭兽城，摆明了就是要对你实施斩首行动，难道你还不能清醒过来吗？”

　　“什么……”

　　罗玉蝶的脸色猛然一变，满是吃惊的看着李彪，而与此同时，一声惊天的巨响也忽然响起，卧室的所有窗户玻璃轰然爆碎……


第七百九十四章 生如夏花（上）

　　“卧倒……”

　　李彪突然爆吼一声，猛地把罗玉蝶给死死的按在了身下，大量的玻璃碎渣如同冰雹一般从窗外激射而来，夹杂着一股浓浓的硝烟瞬间充斥了整间房屋！

　　罗玉蝶根本没有反应过来发生了什么事，只感到一股灼热的汽浪袭身，双耳立刻一片轰鸣之声，鼻腔里更是像被火药塞满了一样，根本无法呼吸，但窗外的爆炸却远远没完，一阵接一阵的炸响比刚刚还要激烈无数，仿佛整片天地都在狠狠的颤抖！

　　“咳咳咳……”

　　罗玉蝶晕头转向的趴在地上猛咳，背上的李彪似乎已经失去了意识，像座肉山一样沉沉的压在她的身上，但周围硝烟弥漫，罗玉蝶根本分不清东南西北，连续用了几次力都无法推开背上的李彪！

　　“彪……咳咳咳……”

　　罗玉蝶辛苦万分的大喊着，但只要一张嘴便是一阵剧烈的猛咳，而且她的双耳根本就听不见一点声音，耳膜在耳道里跳动的就跟擂鼓一样，除了嗡嗡作响之外就是一股难言的憋闷，不过她通过地面的抖动知道外面的战斗并没有结束，她独占的一栋办公大楼摇晃的就跟风中的落叶一样，摆在高处的东西不断的往下摔落！

　　“主人……”

　　林娜虚弱的声音突然从一旁响起，刚刚恢复一点听觉的罗玉蝶下意识的扭头看去，只见浓浓的烟雾中跌跌撞撞的跑来一道狼狈的身影，一下扑跌在她的面前，正是她的贴身侍女林娜，而林娜现在的状态极差，大半个身子都染满了鲜血，身上的衬衣到处都是被撕开的口子，但更加可怕的是，她的一只左臂居然不见了，原本白皙柔嫩的小手居然齐肘断开，惨白的碎骨混合着肉麻无比渗人的支棱在外面！

　　“林娜……”

　　罗玉蝶魂飞魄散的大叫一声，无比慌张的握住了林娜的断臂，但林娜却紧咬着牙关硬是把她从李彪的身子底下给拖了出来，脸色煞白的冲她喊道：“主人！快……快跑，外面的守卫会保护你的！”

　　“彪子，彪子你怎么样……”

　　罗玉蝶六神无主地点点头之后，立马转身看向地上的李彪，但这一看之下，她惊慌的双眼立刻就瞪直了，李彪静静的趴在地上一动不动，整个背部不但全是一片焦黑，血肉模糊的内脏更是赤裸裸的暴露在外面，就如同被人生生从背上挖去了一大块血肉一般！

　　“呜~”

　　罗玉蝶捂住小嘴，眼泪瞬间就落了下来，起初她还以为李彪只是被震晕了过去而已，谁知他早就已经死的透透的，如此严重的伤害要不是有他挡在自己面前，罗玉蝶相信自己早已经香消玉殒了，而她对林涛的感情十分复杂，对自己亡夫这个亲弟弟李彪何尝又不是呢？

　　她清楚的知道李彪苦苦的喜欢着自己，现在甚至甘愿用生命来向她表达，罗玉蝶不是没有想过跟他在一起，只是摆在两者之间的亲人身份怎么都无法让她释怀，所以她才会假意借醉酒让李彪遂了心愿，半推半就的跟他睡了一夜，这也是想用另外一种方式去弥补他，不想再给自己或者李彪的生命中留下太多的遗憾！

　　“彪子……”

　　罗玉蝶放声痛哭了起来，望着这个跟自己亡夫有几分神似的男人，她突然有了一种天旋地转般的感觉，但就在此时，窗外剧烈的枪战声突然到了一个极致，只听“轰隆”一声炸响，一个巨大的火球瞬间从天空坠落到了地面，已经摇摇欲坠的林娜却还激动的大喊起来：“是直升机，我们把直升机打下来啦，主人你快点走，你活着就是我们所有人的希望……”

　　“林涛！既然你如此绝情，就别怪我心狠手辣了……”

　　罗玉蝶猛地擦去脸上的眼泪，眼中露出一抹绝然之色，囫囵套好衣服之后转身踏着遍地的废墟，大步往门外冲去，而她的办公大厅也已然是面目全非，巨大的落地窗户早就彻底破碎，大量的狂风呼呼的从外面刮进来，吹的罗玉蝶单薄的娇躯情不自禁的往后退了几步，但她还是咬紧牙关，顶着狂风毫不退缩的往破洞处冲去，从自己翻倒的办公桌里翻出了一只黑色的铁盒！

　　“陛下！陛下你怎么样……”

　　一队全副武装的士兵火烧屁股一般从外面冲了进来，见罗玉蝶安然的站在废墟之中，他们总算重重的松了口气，而罗玉蝶听到楼外的枪炮声已经不像方才那般激烈，她的神色也恢复了几分从容，缓缓从废墟中走出来，冷声问道：“谁能告诉我到底是怎么回事？难道我们就这点防御里吗？是不是要等他们把我都给炸死你们才开心啊？”

　　罗玉蝶的言辞虽然不算太激烈，但身在现场的几十位战士却全都微微颤抖了一下，领头的壮汉更是无比羞愧的低下了脑袋，愤怒地说道：“他们绕开了我们的防御阵线，直接从背后向我们发动了进攻，事前我们一点消息都没得到，而且这些人是在发动自杀性袭击，直接顶着我们的火力网冲了进来，不过陛下您放心，他们的飞机已经被我们击落，还有一架在城外盘旋，根本不敢靠近！”

　　“放心？你让我怎么放心？这一切就是你让我放心的代价……”

　　罗玉蝶的声调不可节制的提高了好几倍，双眉立刻像弯刀一般竖了起来，走上去“啪”的一个大嘴巴抽在对方的脸上，冲他大声吼道：“给我把所有生化战士都给调集起来，如果有任何一个敌人潜进来被你放跑了，你就等着明天被挂在城头示众吧！”

　　“遵命！陛下！”

　　大汗淋漓的壮汉被抽的动都不敢动，眼神慌张的答应了一声，转身就冲着所有人大喊道：“全体听令，立刻服用药物进入狂化状态，给我把全城从头到尾清理一遍，一只老鼠都不准给我放过！”

　　“是！”

　　众人齐齐的答应一声，居然哗啦啦的从口袋里掏出一管管淡绿色的针剂，在领头壮汉的逼视下，他们毫不犹豫的仰起脑袋，狠狠的把针剂刺在了自己的脖子上，几乎顷刻之间所有人的双眼都一片血红，面目也是一片狰狞，一股股浓重的煞气从他们全身散播开来，鼻腔里喘的粗气几乎响成了一片！

　　“留下两个赶紧给林娜急救，剩下的人都给我滚……”

　　罗玉蝶眼中的怒火未消，很是烦躁的瞪着现场的所有人，而林娜也在此时摇摇晃晃的走了出来，脸色煞白一片，但她却跟罗玉蝶一样带着一股怒气，捂着自己的断臂喊道：“都是一帮废物，今天陛下所受的屈辱通通都要算在你们头上，正好趁你们现在都狂化了，搜索完城里就赶紧滚去前线杀敌吧，每人不杀死一百个敌人，就永远都别回来了！”

　　“是……”

　　壮汉的眼角微微抽动了一下，却还是恭敬的点头答应了，但他眼角的余光却发现自己的手下似乎有几个不对劲，他的眉头立刻一挑，指着其中一个小个子就大喊道：“八十五号，你为什么不注射针剂？我现在数到三，你要是还敢在这里浑水摸鱼，老子立刻毙了你……”

　　“队……队长，我的针剂出了问题，怎么都打不开……”

　　八十五号的脑袋立刻一缩，声音颤抖着低头走了过来，壮汉下意识的就想抽出自己的腰间的针剂递给他，但一个惊恐的念头突然如惊雷一般劈在他的脑海之中，他猛地的一声爆喝，抽出腰间的匕首便狠狠向对方捅去，可对方却一个极为灵巧的翻身，瞬间就避开了他这突如其来的杀招，然后就势身体一翻，扬手便射出一把匕首狠狠地往罗玉蝶的咽喉射去！

　　“陛下小心……”

　　壮汉惊恐之间只来得及喊出几个字，甚至连手都来不及去格挡对方的攻击，而罗玉蝶根本连反应都没有，呆呆的看着对方猛地掷来一个寒光闪闪的东西，但只听“噗哧”一声，先是一道娇小的身影挡在了自己面前，接着一团热乎乎的东西突然甩在了自己脸上！

　　“噗通~”

　　罗玉蝶眼睁睁的看着林娜倒在自己面前，喉咙上插着一把直没入柄的锋利匕首，刀尖径直刺穿了她的脖子，温热的鲜血洒的罗玉蝶一头一脸都是，她几乎是难以置信的看着地上软倒的林娜，对面激烈的打斗她已经看不见了，只知道无比痛苦的张着空洞的小嘴，嗓子里“啊啊”的发不出一个音节，她知道，今晚又要有一个人为了保护她而死了！

　　“……”

　　林娜却带着满脸温柔的微笑，被刀封住的喉咙让她发不出任何的声音，但她却极力的翕动着嘴巴，无声的对罗玉蝶吐出了一句话，接着她缓缓的耷拉下了脑袋，脸上没有带着任何一点痛苦的离开了人世，而罗玉蝶也伤心欲绝的读出了她的话，她在用自己的生命说，能为你而死，是我这辈子最大的幸福！

　　“死吧！蠢猪……”

　　正打成一片的人群之中，身材矮小的八十七号突然发出一道纯正的女音，一刀捅进了壮汉的喉咙里，然后不等其他任何人反应，一个身材高壮的男人猛地在人群中反水，狠狠砸飞了身旁两个同伴，硬是护着八十七号凌空翻起，身轻如燕的冲向了罗玉蝶！

　　“别杀我姐……”

　　一团乱麻般的人群里，又是一个男相女声大叫了起来，而八十七号脚下的动作不慢，足尖飞快的在地上狠狠一点，顷刻间就到了罗玉蝶的面前，手中毒蛇一般的匕首忽然缠绕上了她的脖子，却并没有刺入她的喉咙，而是抵着罗玉蝶的脖子大声娇喝道：“所有人都别动，否则我立刻杀了她……”

　　“……”

　　现场瞬间一片呆滞，几十位已经全面狂化的战士呼呼的喘着牛气，眼神之中居然不再疯狂，而是露出了大量的惊恐和畏惧，只是罗玉蝶却毫不畏惧的轻轻一声冷笑，慢慢的举起手中的一只黑色的小盒子，不屑地说道：“你是苏玥吧？我认得你的声音，如果你想杀我就尽管来试试吧！只要我手里的盒子一松开，这一整栋楼立刻就会烟消云散！”

　　“你想吓唬我？”

　　八十七号轻轻一笑，缓缓伸出手来撕下脸上一张人皮面具，苏玥那张精致绝伦的俏脸立刻露了出来，接着她轻轻扫了一眼罗玉蝶手中的铁盒，一只带着指纹验证的开关已经被她给深深的按下，一只小红灯已经在飞快的闪烁，但是苏玥却冷笑着说道：“你都不怕死，我们还怕什么？我们今天敢来这里就没打算活着回去，况且有你们这一整栋楼的人给我们陪葬，我们值了！”

　　“哈哈哈……”

　　罗玉蝶突然仰头狂笑一声，接着大声地说道：“苏玥！从我加入圣光教的那天起，我就一直都是你手里被肆意利用的工具，你无时无刻不在打压我，算计我，甚至为了林涛连我的丈夫也派人害死了，所以这世上我不恨任何人，最让我恨之入骨的就是你！你真以为我这是在吓唬你吗？实话告诉你，这一刻我已经等待很久了，哪怕只是跟你同归于尽，我也要拖你一起下地狱……”


第七百九十五章 生如夏花（下）

　　“姐！你别冲动……”

　　罗玉蝶作势就要松开手中的开关，但一个身材纤瘦的男人却从人群之中大步跑了出来，没到罗玉蝶面前她便慌忙撕下了脸上的面具，露出罗榕那张惊慌失措的俏脸来！

　　“榕榕！你来这里做什么？”

　　罗玉蝶不自觉的蹙起了眉头，似乎很不情愿看到罗榕出现在这里，但罗榕却悲痛欲绝的对她喊道：“姐！你投降吧，林涛已经答应了我，无论你做错了什么，只要肯跟我们走，他一定不会让别人伤害你的，以后我们一家人好好的生活在一起难道不好吗？”

　　“真是天大的笑话！我罗玉蝶最落魄的时候都没让他可怜过，难道我现在还会向他投降吗……”

　　罗玉蝶冷笑一声，用无比高傲的眼神扫视着眼前混乱的众人，然后大声说道：“林涛！我知道你这里，有种的就给我滚出来？你不是一向胆大包天的吗？难道现在也怕死了吗？”

　　“我来自地狱，何曾怕过死？”

　　人群之中，一个身材高大的男人缓缓的迈步而出，他就像罗榕和苏玥一样，轻轻揭下了脸上的人皮面具，用满是哀痛的眼神看着罗玉蝶，轻声说道：“玉蝶！我不知道是什么导致你跟我反目成仇，最终走上了这条路，但世界都已经这样了，你还有什么可争夺的呢？放下吧，跟我走，只要我还活着，就一定不会让别人伤害你！”

　　“哈哈哈……”

　　罗玉蝶忽然仰头又是一阵狂笑，但和刚刚的笑声不太一样，这次她的笑声中充满了一种浓浓的怨恨以及控制不住的歇斯底里，而一直等她都快笑断了气，她才瞪着林涛的双眼，满是愤怒地吼道：“你现在才说这句话不觉得太晚了吗？我被人欺负的时候你在哪里？我险死还生的时候你又在哪里？每次我想下定决心跟你走的时候，你却只字不提，无影无踪，就算见了面你也只知道在我身上拼命发泄，最后穿裤子走人，丢给我的仅仅是你施舍怜悯的爱，哪怕一句嘘寒问暖的话你都不曾给过我……”

　　大颗的泪珠已经从罗玉蝶的俏脸上滑落，如同断了线的珍珠般滚滚而下，而林涛几次欲言又止最后想要冲上来抱住她，但罗玉蝶却大叫一声，猛地推开身后的苏玥，任凭她手中的利刃把自己脖子割的鲜血淋漓，然后状若疯魔一般的大吼道：“你别过来！过来我就松手！我不要你，我再也不要任你摆布，你给我记住了！今天是我罗玉蝶不要你，彻底的不要你……”

　　“玉蝶！你这又是何苦呢？难道这虚无缥缈的荣华富贵就让你这么牵肠挂肚吗……”

　　林涛无比痛心的停下脚步，满脸焦急的看着罗玉蝶，而罗玉蝶不断的后退着，一直跌靠在墙上她才停止脚步，然后不断的摇着头说道：“林涛，你懂榕榕的心，懂苏玥的心，甚至懂你每一个女人的心，却永远都弄不懂我罗玉蝶的心！你以为我在乎的就是这些物质上的东西吗？我罗玉蝶什么时候在乎过？”

　　“那你究竟想要什么？说出来，我满足你！”

　　林涛大大的上前一步，又气又急的看着罗玉蝶，但罗玉蝶却惨笑一声，无比悲哀的看着他说道：“林涛！哪怕你对我用了千分之一的心，你都一定会知道我最想要的是什么……我要的不过就是你，不过就是在你心中的地位，我要你像爱苏玥爱白茹那样好好的爱我！”

　　“你不要拿你的野心当借口，如果你真爱林涛的话，你就不会去攻打大学城，去伤害他的家人……”

　　苏玥也上前一步，无比气愤的看着罗玉蝶，可罗玉蝶却指着她大声说道：“你给我闭嘴，这里是我的地盘，我才是圣光教的女皇，这里容不得你放肆，如果没有你这个贱女人，这一切都不会像现在这样！”

　　“苏苏……”

　　林涛轻轻对苏玥使了个眼色，以防她气愤之余再次激怒罗玉蝶，而罗玉蝶也突然满是恨意地说道：“林涛！我今天就实话告诉你，如果不是苏玥，我根本就不会被逼上这条路，我为什么要夺取圣光教？为的就是让苏玥不能把我再玩弄于股掌之中，为了替我亡夫出那一口气！”

　　“但你为了出这口气，却带给了所有人战争和灾难，你知不知道……”

　　林涛双眉紧蹙的看着罗玉蝶，口气也不禁严厉了起来，而罗玉蝶居然点点头说道：“没错！我是带给了他们灾难，但那又怎么样呢？就算和平时期就不打仗，不死人了吗？还有！我要向你和你所有女人证明，我罗玉蝶才是她们中最出色的，我要让白茹，让曹媚用最卑微的姿态迎接我踏进你们林家，要让她们通通向我低头，向我臣服，而这一切我不通过战争又怎么可能实现？为了实现这个目标，就算死上再多人我都不会在乎，因为我心里在乎的只有你，只有你这个王八蛋……”

　　“姐！求求你别再说了，跟我们走吧，林涛他以后也一定会好好对待你的……”

　　罗榕无比悲哀的看着罗玉蝶，嘴里带着浓浓的哭腔，但罗玉蝶却大声喊道：“我死也不会让他可怜我的，否则我在他心目中永永远远都是一个可怜虫！我宁愿让他恨我一辈子，也不要让他可怜我！”

　　“玉蝶！别再这样了好吗？既然你爱我，就跟我一起远走高飞，好好的生活不好吗？”

　　林涛异常难过的看着罗玉蝶，这才明白罗玉蝶对自己的爱竟然都深到了扭曲的程度，为了得到他家的认可，甚至不惜发动一场战争，他不知道这算不算是爱到极致便是恨，但今天他却对以前忽略了罗玉蝶的感受而深深的自责！

　　“林涛！我再问你最后一句话，你摸着自己的良心告诉我，你……究竟有没有爱过我……”

　　罗玉蝶泪流满面的望着林涛，声音已经数度梗咽，而林涛闭上双眼深深的吸了口气，点点头说道：“爱过！虽然我从未说过，但我心目中的红颜知己一直都是你，若非之前跟你在影城的瓜葛，还有你跟榕榕的关系，我想我们早就在一起了，可谁叫我是一个不善于表达的人呢？居然让你误会我对你的爱只是欲望！”

　　“好吧……”

　　罗玉蝶仰头深吸了一口气，俏脸上终于露出了一丝淡淡的微笑，她闭着眼睛似乎是在体会林涛所说的话，片刻之后她缓缓睁开眼睛，笑颜如花地说道：“我不知道你究竟是不是在骗我，但我真的不在乎了，和你在一起之后我每天都会自我麻醉，不断告诉自己你其实是很爱我的，而今天听到你的这番话，我真的很开很开心，自己的一番痴情也总算没有被你辜负！”

　　“玉蝶！快跟我走吧……”

　　林涛喜不自禁的又上前一步，大声说道：“我会带你们去我的老家南洲，那里现在有一个小岛，我和你还有榕榕，还有我们一大家人都会好好生活在上面的，只要你愿意，我甘愿为你放弃一切！”

　　“那是你的家，不是我的……”

　　罗玉蝶轻轻的摇了摇头，无比痴迷的看着林涛的脸庞，然后缓缓地说道：“难道你忘记了吗？我曾经对你说过，我一直都是个很霸道，占有欲很强的女人，连自己的妹妹我都无法跟她分享你，就更别说你那一大群女人了，所以！林涛，我还是选择让你恨我一辈子吧，那样你才会永永远远的记住我……”

　　“滴~”

　　随着罗玉蝶的手指缓缓抬起，一声急促的蜂鸣声瞬间就从她手中的铁盒响起，一直不断闪烁的红灯也定格在那里，血一般亮的通红，现场所有的人无一不是脸色大变，没想到罗玉蝶竟然会如此绝然，而大批的生化战士立刻惊慌失措的向门外冲去，眨眼间就跑了个精光！

　　但罗玉蝶却张开双臂，笑容灿烂的大声说道：“一分钟这里就会化为乌有了，但这一切仅仅只是个开始，林涛，你永远永远都不会知道我有多爱你，为了让你一辈子记住我，记住一个叫罗玉蝶的女人，我宁愿被全天下人唾骂！哈哈哈……”

　　罗玉蝶说完根本不给林涛扑上来带走她的机会，身体轻柔的一转，就到了一间房门前，然后快步走进房中手握着结实的房门，站在门后无比留恋的看着急切冲来的林涛，轻声说道：“我不能带着内疚苟活在这世上，请原谅我的自私和懦弱吧，再见了，我的爱！请别忘了我……”

　　“快走啊，我们从窗户上跳下去……”

　　苏玥冲上去一下拽住了悲痛欲绝的林涛，而罗玉蝶手里的房门也重重的被关上了，彻底掩住了她沾满泪水的凄美俏脸……

　　……

　　“咚~”

　　巨大的火球带着一股灭世般的气势直冲上天，兽城城主府的接连爆炸不但掀飞了整栋大楼，也将繁华似锦的兽城彻底拉进了火海，坚固高大的城墙如同饼干一般断裂粉碎，急不可耐的庞大尸群顶着烈火就冲了进去，惨叫声甚至盖过了巨大的爆炸，让这座新建不久的城市再一次沦为人间地狱！

　　林涛靠坐在直升机里的地板上，双脚悬在机身之外，呆呆的看着眼前这一场巨大的烟火晚会，他知道，那个陪他渡过无数个缠绵悱恻夜晚的女人就在那烟火之中，而那朵照亮整个天际的蘑菇云，就如同她这不同寻常的一生一样，惊艳美丽，注定光耀世人！

　　天边已经泛起了鱼肚白，不断拉升的直升机也将大火中的兽城在视野中变成了一个小点，已经哭干了泪水的罗榕呆呆的靠坐在苏玥的怀里，失去了整整一架飞机的战友，机舱里没有一个人在说话，而也不知过了多久，副驾驶上的张旭突然惊慌失措的大叫了起来，指着地面大声喊道：“不好！是尸潮，它们向着大学城的方向去了……”

　　张旭紧张到走调的声音立刻惊醒了呆滞中的林涛，他急忙攀着扶手站直了身体，极力的伸头往外看去，而整片大地几乎都被庞大的尸潮染成了黑色，延绵无际，如同黑色的恶浪一般滚滚而来，而一大片轰隆隆的雷雨云也如同给它们加油助威一般，不断响着巨大的雷声往大学城的方向狠狠笼罩过去！

　　林涛的脸色赫然巨变，他不知道下面会有多少活尸，至少他从未见过如此庞大的尸潮，那滚滚的恶浪在如此的高度看下去似乎都无边无际，而他的脑海之中也忽然响起了罗玉蝶临死前的那句话，她说这一切不过才是个开始，为了他，她宁愿被全天下人唾弃！

　　虽然不知道罗玉蝶是怎么做到的，但林涛几乎可以肯定这股庞大的尸潮跟罗玉蝶有关，而这个又狠又傻的女人想要得，不过就是让他记住自己一辈子！

　　林涛双眼木然的看着地面上的黑压压的尸潮，他明白，罗玉蝶将是他心口一辈子的烙印……

　　（全书完）
